探求股市真理 我无怨无悔
　　我知道，此文一发表，必定是祸从口出，无疑会被钉上十字架活活的烧死！理由很简单，我这是在挑战‘地心说’；这三大理论在国内影响之深远，已经达到了难以企及的高度！
　　我在14年前乍一进入股市后，没多久就迷上了图表，看到大家都围着那个小屏幕叽叽喳喳指指点点，心中自是羡慕无比。可我压根一点都看不懂，听他们的话仿佛是在聆听天书。又不好意思问人家，没办法，只好自己到书店买了一本书。
　　正是这本书，彻底改变了我的一生。。。。。。
　　只是时间太久了，书名忘记了，只依稀记得作者是香港的黄**。我很幸运，因为这实在是一本难得的好书，比之现在出版的一些，花花绿绿言之无物的证券书籍强之百倍。此书图文并茂、由浅入深、循序渐进，从K线一直讲到当时国内鲜有人知的股市螺旋历法。饥渴难耐的我，一头便扎了进去，学习的痴迷程度近乎疯癫。
　　打开第一页，就是讲K线的由来，讲到了酒井线；
　　K线的各种形态；
　　K线的各种组合；
　　K线运行趋势的判断；
　　从均线独特参数的设置一直讲到葛兰碧；
　　以及切线、甘氏线与江恩理论的相关知识；
　　深入分析了几种影响最广的技术指标及其公式与参数，并特别提到了一些特殊应用；
　　讲到了黄金分割率；
　　甚至连投资者心理分析都进行了深入阐释；
　　详解了波浪理论以及浪形分析；
　　最后讲到了周期，以及令我难忘的康克狄夫大波浪，最后是嘉路兰螺旋历法。
　　我一边看书，一边在大厅学看图表，一边上班，最后，这本书几乎被我翻烂了；半年后，我成了营业大厅的‘专家’。我真的非常感激这位作者，传达给我如此优秀的知识；这本书是我在股市的第一位启蒙老师，为我的股市研究之路，奠定了坚实的基础。
　　接下来的两年，我又通过其他书籍更深入的开始学习江恩、波浪以及王居恭先生的螺旋历法。特别是王居恭先生的螺旋历法，深深地迷住了我，甚至我都专门给北京的编辑写信，索要王先生的联系方式与地址，希望能好好求教一番。
　　但是，随着实战的深入，我发现江恩、波浪、周期其实并不是想象的那么神奇，使用起来很麻烦，而且实战效果不佳，还是不如技术指标来的简便实用。最后我发现波浪怎么数都有理，往往都是事后浪，很难正确把握行情。而江恩则是数字的游戏，通过外在的数字强加于股市，寄希望于通过宇宙规律来解释股市的运行；但遗憾的是，股市有其自身的运行规律，独立而不改，周行而不殆。切线与甘氏线，本来在十年前是我必用的工具，但遗憾的是，随着使用者的日渐增多，我发现，切线也成了千人千线的事后线，于是不得已，只好放弃了。
　　于是我彻底抛弃了波浪理论和江恩。。。。。。
　　至于周期，我多研究了几年，但我发现周期的中短期实战意义不大，而且极易出错；
　　用周期来研究指数和行业的长期运行规律，却是不错的选择。那时候，我研究周期都是把所有的K线一根一根的，用彩笔画到期货分析的专用图表上(美国线)；
　　一米见方的大纸，画到腰酸背痛；功夫不负有心人，我的确发现了股市与商品期货的很多周期规律。不过现在也只是偶尔用一下，毕竟还是不如技术标来的干脆简捷。
　　就这样，十年来，我放弃了江恩、抛弃了波浪、雪藏了周期；
　　只是通过技术指标，来研究股市运行规律；从基本的三大指标，到其他指标，到指标参数的修改优化；直到近几年开始自己编写技术指标；
　　就这样，一脚水一脚泥，磕磕绊绊的熬了过来。
　　现在到各大论坛一看，很多所谓高手用江恩或者波浪做的研究，仍然和我十年前做的工作没多大区别；得出的结论也没有多少突破性的成果。而沉迷其中者，更像是在玩一种成人的游戏，而不是在做科学严谨的分析工作。这种游戏可能很有趣很刺激，但也却极易上瘾。如果有人试图劝阻他停止这种游戏，无疑将会导致火山爆发。
　　而这几年迅速蹿红的缠论，我大体研究了一下，却发现江恩、波浪理论的影子充斥其间，所不同的是，增加了很多新鲜名词，更加的本土化，迎合了某些民族主义者的心理需求。但实际上，却并未有多少实质性的突破。
　　罗里?嗦写了一大堆得罪人的挨骂的话，目的已有一个；希望更多的研究者，选择更好的研究方向，不一定非要选择技术指标的编写；但也不一定非江恩不学，非波浪不用；完全可以从其他方面寻找切入点。
　　江恩、波浪带给我们的也许是宝贵的文化遗产，需要批判的吸收，大胆的扬弃。而当大刀和长矛并不能有效阻挡外敌侵略的时候；我们就不得不去开发崭新的分析理论与工具；于是，枪的发明，彻底改变了人类的作战方式。
　　由此，我很庆幸，我选对了方向。但并不是向大家炫耀什么，虽然我很自豪，也有几分傲骨。而我对江恩与波浪的研究者毫无恶意，如果有一天，你摘下江恩波浪的眼镜来看世界，你可能会发现，世界真的和原来大不一样；也许，你将来做了一副更先进的眼镜，你会发现，整个世界，是如此的清晰、美丽。。。。。。
　　方向正确，做事才有意义；
　　方法得当，方能快速到达。
　　希望每位研究者将来都能戴上真正属于自己的美丽实用的眼镜。。。。。。

