黑嘴江湖：7家咨询机构遭证监会立案稽查
　　出来混的，是总归要还的。即使不是“师出无门”，它们都一样披着官方认证的“合规”外衣，哪怕它们中的部分公司在每年有关部门的年检中都毫无悬念地顺利放行。
　　6月28日，证监会正式公布的截至5月底全国证券咨询机构名录显示，98家证券咨询机构中，共有7家证券投资咨询机构因涉嫌违法违规，正在立案稽查中。
　　上述7家被立案稽查的公司分别包括北京禧达丰证券投资顾问有限公司(下称北京禧达丰)、广东百灵信投资管理有限公司(下称广东百灵)、江苏现代资产投资管理顾问有限公司(下称江苏现代)、哈尔滨新思路投资咨询有限公司(下称哈尔滨新思路)、哈尔滨大富证券投资顾问有限公司(下称哈尔滨大富)、上海天力投资顾问有限公司(下称上海天力)和深圳前沿投资顾问有限公司(下称深圳前沿)。
　　证监会并没有给出上述7家公司被立案稽查的具体原因，但本报记者通过调查了解，7家投资咨询公司被立案稽查的背后正是国内证券咨询行业的潜规则。
　　1配合庄家操控获利
　　“北京禧达丰被立案是因其向会员及其他社会公众人士发布虚假的研究报告，以配合庄家操控股价拉高获利。”29日，据接近于监管层的知情人士透露。
　　事实上，北京禧达丰的有关犯案手法并不复杂。
　　据记者从有关部门了解的情况显示，2009年，自然人余某等利用自己控制的账户事先买入部分上市公司的股票，随后，北京禧达丰总经理兼分析师白杰?在余某等人建仓后，便开始向社会发布其先前早已买入股票的推荐报告。
　　之后，随着众多散户的进入，而使得余某等人所买入的股票价格被推至高位，余某等人便乘机抛售以获利。如此这般反复数次，在白姓“黑嘴”操弄下，余某等人获利匪浅。据上述知情人士透露，有关部门前期调查掌握的证据显示，北京禧达丰有关人士与余某等人配合共获利超过3000万元。
　　目前，此案件已经正式将有关证据材料移送公安机关追究刑事责任。
　　实际上，北京禧达丰并非孤案。哈尔滨大富同样涉嫌“忽悠”、“扰市”。
　　对于投资者而言，都难以忘怀2007年末到2008年初，那大盘从6000点飞流直下3000点的切肤之痛，但覆巢之下也有完卵。当时，哈尔滨大富便活生生“忽悠”出一枚“金蛋”。
　　2008年1月18日，大盘下跌仍看不到头。此时，东湖高新的股价悄然启动，随后数天，A股一片哀鸿的情况下，该股竟然连续5天大涨，其中，1月21日和23日两天涨停。
　　2谁在动谁的奶酪？
　　东湖高新猛涨的背后，正是哈尔滨大富力荐的杰作。
　　2008年1月21日和22日，哈尔滨大富先后发布两篇内容相似分别名为《东湖高新：创投先锋环保新贵》和《东湖高新：环保新贵逆势走强》的研究报告。
　　上述两篇报告中，哈尔滨大富有关分析师认为，东湖高新为“我国首家孵化器概念上市公司”，并兼具“可再生能源开发”等概念，且“其建立的武汉‘中国光谷’是中国最大的光电子信息产业基地”。
　　根据哈尔滨大富投资的报告，东湖高新拥有99%股权的武汉华中曙光软件园是国家级软件园区，并投资参股武汉科诺生化农药、中博生化、东湖光盘技术等多家高新技术企业，故得出其具有创投概念的结论。
　　但事实上，东湖高新早在2004年便已从上述公司中悉数退出。
　　而有关东湖高新建立“中国光谷”的说法更是让人啼笑皆非，“中国光谷”仅为武汉东湖新技术开发区的一个形象宣传口号，东湖高新也仅涉及其中部分工业园的基础设施建设，且东湖高新与东湖新技术开发区完全是两个概念。
　　但在几份造假嫌疑颇重，甚至“弱智”的研究报告的掩护下，东湖高新成为各大游资敢死队的狙击对象，炒作拉高出货痕迹明显。
　　作为吸收会员提供证券咨询业务的咨询公司，到底是在为客户提供有价值的投资情报，还是以帮助庄家一同欺骗其客户的钱财为目的呢？咨询公司、客户以及潜在的庄家之间，到底谁在动谁的奶酪？
　　3“很多人都知道的秘密”
　　“与其说此次证监会公布的被立案稽查的证券咨询公司共有七家，不如说实际上被立案调查的仅为六家更恰当。”6月29日，北京一位证券咨询行业的资深人士透露。
　　据记者调查发现，七家被立案调查的证券咨询公司中，表面看并无任何瓜葛，且注册地相距千里。但其中两家公司竟为同一实际控制人所有。这两家公司便是上海天力和深圳前沿。
　　记者从国内某著名的猎头公司中获得的一份曾在深圳前沿履职的金融人士简历，简历上明确写道“自己曾就职于上海天力深圳分公司即深圳前沿”。
　　而早在2004年的年度证券投资咨询机构年检中，深圳前沿和上海天力也如连体婴般同时被暂缓通过年检。
　　2008年9月5日，证监会发布相关公告，称因自然人汪梦飞、梁祖芝、陈建平、罗嗣红等四人对上海天力及其关联公司证券违法违规行为负有责任，拟对其依法作出行政处罚及市场禁入的决定。
　　另一个真相是，上述四人皆为深圳前沿高层人士。以汪梦飞领衔的深圳前沿分析团队在电视股评节目中出现时，其身份又时而化身为上海天力分析师。
　　而上海天力通过在电视宣传，以赠送资料、分析个股为诱饵，吸收股民成为其会员。其后，汪梦飞等人通过各种方式直接或间接诱导股民高买低卖的方式操作，以此间接达到获利目的。
　　“这是业内很多人都知道的秘密。”上述北京证券咨询行业的资深人士向记者坦言，上海天力与深圳前沿实际上都由相同股东控制，实为躲避监管，注册地虽然分别在深圳和上海，但主要业务却在福建开展。
　　4说不清、道不明的一家亲
　　与上海天力、深圳前沿两家浮出水面的“一家亲”关系相比，另一家被立案调查的咨询公司江苏现代与其相关公司的关系就更为盘根错节。
　　公开资料显示，江苏现代成立于1997年，由江苏省体改委下属事业单位江苏现代股份制咨询中心联合江苏省股份制企业协会、江苏省航空产业集团、南京熊猫电子集团、常柴股份有限公司等单位共同出资设立。
　　说到江苏现代，则不得不提到几个在市场中颇有名堂的荐股公司和网站——博股财经、股动力、私募内线。
　　“之前，每个交易日收市之后，‘私募内线’就会向会员和社会普通的手机号段公布其第二天将有的股票，这无疑就是想吸引投资者跟风，以便于其后续操作。”一位曾加入“私募内线”的会员告诉记者。
　　据记者了解，“私募内线”实际上是由一家叫“股动力”的网站衍生而来，同时，另一家名为博股财经的网站也大肆向其会员和社会公众荐股。
　　国内某著名财经论坛中，有自称知情人士更透露股动力、博股财经、私募内线的幕后老板为丁泊康和丁泊淳。
　　而丁泊康即为江苏现代的法定代表人。
　　“公司现在的确已经被立案调查，具体情况我们也不清楚，一切等调查结果出来再说。”29日，江苏现代有关人士在电话里如此回应记者对于江苏现代与上诉几家网站的关系的疑问。
　　5“骗子公司”的真容
　　“不能说这七家被立案调查的证券投资咨询公司都是骗子公司，但少数的‘老鼠屎’搅坏了证券投资咨询行业这锅汤。”上述北京证券咨询行业的资深人士向记者感叹。
　　但这批被立案调查的证券投资咨询公司中，多数公司数年前即已被揭发出其行骗本质，有关部门收到的投资者投诉也不计其数。
　　深圳证监局有关人士处理上述汪梦飞等人禁入案时称，一段时间以来，收到有关深圳前沿的投诉每天都多达10余起，而此次被立案调查的七家证券公司中，哈尔滨新思路、广东百灵更早已被市场列为黑名单。
　　2008年12月2日，江西《信息日报》第四版刊登的署名文章《离职员工自爆内幕，新思路公司涉嫌虚假宣传》指出，近期从哈尔滨新思路离职的10余名员工自爆哈尔滨新思路所谓的“保证涨停板”都是骗人谎言，并称该公司要求其会员付高昂的费用，购买其专业的炒股软件，实际上都是公司圈钱的做法，而该软件与普通软件并无很大区别。
　　而有关客服人员向客户荐股的过程，更是乌龙百出。
　　(《21世纪经济报道》)
　　遭立案稽查的 7 家投资咨询机构
　　北京禧达丰证券投资顾问有限公司
　　广东百灵信投资管理有限公司
　　江苏现代资产投资管理顾问有限公司
　　哈尔滨新思路投资咨询有限公司
　　哈尔滨大富证券投资顾问有限公司
　　上海天力投资顾问有限公司和深圳前沿投资顾问有限公司

