中国股市：惊心动魄的一周  
　　　编者注：值此中国证券市场诞生20周年之际，新浪财经举办大型有奖征文，回忆20年间我们一起走过的风雨历程，记录中国股市的巨大进步。下文是网友投稿：
　　1996年12月16日 星期一 阴
　　截止1996年底，中国证券登记公司登记在册的户头，已超过2000万户。
　　说股市牵动着亿万人的心，此语绝不夸大。说中国股市与中国经济十指连心，恐怕再贴切不过。1996年12月16日，这是中国股市的一个异乎寻常的日子，恐怕没有一个手持证券交易证的中国股民，能忘记这个日子。
　　这天，中国所有的证券交易厅，都挤满了心急如焚的股民，一个个表情严肃，神色匆忙，而且几乎所有的人涌进股市都是来干同一件事：抛出！
　　天还不亮，交易厅的门口就挤满了不畏严寒匆忙赶来，想要抢在第一时间，看也不看便悉数清仓的股民。门才一拉开，这些股民便如开闸之水，向一台台计算机扑过去，抢占第一个交易位置。
　　后来，事态的进展表明，这些股民们是最清醒的股民。
　　然而，1996年12月16日上午9点30分，股市才一开盘，便以跌幅10%而停板，几乎所有的股民都傻了眼！
　　这天，深圳股市创造了一个奇迹：开盘价、收盘价、最高价、最低价，均为同一个价，成份指数：3776.17。上海股市、深圳股市同步，一天之中，股指齐刷刷地跌去10%。全中国股市只有一只股飘红(此时上市股票已达500多种)，胶带股份(上市新股“广西康达”除外)。这也是一个奇迹。
　　这一天，创造的奇迹实在太多。
　　比如，深圳股市升幅最大的股票是“天骥基金”，其升幅-9.87%！ 再比如，深沪两市12月16日的交易量为21亿元，比之上一个交易日的350亿，其落差高达320多亿元！
　　这一天，深沪两市的500多只股票股价走势的曲线图，全都一模一样地走出了一个让人目瞪口呆的图形：一条与地平面完全平行的直线。
　　这天，我去采访的那家证券交易所，全天大概未能成交一笔交易。我之所以使用了“大概”一词，是因为没有一个证券交易所的工作人员愿意与我正面交谈，或者推委彼此，或者闪烁其词，顾左右而言他。
　　1996年12月17日  星期二  多云
　　翌日，沪市跳空低开，综合指数开盘907.65点，比12月16日，即上一个交易日的收盘价1000.02点下跌93点，也就是说，又是以跌停板开盘。而所有的个股，均几乎无一例外地以再跌10%开盘。
　　即，有价无市。有抛无买，市从何来？
　　半小时后，不甘沉沦，不甘寂寞的股市企图自救，几番挣扎后，试图从“四川长虹”这一绩优股打开局面。“四川长虹”其每股盈利为1.53元，其市价仅为20.50元(1996年12月17日)，其市盈率仅为13.39倍，远远低于沪市的40多倍，深市的50多倍，纽约市场的19倍，伦敦市场的17倍，德国市场的29倍，香港市场的18倍，新加坡市场的21倍(1996年12月9日统计数字)。
　　股民们的挣扎，股民们的前赴后继，股民们捂着伤口，把流出肚皮的肠子再塞回去，奋勇前进的精神，让人感动，让人流泪。
　　“长虹”开始在一片绿色中飘红，红得确实耀眼，市场的人气仿佛找到了支撑，许多流泪观望的股民顿时受到鼓舞。也许他们当中许多人，正在被抛出的停板堵得心里发慌，又对股价跌得如此让人心跳的绩优股的诱惑，感到难以抗拒，终于孤注一掷，冒死杀出，开始买入。
　　于是，长虹等绩优股开始起头，并带动大盘开始蠕动，成交量也多少有些复苏，推动上证指数达到943.37点，反抽了40个点。但是，由于惊恐万状的股民套现意愿较强，买盘根本不是抛盘的对手，股指根本未能在这昙花一现中站住脚跟，随即又跌回905.57点。
　　深市更惨。
　　深市开盘于3413.63点，一开盘便有357点不知去向，这在股市上叫跳空低开。一开盘就停板。也就是说，手持股票的股民，根本无法卖出。
　　有家电台的评股人说，你应该在明日开盘前的集合竞价时，便将你手中的股票按今天的收盘价，扣去10%的跌停板，争取在下一个交易日的第一时间，悉数抛出。
　　也就是说，想要免受套牢之苦，非得有壮士断腕的酷烈。
　　1996年12月18日   星期三  阴
　　上海股市以872.36点跳空低开开盘，跌去33点。截止今日，股市的暴跌行情已持续了三日。深市从4510点跌到了3413.63点，而今日居然再次以3149.35点开盘，又有近300点不知去向，时仅三个交易日，深市已跌去1400多点，跌去了30%！
　　沪市从1300多点，跌到了905.58点，跌去约400点，也达30%。
　　今天，终于有了一次反弹。
　　股市开盘后，由于前两个交易日的交易大幅萎缩，拥有2000多万股民的中国股市，至少有1800万股民在作壁上观。到了这一天，他们似乎都有点按捺不住，个股中绩优股先是个别开始飘红，渐渐呈燎原之势，几天的大杀大跌，杀跌之势已顿减，绩优股开始拉动大盘。
　　上午在股指走成一W底后，“江苏春兰”、“青岛海尔”率先逆市上涨，表情肃杀的股民脸上、眼里有了一丝希望。
　　下午开盘后，股指被上周四、五清仓的大批买盘直线拉起，成交量急骤放大。到收盘时，沪市几乎已万山红遍，仅有个别垃圾股继续下跌，到收盘时，相继有多达61家股票涨幅已经抵达涨停板。
　　今天，沪市日成交量已高达83.75亿元，较前一个交易日增加31亿元，上证综合指数最高曾达975.96点，最终以972.73点报收。
　　深市以3149.35点低开，有许多股票仍一开市便跌落在停板价的价位上，显示抛售的程度与前两日无异，抛盘打压沉重。后受沪市影响，在“深发展”、“粤电力”等绩优股的带动下，上海股市的那把火，也烧到了深圳股市，人气渐渐恢复，抄底盘大量进场，成份指数节节上扬，曾一度攀高3642.96点，后略有下探，报收于3612.37点。
　　深市今日成交量增至98.3亿元，较前一交易日放大68亿元。作为龙头股的“深发展”也出现了涨停板行情，但其势头及规模都不及沪股，另外还有一些股继续下跌。
　　今天的大幅反弹似乎给人这样一种印象：
　　在一片“狼来了！”的惨叫声中，溃逃了一阵之后，跑不动的人缓脚喘息，惊魂未定的人群回头一看，却不见有狼追来，于是便回过头来顺原路想看个究竟，到底是不是有狼群追了来？会不会是虚惊一场？
　　……
　　从今天的反弹行情来看，绩优股成为股市新宠。如“四川长虹”、“华北制药”、“深发展”、“格力电器”、“武凤凰”等，可让人担忧的是，这些业绩好的股，在股市上究竟有多少？就连深市作为龙头股的“深宝安”，其收益每股仅0.05元，若按其20倍的市盈率计算，其市价应该在1元左右，这岂不叫人不寒而栗？就连号称绩优股、龙头股的“深发展”，其收益也每股不过0.35元，放大20倍，也才7元左右。这几天，它从19.60元已跌至令人心动过速的16元左右，如果按照这个理论，恐怕还得跌去9元。只怕照此跌下去，股市得变成中国股民的乱葬坟。
　　1996年12月19日  星期四  多云
　　股市人心的惶恐，在今日可一览无余。
　　上海股市与前一交易日走势截然相反，报价板才一开盘，便让许多人心头一凉。综合指数低开于971.14点，不知是昨日的获利股急于落袋为安，还是急于逃离股市的股民想趁势清仓，指数一波低于一波，又显现出16、17两日的兵败如山倒的颓势，多头毫无抵抗能量。
　　下午复盘更是抛压严重，许多个股又被打到跌停板位，综合指数一度跌破900点心理大关，
　　最低抵达893.46点，收市前略有回弹，以902.42点报收。
　　深市与沪市当日携手同行，成了一条绳上拴的两只蚂蚱，跑不了你，也蹦不了它。深沪两市当日的指数曲线几乎如出一辙，真是难兄难弟。
　　深圳股市开盘为3615.99点，收盘于3338.29点，跌去277.70点，重演了16日、17日的悲惨景象。其中除“粤电力”、新股“广西康达”，“华天酒店”红盘报收外，另有27只股脱离跌停板，70%的深股，均以跌幅10%的地板价报收。
　　今天的现状至少告诉了股民这样一个消息，这回，真的是狼来了，并非是一只菠萝或是一只椰子掉在湖里，弄出了个“咕咚”来了。而且股市在900点上(沪市)并未能获得支撑，而深市能否守住3000点大关，也还不可知。?
　　而且这几天里，敏感的股民们都发现，许多电台和电视台的相关栏目，都已不再评股，连中央二台都不再评论股市。
　　如此现状，又如何评说？不评也罢。
　　1996年12月20日  星期五  多云
　　今天的股市几乎是19日股市的重演。股民心理的崩溃，已经到了摧枯拉朽的程度。
　　今天才一开盘，沪市便从902.42点下跌至881.09点，跌去21点，开盘后稍有拉起，似乎“未敢翻身已碰头”，大批抛盘随即涌出，下探至864.25点后，股指作出一“W”底，随即，不甘被套，不甘沉沦的股民再次发出攻击，在买盘的推动下，股指缓缓启动，小心谨慎地行至898.92点后，又作出一小“M”头，股指在此点受挫后，节节败退，却又步步为营，且战且退，使股指曲线再次作出一个“W”底，仅从这几个“W”底与“M”头便可看出，股民试图抵抗，却又缺乏自信，想扛，扛不住，想逃，又逃不脱的矛盾心态。
　　尾市收于885.23点，日成交量共50.07亿元，较前一交易日减少30亿元。
　　深市与沪市情况大抵相同，低开于3119.63点，一开盘便跌去218.66点，这个开盘已足以使股民们心惊肉跳，并已经使股民感到了3000点心理大关的失守，已是指日可待之事。也许是深市受到沪市的影响，也许是担心3000点的失守会使深市一溃千里，越发不可收拾，深市的残兵败将再次出城厮杀，居然也有斩获，股指上冲3222.63点，攀升100多点，但这支军队毕竟悲壮有余，英勇不足，既缺粮草，又无援军，并且顶不住雪片似的卖单打压，再次败下阵来，探底至3068.84点，最终以3114.95点报收。日成交金额47.73亿元，较昨日跌去40%。
　　看看这一周最后一个交易日，让人有这样一种印象：
　　尽管杀跌的力量依然强大，杀跌之势并未完全释放，但由于跌停板制度的实施，使被套股民数量极大，这些人中绝大多数不甘心被套，仍在网中挣扎，这就使得股市格外地焦躁不安。
　　从深沪两市的日K线均走出一个“十”字星的图形来看，在此点位多空双方势力似乎有相持之态，这种形势从技术上讲，有止跌走稳迹象。但是，还有相当大的一批个股在这个交易日仍然在以每天10%的速度狂泻不止，使人难以对后市持乐观态度。
　　关于“涨跌幅限制”
　　看看从1996年12月16日到12月20日，这五个交易日中国股市的状况，谁能不叹息：深圳股市从4500多点跌到了3100多点，沪市从1200多点跌到了900多点，狂泻30%！对于3000多万中国股民，这真是惊心动魄的一周。
　　这一周，中国股市又捡回了过去曾经实施，又曾经抛弃了的“涨跌幅限制”制度。这对于中国股市究竟是福还是祸？
　　我们必须正视这样一个现实：
　　1996年真是中国股市的“牛年”，沪股从年初的512点攀升到1258点，深市从年初的927点飚升到4521点，这个涨幅确实令人忧虑。上证综合指数涨幅高达120%，深圳成份指数涨幅高达340%，这种涨幅在国际证券业中已属罕见。
　　股市泡沫已初露端倪。应当说，中国证监会对中国股市的担忧是正确的。而且，证监会对中国股市的现状的认识和存在问题的分析，也是正确而清醒的。
　　为此，中国股市又重新开始实施“涨跌幅限制”制度，并宣布了1996年新股发行额度为100亿元。此额度是1995年的两倍，并宣布，此额度可以跨年度使用。
　　其实中国股市早在1991年便在上海股市实行过这种制度，那时的限制为正负百分之一，后来开放到百分之五。最后完全放开。
　　而这个制度在重新出台的第一周，就显示了它那可怕的、巨大的、令人恐怖的杀伤力。
　　这种杀伤力首先表现在“封杀”的绝招儿上。它堵死了千百万股民的退路，使他们根本无法逃离股市，而不得不接受这种被牢牢地套死在股市上的无奈。
　　在这五个充满惊涛骇浪的交易日中，几乎所有的股民都领教了想买买不进，想卖卖不出的被囚禁被封杀的滋味，可有多少人能弄清，这到底是怎么回事？
　　在中国证券市场上，恐怕都对1995年震惊中外的中国国债期货市场的“三二七”事件记忆犹新。在此事发生之前，期市就在实施涨跌幅限制。然而这个制度竟成了国债期市上多空主力手足相残，讨伐征战的重型武器。在期市市场上多空主力频频利用涨跌幅限制，刀刀见血，凶狠实施“封杀”招数，以合法的手段，大搞封杀操盘和一连串的违规炒作，“多逼空”屡屡见诸期市，迫使管理层数次追加保证金，但仍然难以遏制狮子大张口、并贪得无厌的期市主力，导致管理层下令强行关闭国债期市，到现在也未能重新开放。
　　人们不会忘记这才刚发生在1995年的国债期市上的教训，然而值得警惕的是，这批“南北剑客”、“东西杀手”并未金盆洗手，国家在关闭国债期市后，这批南拳北腿又从国债期市移师股市，驻扎在股市的相当多一批庄家、机构，还是那批刀客，职业杀手。这帮“封杀狂”在股市上又在故伎重演。
　　这些屡屡在证券市场上兴风作浪，并屡屡得手的黑道高手，利用他们的跑道畅通、资金雄厚、信息灵通的优势，在“时间优先、价位优先”和“数量优先”的竞价原则下屡屡得逞。就在这个“黑色的星期一”到来之前，他们已经提前数天闻风而逃，从12月11日到12月13日，他们早已清仓出货，炒底打杀，高价位抛出，低价位买进，急进快出，又发了一笔“股难”财。
　　当灾难性的“黑色星期一”到来之时，所有的股民都眼睁睁地看着一开盘就跌停板，有谁知道这是怎么回事？有谁知道，为什么股市尚未开盘，当日的交易已经了结？以至于当日的开盘价、收盘价、最高价、最低价成了同一个价？
　　请你调查一下，有谁能在大难临头的星期一逃出股市？
　　很简单，有人封杀了股市。他早在12月16日开盘的第一时间，便以跌幅10%的预留价，利用他的跑道畅通，埋单在-10%的咽喉要道处，封死了底部，则千百万散户无法出逃，因为你不可能违规以低于庄家的卖出价而出逃。如果高于10%，则卖不出，若低于10%则为无效委托，若你也标10%，他早已占据了那条相当狭窄的通道。
　　当12月18日，股市出现了极其宝贵的反弹行情，又有谁能趁机买进此股？
　　他早在+10%处先行埋单封顶，使你根本吃不到此飘红之股。
　　他还有一手“绝活儿”，如果他看好后市，可利用少量筹码，一手打压股价，一手提前埋单于负10%处附近吃货。于是，他像是在演扔盘子杂技的演员，一手抛出，一手接回，其目的在引诱不识机关的散户，只要你一心动，你就跌进他所设制的圈套。?
　　同样，他还可以以同样的办法，表演他的“扔盘子”杂技，他可以利用手中少量筹码，一手哄抬股价，一手提前埋单于+10%处出货。
　　这种制度为他提供了一个正负10%不大的空间，他可以以不太大的“盘子”，有限的筹码，在有限的风险上既玩弄股市于股掌之间，又玩弄散户于“猫与老鼠”的游戏之中。
　　看了这段文字，你会不会有一种被愚弄的感觉？
　　如果你是一个散户，你有能力，有资金优势，有信息优势，有跑道畅通优势，有足够的抗击能力与他们相抗衡吗？
　　你有实力在这场血肉横飞的厮杀中，与这些职业杀手拼个你死我活吗？再说，这是一场公平、公开、公正的角力吗？
　　读了这段文字，研究了这场游戏，你认为在这“惊心动魄一周”中，蒙受损失惨重的是庄家、机构、大户？是800万新入市的股民？还是数以千万计的广大散户？
　　谷底·股灾
　　中国股市的谷底在哪里？
　　这几乎是2000万股民和亿万关心股市的人士都在寻找的答案。
　　中国股市的支撑位在哪里？
　　《人民日报》特约评论员的文章说，中国股市的市盈率过高，上市公司的业绩太差，而交易额又过大。
　　如果将中国股市的市盈率与世界接轨，那么中国股市的市盈率则应跌至20倍左右，也就是说，深市应跌至成份指数2000点以下，而沪市综合指数应跌至500点以下。
　　关于市盈率，让我们来看一下下列统计数字：
　　当时上市的股票为523个，其中沪股291个，深股232个。
　　在沪市中，业绩只有几分钱的股为108个，几毛钱的股(多在0.5元以下)为170个，一元钱以上的仅有“山东黑豹”、“江苏春兰”、“四川长虹”三只股。亏损股为10家。
　　在深市中，业绩只有几分钱的股为75个，业绩在几毛钱(90%在0.5元以下)的股为140个，一元钱以上的仅仅只有“格力电器”一家，亏损股为11家。?
　　面对如此业绩、如此市盈率和如此大中型国有企业的上市公司的现状，我们该做出什么样的抉择？该怎么收拾这个摊子？
　　面对95年上市公司平均每股税后利润仅0.25元，96年上半年仅0.14元的现状，难怪有人会问，中国国有企业的现状，能支撑起一个势头强劲的股市吗？
　　中国似乎正处在这样一种极其矛盾的心态之中：
　　股市的确是个好东西，它给国家所带来的受益几乎相当于30～40个效益极好的大型国有企业，它能够明显地减轻就业压力，至少提供近一千万个就业机会。这还都不是最重要的，最重要的是，它是我国大中型国有企业筹集资金最重要和最宝贵的源头。中国需要一个活力旺盛的股市，它对于中国经济绝不是可有可无。
　　但是，中国股市1996年10月11日以来的暴涨行情又的确使中国股市孕育了很大的风险，导致了中国股市的岁末股变。
　　1996年12月中旬，不到十天的时间，中国股市的股指跌去31.2%。这个跌幅可说是史无前例。?  在中国股市史上，1992年5月从1422点跌到1992年11月的394点，历时6个月，1993年2月从1537点跌到1994年334点，历时十七个月，1994年9月从1033点跌到1996年初的537点也经历了一年多。
　　这场股变让人想起1987年的“黑色星期一”，那一天，美国道·琼斯指数一天下跌了23%，一周内累计跌幅达31%。
　　这倒真是无独有偶。
　　冷静·理智·理性
　　我想，股市的暴跌，绝不是管理层的初衷，管理层绝不会用休克疗法来治理股市的疾患。因为《人民日报》评论员的文章说得明明白白，“股市出现暴涨暴跌，无论对投资者，还是对社会，后果都是相当严重的。”
　　的确，股市的暴涨暴跌，无论对经济还是对社会，都具有一种可怕的破坏力。
　　试以首都北京为例，截至1996年12月，北京市的股民已达70万户，其中1996年新入户的股民便已多达40万户，也就是说，有一多半为新入市的散户。
　　1996年初，入户资金开户限额为5万元，11月，限额提高到了10万元才够开户资格，而散户中有百分之八十以上为工薪阶层。拿出这样一笔钱来投入股市，对于一个工薪之家，恐怕绝不是到茶馆里去品茗一回，或者到歌厅里去潇洒一趟的。
　　覆巢之下，安有完卵？
　　在如此众多的股民中，有几个人能有这样的先见之明：在12月13日前全部清仓，逃离股市？
　　又有几个人能在一周之间，将押在股市的十万元血本中的3万元打了水漂儿，还能“心情平静”，且“表示理解”的？
　　如果真是“心情平静”，且“表示理解”，股市会出现惶恐性的大抛盘和狂泻到天天跌到地板价吗？
　　还是实话实说的好。
　　我们讨伐经济泡沫，恐惧股市泡沫，却爱好言论泡沫，岂不可悲？
　　说到这里，我们痛感1995年国务院所提出的，关于证券市场发展的“法制、监管、自律、规范”八字方针的正确和英明。
　　如果我们认真执行《公司法》、《股票发行与交易管理暂行条例》和《禁止证券欺诈行为暂行办法》，依法管理、治理股市，会有这样的恶果吗？
　　我采访了一位10万元资金被套在股市上的股民，问他有何想法时，他没有正面回答，却在电话上给我讲了一个故事，他说：
　　“有架波音公司生产的空中客车大型洲际飞行的飞机，满载372名旅客和21名机组人员，飞机飞得越来越高，越来越快，快飞出同温层了，指挥塔上的指挥中心十分担心飞机会出事，要求飞机当心，有危险，要飞机降低高度，减慢航速，不要偏离航线。指令发出后，由于高速飞行的惯性，飞机一时间的速度和高度未能马上降下来，飞机还照旧在飞，指挥中心询问，这件事该怎么办？有人提了一个建议：发射一枚导弹，把它打下来，以保证乘客和机组人员的安全。”说罢，他挂了电话。
　　这个故事讲得既不幽默也有失偏颇。我想，还是冷静些吧，如果我见到他，我会对他说，相信这一点。事情坏到了顶点，就会向好处转化。股市既会落难于峰顶，也会发迹于谷底。
　　送你一句刘德华的广告词：“相信我，没错的！”
　　96年是虎头蛇尾的鼠年，明年可是牛年。一个以10%的增长速度在经济上崛起的国家，不会有一个满是残花败柳的股市。
　　对吗？
　　作者：魏雅华

