1996年：我亲历的股市疯狂岁月
　　编者注：值此中国证券市场诞生20周年之际，新浪财经举办大型有奖征文，回忆20年间我们一起走过的风雨历程，记录中国股市的巨大进步。下文是网友投稿：
　　在中国股市嗷嗷待哺的岁月里，老股民们饱偿了牛熊转换的艳丽彩虹与急风暴雨，感受了股市搏杀的欢乐与苦涩。我作为一名散户投资者，见证了中国A股市场那极度疯狂的令人不堪回首的1996年。
　　那年夏天，中国股市犹如一座硕大的金矿，各行各业、各阶层的掏金者们在利益的驱使下蜂拥入市，营造了罕见的赚钱效应：一段时期，股民们不加思索，任意买进一支股票，即可获取高额利润；假如你今天看好一支票但未及时“进货”，明天绝不可能在上一个交易日的收盘价位买进。那时候的市场规模小，且绝大多数是小盘股(几个亿的流通盘就属超级大盘股)。在股票量少盘小的情况下，每支股票都有庄家控盘，股价的涨与跌任凭庄家呼风唤雨。
　　那时侯，股民们炒股非常盲目，基本上没有“基本面”、“技术面”的概念，整个交易过程纯属完全彻底的体力较量，是在参与一场没有硝烟的战斗。那年夏天，在我开户的重庆某证券营业部的交易厅里，每天人满为患，拥挤不堪。渴望致富的股民们在那令人窒息的“蒸笼”里挥汗苦战，挤成一团。当交易厅出现异常躁动时，往往会发现体质较弱的股民被抬出去抢救。每天交易结束后，营业部的工作人员便手持箩筐，捡拾那些散落在地上的鞋类，打扫那一片狼藉的“战场”。在交易厅异常拥挤的情况下，营业部为了缓解交易厅的压力，便在厅外的安装了两台股票信息接收机，很多股民顶着近40度的高温，站在人行道上看露天行情。现在想来，那场面真是让人感到既辛酸又悲壮；中国股市的弱势群体——散户投资者们为中国股市的发展所作出的巨大贡献，真是让人感慨万千！
　　当时，我开户的那家证券营业部和全国所有的营业部一样，交易方式非常原始，股民们交易时首先填写交易单，买卖价格可填可不填，由营业部柜台工作人员根据适时行情，自行确定交易价格。有一天，我想卖出一支股票，但当我填好交易单后，却怎么也挤不进去。正当我一筹莫展的时候，突然急中生智，跑到公路边请来一力夫，我说：“你把我这条子递进那柜台，我给您20块钱。”当时的20块钱对于力夫来说，无疑是一笔非常可观的收入。果然，“重偿”之下必有勇夫。那力夫拿着交易单，玩命地向交易柜台冲去，当他冲进那水泄不通的人群时，立刻遭到旁人的斥责：“你挤啥子？不怕老子捶你？！”力夫见势不妙，立马退出来嚷道：“算啦！算啦！你这20块钱的生意我不做啦！”说完便消失在人群中。我一片茫然。
　　一度时期，营业部出于安全考虑，使出了在我们今天看来的令人不可思议的怪招：股市开盘后，营业部工作人员手持箩筐，挤入那潮水般的人群中，循环往复地接收那雪片般飞来的交易单，然后将交易单倒进交易柜台，由柜台的工作人员一张一张地输入交易信息，至于那些交易单是否全都输入了交易系统或是否成交，股民们当时是无从知晓的，只能在次日查询成交回报，如未成交，再继续演绎昨天的“故事”。
　　那年8月份的一天下午，股市突然停止交易，股民们不知发生了什么事，吼叫，谩骂之声此起彼伏，不绝于耳。当晚听新闻，才知道当天下午的交易线路不堪重负，造成了“堵单”的意外事故。第二天早晨，股民们围在一起高谈阔论，认为今日股市必然大跌，开盘后便纷纷“卖票”，没想到大盘在短暂翻绿后，各路热钱又蜂拥而入，大盘又恢复了往日的壮观景象……
　　作者：白宁

