一个狂热股民的三年炒股经历
　　编者注：值此中国证券市场诞生20周年之际，新浪财经举办大型有奖征文，回忆20年间我们一起走过的风雨历程，记录中国股市的巨大进步。下文是网友投稿：
　　银有记
　　我天生对股票有一好奇，也记不清是从何时起，“股票”一词早已深深烙在脑髓里。从2007年踏入股市就难以自拔，深深陷入其中。我把自已三年来的炒股经历写出来，与股民借鉴。
　　一、 炒股心切
　　2007年8月，同事中的阿姣姐上班时大谈特谈股经，当得知其股票已赚得一辆QQ车时，令我震憾。凭自已的智商不成功没有理由。从此炒股的热情与日俱增，好不容易开了帐户，却因刚买房身无百元，眼巴巴看着大盘指数天天往上爬。
　　国庆节回乡下老家时，二哥见我炒股心切借了三千元与我，长假还有三天，但对我来说那是我半生中最长的假期了。
　　二、初战告捷
　　2007年10月8日开市当天，五分钟不到我买入“工商银行”800股。五天后我卖出股票，赚了210元，这是我在股市里赚到的第一碟金。虽是不多，但我已很满意(工资800元/月)。
　　初战告捷，不由感叹：在家轻轻松松点鼠标就能赚钱，天下竟有人创造这样的资本市场，自已非常庆幸找到这份旁人不知轻易赚钱的美事。
　　三、颠峰重仓
　　10月14日是星期天，为筹到更多的资金，我对老婆大献殷勤加上连哄带骗，终于说服老婆同意退回儿子的“九九鸿福”保险。在亏了一千多元的退保后，我拿回了四千元，加上从丈母娘借来的三千元，总股本已达到一万多元。在16日以11。5元全仓买入“中国联通”900股。现在回想起来，我竟敢在中国股市史上最颠峰时买入股票，真是不知天高地厚，胆大包天。
　　阿姣姐再三告诫我，持股要久些不要频繁换股。我决定持“中国联通”至15元再出手。
　　上证指数随着我买“中国联通”后一路下跌，至11月5日，帐面亏了400多元。有朋友劝我炒股一定要设止损点，我不以为然，自认为“中国石油”这只亚洲最赚钱的公司上市后必会带领大盘创新高。然而恰恰相反，自从“中国石油”上市后，上证指数“跌跌不休”。一个月后，我的“中国联通”竟逆市上攻，账面又赚了300元，听一位股市“高手”指点，“中国联通”是电信航母，过年必上18元。
　　08年元月25日，帐面已赚了1000多元，我相信过了不久，我就可以领一个大大的红包过大年了。美梦虽好，但第二天股价开始下跌，而且一发不可止，过了年，非但领不到红包，反而亏了500多元，幸好乡下的老爸没有寄钱与我，否则大吹大雷的我真不好意思回去过年了。
　　阳春三月，春光明媚，08年的春天已悄然而至，但股市的冬天正是天寒地冻，上证指数已跌至4300点，很多黑嘴断定4000点是铁底。三月中旬指数终于探到4000点，急忙把上月刚发的工资奖金1000元补了仓。到了月底，“中国联通”股价是8.5元，账面亏损到3000元。
　　四、 忍痛割肉
　　08年四月下旬，上证指数在击穿3000点后止跌回升，我自认为大盘已拦腰折断一半，这是一个难得绝佳的抄底机会，如果错过将后悔一生。我铤而走险，从银行贷款一万元，加上从兄弟朋友借来的一万元，大概在五月初以25元买入400股“柳工”，余下的一万元做短线，我看准“两面针”很活跃，而且其股价已从46元跌至26元，我先买入100股。
　　两天后我从外面办事回来，打开电脑一看，“两面针”亏了170元，急忙补100股，紧张中把买卖搞反了，在最低点卖出股票，恼怒之下补买两手。三天后我又犯了同样的低级错误，两进两出亏了700元。后来“两面针”在20元至13元，我反反复复操作了几次，最终亏了6000多元后出局，(该股最低曾跌至8元)。后来我才明白该股两面都是针，我被刺了两次还去碰，不死才怪呢。“柳工”也亏4000多元后害肉，之后先后买了“中煤能源”、“中国中铁”、“盘江股份”、“建设银行”等十多只股票，都是赚少亏多。“中国联通”也赔5000多元。
　　从07年10月至08年10月，我先后投入五万元资金，一年下来浮亏70%，面对惨状，我竟没有半点伤感、后悔，更别说什么退出股市，这种心态证明自己天生就是炒股的料子，对老婆解释失败的原因是：运气不佳，刚好碰对百年不遇的世界金触危机。
　　五、义无反顾
　　时间到了2009年三月下旬，当上证指数升到2300点时，我买的600股“盘江股份”赚了600元，立即抛出，这是我炒股一年多来首次赚得最多的一次。不久买了1200股“北大荒”，短线操作赚了1000元。25日以13.8元买入“南宁糖业”1400股。别的股票一涨再涨，而自己的不但不涨反而不停住下跌，到了4月20日，“南宁糖业”已跌至12.90元，浮亏1200多元，因还款时间将到，不得不卖掉股票。细细一算，代款的一万元连本还息竟亏了9000元，心里一万个不甘心，于是随即又代了两年期的二万元。
　　五月初，我用1.6万元以9.8元买入“柳化股份”。另一万元用了炒权证，一个多月后“柳化股份”就是横盘不拉，而卖掉的“南宁糖业”已冲上16元，权证炒了“江铜”、“石化”“宝钢”又亏了3000多元。
　　大盘指数不断创新高，几个股友不但平了本，而且还赚了不少。我认真反省自己失败的原因为：急功近利、频繁换股、技术浅薄。于是买来“短线交易”、“如何选超级牛股”等炒股书籍认真学习，经常上UC聊天室听“短线高手学校”校长讲课，一段时间下来，自认为技术大有长进，在八月底以12.5元重仓了“中铁二局”。三个月后赚2000多元，这是炒股两年多来最“辉煌”的战果。
　　六、轻信他言
　　2009年末我在“新浪财经”听了“叶荣添”大师与主持人的对话，“叶大师”断定2010年是券商、银行板块的天下，其中十成把握“券商”必翻一倍，理由十分充分，于是在2010年元月下旬我以30元买进800股“中信证券”。二月初看见“招商证券”破发后又拉升，认为机会来了，以5%的月息从同事处借款二万元以29元买入900股“招商证券。
　　自以为这是“大师”提供的金股非涨不可，谁知这是两只垃圾股，两个月后不但不涨还跌了一元多，同事见我亏了1000多元，不要利息只要回本金。我万分感谢同事，因为在我卖了“招商证券”后的两天，大盘像断了线的风筝一样往下掉。到了7月大盘曾跌至2319点。“中信证券”浮亏了8000多元，至9月24日扩大至一万多元，之所以坚持拿股不放是因为QFII在一季度大举进仓。
　　9月24日，离国庆节的长假不远了，由于担心长假期间政策的不确定性，不知持股还是持币。正犹豫不决时接到了一个自称是杭州“文晖投资”私募的业务员打来的长途电话，说有三只金股，要求合作，只要交6800元就可以合作3个月，保证每月收入30%以上。对此类骗子我接过的电话不下100个。但鬼使神差我要求对方先给股票参考一下，对方在两天收市后提供了“中国侣业”“绿景地产”。果然两只股票强势冲击张停，我就退一万步想，就算他是骗子，不管他以何种方法，只要他能提供两只金股就不会亏。于是通过讨价还价，先交2000元合作一个月，28日中午我从工行打了2000元给对方的财务总监：陈海忠。
　　下午开市不久，接到对方操盘手的指令：卖掉“中信证券”买入“N太阳鸟”。听其说明日拉涨停，我毫不犹豫按其要求。并把保管兄弟的买车钱一万元也投进去，以34.60元买了800股，当日收市就亏了500多元。
　　第二天睁大眼睛想看“太阳鸟”如何展翅高飞，天那！开盘即暴跌2.5元。五分钟浮亏了3500元，尽管后来拉升，收市仍亏1300多元。电话询问对方告知：持股。30日该股涨了6%，账面赚了240元。
　　10月8日后，大盘指数节节攀升，卖掉的“中信证券”几乎天天暴涨，差点气昏了我。到了18日，上证指数已冲到3000多点，“中信证券”由10.42元涨到15.89元。而“太阳鸟”像被俺了一样跌至31.2元，打电话去问原因，却是无人接听，上其网站又被屏蔽无法进入，这些骗子真够黑的。
　　七、永不服输
　　三年来，我因狂热炒股，把三年来的血汗钱五万元全顷入股市，惨败而归，痛定思痛，我终于明白“股市有风险，入市需谨慎”，我竟在无半点风险意识冲入股市，不死才怪呢。一个人真想玩股票，只能拿一些闲钱来投资，选股要像巴菲特讲的：选股如选妻。捂住一只高成长的股票作长线价值投资(中国的小散都是作股票投机)，三年五载一定会有丰厚的回报。有机会我还会进股市的，因为我喜欢这个资本市场。

