股市：盘点牛年杯具 股民：期盼虎年洗具
　　晨报记者 李元?
　　牛年的股指并没有为投资者发“红包”。日前，自称在股市经历了无数次洗礼的老股民“canlive”趁着2009年杯具大热的风潮，总结出十大炒股杯具，同广大股民共娱。
　　对“canlive”总结的这十大炒股杯具，网友纷纷称赞精辟。不少人都表示自己十大杯具统统经历过。“canlive”听罢，笑称原来大家都变成“杯具套装”了。而网友“张舒帆”留言期盼：呵呵，2009年投资很杯具，希望2010年有洗具哈。
　　Top10：【震出】
　　名词解释：股价往往在你卖出后就开始大涨，突然发现自己原来已经骑上了黑马，或坐上了直升机，只是没有坐稳，扼腕痛惜啊！
　　杯具指数：一次性纸杯
　　Top 9：【没子弹】
　　名词解释：好不容易瞄准了一个股票，无论从技术面、消息面分析都是一个不可多得的好股票，点击“买入股票”，填上买入10000股，发现一个温馨的提示：您的可用余额不足！
　　杯具指数：塑料杯
　　Top 8：【踏空】
　　名词解释：该空仓的时候不空仓，该建仓的时候却空仓。看着别人赚得钵满盆盈，只有眼红的份儿啊……
　　杯具指数：白酒杯
　　Top 7：【抬轿子】
　　名词解释：在利多消息公布后(多半是滞后的利好或被忽悠)，认为股价会大涨，于是慌忙跟进，获利有限，甚至常被套牢，就是给别人抬轿子。
　　杯具指数：红酒杯
　　Top 6：【跳空低开】
　　名词解释：股票受强烈的利空因素影响，股票开盘价低于前一交易日的最低价，股价走势在K线图上出现缺口。有个缺口也就算了，关键是一大早就这样，影响一天的心情啊！
　　杯具指数：啤酒杯
　　Top 5：【跳水】
　　名词解释：没有任何翻腾动作，也不用压水花，除了股民声嘶力竭的惨叫，你甚至听不到任何声音。轻轻地一跳，在K线上多了一条华丽的下弦波。
　　杯具指数：随行杯
　　Top 4：【套牢】
　　名词解释：预计股价将上涨，但在买进后股价却一路下跌，如果没有设置止损位，往往越套越深。对新手来说，被套其实是一种习惯。
　　杯具指数：马克杯
　　Top 3：【跌停】
　　名词解释：这个中国股民应该都经历过吧，甚至有些人习以为常了。一周不跌停个一次，就感觉浑身不爽。
　　杯具指数：茶杯
　　Top 2：【斩仓】
　　名词解释：又名割肉，但割肉这个词显得太血淋淋了，还是说成“斩仓”，至少听上去会多一点快感、少一点痛感。
　　杯具指数：搪瓷杯
　　Top 1：【高位站岗】
　　名词解释：手里的枪已经没有子弹，连手榴弹也用光了，傻傻地站在高岗上，体验杜甫当年登泰山的心境：会当凌绝顶，一览众山小。真是凄美啊～
　　杯具指数：保温杯

