炒股玩基不能贪 见好就收最关键
　　编者注：值此中国证券市场诞生20周年之际，新浪财经举办大型有奖征文；回忆20年间我们一起走过的风雨历程，记录中国股市的巨大进步。下文是网友投稿：
　　炒股玩基不能贪 见好就收最关键
　　口文/王旺
　　6年前，姨妹在业余时间卖书积蓄了6000元人民币。而当年的利率非常低，姨妹真是不想将钱存入银行！当时，银行工作人员向姨妹推荐基金。
　　基金是什么东西？姨妹不知道。但在姨妹的心灵里，它和股票有点类似，应该和大盘沾点边，投资回报好过银行利息。姨妹当下就买了博时基金。
　　那时是股市的“寒冬”，2003年姨妹赎回所买的基金时，基金净值已增长了17%，相比2%的利率收益实在高。正是这个小小的成功，开发了姨妹的投资头脑。
　　后来，在姨妹的带动下，姨妈也开始购买基金。姨妹不断地向姨妈灌输买基金要长期持有才能获得最大收益的思想，可是收效甚微。说到姨妈的华夏大盘基金，当时这家公司的成长能力还真不错，姨妈在净值1.2元左右卖出了，收获颇丰。
　　到了2004年、2005年，基金的表现就不是很好了，这跟大盘有直接关系，不过姨妹还是认为基金的表现好于股市。2006年夏天，姨妈又买入华夏红利。2006年是牛市，姨妹所买的博时基金收益超过100%。进入2007年，姨妹又投资宝盈策略增长，她最看重宝盈策略的能力。2007年年底，姨妹和姨妈算了一下帐，娘俩投资8万元所买的6只基金盈利己达3万元，那个高兴劲就甭提了。
　　2008年年初，姨妹动员姨妈将家里9万元的积蓄从银行里全部取出来，又购买了3只基金，对所投基金进行了调整布局，股票型、偏股型、指数型、债券型样样全有，娘俩高兴地就等着收银子了。没想到股市跌跌不休，姨妹和姨妈由于没有及时赎回基金，被深度套牢，损失达10多万元。姨妹和姨妈回顾6年的投基路，痛苦地总结出8个字：因为“贪多”造成“太惨”。
　　

