股市选股如林中寻猎物
　　两年的股海生涯，犹如林中打猎一般，总行在雾中，落在空中，套在梦中。走过无数个“终点”，又每每从那儿从新开始。想起那一切，仿佛就在昨天。今天回忆起，酸甜苦辣，不断涌出。
　　听说林中有猎物，毅然决定前往。走之前，向妻保证屋前屋后也要挂满猎物，妻不信。
　　来到林前，看到了一块金子招牌，写着：“林中有猎物”。
　　我满怀憧憬进了林，收获的却是失落。现实告诉我没有不用打的猎物。
　　“打猎需要技巧，我只差技巧。” 妻不说。
　　我踌躇满志的再次进林，等待我的是懊恼。原来技巧是死的，猎物是活的。技巧相同，猎物不同。
　　“我要选准了猎物，再行动。” 妻不悦。
　　我将信将疑的第三次进林，看着猎物，看似真时却是假，看似假时却是真。我分辨不清何时为真，何时为假。我很气馁。
　　“等一只总行了吧！”妻不愿。
　　我不安的第四次进林，那知等到花儿都谢了，也没有等到。原来打猎也分季节。我摇着头，不住心叹。
　　“随众，可不可以？”妻不准。
　　瞒着妻，害怕的再次进林。这一次众人打到了，我也打到了。只不过最后因为贪心得而复失。我空着双手，含着眼泪绝望的走出林子。林外一群群原来的林中人。不时的听到：
　　“林中没有可打的猎物”；
　　“我们才是被打的猎物”；
　　“打得了，别人就是你的猎物；打不了，你就是别人的猎物”；
　　“就算打的了林中的猎物，永远打不了你心中的猎物”；
　　……
　　看着“林中有猎物”的牌子，我再也看不着。
　　回到家，我无语，妻不听。
　　以后，我很久没有提说打猎了。时光渐渐冲淡了过去的得和失。看着空空屋檐，我不再气馁，也不再心急。想起以前患得患失、频繁追逐、自作聪明、无谓苛求，我一笑。机关算不尽，好处得不完。打猎本应既来之，则安之，何故庸人自扰之，就让打猎她随人生而来，随人生而去吧！我的心清净了许多，天仿佛又露出了红日。
　　妻已不责了，这只隐形的翅膀，使我变得更轻盈。我相信林中有猎物，只等我变成有缘人。我要成为猎人，更要成为游者，快乐在林中穿梭。
　　“林中有猎物”的牌子又闪起了光，循着光迹我又一次在路上，只是这次不再只盯着猎物前行。林中有你，林中还有我。

