疑似明星股东剖析：陈燮阳潜伏金马集团赚635万
　　全景网3月10日讯  明星炒股的话题从去年以来，一直是股市中的热点。从早先陈好、张羽潜伏ST黑龙，到徐帆、邓婕现身浙江东方，再到华谊兄弟上市成批造就明星股东，无一不在股市掀起话题波澜。随着上市公司09年年报披露渐入高潮，新一批疑似明星股东也接连浮出水面。
　　吉雪萍：海印股份 可信指数：*****
　　初看这个名字，或许有点陌生，但是一提到80后熟悉的《十六岁的花季》中的女主角白雪，很多人便会恍然大悟。昔日的小女生，如今已经成为上海东方卫视的当家花旦。
　　吉雪萍的名字出现在海印股份(000861)十大流通股东的第七位，持有80.5万股，占总股本的0.16%。
　　其是在09年四季度新进入海印股份的，海印股份09年四季度的的加权均价为11.83元，今日收盘价为14.19元。按此估算，吉雪萍在短短几个月的投资收益已接近200万。
　　吉雪萍的姓并非常见姓氏，同名同姓的可能就更小了，而且如此财力，对于已嫁给台湾富商的吉雪萍来说，并非难事。因此市场人士普遍认为此事较为靠谱。
　　海印股份的第四大流通股东施燕萍，与一上海淮剧名角同名，不过因其关注度小，并未引起媒体注意。
　　郭冬临：时代科技 可信指数：****
　　说起郭冬临，春晚上他表演的“一句话的事儿”让人印象深刻。不过“郭冬临”作为股东在A股市场也是风生水起，曾经多次现身过上市公司的前十大流通股东之列，08年的中兵光电、09年的中电广通和盾安环境，其均赚得盆满钵满。
　　此次“郭冬临”的名字出现在时代科技(000611)的十大流通股东的第十位，持股95.06万股，占总股本的0.3%。按其进入时09年四季度的加权均价6.43元计算，目前郭冬临浮盈约为70万元。
　　此前曾有媒体向其求证是否炒股一事，但其从未正面回应过。
　　从股东“郭冬临”的数次操作来看，其入市和离场时点可谓把握精准，目前市场上已经开始流传起“郭冬临概念股”的说法，可见其影响力正在逐步被投资者重视。
　　陈燮阳：金马集团 可信指数：***
　　金马集团(000602)的第十大流通股东中仅有一位是个人股东——陈燮阳。而提到这个名字，首先想到的就是著名词人陈蝶衣之子，我国著名指挥家陈燮阳。
　　不过作为老艺术家，陈燮阳很少有与其专业领域之外的相关新闻出现。但经过查找上市公司股东名单，“陈燮阳”的名字还曾出现在太龙药业(600222)的十大流通股东名单中。
　　“陈燮阳”同样是在去年四季度才介入金马集团的，共持有81.57万股，占总股本的0.55%，也是该股十大流通股东中唯一的个人股东。按金马集团去年四季度的均价14.21元计算，其当前的收益高达635.43万元，收益率超过五成，可谓相当不菲。
　　刘晓虎：*ST唐陶 可信指数：**
　　湖南卫视热播剧《丑女无敌》不仅捧红了丑女“林无敌”，她的老板“费德南”的扮演者刘晓虎同样人气高涨。而*ST唐陶公布的年报中，“刘晓虎”名列其十大流通股东的第七位。
　　“刘晓虎”持股数达55.61万股，占*ST唐陶总股本的0.42%，同样为09年四季度的新进股东。不过由于其今年以来走势平淡，“刘晓虎”的收益并不好。*ST唐陶去年四季度的均价为7.39元，而今日收盘价仅为7.46元，除去费用因素，基本持平。
　　胡军：中体产业 可信指数：*
　　中体产业(600158)年报显示，其09年四季度新进第十大流通股东名叫胡军，与影星胡军同名同姓。不过由于此名较为常见，全国同名同姓的人不在少数，因此很难断定这就是在《十月围城》中有出彩表演的那个胡军。
　　此“胡军”持股量达到123.32万股，占中体产业总股本的0.21%。按去年四季度中体产业加权均价8.77元计算，其动用资金量超过千万元。在今年海南房价飙升潮中，受益于此概念而被大举炒作的中体产业当前股价超过12元，这意味着“胡军”的账面盈利已达400万之巨。
　　盘点过已经披露年报的各家公司中出现的疑似明星股东后，可以发现，他们也是偏好“有故事”的题材股，而且多数收益不菲。有投资者笑言，看来以后跟着明星炒应该没错，股市也“追星”。
　　不过目前网络上也出现了高价租用与明星同名同姓的普通人身份信息来开设股票账户的广告，意在借明星效应吸引跟风盘入市。这也提醒了投资者不要盲目跟风“明星”股东进行投资，不然一不小心就成了高位接盘的牺牲品。 (全景网/雷震)

