海龟股民炒蓝筹巨亏5成 炒ST股一日进账8万元
　　“海龟”股民投资A股炒蓝筹被大幅套牢 投机垃圾股却赚得盆满钵满
　　理财故事百姓
　　文/记者杨欣
　　律师金先生在加拿大留学时曾到美国炒股，其间有赚有亏，也算积累了一些经验。在他看来，炒股应该像股神投资家巴菲特一样信奉价值投资，长线持有。可是两年以来的炒股经历却让他迷惑：在A股市场做价值投资最后总是被“忽悠”，而投机追逐垃圾股却赚得盆满钵满。
　　律师金先生在加拿大留学时曾到美国炒股，有赚有亏，也算积累了一些经验。2010年年初他回国后重入股市，第一件事就是研究A股市场里大盘蓝筹股的财务报表，挖掘长线黑马。那段时间，他逢人就说价值投资好。
　　压仓浦发亏损五成
　　2010年年初，他像蜜蜂一样，用尽心机寻找来年的蜂蜜。最终，他遵循基金和券商的主流观点选择业绩成长性确定且市盈率较低的浦发银行，作为全年的压仓货。
　　金先生的想法很简单，多数机构看好2010年浦发银行的业绩增长，拿着等待分红，也算是复制股神巴菲特的投资策略。
　　从技术图形上看，浦发银行自从2008年1月到达61.97元的高位后，持续下行。其间虽经历两次分红，股价却仍在低位。谁知2010年银行股的行情总是在大盘上涨末期上涨，而且上涨时间短暂，最终又打回原形。
　　“浦发是我在A股市场上的第一笔投资，总共投资了30万元，但是却亏了将近五成”，“我当时买入的价位在19元附近，不算太高，4月份浦发银行最高价位曾经到了23.08元。但是当时觉得是长线投资不适合短线获利逃跑，所以就搁置下来。没想到浦发银行从此以后就一路走下坡路。”金先生猜中了业绩增长，却猜错了估值剧跌，导致股票大幅被套牢。
　　ST股挽回全年亏损
　　“后来我又相继买了中石油和一些地产股票，但都是死气沉沉，反而是无意投资的一只垃圾股救了我。”“2010年9月，我虽然对ST股不屑一顾，但是想碰碰运气，没想到这一只股票把我一年在蓝筹股上亏的全部赚回来了！”
　　“我在国外和国内炒了这么多年的股票，第一次买到这种‘妖股’。15元买进后，第三天就封涨停，最后连封九个涨停，最后39元卖出。”金先生兴奋地说。
　　不过，金先生觉得自己能选中这只股，更多的还是靠直觉与运气。“毕竟有一些经验了。我发现A股市场其实每年都有一两只股会走出这种涨势，只是很少买得到。”
　　被一只ST股套牢
　　每年一季度，摘帽和重组的双簧戏都让ST板块不疯魔不成活。而金先生也因为去年在这个板块上的巨大盈利而“杀”红了眼。 “哈哈，又有两只ST股票涨停啦，今天进账8万元，爽啊！”
　　但是炒作这类股票也有很大风险，尤其是退市的风险。“我买的*ST关铝，1月上涨了30%多，但是3月17日突然停牌，我来不及抛出，现在被套牢。”
　　在沪指上3000点时，金先生从股市退出。但看着股市继续上涨，他最近忍不住又“杀”了回来。
　　投资感悟
　　今年继续炒股
　　目前，金先生的仓位维持在70%左右，不少股票也在“深度套牢”中。
　　“不过对今年的股市，我还是很看好的。”金先生说，央行频频加息反而让他觉得市场里的流动性在增加，2011年股市的状况应该不错。

