儿子炒股亏30万元 54岁母亲欲卖肾卖肝还债(图)
　　被多家医院拒绝，竟拜托记者为其联系买家
　　晨报记者 姚克勤 摄影报道
　　“医生，我想卖掉一只肾；如果有人要肝，我也可以卖一半。 ”近日，54岁的安徽籍妇女张冬萍(化名)辗转于本市多家医院“兜售”器官。事实上，她有这个想法已经很久了，卖肾的目的只有一个——帮34岁的儿子偿还因炒股亏空而欠下的30多万元债务。
　　令张冬萍失望的是，医生都说卖肾非法。虽然找不到买家，不过，她仍不愿意放弃：“如果失去一只肾能让儿子重回生活正轨，我觉得值了。 ”
　　儿女长大初尝甜头
　　昨天下午，上海西南角一家医院里，记者见到了张冬萍。她剪着齐耳短发，身材发福，头发略微枯黄，身穿廉价的碎花无袖上衣与黑色裤子，拎着一只从地摊上买来的咖啡色尼龙包。
　　据张冬萍说，她今年54岁，来自安徽东至县。十多岁时，她嫁了第一任丈夫，生育一子一女。丈夫因故去世后，她拼命赚钱养活儿女，之后嫁给了第二任丈夫，又诞下一子一女。不过，这段婚姻没有维持多久就破裂了。 1994年，她到上海打工，认识了宝山的一名男子并结婚，婚后未生育儿女。
　　三段婚姻让张冬萍体会到人生坎坷，也让子女的生活颇为艰辛。 1998年起，儿女们陆续从老家来沪打工。大儿子学的是理发，但终日忙碌也赚不了几个钱。很快，他发现一条赚钱的捷径——炒股。初尝甜头后，他把一家人辛苦积攒的十几万元投入证券市场。“儿子炒股有点技术的，他只做短线，不做长线，成天在电脑前研究股票走势。 ”张冬萍说，让她欣慰的是，大儿子赚多亏少，赚来的钱够家里花销，还能支付房租，日子还算过得去。
　　漫长熊市扰乱儿女家庭
　　从去年下半年至今，股市行情一直不好，大儿子买的几只股票都深深套牢，儿媳因此经常与他吵架。眼看账户上的资金一天天地缩水，他便想通过借钱投入股市的方式来翻本。
　　这时，女婿挺身而出，把自己那套房贷还未还清的房子抵押给他人，借了数十万元，但这笔钱也深陷熊市不能自拔。此外，为了搞到流动资金，女婿还申请了十多张信用卡，想用“以卡养卡”的方式还债。目前，每月仅信用卡还款就高达1万余元。“算下来，大儿子炒股总共亏了40多万元，其中30多万元是欠债。 ”张冬萍说，她看到炒股毁了儿子和女儿两个家庭，心里很难过。“我走投无路了，听别人说，肾少了一个，对身体影响不大，我就想到通过卖肾把这个窟窿补上。 ”
　　张冬萍到医院一打听，医生都说卖肾是非法的，至今也没有一家医院敢收她的器官，这让她失望至极。
　　采访过程中，张冬萍始终不愿意面对镜头。她说，自己瞒着儿女卖肾，不希望被认出来。“不能让孩子知道，否则他们肯定不让(卖肾)。”
　　记者临走时，她拉着记者的手，泪光涟涟地轻声说道：“我的身体很健康，O型血，听说这种血型的肾最受欢迎。如果你能帮我找到买家，一定要打电话给我。 ”
　　律师：买卖肾脏违法
　　据律师介绍，有关人体器官的买卖问题仍然是医学界和法律界的敏感话题，从目前的法律法规来看，买卖肾脏、肝脏、心脏、肺脏以及胰腺等人体器官均属违法。
　　国务院2007年通过的《人体器官移植条例》第三条规定：“任何组织或者个人不得以任何形式买卖人体器官，不得从事与买卖人体器官有关的活动。”不过，由于人体器官需求巨大，不少不法分子仍铤而走险，以身试法。[对话]
　　卖肾妈妈：“卖了肾，我死活不让他炒股了”
　　记者：你是怎么知道卖肾能赚钱的？
　　张冬萍：我从电视里面看到的，人有2个肾，少了1个不要紧，肝脏切掉一半也不要紧。
　　记者：你知道肾脏移植需要做检查和配型吗？
　　张冬萍：不知道。
　　记者：如果有买家买肾，你的心理价位是多少？
　　张冬萍：40万元，只要能把儿子的炒股亏空补上。如果嫌贵，二三十万元也行。
　　记者：你觉得这样是爱儿子吗？
　　张冬萍：儿子小时候跟我吃了不少苦，我也没啥能力，只能这样弥补一下。如果这样能让儿子、女儿的家庭、生活恢复正常，我觉得值了。
　　记者：如果你卖肾还钱后，儿子还炒股，怎么办？
　　张冬萍(突然激动起来)：我死活不让他炒了！如果他再炒股，我就把真相告诉他！和他摊牌说“这可是你娘用命换来的！”
　　记者：现在没有医院肯收肾，你有什么打算？
　　张冬萍(神情黯然)：还能有啥打算？我都快崩溃了。我也不敢去器官黄牛那儿卖，生怕被骗，我真的没辙了。

