陈建成：半年盈利8倍赢在执行
　　发自《投资快报》
　　记者 李燕娜
　　编者按：仅仅半年时间，创出8倍盈利，一个炒金者的神话，真实地发生在广州。他叫陈建成，从一名厨师到炒金高手，转行并不容易。他在期货战场上厮杀，练就了一身的硬功。
　　日前，本报记者十分荣幸地直面炒金高手，说起投资，陈建成一脸的“贯注”精神。在他看来，在投资市场里赚钱重在执行。
　　投资简历：
　　姓名：陈建成，36岁。
　　入市时间：2005年11月专职炒股，目前主要投资黄金T+D和股票，半年时间(2010年5月至11月)创出8倍盈利。
　　投资风格：纯技术交易，多空运用自如，精准入场，设好止损。
　　炒股感悟：赢在执行！
　　经典语录：
　　“在期货市场，学会生存很重要！”
　　“顺势操作，趋势不可违。”
　　“有时做空比做多还要赚钱。”
　　“期货交易不是赌博，它需要对正确指令不折不扣的执行。”
　　“锁单是做期货的最高境界！”
　　记者手记
　　理论加实践，才是制胜之道
　　江山自有才人出，各领风骚数十年！今年也不例外。
　　日前，记者奔赴广州常胜贵金属交易有限公司，直面炒金高手陈建成。走进办公室，记者就被陈建成专注的表情吸引，只见他炯炯有神的双目注视着电脑，时而快敲键盘。估计陈建成被记者的脚步声干扰了，他回过身，笑眯眯地说：“你来啦！欢迎欢迎！”
　　记者坐下来，按捺不住心中的好奇，单刀直入：“从一名厨师到成为投资黄金的高手，转行很不容易，什么原因促使您有如此大的跨行业转变？”
　　陈建成呵呵笑答：“2001年刚炒股的时候，出现严重亏损，当时心态很不成熟，拿了全部的工资积蓄去补仓也于事无补。一次偶然的机会我认识了殷保华老师，学习了他的技术分析方法，经过自己多次实战，成功率越来越高。2005年11月，我判断A股处于历史底部，当时便辞职转为专职炒股。”
　　记者了解到，投资黄金前，陈建成一直观察国内的黄金T+D 近3年，注意到黄金的走势很有规律。今年5月12日，沪金T+D突破270元/克，当时他觉得时机来了，便全力出击黄金市场。
　　看来一身的绝技不仅要有好的师傅，还得靠徒弟的努力！理论加实践，才是制胜之道。
　　记者接着问：“那您是在什么时候赚取到人生第一桶金？”陈建成坦言：“实话实说，第一桶金是从打工赚回来的，但我知道靠打工赚钱很慢。现在炒金和股票，赚钱速度比做实业还快。”
　　访问期间，陈建成还强调，投资市场上不是所有人都赚钱，作为一个投资者，一定要有风险管理的意识，而且应该不断地学习，这才能立于不败之地。
　　撒手锏一 赢在执行
　　古语有云，“言知之易，行之难”。陈建成告诉记者：“在期货市场，执行力非常重要！期货交易不是赌博，它需要对正确指令不折不扣的执行。”
　　正如行军打仗，没有纪律的军队是不可能打胜仗的。在风云变幻的期货市场中，没有铁的纪律，就难以使自己始终处于进可攻退可守的有利位置，严格遵守纪律的投资者往往才是最终的胜利者。因此，期货交易应该制定交易计划，进行期货买卖时，要克服交易的随意性和盲目性。
　　陈建成还强调，做期货必须时时注意保护自己的本钱，“学会生存很重要”。下单时就要同时设好止损位。期市和股市有不一样的“游戏规则”，股票再怎么跌也不会亏完，而在股市上惯用的补仓以及摊低成本和亏损以后继续持有等待解套的做法，在期货市场可能让投资者亏得更多，甚至血本无归。
　　撒手锏二 仓位控制在30%
　　据陈建成介绍，在短线趋势交易中，其第一笔开仓一般约20%的仓位，在出现突破后顺盈加仓10%，总共是30%的仓位。
　　“由于有8倍的杠杠(银行保证金比例为12%)，在期货市场，30%的仓位就相当于满仓，再加就有风险了。我们不允许帐户的仓位超过30%。”他表示，资金管理很重要，第一个入场点、第二个入场点的把握非常关键，是很严谨的交易。
　　可见，资金管理的好坏决定交易成败，也决定交易者的生存与否。只有做好资金管理，才能在保证金制度下的期货市场中立于不败之地。
　　陈建成笑言：“若懂得操作技巧，期货比股票还要安全。由于期货有放大倍数，而股票没有，因此要用技术加上资金管理进行操作。另外，每间银行的保证金不同，放大的倍数也不同，所以要严格遵守资金管理操作纪律。”
　　撒手锏三 多空运用自如
　　谈及期货，陈建成滔滔不绝：“在期货市场，有时做空比做多还要赚钱！”
　　其实，股票和期货这两个市场不同之处是，A股没有T+0的交易制度，买入当日出现下跌要等到第二日才能卖出。但做黄金，投资者可以当日反手做空，而且买卖次数不限。
　　陈建成就是这样一位多空运用自如的“淘金高手”。今年2010年7月5日，他按照常胜软件分析，并结合自己的实践经验，果断做空黄金，在7月29日平仓，然后在8月5日做多黄金，入场点如此精准令人叹服！
　　“当时我号召客户都按这样操作，所以这波黄金行情中大家都赚到笑。”他一脸微笑地说。
　　记者还了解到，陈建成是一个纯技术交易者，除了看黄金T+D的走势图外，其他基本面数据一概不去分析，连国际金市也不会关注。
　　“越简单越赚钱，我是纯粹按照自己的技术去操作。”陈建成如是说。
　　实战第一线
　　在专访中，陈建成毫无保留地向记者分享了他的实战经验，并以锁单交易、50%理论、反手做空的技巧为例，详细剖析了期货技术的操作精髓。
　　实战案例一
　　操作技巧：锁单交易
　　“呵呵，锁单是我的独门秘诀啦！这是做期货的最高境界。”陈建成说，何时锁单、锁单的点位以及锁单的比例最为关键。
　　据陈建成介绍，锁单交易，是一个品种既有空单也有多单，锁定亏损或者利润的一种交易策略。锁单就是，投资者买卖的期货合约有一定幅度的浮动盈利，投资者感觉到原来的趋势没有发生变化，但是市场可出现短暂的回挡或者反弹，投资者又不想将原来的低价买单或高价卖单轻易平仓，便在继续持有原来头寸的同时，反方向开立新仓。
　　正如他之前的实战一样，2010年4月23日，在250元/克的位置做多，做100手，锁单，然后在2010年5月13日当沪金升至273元/克的位置反手做空50手，即买沪金跌，当它跌到268元/克立即平仓，通过这样锁单操作，便可赚取5点的差价。
　　实战案例二
　　操作技巧：50%理论
　　选择入场点在期货投资中很关键。兵法云，智者，未战先胜；战而后胜，下策。入场点的好坏，直接影响止损位的大小。如果入场点不佳，将会导致止损过大，致使总的盈亏比降低。
　　今年5月12日，黄金价格突破50%的价格，即突破了陈建成计算的理论价格，并且再回调至50%理论的点位，当时他判断这是很好的入场点，黄金除了涨就是涨，而黄金市场之后的走势也证明了他判断的准确性。
　　按照50%理论，若期货向下跌，第一波只是跌了50%，还得往下跌同样的高度；反之，向上突破创新高，必定还要再涨50%。
　　陈建成说，不论股票、期货、外汇都是一样，50%理论就是找最高点加上最低点然后除以2，得出一个重要的点位，只要价格突破这个点位，就一定会创新高。
　　实战案例三
　　操作技巧：反手做空
　　11月10日，与国际金价创下新高相呼应的是，沪金T+D也创下了305元/克的新高。后市尽管还有上升空间，但短期调整的风险显然比上涨的概率更大。11月12日，黄金60分钟出现破位，陈建成果断将之前的多单全部平仓，并立即反手在301元/克的价位上开仓做空。正如陈建成所料，市场出现了一波短期下跌，11月17日，沪金T+D收盘价为288.50元/克。
　　陈建成乐呵呵地说，在买跌的情况下，将原来做多的单全部平仓，然后反手做空，这是股票市场完全不能相比的。
　　

