股市童话：老虎狼猴子与兔子的故事
　　编者注：值此中国证券市场诞生20周年之际，新浪财经举办大型有奖征文；，回忆20年间我们一起走过的风雨历程，记录中国股市的巨大进步。下文是网友投稿：
　　鞠志杰
　　在一片很大很大的森林里，生活着很多很多的动物。有老虎、狼、猴子、兔子等等。森林里每天都上演着弱肉强食你死我活的激烈战争，但森林里动物的种族和数量却不见减少，相反，却保持着一种平衡和默契。
　　老虎是兽中之王，是当仁不让的领导者。老虎什么动物都想吃，不管是大的小的还是瘦的胖的，只要是鲜活的可口的，都不在话下。但在老虎的内心里，它其实最想吃的是狼，因为狼抢走了它太多太多的食物，以至于老虎的家族显得不那么兴旺。可事与愿违，一只老虎在它的有生之年，都很难吃到一只狼。
　　狼实在是太狡猾了。狼很抱团，出动时都是成群成群的，至少也是三五只在一起。一群狼在一起时便不怕老虎了，它们敢于和老虎当面叫板。而当狼落单时，又因为它的嗅觉比老虎灵敏，能够在老虎发现它之前先发现老虎而躲藏起来，所以，狼一般是不会让老虎吃到的。
　　猴子既不是食肉动物，也不是单纯的食草动物，猴子吃的东西实在是太杂了，所以猴子基本上衣食无忧。因为猴子可以上树，可以攀援，所以猴子躲过了老虎和狼等猛兽一次又一次的袭击。
　　至于兔子等食草动物，它们虽然数量庞大，但生活的状况却不是很好。它们可以说天天都在提心吊胆地过日子，生怕低下头吃一口草的工夫，就会落入虎口或狼群之中。它们虽然都善于奔跑，但却因为长时间疲于奔命，总会有疏忽大意的时候，因此便不断地有兄弟姐妹被吞食。好在它们的繁殖能力特别强，数量在短时间内便能得到补充。因而，这个饱受磨难的种群仍然以一种前赴后继百折不挠的精神坚强而合理地存在着。
　　那片很大很大的森林就是股市。而老虎是超级大机构，狼就是操作手法极为凶悍的游资和私募。至于猴子，是每次都能逃顶的先知先觉者，有可能是大户，也有可能是中小投资者。而兔子，毫无疑问，就是那些只知道重在参与却总也不能上台领奖老实巴交的地地道道的散户们。
　　

