投资理财理的就是经济趋势
　　金融投资报    ( 2010-10-16 )
　　关注投资的人可能会时常留心专业的投资机构发布的经济形势分析类报告，其实投资理财行业内流行的一句话“投资理财理的就是经济趋势”，这句话真正道出了投资的关键，就像一艘快艇，马力再大，把不好舵也无法驶向成功的彼岸。因此，投资理财除了根据自己的实际需求进行合理的理财规划和资产配置，更需要研判宏观经济的未来走势，把握在经济发展过程中出现的大投资机会。认清形势，顺势而为，投资便可有事半功倍之效。
　　回顾改革开放三十年来，中国经济焕发勃勃生机，取得了举世瞩目的成就，国际经济地位不断提升。而放眼未来中国经济的发展形势，当前，中国正处于经济崛起的关键时期，为了完善经济体制，谋求长远利益，中国经济结构正面临深刻转型，经济结构优化进入新的阶段。随着经济的持续、深入的发展，产业结构更为多元，影响中国经济发展的新兴增长动力也将持续出现，消费结构升级、城市化和城市结构升级加快、政府政策导向、新兴行业、以及新盈利模式的改变或是涌现，都将支持未来5-10年的经济新兴增长动力，为资本市场以及企业盈利带来影响。新农村、新能源、消费升级、产业升级、自主创新等大量的主题投资机会不断涌现。由于中国宏观经济持续呈现较快平稳的增长，股价表现出色的公司往往契合经济发展的阶段特征，因此精选能够受益于新兴增长动力的行业及个股，就是获取超额回报的关键因素。
　　在当前的中国市场，主题投资风起云涌，抢占先机者，必先得主题。而对于普通非专业投资者来说，选好行业和个股不仅难度颇高还劳心费力，不如顺势而为把握住驱动中国经济发展和结构转型以及发达国家追求新的增长点所带来的大投资机会，选择与之相匹配的主题型投资基金，借专家理财的优势间接获取长期、持续、稳定的投资理财收益。    嘉实基金

