球迷股民的世界杯攻略 不必纠结6月震荡行情
　　陈东
　　三部委再挥重拳，房地产萎靡不振；年内最大IPO上会，银行股上蹿下跳。
　　本周的市场并未被消息面左右，行情表现异动。
　　全球球迷的盛会———世界杯之战将打响，据说世界杯一般将成为股市魔咒。对于身为球迷的股民来说，在为期一个月的世界杯赛事期间，如何取舍赛事与手中的股票颇为费神。
　　端午节假期前重磅消息频出。周初市场在消息面重压下，节节败退。住建部、央行和银监会上周末发出通知，就二套住房的认定，出台了以“认房”为主，同时又辅之“认贷”的最严厉的二套房标准认定政策。周一，外围股市为欧债所累继续大幅走低。周三，本年度全球最大农业银行 IPO上会。
　　三部委对二套房的解说，被认为是对地产股的超级大利空，但这一消息似乎并未在周一掀起大波澜，遍体鳞伤的地产股开始对利空麻木。农行IPO上会的消息，在周初给本已低迷的银行股雪上加霜，而周三银行板块却大举收复失地。银行股大举反击，是为农行IPO造市，还是二八转换的开始，耐人寻味。
　　但在整体利空氛围中，本周也有利好消息值得研究：
　　周一，胡锦涛总书记在两院院士大会上讲话，对推动科技发展提出八点意见。此后，沪深股市出现了10多年来未有的成交量的反转，深圳市场的成交开始超越上海市场。周三央行发布报告称，各地区金融机构要加大金融支持经济发展方式转变和经济结构调整的力度。调整优化信贷结构，加大信贷对经济社会薄弱环节、就业、节能环保、战略性新兴产业、产业转移等方面的支持。
　　今年是调结构转方式的一年。仔细研读总书记的讲话，投资者可以着手布局战略性新兴产业。
　　总书记提出的八点意见：一是大力发展能源资源开发利用科学技术，坚持系统谋划、节能优先、创新替代、循环利用、绿色低碳、安全持续，形成可持续的能源资源体系。二是大力发展新材料和先进制造科学技术，促进我国制造业结构升级和战略调整，发展先进装备制造业。三是大力发展信息网络科学技术，创新信息产业技术，发展和普及互联网技术，推进国民经济和社会信息化。四是大力发展现代农业科学技术，发展高产、优质、高效、生态、安全农业和相关生物产业。五是大力发展健康科学技术，建设世界先进水平的生物安全、食品安全、健康营养生活方式的科技保障系统。六是大力加强生态环境保护科学技术。七是大力发展空间和海洋科学技术，保证我国有效和平利用空间。八是大力发展国家安全和公共安全科学技术。
　　深入研究这八点意见，可以发现，新能源、新材料、先进装备制造被提到了前列，网络科技、生物产业、医疗卫生继续被重视，生态环保，海洋空间技术和国家安全再被提及。以上几个行业，将在下半年成为银行信贷鼓励的重点，或许市场资金也将围绕其中展开炒作。
　　作为球迷的股民，在这个6月其实也不必“纠结”行情的震荡，毕竟A股市场估值处于历史低位，按中央转方式、调结构思路布局战略性新兴产业，在调结构思路下调仓位，全心全意地去欣赏世界杯，或许是身为球迷股民的消夏之道。
点击进入[上证指数吧]讨论

