股市2011春季黑榜发布 华锐风电获出手必被套奖
　　2011年春天，A股的走势可谓一波三折，外有北非事件，欧债危机，日本核泄漏；内有通胀压力，楼市调控等，股指走得分外纠结，3000点大关经过了三度冲击才终于站上。而对于A股内部而言，近期也有不少负面的事件、现象爆出。不过，不管事件或现象如何负面，快乐炒股的心态不能丢，为此，本文借鉴娱乐界颁奖典礼的模式为大家做如下盘点。
　　最不给力指数奖 获奖者：创业板指数
　　上榜理由：2011年以来(截至4月1日)，沪综指和深成指均呈现震荡盘升的格局，而同期中小板指数下跌5.45%，创业板指数跌幅最大，下跌12.40%。
　　点评：王亚伟一句话，创业板泪千行。但需要指出的是，虽然王亚伟是公募基金中最具人气的明星人物，但他的一句话也不足以左右指数的涨跌，万事内因决定方向，外因决定强度。不过在经过了大幅下跌之后，在投资者谈创业板色变之时，创业板中被错杀股票的机会也在慢慢浮现。
　　出手必被套奖 获奖者：华锐风电
　　上榜理由：华锐风电2011年1月13日上市首日便破发并跌去一成。当时的中签者，每中一签亏损近九千元，令打新者全军覆没，此后其股价一直在78~70元区域徘徊。
　　点评：莫出手，出手必被套！以90元每股发行价创下沪市主板市场20年来最高纪录的华锐风电，上市后就一直处于破发状态，成为名副其实的套牢大佬，仅机构套牢资金就达3.33亿元。虽然首份年报还算过得去，净利润同比增长50.87%，并推出10送10派现金10元的高送转大礼，但如此慷慨的送配方案并没有让公司的股价兴奋起来，看来套牢部队还是要做好打持久战的准备。
　　由红变黑“很后悔”奖 获奖者：前中山市市长李启红
　　上榜理由：因涉嫌内幕交易、泄漏内幕信息罪、受贿罪，原中山市市长李启红一案近日在广州市中级人民法院第二法庭公开开庭审理。2007年中山公用前身公用科技曾连拉15个涨停，轰动一时。据指控，李启红及亲属利用从中山公用董事长处所获得的内幕消息炒股，账面收益高达1983万元。
　　点评：当她庭上哭喊“很后悔”时，您能想象得到这位前中山市市长曾以务实的作风，前瞻性的眼光，引领中山迈入珠三角“科技金融结合试点城市”，并被评为2009年十大品牌市长吗？但转眼之间，这位明星市长却因为1983万元站到了被告席上，可惜！可叹！可悲啊！
　　竹篮打水一场空奖 获奖者：胜景山河
　　上榜理由：由于深陷财务造假疑云，4月6日不得不二次上会的胜景山河依然未能“说服”证监会发审委的各位委员，公司宣布上市盛宴梦断。
　　点评：造假！造假！还是造假！只是令人想不明白的是，对于造假行为发现问题并提出质疑的怎么总是媒体，舆论监督虽然重要但监管把关重担还是需要专业监管部门来担当啊？否则岂不是浪费纳税人的钱？！
　　破罐破摔奖 获奖者：一季度破发新股
　　上榜理由：一季度沪深两市共发行新股88只，IPO融资总额959.91亿元。88只新股中，有38只新股仍在其发行价之下，破发率达43.2%。
　　点评：在38只破发新股中，主板市场有6只，中小板有15只，创业板有17只。不难看出，创业板和中小板是破发的重灾区，可以想象，如果未来高价发行依旧，那么43.2%的破发率可能还不是今年的高点。　　 据证券市场红周刊

