15年炒股历程 回忆我的七个第一次
　　编者注：值此中国证券市场诞生20周年之际，新浪财经举办大型有奖征文，回忆20年间我们一起走过的风雨历程，记录中国股市的巨大进步。下文是网友投稿：
　　前几天由于进行创业板开户又翻出了很长时间没有用过的证券帐户卡，看一下开户日期上海证交所是1994年4月，深圳证交所是1994年9月，转眼间已经有15年多的交易年龄了。回首自己的股市人生，不禁感慨起来。
　　第一次认识股市
　　股票听说很早了，但觉得和自己很远，从来没有想到有一天我也会走进股市，说起来还要感谢我的校友加同事加朋友的马家兴和朱敢为两个人，1994年3月的一天是他俩带我走进了当时的宁波证券公司的一家营业部的大门，从那时起我就知道了红红绿绿的走势图，而且很快就对其产生了浓厚的兴趣。并于1994年4月1日正式加入上交所的交易行列。
　　第一次购买股票
　　1994年的股市是个大熊市，很多人不愿买股票，刚进入的我也是十分的小心，二级市场的清淡也使我却步。3月31日“宁波中百”新股发行，由于二级市场的萧条使得一级市场也不景气，以前排队买号的情况没有出现，更不要说全国各地的人来宁波申购了。我想试一下，买了五个号，居然中了三个，这可是很少出现的中号率。每号500股，每股5.80元，中1500股，但周围的人都说我肯定开市就深度套牢。4月25日，宁波中百年上市，当日开盘9.25元，我以9.70元全部卖出，赚了大约5500元。现在的宁波中百几经变迁已经是“工大首创”了。
　　第一次心痛割肉
　　股票二级市场赔钱卖出叫割肉，听这名字就觉得很残忍。我1994年4月入市，由于运气极好，到9月份帐上市值已经从当初入市时的9千元变成了6万3千元，但也就是在这时候我上了风险的第一课。9月底持有股票“宁波华联”(现名称“银泰投资”)，然后到北京出差，没有想到国庆一过，股市就开始大跌，在北京呆三天股票市值下跌30%。返回宁波的第一件事情就是忍痛割肉，赔了近2万元。也就是从那个时候起，我再也不持股票过节，无论行情怎么样，节前或重大事件之前我都要清仓或轻仓。
　　第一次快速套牢
　　1996年12月的股市真叫人心惊肉跳，先是上旬快速上扬，然后出现了连续三天跌停板，是股指跌停板，也就意味着基本上所有股票都是跌停板，整个股市好象发生了大地震。当时买入当时的绩优股“粤金曼”(现在由于连续亏损已进入三板)，没有想到第三天就开始三个跌停板。后来股市从1996年底到1997年5月进入了轰轰烈烈的牛市狂奔行情。那时候流行“政策市”这个词。
　　最赚钱的一次交易
　　1999年11月26日以12.30买入“黔中天”(现改称“中天城投”)，后来的半年时间内涨了三倍，在我以46元的高价卖后，用这次赚的钱买了我第一套住房。后来这只股票复权后又长到70多元，我第一次领略了庄股的气魄。不过再后来这只股票的故事大家也知道了，成了中国有名的跳水股之一。
　　最满意的一次买入
　　1997年12月31日我以9.30元买入“云南白药”，由于和现在的妻子刚刚认识，讲起炒股票的事情就不高兴，还吵过架，说和赌博没有什么区别，可我喜欢做股票，于是就想找个机会表现一下，经过长时间观察，就带她一起在营业部当面买入这只股票，哈，没有想到这只股票随后大涨，第二个星期以14元抛出，从那时起她再也不干涉我炒股票了。
　　最遗憾的一次卖出
　　2001年股指见顶后，很长时间空闲，在2004年经过很长时间观察再一次将全部资金投入股市，买入“中金岭南”，以为终于找到一个未来的龙头，可自从买入后就没有反应，守了半年忍无可忍一下卖出，没有想到，刚卖出就证明了原来的设想是正确的，有色金属成了2005年到2006年的最牛板块，这只股票也涨了好几倍。
　　股市感想：
　　知识很重要为了炒股我看了很多书，参加了首都对外经济贸易大学证券专业的两年函授培训，能从宏观的角度来分析证券市场。
　　理性很重要不为传言和消息所动摇，自己有适合自己的分析方法。
　　技术很重要基本面稳定的情况下，技术面能决定你的短期胜负。
　　信息很重要还要分析信息的用途。
　　崇高业绩和成长庄股能让人陶醉，也可让人速死，特别是认沽权证。
　　稳定的心理和态度不要因股市影响了身体和生活，对涨跌保持平常心态，避免频繁操作，不然宁可放弃一切操作。

