草根股神暴富变亿万富翁
　　作者：尚 雨
　　中国的股民中可能很多人都知道香港“草根股神”曹仁超。其实，和美国“股神”巴菲特不同，曹仁超并不是专业投资人，他应该算作专业报人。买股票应该是他的业余爱好。1969年，他拿自己辛苦打工赚来的5000元港币买股票。41年后的今天，他拥有42亿元的资产。
　　贫民窟里尽受艰难屈辱
　　曹仁超常被称为“贫民窟走出的股神”，其实这位“股神”有过一个富裕的家族。他的祖父是英美烟草公司在中国的总代理，是大上海一个买办。解放前夕，因为厌恶国民党的统治，祖父选择了留在上海。
　　1947年，曹仁超出生在上海，正赶上了时代巨变。1950年，朝鲜战争爆发，国际形势变化莫测。为了“避风头，看形势”，祖父安排曹仁超一家前往香港。但到了香港情况更糟。几年后父亲中风，半身不遂，在曹仁超11岁时，父亲病故。祖父思想老派，担心儿媳妇带着家产嫁人，收回了曹仁超父亲在香港的股票。母亲带着3个儿女和1万元存款开始艰难地生活。母亲把家搬到了工厂林立的香港土瓜湾，又找了份工作，省吃俭用供三兄妹读书。
　　因为贫穷，曹家常遭人的白眼。据说，曹家邻居阿婶丢了一颗金子，不分青红皂白就说是曹仁超偷的。后来金子找到了，她也不道歉，反而对曹仁超说：“你那么穷，偷东西是迟早的事！”高中毕业时，曹仁超曾老实地说自己的志向就是赚大钱，结果引来了同学们哄堂大笑。曹仁超受不了这种遭人轻视的生活，中学毕业后即闯荡社会，把读书的机会留给弟妹。他的弟弟，后来成为在香港很受人尊敬的港大医学院名教授。
　　初闯社会成败都不凡
　　1969年，他用5000元买股票，3年下来，赚了28万元。
　　很多上海企业家和曹家一样，在解放初期南迁香港，纺织业成为上海人集中的行业。曹仁超找工作自然就进了纱厂，随后又转到假发厂。上世纪70年代的香港，工厂劳动条件也很艰苦。曹仁超常常要在摄氏40多度的高温里光着膀子，穿着大裤衩干活，蹲在地上吃盒饭，一天挣不到多少钱。曹仁超觉得这样在工厂里上班看不到希望。这时，他结识了一位女孩。他感觉这个温柔的女孩很像自己的母亲，于是他对女孩说：“我现在开始追你，追到娶你为止。”女孩被打动了，答应做他的女朋友，但条件是他不能在工厂做工，要找一份穿西装的体面工作。经朋友的介绍，曹仁超进入一家证券公司，先干学徒，从擦桌子、打开水做起，月薪220港元。为了实现自己"赚大钱"的抱负，一天的工作结束后，他还兼职帮别人打英文信，一封信4元，每天打5封。就这样，他一年下来存了5000港元。
　　1969年，他用5000元买股票，3年下来，赚了28万元。手气之好，让这个20岁的年轻人志得意满。曹仁超说：“那时候交易制度不健全，买进后可以立刻卖出，但两周后才须交割款项。我往往在买进1小时后卖出，就能赚钱，最高曾经同时握有100万元的股票，但其实手上只有1万元现金。”
　　然而，风险也在等着他。1971年，他结识了一位华人探长，刚好这位探长收受了不少贿金，正寻求洗钱通道。探长让曹仁超帮他洗钱，开出非常优厚的条件，除了数十万的年薪，还赠送他豪宅跑车。曹仁超同意与探长合作，成立了一家投资公司。母亲知道后，非常生气，骂他说：“教出你这种不肖子，我要跳楼自杀！”曹仁超被母亲一骂，头脑也清醒了，他连夜找到那个探长要求辞职。但探长凶相毕露，坚决不允。后来双方约在酒楼谈判，探长带着几名彪形大汉前往，指着曹仁超说：“你永远别想脱身！”
　　曹仁超不知怎么办才好，曹母却走进来，手握菜刀大吼道：“不让他退出，就砍死你们！”探长没想到会碰上这样的场面，一时愣住了。曹仁超这才脱身离开。从此，他把这件事作为终身教训，告诫自己要一辈子脚踏实地做事。
　　跻身报业凡人变“超人”
　　曹仁超供职的证券公司有很多年报，都是英文的。曹仁超英语很好，经常拿报表看，了解了很多资讯。再和客户交谈，就能为客户解答许多问题。后来他觉得把这些问题写成文章发表出去，可以帮助更多的人，自己也能挣稿费。
　　于是，他开始给报社投稿，最终得到《明报晚报》编辑林山木的赏识。曹仁超记忆力极好，对财报中的数据过目不忘。林山木很惊讶，说他是“超人”，于是给他起了笔名曹仁超，意为“超人曹”。林山木后来开创了香港最好的财经报纸《信报》。几年后曹仁超追随而至，入股5%。
　　这期间，曹仁超投资股市却遭遇两次惨痛的失败。
　　1971年，中国恢复联合国席位，曹仁超判定这是大好时机，当时他已经拥有20多万元资产，又借了20多万元港币，全部投入，没想到3个月就亏得只剩下8000元港币。
　　遭遇平生最大打击，曹仁超倒还沉得住气。他的理念是：明朝再来过。趁年轻博一把，反正身家也不大。结果一年多之后，曹仁超运气重来，身家涨到50多万港币。那时候香港普通人每月薪金只有300港币。
　　但是，赔也好，赚也好，当时差不多全是蒙的。他觉得这样不行，于是定下心学习，读了很多关于股市技术分析方面的书籍。
　　然而，人算不如天算。长了知识，掌握不了世界形势。不久，中东石油危机爆发，全球经济衰退，恒生指数由1775点狂跌至150点，跌幅达91.55%。当时他选中和记企业，从每股8港元开始一直加仓，不料竟然跌到了1港元。曹仁超投资的50万港元变成了10万港元，所在公司也破产了。
　　凤凰涅?纵横股市真“超人”
　　几经股市磨难后，曹仁超总结出了自己的方法——“把准趋势，追涨杀跌。”
　　新的思路让他获得了丰富的回报。1997香港回归之前，他看好香港房地产，购入大量地产股，最终赢得30倍以上的回报。
　　在挑选股票时，他独创了“牛眼投资法”。他认为，在把握市场大趋势的前提下，挑选在一段时间内具有潜力的行业，再从中挑选升幅潜力较大的二线股。理论上，5年内只要射中牛眼6次，每次获利100%以上，就算最初只有万元本金，也可以获利百万元。
　　曹仁超还认为要学会止损。他说：“止损也许会错过了赚大钱的机会，但是它令你不会再一次失去大部分的财产。”还要会“追涨”，即是不要轻易言退，只要坚持就能赚取最大利润。在他看来，投资股市如同打仗一样，先要做好调查，看准大趋势，并制定战略，充分运用技术分析和基础分析，再配合眼前形势，临危不惧，方能胜出。
　　“只要按我的方法行事，任何人都可以赚到一个亿。”曹仁超有时这样说。
　　但他也说过：“不要把我当成‘股神’，神在天上呢，我只是顺势而为。我所讲的投资方法未必适合你，不要照搬。”
　　事实上，曹仁超就是一个例外。

