基金被腰斩之后：我亲自操盘炒股票
　　编者注：值此中国证券市场诞生20周年之际，新浪财经举办大型有奖征文，回忆20年间我们一起走过的风雨历程，记录中国股市的巨大进步。下文是网友投稿：
　　王芯
　　我本人出生于改革开放之时，恰逢中国资本市场改革大幕徐徐拉开之际，回首这些年的历程，在我成长的每一个阶段中，都深刻地感受到中国证券市场的重大变革和发展。如果将这种体验和感悟进行总结，大致归结为如下四个阶段的变化，而这四个阶段正好呈现出明显的递进和衔接关系。
　　国库券时代——小荷才露尖尖角，早有先知立上头
　　从1981年开始，中国恢复了国债发行工作，由于人们对新事物需要一个了解和认识的过程，所以很多国库券即便利率高于同期存款利率，发行上也并不顺利，需要党政机关和企事业单位进行动员甚至摊派。我记得爸爸和妈妈就在各自单位购买了两三百元的国库券，这已经是很大的一笔支出了，因为那个时候他们每个人的月工资也不过几十元钱。
　　由于国债市场刚刚孕育，因此其流动性非常差，加上信息隔阂，不同地方的国库券价格上存在较大差异。于是，一些先知先觉的人们开始了国库券回收和销售的套利活动，著名的杨百万就是在这一领域内淘到自己的第一桶金的。年幼的我对于这一初级资本市场现象有着深刻的印象，因为当时每次和爸妈走过家门口非常大的一家农业银行门口时，都会不断有人询问是否卖国库券。所以，“国库券”这三个字在我脑海里的烙印是非常深的。
　　妈妈炒股时代——一泊沙来一泊去，一重浪灭一重生
　　上世纪90年代，中国内地开设了股票交易市场，这在新中国资本市场改革中是具有里程碑意义的一站。在我妈妈同龄人中，她算是比较敢于承担风险的，也是最早进入股市的一名股民。十多年的炒股生涯，让妈妈经历了中国资本市场的大风大浪，既经历了多次井喷般的牛市行情，也体验到多次飞流直下三千尺般的熊市行情，真可谓“一泊沙来一泊去，一重浪灭一重生”。
　　由于中国证券市场还相对不成熟和不完善，加上妈妈本身个性偏激进，因此养成了喜好短线操作的投资习惯。十多年代的炒股结果盘点下来，竟然只是不赔不赚，即便是牛市中令人喜悦的巨大涨幅，到头来不过是纸上富贵。这时的我一直在念书，虽然没有直接进行过实战操作，但终日耳濡目染，也培养了我对股票投资的兴趣，积淀了一些投资方面的基础知识。说实话，我对妈妈那种快进快出、喜好打短线、愿意相信题材炒作的投资行为比较排斥，认为这无异于“刀口舔血”，毕竟事实在那里摆着，胜少负多。但究竟该如何操作，那时的我也说不清楚，知识和经验都积累不够，没有形成比较成熟的投资理念。
　　我的基金时代——惟有南风识旧相，偷开门户又翻书
　　2005年，研究生毕业上班之后，自己每月的工资除了必要的开支后还有一些盈余，这时老妈开始劝我也加入股市。我对自己的投资能力还是有清醒认识的，觉得自己还没有积累到可以直接进入股市淘金的程度。那时看了比较多的投资理财方面的书籍和文章，也了解到美国中产阶级一般把基金等专家理财方式作为首选，非常适合没有额外精力和时间的上班族。于是，我把自己每月攒下来的钱都购买了开放式基金。
　　那个时候购买开放式基金的人还很少，毕竟股市行情非常不好，人们对开放式基金也了解甚少。我的运气比较好，赶上了从一千点到六千点的牛市大行情，自己投资基金收益颇丰，甚至远远超过了妈妈炒股的收益。由于赚钱效应的影响，我的所有积蓄都变成了基金份额，自己也利用大量的业余时间来学习基金相关知识，了解股市相关情况。可以说，这个时期是我收获非常大的阶段，既收获了投资收益，也收获了大量知识和经验。
　　我的炒股时代——采菊东篱下，悠然见南山
　　在2007年下半年股市走弱之后，我逐渐发现了基金投资的一些弊端，比如说基金规模庞大、行动缓慢，赎回压力严重影响基金正常操作，股票仓位的限制等。于是，萌发了自己炒股的念头，毕竟可以自己亲自操作，切实贯彻自己的投资理念。当然，基金的理财方式我也还是蛮认可的，旧有的基金份额并没有赎回，只是将自己后来攒下的积蓄进入了股市。
　　这次运气并不好，赶上了股市腰斩，不过还好，由于我的仓位较轻，加之自己选股风格较为稳健，损失还是比较小的。虽然没有赚钱，但我还是觉得自己收获非常大，我学会了了解国际环境变化、宏观经济走势，学会了行业分析的一些思路和方法，掌握了如何从基本面来剖析一家上市公司，这些都是以前的我没法深入做到的。更重要的是，我认为自己形成了一套适合自身的投资理念，把投资中国资本市场看作是人生路上的长跑，可以做到“不以涨喜，不以跌悲”，可以做到轻松投资股市，而不背负太多的负担压力。在我看来，同西方发达国家相比，中国股市的发展才刚刚起步，存在着非常的投资风险，也孕育着非常大的投资良机，培养自己健康稳定的投资心态非常重要。
　　中国证券市场改革开放的这些年，作为一个同时期成长起来的年轻人，我见证了中国证券市场从稚嫩、幼小逐步成长起来的过程，其间经历了种种风风雨雨，见识了大风大浪的起伏。这其中，有收获的喜悦，有失利的悲伤，有大喜大悲后的感悟，有风平冷静时的淡定。中国证券市场未来的发展还会存在起伏和曲折，但这正是资本市场的固有特征，其本身健康持续发展的主旋律不会有所变化，我愿继续与其共同成长，继续见证并亲身经历其蓬勃发展的未来。

