一季度十大牛股暴涨机理 二季度谁最具牛相
　　2011年第一季度已经拉上帷幕，用“热闹非凡”来形容这段时间的股市并不为过，短短三个月时间很多个股走出暴涨行情，据非凡财经研究部统计，西藏发展今年一季度涨幅为150%，*ST黑化122%，精诚铜业113%，银鸽投资102%，包钢股份101%，江苏吴中99%，海欣股份95%，长征电器94%，迪康药业86%，ST甘化84%这些牛股都是大家熟悉的“陌生人”，远在天边，又近在眼前，很多投资者都曾经关注过，但真正能骑上一程、赚到真金白银的投资者则是少之又少。
　　那么这些短时间就暴涨的牛股有什么样的共同特点呢？它们的启动有没有共同的规律？这一次我们错过也许不要紧，我们能否从中找到一些线索，来挖掘二季度或者未来的牛股呢？深圳非凡财经的掌门人鲁致远对于牛股的挖掘有一套系统的理论，今天我们就来连线鲁致远，听听他的真知灼见。
　　揭秘十大牛股暴涨机理
　　主持人：鲁总，2011年已经过了四分之一，对一季度的收益您满意吗？
　　鲁致远：比较满意，我自己在一季度抓到了一些机会，最高兴的是我们有不少学员也抓到了像西昌电力、中天城投、三爱富这样的牛股，非凡财经非常重视学员的服务，学员能实现盈利才是我最高兴的事。
　　主持人：好的，现在一季度刚刚结束，也是我们总结过去，展望未来的时刻，一季度跑出了很多牛股，像西藏发展涨幅超过150%，*ST黑化、精诚铜业、银鸽投资、包钢股份都走出了翻倍行情，这些个股的上涨有什么样的规律吗？
　　鲁致远：这个问题非常好，要想找到牛股，就要先研究牛股的规律，我们的研究员已经研究了今年一季度前50大牛股的特征，经过对比分析，得出一个基本的结论：这些牛股的上涨，和上市公司的每股收益、流通盘、市盈率、市净率等财务指标没有任何关系。
　　主持人：这个结论还真有点出乎一般投资者的意料，这些牛股的上涨，最重要的原因是什么？
　　鲁致远：我们来简单分析一下这些个股上涨的原因，西藏发展上涨主要是公司斥资2亿元进军稀土产业所致，*ST黑化是因为主打产品涨价及资产注入，江苏吴中和海欣股份是因为下属公司研究的抗癌新药有重大进展，银鸽投资和包钢股份是由于资产注入影响，我们现在可以简单总结一下这些个股上涨的背后的原因，它们的上涨不是无缘无故的，在背后是由一个个的“事件”在驱动，我们将这个理论称之为“事件驱动理论”，这个理论也是非凡财经的三大基础理论之一，即个股短期涨跌是由背后的事件进行驱动的。
　　主持人：非常棒，这个理论帮我们揭开了决定股价涨跌的最重要的因素，但是，大部分投资者都是在股价上涨以后才知道背后的事件，但那时候买入已经晚了，你们怎么解决这个问题？
　　鲁致远：事件驱动理论是个系统的理论，我在这里简单讲一讲，我们将市场上每天成百上千的事件分成三类：新闻事件、固定事件、内幕事件，每一种事件都有对应的策略，这里面有些事件我们是无法把握的，但是有些事件是可以把握的，我们只要能把握确定性比较大的一部分事件就可以了。比如西藏发展，我们可能无法事先得知该股进军稀土产业的消息，但它的暴涨本身就构成了一个“事件”，以此为线索，我们能把握住西昌电力这样的个股就够了，收获也不小。
　　二季度谁最具牛相？
　　主持人：根据事件驱动理论，二季度应该关注哪些事件？
　　鲁致远：二季度有几个重大事件可以关注，第一，一季报的披露，第二，ST摘帽，第三，送转股实施，第四是新闻类事件如5月21日是西藏和平解放60周年，这个事件将和深圳成立特区30周年相媲美，应该说这些事件是相对比较容易把握的机会，里面会诞生一批牛股。
　　主持人：研究这些信息，可能要很多的精力，这一点你们是如何帮助学员解决的呢？
　　鲁致远：是的，作为个人投资者来讲，无法像机构一样，有一个团队做研究，这是个人投资者的劣势，为此，我们特别推出了《复利大师》软件，这是一个财经资讯产品，我们的研究团队会将这些事件“粗加工”，选出有价值的事件供学员参考，这就等于学员也有了自己的研究团队，很多学员反映不错。
　　主持人：好的，刚才听您讲了非凡财经的三大基础理论之一--事件驱动理论，感觉很精彩，让我们对股价涨跌的原因有了新的认识，你能否介绍一下另外两大理论？
　　鲁致远：我们另外两大理论分别是趋势研判理论和分时研判理论，趋势研判理论说通俗一点就是“抄底逃顶”，分时研判理论研究的是大盘的分时，通过早晨开盘一段时间的走势预测全天的走势。
　　主持人：市场的底部和顶部也是有规律可循的吗？
　　鲁致远：是的，趋势研判理论是要研判趋势的拐点，放到大盘上，就是大盘的头部和底部，很多人可能认为大盘的头部和底部也很难研判，但我想告诉大家的是，大盘的头部和底部的形成也是有规律的，我们曾经多次成功抄底逃顶，发现市场在头部和底部时多次表现出了相同的特征和信号，我想学习过《职业操盘手培训课程》的学员没有人对此表示怀疑。
　　主持人：鲁总的故事我们都听说过，我想问一句，您的成功是不是因为您在证券市场找到了很多的规律？
　　鲁致远：您说的非常对，太阳底下没有新鲜事，在证券市场更没有新鲜事，证券市场有很多规律在简单的重复，就像市场的底部和顶部，多次都出现相同的特征，假如你能够掌握这些规律，你就不会再犯“底部割肉，顶部买入”的错误，就能很好的把握节奏，很多牛股的上涨规律也在简单的重复，你如果能掌握这些规律，你把握住这些个股的几率将会大大增加，我多次给学员说一句话：在证券市场掌握多少规律，就等于掌握多少财富。
　　主持人：很多投资者在热闹的第一季度并没有赚到钱，您能否给提一点建议？
　　鲁致远：时间真的是稍纵即逝，但我仍然想对投资者说，在证券市场上千万不要急于求成，赢利是在你的心态、知识体系、操作系统都调整到位以后的水到渠成之事，做正确的事永远比正确的做事更重要，假如你不在这些地方下功夫，而只是像很多投资者一样忙忙碌碌的打听黑马、找牛股，你最终仍然将是和大多数散户一样的命运，我想这一定不是你希望得到的。清明假期就要到了，我希望大家一定在休息的同时要慎重的思考这个问题，第一季度没有赚到钱不要紧，你完全可以以此为契机，反省自己不足的地方并采取行动，让今天成为你投资生涯的拐点。
　　鲁致远简历：毕业于复旦大学，早在复旦大学读书时，鲁致远就痴迷于股市投资，22岁被一家机构聘为操盘手，管理上亿资金，虽然此次经历以失败而告终，但却给了鲁致远非常宝贵的投资经验，凭借聪颖和勤奋，鲁致远很快就再次崛起，并形成了从投资理念到具体投资技巧的一整套投资理论，这套理论让其在05-07年的牛市中收益高达几十倍，在08年的熊市中鲁致远也毫发未损，至此经过牛熊考验的鲁致远彻底完成了自己投资体系的建设。2010年鲁致远的操作仍然是可圈可点，几次抄底逃顶，被业内传为经典案例。鲁致远不但是非常资深的操盘手，同时也是国内知名证券培训机构—非凡财经的创始人，在培养操盘手方面拥有独到的心得，他发明的“351操盘培训法”受到了很多学员的欢迎，旗下有数位弟子都是叱咤股海的高手。
　　鲁致远信箱(您有任何投资难题均可致电0755-83210223或登录非凡财经官网ff158.com与鲁致远取得联系，留下联系方式，24小时内回复，典型问题在报纸刊登)
　　苏州李先生：我也是七八年的老股民了，几年前就想跟随高手学习，一直没找到时间，现在几年过去了，仍然一无所成，这次我下定了决心一定要学习，可是我远在苏州，无法长时间请假前去培训，怎么办？
　　鲁致远：你提到的这个问题很多外地学员都提到过，针对投资者的这种情况，我们开发了一套远程的培训体系，我们会为学员寄去教材和教学光盘，并提供网络和电话客服中心答疑，最重要的是我们拥有一套《复利大师》软件为学员提供支持，所以您不必到深圳现场即可学习，效果可能会比现场培训效果更好。有很多学员过去参加过别的机构的现场培训，觉得还是非凡财经的培训效果最好，因为我们有长达一年甚至两年的售后服务，这是很多机构无法做到的。

