韭菜姑娘炒股歌蹿红 菜鸟股民自娱自乐引共鸣
　　来源： 京报网 作者：贾薇
　　【核心提示】：近日，一段《韭菜姑娘》的歌曲视频受到网友追捧，押韵的歌词、贴切的比喻加上80后美眉自晒的照片，迅速引来网友围观。
　　《韭菜姑娘》歌词
　　股市是有点暗，运气是有点惨，
　　股票的账户显得有点绿，操作貌似简单，
　　却入了陷阱，让我无法逃亡。
　　我有点小紧张，叫做韭菜姑娘，
　　也许赚钱对我反而是奢望，
　　被套我不敢谈，可怜赔掉嫁妆。
　　我是韭菜姑娘，炒股路漫漫，
　　不要蒙我骗我到天长，
　　庄家不善良，假消息说得如同真相，
　　我该怎么办，难道永远做韭菜姑娘？
　　人们口中说的投资，其实像赌场，
　　我难道没有不被收割的希望？
　　我有点小紧张，叫做韭菜姑娘，
　　也许赚钱对我反而是奢望……
　　菜鸟股民 屡战屡败
　　“韭菜姑娘”24岁，网名海星砂，目前在北京一家外企工作。作为一个菜鸟股民，她屡战屡败。2007年，她在大三时开户入市，正赶上北京奥运会前夕，股市一片大好。她第一笔启动资金是2000元，买的第一只股票是金路集团。当时每天都看盘，有时候涨了几块钱甚至十几块钱就赶紧抛了。
　　听说中石油要上市， 海星砂赶紧向老爸借了两万块钱，并信心满满地说巴菲特都买了，中石油肯定会涨。恰好老爸就是中石油员工，对中石油很有好感，于是破天荒痛快地给了钱。海星砂在46块多的时候买进，买进后的两小时内就涨到了48块，当时那个乐啊。可是第二天，中石油就不断往下跌。来回操作几次，在42块钱的时候，她忍痛给抛了，赔了大约一万块。她说，“我记得当时还加了一个‘中石油46块钱买进’的QQ群，群里一片谩骂啊，大家都是同病相怜。”
　　海星砂说，自己是个没耐心的人，所以一直炒短线，赔多赚少，而常常在网上晒出自己赔钱经历的她，也被网友们取笑成“韭菜姑娘”。正应了杨百万的名句，股市里的小散户跟韭菜似的，进来一茬就被割走一茬，屡战屡败，屡败屡战。
　　自创歌曲引共鸣
　　因为被取笑成“韭菜姑娘”，海星砂灵机一动，干脆就把自己最喜欢的萧萧的一首歌《爱要坦荡荡》重新填写了歌词，讲述自己的炒股经历，制作成歌曲视频《韭菜姑娘》在博客和微博上发布，没想到一下子就火了。海星砂表示，本来只是自娱自乐而已，没想到引起了那么多人的共鸣。
　　一位老股民在博客中说，《韭菜姑娘》让人想起了2004年大熊市中出现的《股市老张》和2007年的《死了都不卖》。任何的作物都有季节性，股市同样有季节性，虽然偶尔会有单边上涨式，但即使出现单边上涨式的行情，途中也有着休整调养的时机！休息也是一种重要的操作策略！学会空仓，学会半仓，学会满仓！

