夫妻炒股悲喜录：能解决家庭矛盾
　　编者注：值此中国证券市场诞生20周年之际，新浪财经举办大型有奖征文；回忆20年间我们一起走过的风雨历程，记录中国股市的巨大进步。下文是网友投稿：
　　旗王
　　妻子前两年下了岗，在家里百无聊赖的待了一段时间，心情忧郁得很，免不了有些无名之火要发泄到我这个并无过错的丈夫身上，无可奈何的我也只能一筹莫展的默默忍受，夫妻间的话越来越少，几乎形同路人，真不知道这种状况什么时候才能有所改变。
　　去年初的一天晚上我下班回家，妻子忽然一改常态，神采飞扬地告诉我说，她炒股了。我闻言一脸腭然，因为妻子向来是个谨小慎微的人，炒股这种近乎赌博的事，以前就是想让她沾点边都是不可能的，怎么她自己竟然对股市一往情深起来了呢，真让人有些丈二和尚摸不着头脑。妻子向我解释说，她到并非是看中股市里的蠃亏赚赔，她看中的是散户大厅里的那种氛围，那份热闹。那里有她过去的同事、昔日的同学，还有能在大厅里天天见面的亲朋好友，难怪妻子要把股市当成她重新上岗的工作场所了。
　　热闹归热闹，赚钱还是主要目的。妻子刚入市的那会儿，正是大盘急剧下挫后刚刚企稳反弹之时，没几日妻子投入的几万元便赚了好几千元，乐得她整日笑逐颜开，好象发现了一个大金矿似的，赶忙东挪西借又凑了10万元钱，一狠心全部投入了股市，买了两只新股。不料这两只新股均是高开低走，10万元钱一下子就被深套了，眼看着自己的股票不住的缩水，妻子的笑颜早已变成了哭丧脸，我也忍不住埋怨了几句。埋怨归埋怨，自家的钱被套住了，让我这个一向对股市漠不关心的人也关注起大盘的走势来，上班一有空就往证券公司跑，下了班是各家电视台的每日股评一个个的挨着轮流看，每天还买回一份《证券时报》，这样也就是个把月的时间，股市里的一千多只股票我也熟悉了一半多，什么K线图，曲线图也略知一二了，所
　　以也有资格同妻子讨论起股市里的各种行情来，每天同妻子谈得最多的就是这个股那个股的，弄得儿子一听到我们谈股就直皱眉头，说是腻烦透了。实在没想到，这股市的涨涨跌跌，居然把我们夫妻的心紧紧的拴在了一起。
　　虽说炒股让我们夫妻缓解了不少家庭矛盾，不过因为炒股又出现了新的矛盾，那就是谁来具体操作的问题。妻子说你要上班，我没事应该由我来操作，我则说你每次都太过贪心，手里的股票涨了赚了钱仍死捂着不肯卖，结果大盘下挫被套又不是一次两次了。不过我也有失手的时候，我和妻子的炒股方式截然不同，她喜欢追涨，我则偏爱超跌股。妻子说跟着庄家走没错，我则说急跌肯定要反弹，谁也说不过谁，那就只有看实践了，如果谁拗着性子按着自己的思路买了股，股价上涨了还好，不消说扬眉吐气沾沾自喜了，连反对的一方也是乐滋滋的了。反之，这自作主张买股的可就遭了大罪了，一顿数落埋怨是免不了的，要命的是从此小辨子捏在对方的手里，不时拎出来抖抖，能把你气得七窍生烟，可却无可奈何。
　　一晃到了08年的下半年，一场突如其来的金融危机把喜欢追涨的妻子和偏爱超跌股的我一捶子都砸到了底，看着每天满盘皆绿的股市，妻子脸上原先坚定不移的笑容跌得烟消云散，跌得愁云密布，回家是看什么都不顺眼，还硬说我是幸灾乐祸。女人心眼小，说哭就哭，说笑便笑，所以越是非常时期，越要显出男人的大度来。我劝妻子说，面包会有的，牛奶也会有的，冬天来了，春天还远吗？这股市下跌，不过是黎明前的黑暗罢了。你瞧着吧，这金融危机一过去，明年咱们国家的经济一转好，你就等着去银行数钞票吧。
　　果然，今年的春节一过，股市一路飘红涨到了3500点附近，我和妻子买的那些股票也都接近了解套，乐得妻子每天喜气洋洋笑若灿花，还直夸我是个大预言家，说股市涨它就涨。我说非也，我不过是瞎猫逮住了个死老鼠，那是国家经济方针决策正确，经济发展了股市就会涨，这才是硬道理。
　　妻子见我如此谦虚，抬手就给了我一拳道：说你胖你就喘起来了，我这是夸你的吗？给你个脸你就瞪鼻子上脸，还故作谦虚状呢。
　　我知道，其实妻子这会儿心里比吃了蜜还甜，股市天天涨谁不开心？不开心的是那些没买股票的股民，一脚踏空跌了个大跟头，呵呵。
　　

