回忆新中国公开发行购股第一人
　　编者注：值此中国证券市场诞生20周年之际，新浪财经举办大型有奖征文，回忆20年间我们一起走过的风雨历程，记录中国股市的巨大进步。下文是网友投稿：
　　股票，这字眼在早年国人的眼里，等同于洪水猛兽。年轻一代是从矛盾的长篇小说《子夜》中认知股票的，它是冒险家尔虞我诈豪赌的筹码。再后来，从封闭的媒体听到的是“血腥的华尔街”，“黑色的星期一”，股票又成了资本主义的专利，是资本家榨取劳动人民血汗的搅拌器。国人视股如虎，谈“股”色变。
　　1985年冬春之交，乍暖还寒，天空中突响炸雷。上海市民翻开报纸，一则新闻跃然纸上：延中实业公司将向社会公开发行股票。
　　在上海滩绝迹了30年的“鬼怪”，将要冲出潘多拉的魔盒，这消息不啻是于无声处的惊雷。有人欣喜、有人愁、有人称快、有人咒、有人退避三舍、有人跃跃欲试，更多的则是在犹豫彷徨。
　　“咣当”一声响，谢海清起床时，撞倒了椅子，惊醒了妻子。妻拉开灯，看看钟，说：“才两点半。”谢海清边穿衣服边说：“心里想着股票睡不着，赶早去，争取排第一。”
　　妻说：“这股票有这么俏吗？说不定根本没人要。”
　　这是间只有8.3平米的小屋，用蓬荜增辉(棚壁增灰)来形容一点不过份。主人谢海清是上海计量局实验工厂的工人，年过不惑的他，是从报上偶然看到延中发股的消息。他不知股为何物，只记得父亲说过的一句话：“敢为天下先者，大都是赢家。”他取出了家里全部存款2600元钱，准备去碰碰运气。他把钱装进贴肉的内裤兜里，喝了两口妻子泡在开水瓶里的泡饭，便迫不及待披星戴月地上了路。
　　谢海清踩着自行车，辗碎一路薄冰，驶向静安寺的发售点。赶到此处，空无人迹，他看看表，刚好三点，果真排了第一，这是个好兆头。地上有几块大石头，估计是替人充当“排头军”的，正好垫在屁股下。10分钟后，一辆小车嘎然而至，跳下两个穿军大衣的小伙子，排在后面。其中一位说：“莫道君行早，更有早行人。”另一位却说：“我说吧，你当不了第一个吃螃蟹的。”
　　谢海清想：螃蟹那是很贵的，同股票有甚瓜葛？渐渐，人们仿佛从地下冒了出来，排起了一条长龙。天边尚未见鱼肚白，时间还早，后面的小伙子为混时间，聊起了股票的故事，谢海清扯长耳朵倾听着：“你听说‘橡皮股’的故事吗？我爷爷就是因此跳了黄浦江。”“哦，没听说，只听说买股票有风险，没听说要命的。你买延中，应该跳长江罗。”“谁跟你开玩笑，这是真的。1910年，英国人麦边在上海开了家橡皮公司，并公开向社会招股，他鼓吹在南洋群岛种植的橡胶能获巨额利润，蛊惑投资者不惜血本去抢购那些花花绿绿的纸，使橡皮股像橡皮一样被拉长，涨了26倍。麦边却且战且退，将手中的股票抛光后，卷巨款潜回了英国。消息传出，拉长橡皮股票缩回，瀑布般一落千丈，成了用脚踢的废纸，多少人幻灭了，喊天不应，家破人亡，黄浦江涌起尸潮。‘橡皮风潮’写进了中国近代史教科书。英国骗子用‘橡皮胶’，粘走了中国人的血汗钱，也使国人一朝被蛇咬，十年怕井绳……”
　　谢海清听到这里，打了个寒战，心里一阵发紧。买股票原来有如此大的风险？难怪，他们说什么螃蟹？螃蟹是会钳人的呀！他有些后悔了。
　　东方破晓，排队买股的长龙已看不见尾。这时，一个戴眼镜的男子，挤到跟前，对谢海清耳语道：“师傅，你这位置让不让？我出200元。”
　　“什么？”谢海清有些动心，200元这在当时绝不是个小数，是他养活家人一个月工资。这时，又有一人挤过来，大声喊：“我出400元。”“我出500元……”喊的人多了，使谢海清如梦初醒，这个世界上第一个吃螃蟹的，虽然要冒被钳的风险，但最终还是尝到了螃蟹的美味。
　　“不让。”谢海清声如撞钟：“出多少也不让！”
　　1985年1月4日原定于8点钟发售的股票，终因购者踊跃，不得不提前半小时发售了。谢海清捷足先得，倾其积蓄买到51股面值50元的延中股票，成为中国公开发行购股的第一人。当他怀揣着花花绿绿的延中股票，忐忑地步出发售点时，便被蜂拥而上的记者围住了，俨然像捧了大奖的明星。第二天，包括新华社在内的全国各大媒体都报道了中国首发股票的消息，他做梦也没想到一夜间会成为家喻户晓的人物。一位普通工人，同中国金融开改革开放的壮举一道被载入了史册。
　　1999年6月30日证券法实施前夕，在笔者的推荐下，谢海清作为嘉宾被中央电视台邀请进京，参加中国证监会和中央电视台联合举办的“走向证券法”大型晚会，并向全国观众讲述了第一个购买股票的故事。而今，退休在家安享晚年的谢海清再也不炒股票，面对全民炒股热潮，他对后来者的忠告是：做什么事都要赶早，当全民都炒股时，就不是好事了！
　　重庆 谢念渝
　　

