股名简化了 股民晕菜了
　　刘芳
　　“二六三是什么公司啊？”习惯打新股的股民陈先生昨日注意到一只叫“二六三”的新股赫然出现在下周新股阵营。不过打量半天“二六三”三字，陈先生还是未能看出这公司到底是何方神圣。
　　“打开公司的公告，恍然大悟，这不就是我们平常说的263邮箱的公司么，换了个马甲我还真认不出来呢。”不仅是即将要上市的新股“二六三”，细心的陈先生发现，A股市场中不少股票简称都很离奇，完全看不出公司的业务方向。 
　　鹏博士的控制人是个姓鹏或者名字叫鹏的博士么？兔宝宝是从事小白兔养殖的公司么？金螳螂难道连螳螂也养？ST零七难道是赫赫有名的《007》电影投资方？独一味是生产调味品的么？好当家的产品是为家庭提供便利服务的？……看到这些上市公司股票简称，陈先生理所当然地进行了相关性联想，不过事实出乎他的意料。
　　ST零七的简称则较无厘头，公司原名“深圳市赛格达声股份有限公司”，今年1月19日公司召开的2010 年第一次临时股东大会审议并通过公司名称变更为“深圳市零七股份有限公司”的议案，从1 月27 日起公司由以前的简称“ST达声”变更为“ST零七”。外界猜测，公司股票代码为000007，而《007》电影知名度较大，公司名称更改为”ST零七”后可跟《007》电影沾点光。
　　“还有近期上市的高新兴与即将上市的向日葵，股票简称均来自公司名，但仅看股票简称根本弄不清公司到底是做什么业务的。”而诸如欧菲光、格灵美、英力特、雪莱特这样乍一看有点像“假洋鬼子”的名字在A股中也为数不少。
　　笔者比较股票简称与公司全称发现，不少看似离奇的股票简称其实看了公司全称后就会对公司的主营业务一目了然，比如兔宝宝的全称是德华兔宝宝装饰新材股份有限公司，独一味的全称是甘肃独一味生物制药股份有限公司，好当家的全称是山东好当家海洋发展股份有限公司，星期六的全称是佛山星期六鞋业股份有限公司。
　　为何部分股票简称会给股民丈二和尚摸不着头脑的印象？信达证券分析师胡劲松表示，部分上市公司名称比较长，但股票简称最多4个字，当简称容纳不下更多信息时，公司一般会将商标名作为股票简称，这就造成了行业信息的缺失。
　　股票简称未传递更多信息导致的直接后果被没有耐心的股民“直接无视”。陈先生希望上市公司在确定股票简称时最好能多传达一些信息，让投资者从股票名字上就对公司多一分了解。

