股市三字经之股市三戒 
　　沙滩海浪
　　《论语》言“君子有三戒：少之时，血气未定，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；及其老也，血气既衰，戒之在得”。因此，我们通常将孔子的“三戒”俗称为“少年戒色、中年戒斗，晚年戒得”。2000多年来，孔子在人生道路上的每个分岔路口都为我们树立了一块十分醒目的人生警示牌，真诚地劝慰了天下多少才子佳人和英雄豪杰！如今，我们穿行于弯延曲折，跌宕起伏的羊肠股道，若能坚守股市“三戒”，我们就能进入“不管风吹浪打，胜似闲庭胜步”的炒股境界。
　　一戒“无理念”。理念是行动的指南，是远航的灯塔。思路决出路，脑袋决定口袋，你有什么样思想理念，就会有什么样的行为模式，也就会导致什么样的行为后果！太多的朋友对股市的基本知识，对盘面的基本常识，对中国股市的基本特色，苍白得令人心酸，没有一点自已的操作理念，选股听推荐、持股听议论，抛股听感觉，将自已的思想全盘寄托在别人的身上，还阿Q式地自我安慰“人来到这个世上，就是来享受生活的，我才懒得去分析那些让我费神的东西！”。但是股票一涨就慌，于是电话里有了问候“要走么？”；股票一跌就怕，空间有了留言“这是何故？”；股票一横就烦，于是耳边有了骂声“骂政府打压了股市、骂主力舍不得拉升、骂朋友怎么没看上现已有N个涨停的X股？”、骂来骂去，却惟独忘了骂自已！
　　二戒“无理由”。理由是操作的依据，是进出的指令。在股市当中，你无论选股、持股还是抛股都要有理有据，依“法”办事。这个理由不是你盲目的自信，更不是你目空一切的自负，而是你对资本市场、股票市场、中国股市、股票板块、个股的全方位透析的结果；是你对知识的掌握，对规律的把握，对信息的收集、整理、分析和归纳、提炼、加工而综合得出来的行动方案。如果你只是从“路透社”获取支持你选股的理由，在喧嚣的股吧中道听途说，获取持股的心理安慰，一有风吹草动不经过自已的大脑加工就随意抛股，在大牛市当中你小赚是肯定的，但股市一旦转入熊市或猴市，你无章无法，无理无据的操作就会将你所有的赢利全盘托出，还要再搭上心痛的本金！
　　三戒“无理论”。理论是思想的宝库，是决策的源泉。请看华尔街、高盛、摩根大通、摩根斯坦利，上交所和深交所的才子佳人，还有私募大鳄的操盘手们，哪个不是才高八斗，学富五车，满腹经仑，思接千载，视通万里的高人？汉代刘向早就对我们说了“书犹药也，可以医愚”。因此，财政金融、市场经济、哲学心理学的理论才是构建你知识大夏的基本构架，也是指导你前进的动力。如果你对抽象的道氏理论、波浪理论、混沌理论……理解得越深、越透，那么对具体的操作就越有战略性、前瞻性和指导性。那些动辄就指责这理论那理论无用论，刚愎自用、固步自封的投资者，最后都将被市场无情地扫地出门，“肤浅”的人呀，就如大海中的一片浮萍，怎经得住浪的“温柔”？那么些说起来天花乱坠，仅仅一点皮毛谈资的人，你再一深入，他就一问三不知，四顾二茫然，五心不定，六神无主，七上八下，心情久久不能平静，十分迷惑，百般无奈，千思不得其解，万分痛苦！他还美其名日“炒股不就是一场赌博！有你说的那么深邃难懂么？”。是啊，你可以用青春赌明天，你还可以用壮年赌后天，甚或用晚年赌来生，但是在股市这场武林大会上，如果你没有一点功夫，没有几把刷子，一败涂地的结局就是理所当然的了。因此，萧楚女又深深地劝告我们：“学习是一堂终生的功课，直到死时你才毕业”。留恋于股市，我们为了实现一个人生的目标、参与一场游戏的博弈、或者进行一次休闲的炒作，若能从中获得心灵和财富上的双丰收，我们又何不静下心来听听刘向、萧楚女的话呢？
　　我们艰难地行走在股道上，风险与成功相伴，泪水与鲜花齐飞。此时，轻轻的我，轻轻地来到了你的身边，又轻轻劝你：静下心来，坐看风起云涌，笑看万丈红尘，冷观股海横流，潜心修炼心经，努力学习智慧，深切领悟股道，不懈修炼人性！静心三戒“三无”，你才能打造无股的天堂，进入无我的境界，收获无比的精彩！

