小金属夺宝奇兵大战  按照元素周期表炒股
　　继去年各路资金完成了“寻宝”炒作后，今年A股市场又掀起了化学元素周期表的“夺宝奇兵”大战，进攻重点则是首次被爆炒的各类小金属品种，导火索就是稀土概念股引发的疯狂，继西藏发展、包钢股份点燃稀土的热情之后，铟、锑、钛、钨、锆、锗等一批小金属登台亮相，宁波联合、濮耐股份、海印股份、株冶集团纷纷成为游资追逐的大牛股。   
　　游资炒作小金属的逻辑在于，在“十二五”规划元年，结构调整成为重中之重，兼具稀缺性及资源性的战略小金属无疑成为结构转型中的重点和焦点；此外，两会对小金属相关的政策和配套法规出台预期不断增强，一方面受益于战略小金属的特殊性能，作为功能材料在新兴产业中应用前景广阔，需求快速增长；另一方面，稀土、钨、锑等品种是我国优势矿种，我国对这类矿种持续不断的行业整合及保护政策使供应有序收紧，小金属行业步入上行通道格局十分确定。
　　推波助澜的是，欧盟委员会近日发布题为《对欧盟生死攸关的原料》的报告，提出欧盟稀有矿产原料短缺预警及对策。报告在分析41种矿产资源对经济的影响和供应风险的基础上，将其中14种重要矿产原料列入“紧缺”名单，这14种矿产原料是：锑、铍、钴、萤石、镓、锗、石墨、铟、镁、铌、铂族金属、稀土(包括钪、钇和镧系共17种稀有金属)、钽和钨。
　　虽然也看了很多资料，但是这些小金属的具体用途还是让人眼花缭乱，很多朋友后悔高中和大学时候没有学好化学，错过了这么一波小金属的凌厉行情，其实也本不必懂，只是游资在兴风作浪罢了。
　　细心人可以发现，虽然金价、铜价也在涨，但是黄金股、铜股、锌股这些传统的有色板块走势非常平淡，显然杀入小金属炒作是来势汹汹的新资金，不愿去拉抬机构们的重仓股罢了。实际上，大多数小金属品种都属伴生矿，且大多不是上市公司主营产品，即使价格上涨，对于上市公司的业绩贡献也非常有限。从资金的手法来推断，非常类似于过去的炒楼团，集中力量快速拉高标的价格，引发社会资金入场的时候再全身而退。
　　想起大学问家牛顿折戟“南海泡沫”的例子。1720年南海公司成为全英国上下炙手可热的股票，投资者趋之若鹜。股票价格从1720年1月的每股128英镑飙升到7月份的每股1000英镑以上，6个月涨幅高达700%。牛顿当时已在这只股票上获利100%总计7000英镑，但在市场狂热情绪的感染下，他又以高价买回这只股票，最终赔了20000英镑出场。
　　冀望在现阶段杀入小金属股票的朋友，也许短时能赚得眉开眼笑，但一不小心恐怕就和牛顿一样引火烧身了。　　　贾肖明

