东方电子：中经开的旷世杰作
　　1997年初登陆深交所的东方电子(000682)有一个“好爸爸”，它将东方电子保荐上市，让其股价4年翻了60倍；但东方电子也有一个“坏爸爸”，它操纵股价，大开老鼠仓，获利之后又不顾一切地抛售东方电子。这个爸爸就是曾经著名的“恶少”：中国经济开发信托投资公司(以下简称“中经开”)。
　　说儿子之前还是先说爸爸。1988年4月，由财政部和央行批准成立了中国农业开发信托投资公司(中农信)，1992年1月，中农信改名为中经开。当时的中经开是财政部独资的惟一一家信托投资公司，以资产庞大、政策性强、风格凶悍而令人侧目。
　　中经开最经典的一次战役就是在“3·27”国债事件中大败万国证券，所有经历过这场战役的人都用“毕生难忘”来形容。当时多头中经开与空头万国证券和辽国发就财政部是否对国债贴息产生了分歧，多空双方拼命加仓，已经完全没有了退路。
　　1995年2月23日，辽国发得知贴息消息突然空翻多，而万国证券则在腹背受敌的情况下，在收盘前8分钟突然砸下700多万手空单，价值1400多亿元，导致所有多头全线爆仓，万国证券收盘浮盈42亿元，但上交所当晚11点却宣布当日最后8分钟交易无效，万国顿时亏损16亿元，中经开取得完胜。
　　“3·27”之后，中经开更加有恃无恐，一手策划了长虹转股事件，但据一位业内人士介绍，中经开一直都没坐成长虹的庄，只有一些高管开了点老鼠仓赚了一点，但中经开一直都想通过坐庄赚钱。于是，东方电子应运而生。
　　1997年1月21日，中经开保荐东方电子登陆深交所，而中经开真正现身持有东方电子股权却是在1999年5月。据后来的审计报告表明，当时中经开决定购买东方电子股票后，共开设了26个账户，第一笔投入资金就达6亿元。这笔“建仓”资金投向股市的最直接反应是东方电子的股价两个月时间从22元上涨到60元。一些不明真相的股民见东方电子股价走高跟风购买，结果一夜间被圈进了幕后黑庄家的腰包。其中包括中经开的账户和高管的老鼠仓，当时中经开交易部总经理桑会庆就利用个人账户足足赚了2亿元。
　　2001年7月13日，股价一直高企的东方电子突然变脸，先于大盘10天开始表演高台跳水，股价10个交易日几乎跌出一半，随后大盘也开始暴跌。就在投资者一片问号之下，8月2日，震惊整个A股市场的“银广夏事件”爆发，而“银广夏事件”和东方电子黑庄事件都把矛头指向了同一个目标，那就是中经开。事后回忆，让许多股民难以忘记的是，从此东方电子股价开始了长达4年的下跌，最低时股价仅有1.66元/股。
　　2002年6月7日，央行突然发布公告：中经开“因严重违规经营”，决定撤销该公司。一向横行霸道的中经开突然暴毙为市场留下了无数的问号，“恶少”中经开究竟是哪一项恶行惹得上级部门要对其处以极刑，公告中并未明说，这也成为了一个永远的谜。
　　商报记者 张陵洋
　　记忆1997
　　■ 3月，大唐发电在伦敦证券交易所挂牌上市，成为中国内地首家在伦敦上市的L股。
　　■ 4月10日，发行可转换公司债券试点拉开序幕。
　　■ 5月开始，中国股市进入长达两年的第二次大熊市。
　　■ 5月，中新药业在新加坡证券交易所发行上市，成为中国内地首家在新加坡上市的S股。
　　

