一个小学毕业老股民 5万赚了30多万
　　编者注：值此中国证券市场诞生20周年之际，新浪财经举办大型有奖征文，回忆20年间我们一起走过的风雨历程，记录中国股市的巨大进步。下文是网友投稿：
　　想来真觉得自己跟股票天生就有点导电材料似的，不怕人笑话，我没有什么学历本钱拿来炫耀，假若去见招骋工作的话，问我拿毕业证书，我家里只能拿出一本小学五年级的毕业证书来。记得85年就没读书了，那时似很多人一样跟着父母到改革开放的深圳特区打散工赚吃饭钱。当时所干的工作也就是做些建筑、装修什么的散工吧，工作的辛苦就不说了，赚钱也是很少的，就是到了发工资的日子，也只是从我父亲的左手发到右手而已。自己那时根本不可能有点什么积蓄。经过几年的辛勤劳作，记忆里那段生活日子，就是做一天和尚撞一天钟的平淡无味。当时的年龄也许正直思想比较活跃的年龄吧，所以对任何新生事物都有想了解的好奇心。枯燥无味的生活更促使心里想办法去赚多点钱，好改变这种不知是为谁而活着的生活状态。­
　　记忆中好似是88年那段时间吧，就有了公司向个体集资搞股份合作招股的出现。我们那时租住在深圳市上?区的一处出租屋，出入常经过上?区的巴登街。第一代上市公司，原野股份有限公司就在这条街上，88年面向大众集资入股。在公司门口竖着一块板牌广告，上面写着“春种一粒粟，秋收万棵籽”这样的广告语，这是我一辈子不会忘记的一个标语，也是这一个标语使我永远跟股票结了缘。­
　　从那时起就对股票有了一种不解的向往，但自己没钱，在我父母眼里很“年轻”，他们更不会相信股票这些事，我每当跟我父亲经过原野公司的门口，叫我父亲买原野公司的原始股票，他总是一口回绝。一元一股的原始集资股，一千股也就一千元，但这一千元却是我的天文数字，内心的失望可想而知。大约几个月后原野公司门口的那个板牌收起了，后来听说是原野公司会成为第一批上市公开集资这样的消息。各大报刊也有一些评论文章，说深圳可能学香港成立一个证券交易市场这样的评论越来越多，结果大家也都知道90年深圳真的有了全国第一个证券股票交易市场。­
　　果然不出所料，真的应了原野公司那句广告语“一粒粟能收万棵籽”。一千股的原始股，转眼就变成了几十万了——开市后短短一个月，一股被炒到四五百元一股。看到这样的景况心里真的可以叫“痛心疾首”来形容。可是没办法，因发财的命运不掌握在自己手上。自此以后我不但没有对股票的信息置之不理，反而对它更感兴趣。但凡在报刊杂志上有关于股票的消息都不会放过，虽然只能看着别人发财，但内心深处对它的迷恋好似着了魔似的。记得给身边同事揶笑的一个外号——叫“三行大学生”。所谓三行是我们做建筑、装修行业的行话。也就是因为我无论开工或下班屁股后面总会有一份报纸插在裤袋里，这样给工友有借口笑话我不合适干这一行。当时心里也没想那么多，反正是自己的兴趣无关他们什么事，继续的我行我数。­
　　时间到了95年，那个时候我也真正有了自己自立机会，自己有能力独立出来做事了。正好我当时承包了一项工程赚到了几万元钱，手里有了点钱自然就点燃了我入股票市场试水的冲动。记得当时95年那段时间，印象中深圳股票市场已经足足下跌好几年的时间了。心想中国股票才刚刚起步，不可能无休止的下跌，股票上升只是时间问题。最记得之前发展银行最高股价是30多元一股，一直跌到当时的四五元一股，这样的价钱当初做梦也不会想到吧？就这样决定下股海试下，水有多深、有多冷。­
　　不过，我当时是对股票的操作知识一无所知，也不知道应买什么股好，更不知道该如何交易，后来知道必须到银行开一个帐户，再到证券公司那里办个股东卡才可以买卖。当时办理股东卡要深户才可以办理，正当为这一关卡不能通过而烦恼时，可我当时的女朋友(现在的妻子)是深户的，就用她的证件来办了帐户和股东卡，这也总算解决了一大难题。一切俱备只欠我下海试水了，可是跟绝大多数初入股票市场的新手一样，买什么总是跌。­
　　一直以来，对股市的关注和所见所闻，知道股票的升跌是无情面的。所以当时心里就拿定主意，不买高价股，只买便宜的股票，心里想当然的低价股不会损失那么大。初入股市，对上市公司的一切信息似乎无从摸门，更不会看什么技术指标，一切只有道听途说，但对这些信息心里好似总不踏实，所以也一直不敢跟着买卖。
　　第一次到证券大厅，看到时红时绿的数字跳动心里有点兴奋，但不知该如何买卖交易，又怕自己的无知被人笑话，但总算兴奋战胜羞愧。走到交易窗口排队的阿姨身边问。很好，那个阿姨很热情的给解说了如何买卖托单，但买卖窗口那边排队的人却多得要迂徊两三行。几天过去我的第一次还未有着落。我看到了大厅傍边有几个电话委托交易，另一傍有人们在电脑上查资料，但自己对电脑一无所知，也不敢问人怕给人笑话。其实就是问了也等于白问，给我讲该如何如何，我也是一头雾水，倒不如站在傍偷学看别人怎么搞，好不容易等他们走开了就走过去按，可是搞来搞去不但原来那个资料版面不出来，还搞出了几个上上下下的蜡烛杆图形来，急得我当时可够呛的，怕不是搞坏了给证券公司的人看到，抓住要我赔尝就冤死了。­
　　其实说起来人们为什么那么热衷到证券大厅去看股票，个中原因就亲身体会到。那里的人就当大家是这个大家庭的一分子，彼此关照和热心的相互帮助，他们不会因为你一窍不通而去讥笑你或小看你。我就因为搞乱了查宣系统版面，而在一傍的一位大哥给我耐心的讲解，关于这些图形的什么技术指标，那时我才第一次知道股票原来还有这么多复杂的东西要学。我就下决心去把这些股票所谓技术指标弄懂，去书店抄遍了有关股票知识的书籍，那些讲得太深奥、太复杂的看得头痛不买，就买了两本股票入门的书回去看。也就初步了解股票的基本概念和常识­。
　　­大约过了一个月左右，终于信心满满的入股海畅游一番，记得我第一次买的是基金，是广发基金和另外一只记不起名，共两只基金。买它们是因为便宜，没别的什么想法，因为当初就抱定主意买低价的，可是同我一起入市的老同学，他只是听消息买卖的，一个下来他却赚到了好几千。我呢？虽然没怎么亏，却一分也赚不到。悔也无用，自己就是不相信那些小道消息，性格往往决定人生是真的。
　　买卖基金的日子是大约三个月左右，两万资金只赚了点分红的钱，帐面也总算有点增值，不过让女友说这不是炒股，而是活期存款。不过经过一段时间的观察，股票的升跌波幅大，赚钱快也多，就改为不买基金买股票。经过一翻基本面分析认为，中国的汽车行业有发展前途，就买了第一只股票江铃汽车，价格那时好似只有3.1元入了两千。还有发梦也想拥有的发展银行，价格那时是5.5元左右入了一千。剩下的钱入了五百股深南玻价格好似是4.5元上下吧。本来是想这几只股票前景不错，价格又低业绩也不错，想必一定有钱赚的，思路是价值投资。可是，并不是你想当然的事，这几只价值股不但没升过一次，还一直在跌。深发展由5.5元跌到4.5元；江铃汽车3.1元跌到2.7左右最低时2.3元；南玻4.5元跌到4.1元上下。几个月下来本来的两万也就缩水了两成了，这时不但没有止损还在这个价位加了仓一万，到了95年底这几只股不但没升过，还跌跌不休的再跌去20%，在我的思想里认定的东西往往固执已见的，总是跟着市场交劲，总不信它们不会升上来，当时就想，就是跌到一元也不会卖出去。
　　我就认定，明年九六年一定有一个大行情出现，理由就是大市跌了这么长时间，由千几点跌到只有五百多点，后来回升到大约六七百点左右吧。我想总不会跌回原始股的价格，升是迟早的事，所以就一直放着，证券公司也不去了。可是人算不如天算，让我第一次在股票市场彻底失败的不是市场的风险，而是我从小最尊敬的父亲。他就在当年的年底的时候出来深圳找我，对我说他借了别人的高利贷两万元，一个月的利息是一万还一千。因为这事他不敢回去过年，当时的深圳市每逢农历年廿五至廿八，基本出外打工的人都回去过年了，只有他反道而来出深圳找我。一向仅慎的我，自小到长大从未想过能会跟“大耳窿”沾边，今天却发生在眼前，那种感觉如五雷轰顶似的。看到面前曾经洒脱的父亲，现在如此的走逃无路，我能做什么？唯一能做的就是让自己的人生推迟二十年的代价(事实真的是二十年，85年那时的我一无所有，到下个纪年05年还未有半点积蓄)。在亏损40%上下的情况下把所有股票?丢来给父亲还高利贷。
　　这种情形下，当时的自己还不是特别的痛苦，还跟当时的女友(现在的妻子)解说我这样做的理由，可是过了农历新年，时间到96年的开市日子，大牛市行情的到来，这时我的心真的崩溃了，我无法接受到手的发财机会，就这样跟我开这么个玩笑，也就这一次让我彻底的离开股市十年的时间。直到下一个世纪的06年才从新踏上股市的路。这一次命运总算没?弃我，我就在07年这个大牛市行情中找回了久遗的尊严，5 万元的本钱让我在这一波牛市行情中赚到三十多万，也能从07年10月的最高位清仓休息。这就是我的股市人生经历。
　　我还在等下一个牛市行情的到来，我相信自己，也相信中国会有更多的奇迹等着你我去发掘。
　　作者：tan1177
　　

