20年征战股海心得：和大家反着做
　　编者注：值此中国证券市场诞生20周年之际，新浪财经举办大型有奖征文；，回忆20年间我们一起走过的风雨历程，记录中国股市的巨大进步。下文是网友投稿：
　　二十年风雨历程，从青涩到成熟
　　20年前的1990年，深圳证券交易所和上海证券交易所相继开业，结束了新中国没有正规证券交易所的历史。20年后的2010年的今天，中国资本市场经过快速发展，境内资本市场总市值已经稳居全球前位。
　　20年前，我还是一个20多岁的一个青涩男孩， 20年后的今天我已经是一个相对成熟稳重的中年人。
　　20年的风雨历程，从青涩到成熟，既是中国股市成长过程，也是我这段人生的真实写照。如果把25-45岁这段时间看作是男人人生中的最美好的黄金时段的话，我想，在这段美好时光里，我是和中国股市一起结伴走过来的。回望过去，我无悔自己走过的这段路程。尽管有崎岖，有挫折，但是也有欢乐，也有收获。
　　在此，愿意把自己炒股历程与感悟写出来，和广大股民朋友交流一下。
　　疯狂中的入市
　　20年前一个夏天的中午，记得在单位领导家中听领导说，他以前同事因行政摊派而购买的深发展股票意外赚了很多钱。这是我第一次亲耳听到的资本市场上的动人故事，印象非常深刻。虽然自己也想跃跃欲试，但是后来由于自己忙于出国，就没有参与。上个世纪90年代初，记得自己在日本留学期间，还曾经到过东京证券交易所参观过，看到场内交易员用熟练的手势进行交易时，羡慕不已，心想那才是自己理想的工作。
　　1997年，香港即将回归之际，中国股市又进入了牛市。此时已经回国的我，看到周围的朋友炒股都赚了很多钱，自己非常眼红，于是也做起了发财美梦，十万火急地办完股票帐户。我的沪深证券帐户卡上写的的开户日期是1997年5月12日。那天上海股市的最高点是1510、18点，报收于1500、40点。这一天是1999年以前的3个1500点历史大顶之一，也是1994年到1998年之间的上证指数的最高点。自然这也是我进入股市的开始时刻。
　　开户之后，我又十万火急地到券商营业部办了开户手续，最后又迫不及待地买了当时的回归概念热门股深鸿基(000040)。
　　当时都在大炒特炒香港回归概念，记得深鸿基买的价位是16元左右。但是没过多久，随着香港1997年7月1日香港正式回归祖国，一切题材炒作都偃旗息鼓了，由于我买的价位几乎是最高价(当时实际最高价是17、67元)，所以自然进入了套牢状态，我的深鸿基在1998年最低跌到了6元多。
　　现在回想起来，当时自己对股市真的一窍不通，仅仅是看到别人炒股发财眼红入市的一个“无知”又“无畏”的新股民罢了。这实际上也是大部分新股民的共性，进入股市的时刻不是在半山腰以上就是在历史的顶部，都是在行情欢乐时入场的。这是因为，看到别人挣钱的时候，肯定是在股市大涨以后的行情一片欢乐之时，而这恰恰又是庄家派发筹码之际！所以不被套牢几乎就不可能。这些都缘于新股民所具有的“无知”与“无畏”的贪婪。而且套牢后又不知道“割肉”， 自然最后成为了“深度套牢”一族。
　　第一次买股票套牢后，我就再没有买卖，也不再常去营业部看股票了，只是偶尔查看一下深鸿基。一直到了1999年，“5、19”行情开始了。看到行情日益火暴，我的深鸿基快回到我买的价位了，我又兴奋起来，在6月中旬又投入一部分资金进入了营业部2楼的中户室，刚开始，有了几万块钱的赢利，心里美嵫嵫的。于是我又决定加大投入，这一天是1999年6月30日。
　　当时看好的一支股票是四川长虹(600839)。由于该股29日涨停，预计30日还涨停。为了确保能够买到，30日早晨9点30分开市之前我就早早地来到了营业部，还特意咨询了中户室的一位管理小姐具体涨停时的价位，她拿出计数器帮我算好了具体涨停价格，是24、87元。于是我按照涨停价格参与了集合竞价，开盘不久就买上了，还兴奋了半天。
　　这一细节至今记忆犹新，历历在目。为什么呢？因为这一价格是该股从那以后到现在的历史最高价！我在该股的最高价位上买入了股票！而且最后一次加重仓是在暴跌的前一天！由于次日即1999年7月1日将施行证券法，市场一片沸腾，都认为要涨到2000点以上！我也深信不疑！但是第二天即7月1日大盘却暴跌7、61%！绝大部分股票跌停！股市也从此开始了长达半年的下跌。
　　这次挨套的教训是，尽管自己进入股市是在半山腰以上，但是后来加大仓位却是在顶部。这也是普通散户的通病：本来进入的就不是底部，稍微有点赢利就又加大仓位，结果套在历史高位！我感觉，这先前的些许赢利，就如同庄家鱼钩上的诱饵一般，把普通散户给钩住了，诱使你去花更多的钱买更多的股票！好在我这次充分吸取上次教训，不久把四川长虹连同其他股票一起“割肉”出局，避免了再次“深度套牢”，不过仍然亏损了不少。
　　两次入市的痛苦经历，使我深切地体会了“行情在欢乐中死亡！”这句经典名言！而我们普通股民入市时期恰恰就是在行情欢乐之际！
　　教训后的反思
　　痛定思痛，我认为，一切错误都源于我不了解股市！而且第一次入市套牢后并没有充分总结经验教训以及努力学习，结果导致后来的重蹈覆辙。这促使我下决心一定要彻底地研究一下股市。于是我买了大量书籍，从技术分析到投资心理学方面，前后共买了几十本。无论哪一本我都如饥似渴地钻研学习，终于略有所悟。与此同时，巴菲特、索罗斯等成为我崇拜的对象。
　　从那以后，在2000年到2001年的A股牛市中，为了避免重大失误，我仅仅投入了少量资金边学习边操作。这一次，我没有挨套，但是由于投入非常少，整体赢利并不多。
　　与此同时，2001年上半年，由于B股要对国内投资者开放，产生了一波大行情。我又恰巧有一些外汇，就开始B股投资生涯。刚开始上涨的时候，由于在A股上有过严重的套牢经历并没有敢买，但后来还是耐不住上涨的诱惑就在半山腰以上杀入的。不过前两次疯狂中的入市经历让我对顶部的形成具有非同寻常的敏感，在2001年6月1日B股正式对国内投资者开放的前一天，即5月31日下午，我果断地全部清仓，自己稍有赢利的同时又避免了后来长达近5年的暴跌。
　　这是我从“疯狂中的入市”向“疯狂中的逃顶”转变的第一步！
　　而且这次，我“逃顶”非常成功！2001年6月，无论是A股还是B股，都是2006年以前的历史大顶。当然这都是股海中的痛苦经历换来的。从此，由“疯狂中的入市”而形成的顶部套牢故事成为了过去。在A股2001年到2005年的漫长熊市中，我没有亏损，反而略有赢利。
　　成熟后的获利
　　从2005年下半年开始，中国股市又迎来了一场史无前例的大牛市！在这次牛市过程中，自己以前的经历为这次牛市中盈利奠定了坚实的基础。
　　2006年6月左右，大盘从1000点上涨到1700点左右开始滞涨，我意识到这是一个顶部，尽管我认为这并不一定是历史大顶，但是为了安全起见，我开始清仓。后来的股市发展显示，我逃的仅仅是一个中期小顶。
　　2006年下半年，股市在经过06年6、7月份短暂整理后，又开始向上拓展空间。这时，我发觉我因“逃顶”而踏空了一大段行情，于是决定再次入市。此时是2007年1月初，上证指数已经是2700点左右。当时我的判断是：我进入的时段可能是一个顶部，这个顶部也许是一个中期顶部，也许是一个历史大顶，但是顶部的形成不可能几天之内完成，我如果判断失误，还有时间退出来，但是不应放过行情。于是我再次重仓入市，介入的股票是可能补涨和还没启动的股票。
　　后来的事实证明，这次入市属于正确的抉择，这个顶部是牛市中的中期小顶，而且所选股票正确，例如原水股份、本钢板材等。
　　2007年5月中旬，上证指数又上涨了1000多点，达到4000点左右。我看到大盘又要形成一个顶部，尽管依然无法确认是否是一个历史大顶还是一个中期顶部，但是我决定先退出来。这次“逃顶”，使我避免了“5、30”的暴跌，但同时也没有赚足利润。
　　2007年7月底，大盘经过二个多月整理后，又开始向上攻击。此时“逃顶”踏空的我判断，尽管点数在高位，但判断股市还将进一步上扬，于是决定又一次杀入股市。这时我介入的股票是新股和大盘股。这次，我对市场的趋势走向与热点股票判断非常正确，盈利也非常丰厚。
　　但是进入2007年9月以后，政府开始不断提醒股市的风险，我隐约感觉到大盘快到历史大顶了。其实，这种氛围从6月开始就能够察觉到了。当时，股民的状态是：有的股民打算要把股票持有10年，有的新股民积极向他人推荐股票，有的将家里钱都拿出来买股或买基，有的还打算辞职做专职股民，等等。而这一切都是我以前“抢顶”时的股市状态，人声鼎沸！这也是股市即将见历史大顶的征兆。
　　但是由于市场走势比较坚挺，我决定先不清仓，参与泡沫大餐行情。但是仓位控制在三分之二。
　　进入2007年10月，上证攻克6000点，市场一片沸腾，达到了疯狂状态，市盈率已经达到60倍左右。那时，什么黄金十年、万点论等论调已经“深入人心”。当时，我想起自己最初入市时经历的两次顶部惨痛经历，深深感觉到情形多么的似曾相识！不过此时我判断股市在党十七闭幕之前应当问题还不大，于是打算继续做多。
　　当时股票市场已经处于绝对疯狂状态，基金狂拉大盘股引起的指数狂涨引起了管理层的注意。
　　2007年10月17日，《上海证券报》发表了评论员文章“警惕非理性博弈放大市场风险”。同样的文章还出现在其他报刊上。这是非常严厉的警告！而且社保基金已经开始大规模撤出股市！形势岌岌可危！
　　中国特色的股市分析有一项叫做“政策面”。这种状况下，我认为，股票市场已经到了一个历史大顶形成阶段，不能再持股了。于是我此时决定接受政府的风险提示，做一个听话的公民。并在当日立即全部清仓。
　　这次我“逃顶”的时间是10月16日大盘创出6124、04点这一目前为止历史最高点的第二天。尽管我前几次“逃顶”过早，但是以前刚入股市时的两次“抢顶”的教训使我坚信，我总有一天逃的是历史大顶！
　　现在回过头来再看，我这次“逃顶”，逃在了历史大顶的顶部，更准确地说，是逃在了历史大顶的珠穆朗玛峰尖上。这与我以前顶部形成时“疯狂中的入市”形成了鲜明对比。
　　而且，我属于趋势投资者，在2008年单边下跌市道中，我一直空仓观望，成功地避免亏损。在2008年底，伴随着股市回暖，我又从新入市，并取得了一定的收益。
　　自己的投资经验感悟
　　20年的风雨历程，新中国的资本市场从无到有，而自己则从青年到中年，也从青涩到成熟，其中感悟颇多。
　　在这些年股市投资生涯中，我感悟最深的是中外股市几百年来所形成的一些股市谚语。这些谚语都是来自实际资本投资的成功与失败的拼搏奋斗中，凝聚了投资者的智慧与心血，是股市投资中的铁律。
　　其中，最受我推崇的是：“行情在绝望中产生，在犹豫中发展，在憧憬中成熟，在欢乐(疯狂)中死亡。”
　　我从1997年开始炒股的经历，让我深深地体会到这一点，也让我觉得股票的买卖必须遵循这一铁律。
　　其实，这句话来自资本市场形成较早的欧美，在日本也有对应的说法。可见是一个“放之四海而皆准”的理论。它生动地描绘了行情发展的全过程，也成为我后来股票买卖所遵守的一个铁律。
　　我们都知道，从一个较长时间来看，股市投资有一个定律： 一赚二平七亏。这其实从另一个侧面印证了本文开头的那句股谚。这是因为，越接近顶部，成交量越大。而这恰恰是我们广大散户入市大量买入的阶段。天量见天价，君不见，顶部形成之际，都是股票帐户开户、基金开户帐户最多时期！相反，在行情极度低迷时期，普通股民买卖非常少。这正可谓，地量见地价，反而是最佳入市时机！
　　这个定律也显示，从盈亏角度来说，大多数人的判断是错误的。
　　因此，我醒悟并决定，在大多数人绝望的时候，我要贪婪(买入)；在在大多数人贪婪的时候，我要恐惧(卖出)。
　　最典型的事例是，2007年10月上证攻克6000点时市场亢奋的疯狂状态，什么黄金十年、万点论等论调已经“深入人心”，多头观点达到空前一致，明显属于行情即将死亡前的征兆。
　　同样，2008年10月，当市场跌破1800点的时候，市场陷入极度恐慌。我印象最深的事有两件：一件是电台上的股评家几乎没有人再唱多，坚定地告诉观众要卖出再卖出；另一件是我的一位小同事，07年刚入市的新股民云枫，从08年开始就不断向我推荐股票，但是跌破1800点之后，告诉我，“刘哥，再也不能炒股了”。
　　这两件事让我觉得，市场可能进入了一个比较安全的底部了。于是开始入市操作了。后来的走势证明，这一次形成了市场大底。“行情在绝望中产生”这一铁律再次显示威力。
　　证券市场有一种 “反向理论”：就是在实际操作中要关注绝大多数投资者对市场的判断，并在大多数投资者做出极端判断的情况下，采取与之相反的思维和操作手段。该理论的核心就是，当大多数人相当看好后市的时候，就是顶部到来的时候；而大多数人悲观得要命时，往往底部已经出现。
　　本文提到的股谚描写的是股市运行规律，“反向理论”揭示的则是基于这一运行规律而应当采取的具体投资法则。需要注意的是，在多头或空头观点一定要达到空前一致(90%以上)的情况下使用最有效。一般情况下，多空双方相持不下时，市场往往会按原有的方向运行。
　　美国华尔街流行一句话：市场一定会用一切办法来证明大多数人是错的。这是“反向理论”得以立足的一个重要依据。
                                                                     刘伟

