面对强大的对手 要坚持到底不放弃
　　汇添富
　　面对强大的对手，最重要的是能够坚持到底不放弃。投资市场上，每次市场大跌都在考验投资者的意志。
　　可惜的是，当上证指数连创新低，大盘风雨飘摇之时，投资者的悲观情绪总是占了上风。998点、1664点、2319点，上证指数6年来出现的几次低点之后的绝地反击，让多少未能坚持到底，在股市重挫中仓皇出局的投资者追悔莫及。尤其是那些苦撑许久却在胜利曙光到来前的最后黑暗中支撑不住倒下的人，如此接近成功的失败更是让人悲愤难平。成功没有侥幸，坚持需要足够的勇气和意志。
　　市场下跌的调整是很正常的，从来就没有只涨不跌的股市。一遇大盘下跌就慌忙卖出，一看市场走好就赶紧买入，这其实并非明智之举，也绝非长期制胜之道。基金投资，坚持是金，只有无惧股市震荡的坚定持有者，才有可能分享到基金投资的长期收益。“鉴往而知今”，要知道，真正全面分享到2006、2007年大牛市基金投资翻倍收益的投资者，正是那些能坚持持有基金三到五年甚至更长时间的基民。
　　“忆往昔峥嵘岁月”，从2001年到2005年，中国股市一直处于漫长的熊市中，许多散户损失惨重，有的损失至今无法挽回。而凡在当时的熊市中购买了基金并长期持有的投资者，即使遭遇了2008年大盘剧烈单边下跌的罕见调整，现在基本上仍有不错的盈利。这才是基金的投资之道，也是基金的真正魅力所在。
　　汇添富/文

