第一次买股票 朦胧甜蜜慌慌张张
　　1994年的某一天，在街上闲逛的我，懵懵懂懂的闯进了路边的一家证券公司；当时以为是一家大型商店，看到墙上挂着一个大屏幕，上面红绿数字不停地跳动，一头雾水的我茫然转了一圈，走了出来。就这样，我与股市的初恋，还没开始，就这样结束了！
　　那时厂里几百号人就一个股民(那时还不叫股民)，他是个很特别的人，年长我十几岁，只听说他炒股票。我对新鲜事物很感兴趣，就去家里请教他，他跟我说了一些话，但我全然都听不懂，出门后，就忘得一干二净。
　　上班的时候，我经常看报纸，偶尔看到股市行情报价，于是就慢慢的关注起来；什么都不懂，只看价格，今天比昨天涨了多少，若是买了能赚多少钱，其实我看的只是权证行情，但仍然按捺不住那颗躁动的心。。。。。。
　　1996年的某一天，我终于鼓起勇气走进了证券公司，应该说是挤进去的，人实在太多了。开户、存钱，上二楼看行情；只见满眼一片绿幽幽，问了问才知道都在下跌；看了一会，发现一只权证显示的价格是一块钱，觉得很便宜，二话不说，手忙脚乱的填单子；反反复复填了好几遍，毕竟是第一次，在工作人员帮助下，终于写好了；递了上去，还是不行，没算上手续费，钱不够。于是，只能把数量降下来一点，价格还是写一块钱。没多久，查了一遍，说成交了。没过一会，就下班了。
　　两天后休班，我来到股市看了一眼我买的那只权证，价格1.2元。当时也不知道为什么，稀里糊涂就去填了个单子，卖掉了。一周后，价格到了1.7元。。。。。。
　　这就是我的第一次股市交易。。。。。。。
　　朦胧、幸运、甜蜜、慌慌张张的第一次。。。。。

