做心理测试题 看你适合做短线还是长线
　　投资能否赚钱关键是要找准自己的方法
　　做做下面的心理测试题，
　　看你适合做短线还是长线
　　下面有一则投资风险心理测试题目，是从一本英文版《投资学基础：估值与管理(第3版)》(北京大学出版社)翻译过来的。
　　这套题目实际上是根据你对风险的认识来测量你的心理承受能力，并提出投资参考意见。我们希望每个准备投资的朋友都来做这个测试。而且隔一段时间就应该再做一遍。因为当你对风险的理解不一样的时候，承受能力也就不一样了。不过，我们要强调的是，这里没有哪个分数段好，哪个分数段不好的问题，这只是个人心理对风险承受能力的一次评估，这自然会决定你的操作方法。
　　投资风险承受能力测试
　　1.选择最适合于你自己对投资理念的描述：
　　A。我的主要目标是得到最高的长期回报，即使我不得不忍受一些非常巨大的短期损失；
　　B。我希望得到一个很稳定的资产增值，即使这意味着比较低的总回报；
　　C。我希望在长期回报最大化和波动最小化间进行平衡。
　　2.当你购买股票或者基金的时候，请对下列每个因素分别回答：
　　A。资产升值的短期潜力；(a。非常重要；b。有些重要；c。不重要)
　　B。资产升值的长期潜力；(a。非常重要；b。有些重要；c。不重要)
　　C。对于股票，这个公司被其他人收购的可能性；(a。非常重要；b。有些重要；c。不重要)
　　D。过去6个月盈余或亏损的情况；(a。非常重要；b。有些重要；c。不重要)
　　E。过去5年的盈余或亏损的情况；(a。非常重要；b。有些重要；c。不重要)
　　F。朋友或者同事的推荐；(a。非常重要；b。有些重要；c。不重要)
　　G。股价或净值下跌的危险性；(a。非常重要；b。有些重要；c。不重要)
　　H。分红的可能性。(a。非常重要；b。有些重要；c。不重要)
　　3.你会把5000元投入到下面的项目中吗？请分别回答“是”或者“不是”：
　　A。有70%的可能性，你的资产翻一倍到10000元，而有30%的可能性把5000元都输光：是/不是？
　　B。有80%的可能性，你的资产翻一倍到10000元，而有20%的可能性把5000元都输光：是/不是？
　　C。有60%的可能性，你的资产翻一倍到10000元，而有40%的可能性把5000元都输光：是/不是？
　　4.假设你要在下面两只基金中做选择，你会选哪只？每个基金都含有6只不同种类的股票，下表显示了每只股票的年收益情况：
　　基金A　　　　 　基金B 
　　股票   收益(%) 股票   收益(%)
　　A　    15　　    H     7
　　B    -8      I      6
　　C    25      J　　  5
　　D    12      K     4
　　E    8      L     6
　　F    -8      M      2
　　5.如果你拿出10000元的投资亏了2000元，你会怎么办？
　　A。割肉，卖掉；
　　B。保留着，有50%的机会反弹，有50%的机会再损失2000元； C。不知道。
　　6.假设你在一只基金上投资了1万元，但一个星期中亏了15%。你看不出是什么原因，大盘也没有跌这么多，你会怎么办？
　　A。补仓，降低平均投资成本；
　　B。清仓，把所有的基金都卖掉，然后投入到一只波动小的基金中；
　　C。卖掉一半基金；
　　D。等着价格反弹再卖掉；
　　E。什么都不做(觉得这是正常的)。
　　7.下表中显示2只基金在过去2年中每季度的收益情况，你选择买哪只？
　　季度 基金A(%) 基金B(%)
　　1　　 8　　         4
　　2　　 -3　　　 7
　　3　　 13　　　 0
　　4　   13　　　　 3
　　5　　 -12　　　　 3
　　6　　 24　　　　 1
　　7　　 -5　　　　 3
　　8　　 9　　　　 5
　　8.作为一个投资者，和其他人相比，你怎么评估你的投资经验？
　　A。非常有经验；B。比平均水平高；
　　C。平均水平；D。比平均水平低；E。基本没有经验。
　　评分表：
　　1 A(15分) B(0分) C(7分)
　　2 A题)a(0分) b(1分) c(2分)
　　B~E题)a(2分) b(1分) c(0分)
　　F~H题)a(0分) b(1分) c(2分)
　　3 A~C题)是(5分) 不是(0分)
　　4 A(10分)  B(0分)
　　5 A(0分)   B(0分) C(10分)
　　6 A(15分)  B(0分) C(5分)
　　D(0分) E(10分)
　　7 A(10分) B(0分)
　　8 A(20分) B(15分) C(10分)
　　D(5分) E(0分)
　　评语表：
　　0~11分 请避免风险，买货币基金吧
　　12~33分 低风险债券
　　34~55分 高风险债券
　　56~77分 股票债券混合式基金，大盘股票或者蓝筹股
　　78~99分 股票和股票基金。如果低分，买大盘价值型股票；高分买小盘股或者大盘成长股
　　100分以上 去赌博吧……I3

