杨红筑：炒股还是懒点好
　　文/杨红筑
　　早年去沿海城市工作，学着炒股，以7元多买了几手川天歌。后来，因家里有事飞回家乡，就再没返回那座沿海城市。
　　回到家乡，看到川天歌跌成了2元多，绝望之极，最后只好忘却它。后来，我在本地又开了账户炒股，天天学习分析看大势，收听股评，听到股评家们都在高呼“股市要涨了”，“任何价位买进都不亏”，我热血沸腾一跃而进。
　　过了没多久，又看见报刊上整页满篇都在问“跌到何时，路在何方”、“前面下跌路漫漫”的文章。于是，我又惊慌割肉奔逃。几年下来，从“小鱼”亏成了“虾米”。
　　尽管变成了“小虾米”，但我还是异常勤奋，每月订了好几种报刊，天天去证券公司准点看盘。收市后，还要自己画各种技术分析线，因为当时电脑尚未普及。但奇怪的是，我越勤奋，股票市值缩水越快。回头一看，几个月前的股票，如果守着不动，绝大多数都可以赚钱。但明知如此，天天身在证券公司，还是喜欢不停地买进卖出。
　　七年后，出差再到我曾打工的那座城市，才想起当年买过的那几手川天歌，已改名叫天歌科技了。当年才投了3000元，想着现在能收回成本就算不错，到证券公司打出单子，看后大为惊喜，原来的3000元投入加上多年的送配，市值已达万元。真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　这件事给我的震动很大。回家后，我决定做长线，一年就看两次股票。变“懒”之后，还真不容易亏钱了。虽然我的投入不多，选中的股票也不是“黑马”，但长线捂下来的利润还是非常可观。可见，炒股还是“懒”点好。

