炒股纪律：短线要快准狠 中线要稳
　　编者注：值此中国证券市场诞生20周年之际，新浪财经举办大型有奖征文；，回忆20年间我们一起走过的风雨历程，记录中国股市的巨大进步。下文是网友投稿：
　　作者：吃草的蜗牛
　　自从2009年3月入市以来经历了一年零七个月的摸爬滚打，终于总结和梳理出一套只适合自己的操作方式方法，短线要快准狠 中线要稳 长线要忍 就是我所遵从的真理！！！
　　有两句俗语 台下十年功台上三分钟  吃得苦中苦方为人上人  同样适用于股市！一开始我也是个菜鸟级的散户，开始时研究BOLL线，KDJ 以后又研究买入法，均线买入法、阴线买入法、收盘前15分钟买入法、黄金分割买入法等等什么样的操作方式方法都试了个遍，都是些理论上的东西不太适合自己，所以用了相当长的一段时间研究出一套适合自己的低点买入法，屡试不爽！
　　我的操作其实很简单，总结为以下几点：
　　1、下跌是吸货的时机，而上涨是出货的时机！原则是小跌小买，暴跌暴买；不涨不卖，大涨大卖！
　　2、戒贪：很多人就因为一个字贪，手中的利润跌没了。盈利规则：盈利10%以上---30%必须出来观望，以免利润缩水。
　　3、仓位规则：不到万不得已满仓操作，基本三分之一仓操作为宜！
　　4、每天我都会总结记录：大盘成交量、各板块涨跌情况、板块资金流向、个股等，不同人有不同的记录。
　　5、多看盘面知涨停！每天忙于上班无法电脑前操作，只能用手机看盘，看盘面很重要！自选股不要太多，把各权重板块龙头抓住就可以。或者看成交量排行也一目了然。
　　给刚入市的新手们一点点建议，希望能有作用：
　　1、入市前必须把最基础的知识弄懂，发现很多人连回调、阳线阴线都弄不懂就冲，那还不被套啊！
　　2、入市后从新手晋级到中高手的过程一定要短，也就是说摸索出一套属于自己行之有效的操作方法的时间要短。基本上用一年就足够了。
　　3、入市资金不必太多，假如你投资10万元，你可以先拿1万或者5000元来淌水。设想在这一年里，就算你先拿出的1万或者5000元赔了50%以上，用剩下的9万或9.5万来翻本很容易。如果一开始全投入，还是赔
　　50%以上，用5万来翻倍没那么轻松了。
　　4、切勿练成追涨杀跌的终结者。要逆向思维，下跌是吸货的时机，而上涨是出货的时机！
　　5、每天必须记录当天的各板块涨跌情况、板块资金流向、个股涨跌 以及大盘等数据。
　　6、最好不要有割肉的习惯！可再一再二，不能再三再四，如果你总是割肉跑路的话那就说明你的操作真的有问题，还不吸取教训！
　　7、仓位变化：不要一味追求快，总是满仓操作，欲速则不达！只有在确定阶段性底部时候仓位才重，大盘指数越涨越高 则仓位越来越轻甚至空仓等待。
　　分享给大家一种最初级入门级别的 高位横盘型抓涨停法(也就是强者恒强回调抓涨停法)
　　举例三只股票 成飞集成、太原刚玉、天山纺织  详图见附件
　　前提：大盘相对“稳当” 只要没有暴跌情况下 (如果遇到5%暴跌，主力可能借力打力，吸取更多低价筹码)
　　前期特点：前期连拉涨停板后高位横盘整理 再拉涨停，
　　资金面： 主力一路上拉，短短几个涨停手中的筹码根本派发不出去，所以大部分资金应该还在里面，只是短期调整而已！所以借回调机会杀入
　　风险： 高风险中有高回报，或者高风险中就被套 
　　回报： 一般收益20%差不太多，快进快出！赚一个板最稳当，毕竟是火中取栗
　　特点：
　　1)、时间
　　高位横盘大概两个星期左右(时间短的可能一个星期，也有例外长的，比如华润锦华 从7月9日 到8月17
　　日 横盘一个月之久)
　　2)、量能
　　基本是缩量，出现地量基本差不多了
　　3)、买入点
　　要想拉升前，必有个向下打压震仓的过程(基本是阴线)，上面三个图都有，只是力度不同而已！
　　师傅领进门，炒股靠个人！
　　最后祝愿大家都能再股市中捞到金元宝！
　　

