股市投资淘金策略之感想
　　我是会计，有强烈理财兴趣。从1998年开始介入股市， 十几年来从未间断。我介入股市的方式非常独特，同大多数股民完全不一样，十分典型的另类个色股民。我从熟习股票软件着手介入股市，通过整整两年时间摸索探讨股票软件，才以股票软件为工具进入股市实际炒股，并且总结出了一个套相当有效的炒股思路与操作方式。当时我没有退休，花钱买了一台386电脑与一套分析家软件，让电脑与软件白天在家中自动接收股市信息，吃完晚饭以后看盘分析白天一些股票的各种K线变化规律，然后进行虚拟的炒股操作。通过对全国各个电视台财经频道股评的比较，我仅选中了原来上海台(现在的CCTV2台)左安龙的股评作为唯一的参考，充实自己对于股市的预测知识，及培养K线的分析技巧，我认为自己对股市及一些个股的趋势可以相当准确判断以后，才于2000年退休后正式开始炒股。炒股前进行了长达两年的炒股演练预习，吃透了股票软件以后才开始炒股实战，国内极其少见，奠定了股市不败的坚实基础。
　　我始终在家中看盘，通过电话或互联网进行股票交易。刚入股市时，仅投入三万元。从来不参加股票讲座，也从来不跟风，任何股票评人与股友都左右不了我的买进卖出，完全依靠自己对于个股升降的预测。我的每一笔买进卖出都深思熟虑相当谨慎。炒股第一年，收益四千元。第二年炒股挣了八千元，第三年收益两万元。我刚开始炒股的那几年，中国股市正处于最低点，始终在最低位振荡，绝大多数股民血本无归，盈利股民不超过1%。我虽然挣得不多，却有幸成为极少数盈利股民之一，非常不容易。当时，有些股评师向我请教，有些交易大厅请我去作专业股评师，均被我婉言回绝。我逐渐加大股市投资，但是股市资金始终仅占自有资金的小部分。股市收益逐年增加，我炒股有两大法宝：利用股票软件准确预测股票变化趋势，以及不求暴富极其平和的心态。炒股需要悟性与灵感。心胸狭小、性格偏执与容易冲动的人，难以在股市获得持久收益，很容易倾家荡产与血本无归。我从来不打无准备之仗，一旦出兵必须胜利。从来不买进股价很高的绩优股，高价股票往往意味高风险。即使预测十分准确的股票，也从来不会很大笔买入，只是适当购入。炒股多年，我没有失过一次手，没有一只股票的买卖出现亏损，虽然显得过于保守谨慎，却始终平平安安自得其乐。我是十分理性的股民，依靠知识在股市搏弈。在股民中十分少见。
　　我不算成功的股民，却称得上从来未亏损的股民，而且挤身百分之几盈利股民的行列。我仍然是小小的散户，却是心态极其平和快乐又满足的股民。我并不天天看盘，不适合买卖时，往往几天不看盘。我虽然大部分精力用于炒股，并没有影响家庭的井井有条。利用股市极度低迷的空挡，对家进行了彻底装修，家中的生活环境有了本质性的提高。为了适应炒股，家中的中餐一律是简单的快餐。我十分重视股票软件的更新升级，几年前又选购了操盘手股票软件，正在培养儿子及儿子的女朋友掌握股票软件。有几位朋友以前炒股损失惨重，近年来我主动指点买进卖出，终于让他们扭亏为盈成为稳定获利的的股民，其中一位，仅仅几个月时间我帮她净赚4.7万，乐得她好几天睡不着觉。
　　在理性炒股的过程中，我收获了快乐，身心健康而且家庭温馨。炒股让我们购买了一套海景度假屋，给我们的晚年生活带来了罕见的愉快，为我们迎来了难得的人生第二个春天。股市改变了我，越活越年轻的我，始终充满了活力，根本不像六十多岁的人。儿子看到了家庭理财的巨大潜力，开始节省下来钱让我在股市上增值，已经有了不错的收益。股市改变了我们整个家庭。

