龟行天下 我的投资感悟
　　编者注：值此中国证券市场诞生20周年之际，新浪财经举办大型有奖征文;，回忆20年间我们一起走过的风雨历程，记录中国股市的巨大进步。下文是网友投稿：
　　吴祺
　　时间时快时慢，又至岁末，深圳的早晚已有阵阵凉意，踏入股市已整整四年。提笔写这篇文章时，A股又经历一次突如其来的暴跌，如同足球场上的落叶球，飘忽不定，直线下坠。给沉浸在连续上涨喜悦中股民当头一棒，再次领教到股市的残酷性和风险意识。涨跌难以琢磨，正是股市的魅力之处，涨时现风险，跌时见机会。
　　中国股市已走过二十年，历经数度牛熊转换。伊始之时，我仍是弱冠少年，只是通过电视，广播，报刊对其有所了解，特别是一部《股疯》的电影生动诠释了当时的疯狂景象。时光飞逝，2006年的我，已大学毕业，来深圳工作多年，此时又露牛市端倪，全民的投资热情再次诱发。对股市毫无了解的我，按捺不住赚钱效应的诱惑，年末某天，趁午休时间，与同事去深交所开户，成为亿万股民中的一员。当时买的首支股票是刚上市不久的中国银行，这段经历，使我之后很长时间对银行股情有独钟。从初入股市的懵懵懂懂到慢慢追加投资，有了一些自己的选股思路和准则，不过至今为止，我都不大懂技术指标分析，一直靠感觉，价位和行业基本面选股。
　　2007年，A股步入了千载难逢的大牛市，一场盛宴的分享，坚信价值投资的我，以中线持有为主，几支蓝筹股的持有，获利颇丰。特别是对中国联通的坚定看好，从6元多一直加仓，只买不卖，最后12元以上全部抛出。当年赢利过十万，收益150%，有点自我膨胀，梦想通过股市实现财富的迅速积累。馅饼也是陷井，5.30之后的股市，使许多股民在牛市中实现巨亏。在此写写一位好友的故事，年初在我的鼓动下介入股市，大牛环境，居然亏损50%，成为笑谈，被朋友们定性为不适合炒股这类。输在急躁，缺乏定力，追涨杀跌，两面挨耳光，资产不断缩水。好在07年底，壮士割腕，毅然清仓，退出股市，躲过了08年的暴跌。一朝被蛇咬，十年怕井绳，虽从未停止对股市的关注，对于目前的行情难免不心动，仍不敢贸然介入。不过我相信他迟早会回到股市，激发的投资意识再难泯灭，而且股市的赚钱效应仍在上演。
　　回到自己的经历，幸福来得快，跌落得更快，欲让人灭亡，必先让其疯狂。08年席卷全球的经济危机，诱发了高处不胜寒的A股前所未有的暴跌。我也未能幸免，成也萧何，败也萧何，历经中国平安，中国联通数支股票的滑铁卢，几乎将以往的收益亏损殆尽，最终仅小有赢余。事后反省，自己最大的弱点在于贪婪，一直重仓甚至满仓操作，不懂张弛之道。而且因初入股市，没有熊市的经历，起初仍以不过是牛市中的调整来看待股市的下跌，不怕买错，只怕错过。至今，我仍克服不了贪婪感，不会及时止损。好在不缺定力，不会有恐惧感，不贸然割肉杀跌，所以大跌未躲过，反弹也基本没错过。
　　进入2009年，市场反弹悄然而至，一直稳健操作，不轻易换股，年初的选股失败，远远跑输大盘，最终忍痛换股，直到十月后，才慢慢追回大盘涨幅，当年涨幅基本与大盘持平。从此，选股思路开始转变，特别是今年开始，主要操作中小板和概念股，不过依然坚决不追高，刀口舔血之事不敢为。经历年初的赢利，逆市而涨，股指期货推出后的大跌，七月后的反弹，本年度大约30%的利润。对于大盘走势，本应该可以满足，但看看无数创新高的股票，又觉自愧不如。其实自己的操作思路，决定了赢利状况，稳健为主，龟步前行，肯定会牺牲速度，很难连续追到强势股，但也能规避潜在的风险。
　　四年的炒股历程岂是一纸可以写尽，对于走过二十年的中国股市，尚显稚嫩。四年间，历经牛市，熊市，震荡市，心态已成熟很多。谈谈自己的体会，股市最忌的就是贪婪和恐惧，定力和冷静的判断最重要的。没有千篇一律的操作思路，也没有一成不变的市场风格，万物皆在变化中。只要善于学习和自省，总结过往经验教训，找到适合自己的操作方法，前车之覆，后事之鉴，前事不忘，后事之师。易经的简易，变易，不易的理论同样适用于股市，大道至简，别整天想着和庄斗，低位选好股，持有到目标价位绝对好过上窜下跳，不停折腾，除非你是短线高手。
　　不禁自问，参与股市，占用了太多的时间和精力，除了小有收益，究竟带给了我什么。同绝大多数股民一样，对财经资讯日益关注，心情会随着股市的涨跌波动。如果不参与其中，生活会恬淡许多，也少了许多喜怒哀乐。投资理财已成为生活中不可或缺的一部分，我想我会一直走下去，希望能借助股市分享中国经济高速成长的成果。毕竟，历史的车轮是向前行驶，或许在某一时刻有停滞或倒退，大的方向不会变。股市的暴富传奇只是凤毛麟角，作为芸芸大众一员，只寄望通过股市实现财富的稳步增长，龟行天下，稳健前行，不奢望赖以生存，人间正道是沧桑。也希望中国股市能一路走好，更加理性和成熟，真正惠及普通投资者，这才是这个市场的基石所在。
　　2010.11.13晚，深圳
　　

