周天意：夫妻炒股AA制
　　文/周天意
　　我和先生都是股民，前段时间，我们接受以前炒股失利的教训，无论买卖，凡事有商有量，双方取得一致意见后才下单操作。都说股市如战场，兵贵神速。有时，当我们还在为了一分钱的价位争论不休时，股价早已冲上涨停板，让我们眼望心急；或是来个跌停板，使我们想逃都逃不掉。
　　最近，股市各板块轮流热炒，热点变化太快。往往是头天晚上两人商量定下来的方案，第二天一开市便风云突变，失去了很多进货和离场的机会，结果赚了指数亏了个股。   失去赚钱机会还是次要的，因对股市看法不一，常常是我要买进，他却说是假突破，建议再等等；我要卖出，他说是庄家震仓，要耐心持有；他认为利好后会上涨，我则认为利好出尽便是利空；他说要逢低吸纳，我却认为是中期头部快卖出。为此，我们互相埋怨指责，互不相让，三天一小吵，五天一大闹，既伤感情又赔钱折财，同事们说我们不是炒股而是“吵股”。
　　为了在股市中反败为胜，也为了挽救我们濒于破裂的婚姻，我们决定实行“AA制”炒股，避免公说公有理、婆说婆有理，导致贻误战机的情况再出现。我们将资金一分为二，各人炒各人的，互不干涉，两人关注的板块热点、看的报纸、听的股评也各不相同。
　　在炒股风格上，老公擅长抄底、炒长线，我则喜欢追涨杀跌、做短线。他时常骑上黑马，而我则中途跳上白马，各有所得。两个人分开来炒股，一切都由自己决定，不再患得患失，操作起来如鱼得水。
　　一个月下来，我们虽是各有盈亏，但股票总市值却是芝麻开花节节高，而且夫妻感情也不再随股市涨落而波动，成为我们二人实行“AA制”炒股后的最大收获。但是，也免不了有时他卖我买，他赚的钱是我亏的钱，而且交了双倍的印花税和手续费，白白为证券公司打工，这也是令人感到美中不足的地方。

