赏股如赏莲 品股如品茶
　　编者注：值此中国证券市场诞生20周年之际，新浪财经举办大型有奖征文，回忆20年间我们一起走过的风雨历程，记录中国股市的巨大进步。下文是网友投稿：
　　作者：沙滩海浪
　　赏股如赏莲
　　我所居住的湘潭因盛产湘莲，故又称莲城。每当莲花绽放就观者如潮，人们从不同的地方赶赴在与莲花约会的路上。于是，文坛上有人用笔写她，光圈里有人用光写她，生活中有人用灵魂来写她……
　　在莲城赏莲，最好的地方当属苛口镇了，那里的莲花，目光所及，一朵朵，一片片，婷婷玉立，在水一方。她们把美丽展现在绚丽的花瓣上，把智慧深藏在粗糙的莲蓬中，把清苦深深地蕴藏在莲的心脏。年年岁岁莲相似，岁岁年年人不同，我们从小荷才露尖尖角一直欣赏到莲花绽放，大多数的人只是将心思专注于水面上那些看得见的莲花，却疏于关心水下面看不见的根！。
　　过去赏莲，无不为莲花的绚烂而惊叹。现在赏莲，我更为那些在水下面忠于职守、默默无闻，拼命地汲取营养滋润着莲花的根系们所折服！他们终年与污泥为伴，被浊水浸泡，却能坚守自我！不论莲花开得多么绚丽，他们都不去分享莲的风光和掌声，孤独而又寂寞地默默履行着他们的使命……
　　住在莲城，与莲为邻，与莲为友， 莲的品质，莲的淡雅，莲的魅力，无不洗涤着我的灵魂。我爱莲也爱股，常年穿行于股市的莲花池中，有时因股涨而喜，有时因股跌而悲，股市的涨涨跌跌恩恩怨怨，左右着情绪。其实赏股就如赏莲一样，长久的赢利只是浮在水上面那朵看得到的莲花，而决定我们赢利的根就是我们大脑中的知识根系。
　　这些知识的根系就是：中国特色的股市现状、心理学、哲学、国际时局、国内政治、世界经济、中国经济、产业政策、财政政策、货币政策、税收政策、主力运作、盘面常识、K线形态、均线系统、财务知识、信息鉴别……
　　然而，我们太多的朋友，对这些股票知识不惜一顾；有的嗤之以鼻，还问炒股还用读书么？有的浅尝辄止，略知一二，知其源而不知其所以源；有的专注打听那些虚虚实实真真假假根本无法让人放心的消息；整天忙于在股市里杀进冲出，沉溺于股票一时一刻的涨涨跌跌，却很少华精力去夯实自已的知识根系。
　　曾记得今年春节期间，一位朋友在电话中不断咨询一个十分肤浅的股市问题，后来我就送了他一套《股市操练大全》。诚心地劝他读读，我想他如果能静下心来读过一二遍，也就基本入门了，可是大半年以后，他提的问题还是那些不是问题的问题！于是我轻轻地问道“上回我送给你的书看了么？”，“要是等我看完你送的那几本书再来炒股的话，恐怕我账上的钱都不知到哪里去了！”，“你越不学，亏损就会越大的！”我轻轻地劝说着，可是有时好心的劝说又显得多么地苍白无力！这是绝大多数股友的真实写照。此时，我心中的悲凉就如同玻璃的花瓣，一瓣一瓣地碎落在冬天的水泥地板上……朋友啊，你不愿学，不愿改变自已，你知识的根系竟是如此的肤浅，那么你就无法开出绚丽的莲花了。
　　这个世界上没有人能随随便便地成功，每个成功的背后都有一部血泪史，在通往成功的路上处处都给了我们机会，但我们就是视而不见，拒不接受，我们每个人都要独自走完自已的人生征程，而命运又是一道无解的方程式，当我们揭开迷底，知道答案之时，就差不多已到达人生的终点了！那时不就太晚了么？现在，我们正奔赴在通向成功的路上，我们又何不静下心来，听听前人的教导，学学高手的成功经验呢？要知道我们做梦还需要有生活的原形来做本，更何况是用实实在在的钞票去做股票呢。
　　因此，当我们思考如何在股市中生存、发展、成功的时候，我们就必须去掉浮躁的心态，潜到股市的水面下去，关心股市的根本，不断地扩张自已的根系，打牢自已的根基，丰富自已的营养；就必须走到红绿K线的背后去，看清K线背后的故事；就必须深入到人性的灵魂深处，不断地修炼人性。如果你的根系丰富了，你的莲花就一定开得无比精彩！
　　品股如品茶
　　题记：沏杯香茗，赏绿帆片舞，闲来敲键盘，伴雅乐，在股海中任心灵飞翔……
　　静坐藤椅，沏杯香茗，轻轻地滚动着鼠标，随绿茗袅娜，思绪如茶帆片舞，在丝丝飘乐送来的愉悦和轻松的旋律中边品股边品茶，心旷神怡，如醉如痴，这就是我闲暇的至高心境了，品股如同品茶，同样讲究“和、静、怡、真”四谛……
　　“和”是茶道和股道哲学的核心。在泡茶时，表现为“酸甜苦涩调太和，掌握迟速量适中”的中庸之美。在待客时表现为“奉茶为礼尊长者，备茶浓意表浓情”的明礼之伦。在饮茶中表现为“饮罢佳茗方知深，赞叹此乃草中英”的谦和之礼。在品茶的环境与心境方面表现为“普事故雅去虚华，宁静致远隐沉毅”的俭德之行。茶道之“和”亦如股道之“和”，炒股者平和的心态就是根本，你若能平静地对待疯狂的涨，冷静地对待惨烈的跌，淡定地对待长久的横盘调整，拥有一个“无故加之而不怒，猝然临之而不惊”的平和心态，你就能平和而又自由地行走于股道上。
　　“静”是茶道和股道修炼的境界。茶道创造一种宁静的氛围和一个空灵虚静的心境，当茶的清香静静地浸润你的心脾和肺腑的每一个角落之时，你的心灵便在虚静中显得空明灵静，你的精神便在虚静中升华，就达到“欲达茶道通玄境，除却静字无妙法”的境界了。同样，股道之静如曾子在《大学》中所言“知止而后能定，定能静、静能安，安能虑，虑能得”。股道如茶道，惟有安静的心境你才能有深思熟虑的思路来指导你的投资。投资大师安德烈·科斯托拉尼说：“就是最有理智的投资者，一旦进入交易间也常会把理智挂在衣帽间的”这就是说交易市场嘈杂的环境会让投资者失去理智。资本大鳄索罗斯的“量子基金”总部并也没有设在喧嚣的华尔街，而是设在一个偏僻安静的小街，这也就是因为要有一个安静的投资心理环境。
　　“怡”是茶道和股道的身心享受。我们品茶、品书、品音乐是一种精神的享受。品股同样也是一种精神的享受，因为绝大多数的人把炒股看同于一台印钞机，每日烦恼而又痛苦地坚守在电脑屏幕前，让心情随着涨涨跌跌的盘面而大起大落，这样的炒股何来享受？简直是对生命的一种摧残！所以，如果你喜欢股市，你就要爱她，爱她的涨，也要爱她的跌，亏了你赚了经验，赚了就是你爱的回报。
　　“真”是茶道和股道的终极追求。品茶有真情才有真意。品股亦要有真知、明真相才能掌真谛，品不同类别的股票就如同品不同类别的茶 。
　　品大盘蓝筹指标股如同品普洱茶。普洱茶“越陈越香”是他的最大特点，“香陈九畹芳兰气，品尽千年普洱情。”普洱茶是“可入口的古董”，因此，普洱茶贵在“陈”往往会随着时间逐渐升值。大盘蓝筹指标股是股海中的定海神针，在股市的三大上升浪中，第一轮上升浪主要由低市值小盘股以各种概念推动上涨，第三轮主升浪则主要由大盘蓝筹指标股带动，形成一轮惊天动地，气贯长虹的大年市行情，这时才真正形成财富效应。第五轮调整上升浪主要是由落后大盘涨幅的股票来作最后的补充表演。因此，大盘蓝筹指标股如同普洱茶，要放得久，经得煎，耐得住，才能体现出他们不同凡响的价值。
　　品ST股如同品苦丁茶。苦丁茶先苦后甜，苦在口里，甜在心里。ST股是垃圾股。很多的投资者清高地认为“我不买垃圾股！那是投机，不是投资！”。所谓垃圾就是放错了地方的资源！ST股有壳资源，有再嫁重组的可能，有地方政府再找郎君的可能，有大股东们同舟共济再度崛起的可能，有今天的牛屎变明天的钻石的可能，炒ST股就如赏潭中之云影、草际之烟光、云中之月影、雾中之花容、风中之柳态，若有若无，半真半幻。又如德国诗人庞德描写地铁中人影的诗句“人群中这些脸庞的隐现，如湿漉漉、黑黝黝的树枝上的花瓣”。ST股炒的就是朦胧！品ST股就如品苦丁茶，开始好苦，最后好清甜！
　　品概念股如同品菊花茶。菊花茶中可放白菊，也可放黄菊，可放糖，也可放甘草，可放枸杞，也可放陈皮……你想如何浪漫就可制造多少浪漫！这就如股市中的概念，概念是根据国家当时的经济、产业、时政等相关信息由股票市场共同认可，而由高手点燃的一种炒作理由，主力为了拉高出货就要创造一个让人神往的概念，这个概念的推出是否成功，就决定了主力能否调动市场的积极性，产生多大的跟风效果，能有多少散户来接主力的筹码，这是决定主力炒作是否成功最主要的因素。如家电下乡概念、医改概念、世博概念、充电汽车概念、锂电池概念，满天飞舞，你又品到了哪种味道呢？……。因此，品概念股如同品菊花茶，可以创造出许许多多的股市浪漫史诗。
　　品成长股如同品绿茶。
　　品基金如同品凉开水。
　　品新股如同品果奶茶。
　　……
　　品股如品茶，品茶如品股，此中有真情、有真意、有真味，深品者觉得其深，浅品者觉得其浅，谁能品出人生的百味来……
　　观股如观战
　　《曹刿论战》的故事大家耳熟能详，曹刿因对战争的立体作战技术掌握得炉火纯青，因此在中国历史上创造了一个以静制动，以弱胜强的长勺胜战典范。战争胜利后，曹刿对鲁庄公说曰：“夫战，勇气也。一鼓作气，再而衰，三而竭。彼竭我盈，故克之。夫大国，难测也，惧有伏焉。 吾视其辙乱，望其旗靡，故逐之。”
　　虽然这场远古时代的简易战争已过去将近2700年了，但是曹刿对战场的洞察，对心理活动的把握技术还将闪耀在历史的星空。历史的车轮再次将曹刿的战争论引入到了今天的股场。股场如战场，对决的是机构与机构、机构与散户；观战的是国家证券监管部门；战场是狼烟四起的红绿盘面；子弹是真真切切的人民币和美元。如何在股场中取得曹刿这样的战绩，是股友们最大的心愿，以下结合我个人多年征战股市的经历谈几点体会，但愿如曹刿的论战对大家有所裨益：
　　要破除迷信，解放思想。曹刿因为树立自已的作战理念，口能论战，身能善战。有一则这样的寓言故事：一个猎人在追逐一头羚羊时不幸落入了一个深井，被困三天三夜，历尽千辛万苦，拼尽了最后的一点力气，好不容易才爬上井的边缘，这时一只漂亮的野鸡飞到他的身边，十分羡慕地说“天啦，上次我的一个兄弟落到井中，飞都没飞上来，你看这井多深多陡峭啊！真难相信你居然爬上来了？”猎人回头一看，吓得两眼闪金花，浑身抖抖发弹兮，于是只听到一声闷响，并飘出几句时断时续的话语“我自已都不相信自已，别人的一句话居然就摧毁了我的意志，我死不瞑目呀……”野鸡翅膀一抖，好象什么也没有理听见就飞走了，只留下猎人永远地躺在了井中，与山同静，与野同寂了。在股市中我们太多的朋友们不像曹刿，而是更像这位猎人，没有自已的主见和理念，一是迷信别人：迷信博客、迷信股评、迷信推荐、迷信软件、迷信专家、迷信技术、迷信本本、迷信教条、迷信股彦、迷信主力……二是迷信自已：过度自信、自负。这个世界上无佛、无神，但有唯独有你自已！但是，我们的朋友们权么不相信自已，要么极度相信自已，总是走向极端。因此，要树立正确的炒股理念，建立对抗思想、系统思想和唯物辩证法的思想，这才是你炒股的行动指南。
　　要跨出股市，旁观股市。要如曹刿那样对股市有系统性，全局性，前瞻性的思考。曹刿在齐军三鼓后而出击，后见齐军辙迹混乱，证实不是战术退却，而是真退，望其旗靡，更加证明是失败而退，这才追击。后发制人，以少胜多，以弱胜强。清朝学者陈澹然在《寤言二迁都建藩议》中言“不谋万世者，不足以谋一时，不谋全局者，不足以谋一域”。因此，在股市战场中，就要如曹刿那样不仅要把自已看成博弈中的一方，而且要从股市中跨出来，当一名旁观者，从局外看清对局的多方，站在散户、基金、保险金、企业年金、私募、券商、上市公司、管理层……等各个层面来看局势；站在牛市、熊市、猴市的高度来看局势；站在国际国内的政治、经济、文化、社会、军事、产业政策、财政政策、货币政策、主力动向……上分析股市、研讨股市；要跨出纠缠于分分秒秒的盘面，站在闭眼看盘，用心读盘的高度，审时度势，把握好股票的全局。
　　要知已知彼，熟悉股市。太多的朋友只知道股市能赚钱之外一无所知，现在绝大多数人再不到证券公司的大厅看盘了，而是在电脑上看，但对股票的基本知识认知很肤浅，一个没有资金优势、没有内部消息的散户要在股市中生存发展，唯一可以努力的方向就是求自已了，求自已多学习，多了解政策，多领悟盘面，多修炼人性。如果你不了解自已，不了解主力，更不了解股市规律，那么就要经受长期的亏损。因此，要跨出吵吵闹闹的股评，少听五花八门的建议，分析真真假假的信息，纠缠于涨涨跌跌的分时图形；要跨出图表的局限性用战略的思维眼光结合基本面皮分析、技术分析、心理分析把握好时间与间空，修炼成胸中有雄兵百万，运筹帷幄，决胜千里的大将风度。
　　股场是一个没有硝烟的战场，我们若能破除迷信、解放思想、跨出股市、旁观股市、知已知彼、熟悉股市就能如曹刿那样以少胜多，以弱胜强，后发制人，轻松赢战了。
　　观股如观潮
　　范仲淹有诗日“破浪功难敌，驱山力可并。伍胥神不泯，凭此发威名”。因此，自古以来，农历八月十八日在钱塘江观潮就吸引了天下不知多少才子佳人与英雄豪杰。古时，由于人们对地球、月亮、太阳之间的引力而引发的潮汐现象认识不深，因此给钱塘潮赋于了很多美丽而又忧伤的传说。
　　时光仿佛倒流了近2500年，那时，春秋吴王夫差远贤臣亲小人，起用?为太宰，对其言听计从。伍子胥屡谏不从，反被诬有夺权纂位之心。夫差便赐剑令其自刎。越王勾践听说夫差不听子胥劝告，反将其赐死，并探知吴国当时国库空虚，于公元前473年灭了吴国。伍子胥临终时嘱咐其子说：“抉吾目悬于南门，以观越兵来伐吴。以鱼皮裹吾尸投于江，吾当朝暮来潮，以观吴之败”。因此，钱塘江涌潮的传说由此而生。当然，这只是人们怀念伍子胥忠烈的一个理由。今天我们都已知道了这是一种自然现象，也是一种自然的规律。潮汐如此，股市亦如此。但是我们太多的股民朋友只知股市的涨跌，而不懂股市如潮汐一样，涨有因，跌有缘，也是存在着波动的规律性。
　　俗话说：易涨易退溪中水，易涨易跌盘中股。因此，美国证券分析家艾略特就从潮水的涨退之中悟出了“艾略特波浪理论”。其大意是：他认为市场走势不断重复着一种模式，每一周期都由5个上升浪和3个下跌浪组成。无论趋势的规模如何，每一周期由8个波浪构成，因此，又称作八浪理论。在股票市场上这些型态重复出现，但是出现的时间间隔及幅度大小并不一定具有再现性。艾略特波浪理论提出了一系列权威性的演绎法则用来解释股票市场的行为，并特别强调波动原理的预测作用，所以深得股友们的喜爱。股票的波动就如潮汐的波动，有它固有的规律性，但是，我们通常将“波浪理论”的技术性与股票波动的艺术性混淆起来，由于你对股票的规律性认知不同，理解程度不同，所取的角度不同，所站的立场不同，所用的方法不同，对股票运行的波浪图形就是1000个读者就有1000个哈姆雷特，就有1000个不同的结果。
　　一是看问题的角度不同，结果就不同。我们站在岸边观潮，因为是近距离，所以时常有水雾扑面而来，这时我们感到巨浪涛天，但是如果你在飞机上鸟瞰大海却是平静如镜，风平浪静。因此，对炒股，你选择超级短线、短线、中线还是长线，不同的操作角度就有不同的操作方法，也会有不同的效果。
　　二是所处的立场不同，结果就不同。我们观潮是欣赏潮水之美，潮浪之威；而潮水却不是这样认为，它们认为潮水的涨退，身不由已，全由地球、水亮、太阳的引力以及钱塘江独特的喇叭地形所决定，潮汐只是在这种特定的条件下形成的一种自然现象而已；当地政府管理部门却站在为人民服务，保护人民的生命财产安全的立场出发，对潮汐的成因大力宣传解释、制订观潮的保护措施，加固堤坝的防护设施等系列工程。所以，我们不能孤立、静止、片面地来分析问题，要站在不同的立场上立体地分析股票：从散户的思想、主力的意图，上市公司的运作、市场的坏境、管理部门的态度来分析，才看得清，看得透，看得全，看得远。
　　三是采取的态度不同，结果就不同。有人观潮是消遣，有人是科研，有人则是休验灵感，于是就有了不同的结果，消遣的得到了心灵的放松，科研的取得了宝贵的数据，休验灵感的如刘禹锡、陆游、苏轼，范仲淹都留下了一篇篇脍炙人口的经典名句。特别是辛弃疾的“凭谁向，万里长鲸吞吐。人间儿戏千弩。滔天力倦知何事，白马素车东去。堪恨处：人道是，属镂怨愤终千古。功名自误。谩教得陶朱，五湖西子，一舸弄烟雨。”更能表达思接千载，视通万里，文思纵横的心灵感悟。同样，我们对待股市不同的态度就决胜定了你不同的生存状态。因此，你越想了解股市，你就越容易弄通股市；你越把股市当成一种爱好，你就越容易获得成功；你越是将股市视为终生的事业，全身心地投入股市，有灵性的财富就越易流入了你的心理账户和资金账户，让你获得了精神与物质上的双丰收。
　　股道既天道，遵循自然的规律，观股如观潮，观潮如观股。我们在观潮中感悟艾略特波浪理论，在观股中艺术地运用波浪理论，将技术与艺术汇于一心，我们就能踏上一块帆板在股浪中灵巧地滑行，滑出一路的行云流水……。
　　

