股民过年连人带车穿戴通红 收到被套很郁闷
　　过年讲究多：收礼收到“被套”很郁闷 绿色小车变身大红
　　如果您虎年春节给炒股的朋友拜年送礼，可千万别按照习惯思维来送，万一送了谐音意义不吉利的礼物，可能会惹得炒股朋友不高兴。记者在采访中发现，在春节传统文化中，一种“股市文化”正在悄然盛行，除了送礼讲究谐音之外，连过年的穿戴和称谓等都有新的变化。
　　收礼：收到“被套”很郁闷
　　王小姐年初三专程去广百买了一套600多元的紫砂茶具，准备初四拜年的时候送给她的恩师。可是没想到，她老公却问：“你的恩师现在不是退休炒股了吗？炒股的人是不喜欢杯具的，有‘悲剧’的谐音啊！”王小姐又去商场重新买了一个形似老虎的陶瓷“招财猫”。
　　股民肖女士说，侄女前天送她一套床上用品，特别强调“被套”很好看。“本来我的股票就被‘套’着，还送我被套，搞得我这几天一想起这个事情就觉得心里不舒服，我打算把它转送给不炒股的亲戚。”肖女士郁闷地说。
　　穿戴：连人带车都要红色
　　55岁的王阿姨穿着一件鲜红的棉衣，围着一条红色的围巾。她告诉记者，年初三那天，营业部里经常在一起炒股的几个朋友出来喝早茶，5个人里面竟然有4个穿了红色外套，“其实我自己更是从里到外一片红，2月以来，我每天都穿红戴红，连内衣和袜子也是，就为新年炒股图个好彩头”。
　　而在证券部工作的刘先生趁着年前空闲时间把自己的绿色小车换成了红色。
　　专家：反映积极心态
　　银河证券分析师刘刚表示，从某种程度上来说，这也是一种“股市文化”，是一种随势而生的习俗，它来源于投资者心态的变化，反映了大家积极的赚钱心理。不过，需要提醒的是，炒股应理性，规避风险最重要。
　　股民：长假忙啃书
　　又讯虎年春节这个长假，虽然股市休市，但广州众股民可没闲着。发炒股短信，买炒股书，看炒股电影。一切都围绕着炒股来进行。记者了解到，从大年初一开始，金融理财类书架前就没冷清过。《中国新股民必读全书》、《股市入门技巧》……长长的书单成新老股民、基民挨个研读的对象。(杨欣)

