股民只爱ST收获千万财富
　　■新快报记者 陈昊?
　　●本期人物
　　刘优良
　　股龄：13年
　　风格：操作频率不高，多玩ST
　　收益：每次交易都有50%以上的收益率
　　从学化工的理工科学生到现在大部分精力放在炒股上的半职业股民；从最初开户的3万元到目前过千万的股票市值；从懵懵懂懂跟消息炒股到如今独具一格的选股思路；从屡战屡败大幅亏损到现在居高不下的成功率和收益率……
　　现在的刘优良，操作频率不高，一年只有几次交易，但往往都能获取50%以上的收益率。其总结，主要是因为他选择的投资标的，大多是具备重组题材的ST类个股。
　　懵懂炒股听消息
　　从1997年开始，刘优良成为千万股民中的一员。而在最开始的十年，他和普通散户的行为没有任何差别。“那时候操作非常频繁，手法也和其他人一样，追涨杀跌。经常看到一只股票觉得喜欢，马上就买。”刘优良称，“而且是听消息为主。”
　　但所谓的消息，往往是庄家诱使散户跟风的重要手段。有一次，刘优良听消息以20多元的价格买入了一只个股。谁料，就买在了最高位。从他买入该股到现在，该股的股价再也没回到20元之上，目前的股价只有几元。
　　不停地追涨杀跌、频繁买卖、轻信消息……种种错误的操作让刘优良交出了不菲的学费。据他自己不完全统计，在那十年左右的时间里，他前后投入股市的资金合计在百万元以上，而亏损最严重的时候只剩下十余万元。
　　超额收益锁定只玩ST
　　但情况在2007年发生了颠覆性的变化。这一年，刘优良打了个漂亮的“翻身仗”，也彻底将自己的亏损完全弥补甚至大赚一笔。更为可贵的是，他找到了属于自己的投资风格。“2006年牛市开始，当年股市大涨、指数翻倍，我身边的朋友都成功解套，唯独我还没有脱离亏损。”刘优良说，“看到这样的情况，我下决心要找一个投资标的，博取超额收益。”目标明确的他将目光投向了ST个股。
　　“当时我在ST个股里挑选了两只股票，一只是已完成股改，股价上涨了不少；另一只还没完成股改。之所以选择他们主要是股价较低都不到2元，相信会有大的上升空间。后来，我考虑到已完成股改的那只个股累积了一定涨幅，就选择了另一只还没有完成股改的个股。”
　　据刘优良回忆，他买入了该股后，近半年没有出现大幅度的波动。而在2007年2月份，该股停牌一个月，当年3月份复牌后便步入了30多个连续涨停之路。“直到最后离场的时候，我的本金已经翻了好几倍。”就是这次成功的投资，让刘优良的资产大幅度增值，同时也确定了他以投资ST类个股为主的风格。
　　值得一提的是，当时另一只因为已经完成股改而被刘优良放弃的ST个股原名叫ST长运，由于被西南证券成功借壳，该股从2006年11月22日开始连续拉出45个涨停，其间累计涨幅800%。
　　紧盯ST去年资产增值300%
　　在尝到ST类个股连续上涨的“甜头”之后，刘优良一发不可收拾，此后在ST股上的出击都是“屡发屡中”。
　　2009年3月份，刘优良按照自己的方法，挑选出一个他认为有不错上涨潜力的个股——*ST烽火(原名“S*ST长岭”)。刘优良认为，该股具有非常明确的股改并重组的预期。此外，刘优良结合该股的股价走势以及成交量情况判断，主力资金的成本约在7元附近，而当时，该股股价正好在7元左右振荡整理。综合考虑了上述因素，刘优良开始对该股大举建仓。3月底，该股发布重组公告并停牌，4月7日复牌后便开始大幅拉升。从4月7日至4月27日，9个交易日内该股上涨46.18%，股价升至10.14元。7元左右建仓的刘优良获利幅度在50%之上。
　　这并不是个案。2009年，刘优良在ST华光、*ST石岘、天方药业(原ST天方)?5至ST个股上进行了投资，收益均在50%左右。超高的命中率和高额的收益使得他在2009年取得了相当不错的成绩。据他自己估算，2009年全年，他的总资产增值幅度超过300%。
　　焦点问答
　　记者：ST股为什么往往会有超额收益？
　　刘优良：在中国股市上，由于当前退市机制的现实因素影响，ST个股具有很强的重组预期。在这样的背景下，能够完成重组、成功使得基本面发生彻底改变的 ST个股股价也具有很大的上升空间，这就是其选择ST个股为主要投资方向的根本动力。与此同时，重组股的背后一般都有大资金进行运作，也就是俗称的“庄家”。在选择切入时机的时候，如何揣摩“庄家”的心思、找寻“庄家”建仓的大概成本，也是对ST股进行投资时所必做的功课。
　　记者：如何设定标准选择个股？
　　刘优良：在选择ST个股的时候有几个标准。首先是净资产，如果净资产负得太多，重组起来成本很高，难以吸引重组方进入；其次是公司不要牵涉到太多诉讼、官司中，这样也能使得重组更加顺利；最后如果公司是“戴星”的就更加好，因为距离该股退市的时间越短，其重组也就越迫切。
　　不过如果在熊市里，对ST个股的投资可能适得其反。原因很简单，因为ST个股的股价之所以大幅上涨，表面原因是其基本面的根本改变，深层次原因则是对其进行重组的重组方也需要股价上涨达到获利目的。因为有相当一部分的重组方，最终是通过二级市场上套现实现获利。但在熊市下，个股股价受到市场气氛影响难以大幅上涨，使得其盈利空间明显收窄，这也让重组的热情受到打击。因此，熊市背景下投资者最好不要对ST个股进行轻易投资。
　　不过有一种情况例外。刘优良表示，如果股价跌到一定程度将具有很高的投资潜力。如2008年底，许多ST个股的股价都在3元之下，甚至不到2元。如果当时买入，无论买入的是哪一只ST股，在2009年一年中股价几乎都会有数倍的上涨。这就是ST个股的魅力。
　　实操
　　ST华光
　　2009年4月份，刘优良在4元左右买入ST华光。在其买入该股后不久的两个月内，ST华光便迎来一波上涨，股价从4元左右上涨到7元附近，刘优良此时选择了获利兑现，收益率超过50%。
　　天方药业
　　刘优良2009年下半年买入天方药业时，该股还叫“*ST天方”。刘优良是在跌停板上买入该股的。在刘优良买入后不久，该股开始拉升，刘优良在8元附近将之清仓，两个月时间获利幅度再度超过50%。

