记忆的碎片：股市第一家暂停上市公司苏三山记
　　编者注：值此中国证券市场诞生20周年之际，新浪财经举办大型有奖征文，回忆20年间我们一起走过的风雨历程，记录中国股市的巨大进步。下文是网友投稿：
　　魏雅华
　　1998年9月1日，这是中国股市让许多人毕生难忘的一个日子。深圳证券交易所宣布：“ST苏三山”由于出现3年连续亏损而被停止股票交易。
　　这是中国股市有史以来第一支因为3年连续亏损而被停牌的股票。股民都非常清楚“ST苏三山”的停牌意味着什么。它意味着这股票有可能会被处以极刑——摘牌。
　　消息一出，引起了中国股市的强烈震动。使许多ST股票一连许多天，一个接一个地跌停板。
　　硝烟散去，尘埃落定，许多股民瞠目结舌莫名其妙，痛苦地问：“天哪，这到底是怎么回事？”
　　1997年刚刚扭亏为盈的“苏三山”，以体恤股民的高风亮节，主动申请加入“ST”板块，怎么会出来个“连续三年亏损？”
　　股市是杆没有星的秤
　　对于股民们悲愤交加的提问，有位证券公司的撰搞人在报纸是这样答复的：谁让你不认真研究上市公司的报表？股市风险自担，这一点你应该知道。
　　“苏三山”1997年扭亏为盈的消息并非小道消息，而是通过证监会直属的官方喉舌三大证券报发布出来的，“苏三山”1997年中报显示，其每股收益在0.20元，1997年报显示其总盈利为851万元，每股盈利为0.043元。这个业绩在中国股市一大批三线低价股中并不算太差。
　　年报的发布想必是经过证监会的审查并获得通过的。股民们没有理由不相信。如果连这都不相信，那么还有什么是可以相信的。不错，股市的确是风云变幻莫测，但这是不是说，股市是杆没有星的秤？
　　现在让我们来研究一下苏三山公司的基本情况。
　　“苏三山”档案
　　公司全称：江苏三山实业股份有限公司。属纺织板块。
　　公司地址：江苏省昆山经济技术开发区长江中路199号。
　　公司法人代表：盛兴昆(董事长、总经理)。
　　主营业务范围：化纤、塑料、针织、纺机、化工、机电、房地产业。
　　流通盘7590万股。(其被停牌时的价位为6.27元，也就是说，被冻结的资金达47586.3万元。)
　　1997年末，股东权益比率为62.09%，净资产收益率为3.12%，每股净资产1.389元，每股公积金0.45元，每股收益0.043元。
　　调整后每股净资产为1.303元。净资产收益率为3.12%，主营收入为20670.854万元，主营利润80207万元，投资收益为1361.182万元，利润总额为850.692万元，净利润为579.317万元，可供股东分配利润为-1910.981万元。
　　从以上数字看，应当说“苏三山”的经营情况还是可以的，至少看不出有多大的危机感。相反，“苏三山”的头上还闪烁着许多美丽的光环，它既是资产重组概念股，又是购并概念股，还是高科技概念股，外加扭亏为盈概念股。中国股市最诱人的光环都在它的头上放光。
　　难怪万国测评公司是这样在“苏三山”档案中介绍“苏三山”的：
　　“该公司是1997年跑出来的一匹大黑马。公司在1995、1996两年亏损的危急背景下，1997年中期终于实现每股0.2元的利润，公司取消了所有的没有效益的化纤纺织品生产，集中力量在高附加值产品，实现全部化纤产品产销两旺。值得注意的是在深圳市创世纪投资发展有限公司入主苏三山成为第一大股东后，经过大规模的资产重组，公司主营业务已经从原来的涤沦长丝生产、贸储、期货，发展到卫量通信服务、可视电话等高科技领域，在公司与其控股公司深圳创世纪投资发展公司联合收购了深圳VSAT卫星通信公司40%股权，将成为该公司新的利润增长点。未来的潜力不可限量。”
　　“ST苏三山”1997年年报到底是怎么回事
　　现在再来研究“ST苏三山”1997年的年度报告，你会发现在这篇文章中是作了一番手脚的。
　　在1995、1996两年的亏损后，“苏三山”实施了大规模的、脱胎换骨的资产重组。
　　应该说入主该公司的第一大股东深圳创世纪发展有限公司，为“苏三山”公司的发展着实动了一番脑筋，包括关停化纤生产线、组织设备租赁。安置下岗人员，追缴外欠资产，恢复房地产业务，以及通过去年新组建的深圳“苏三山”投资发展有限公司积极找合作伙伴，加紧推进颇具市场前景的可视电话商品化生产项目等等。
　　于是，1997年“苏三山”的中期报告中就出现了0.20元的骄人业绩，使得“苏三山”的股东们大鼓舞，“苏三山”的股价也随之在幅飚升，从三线股变成了二线股。
　　现在让我产重新来研究一下“苏三山”在1997年是怎样实现其“扭亏为盈”的。在其年报上有这样一段话，这段话至关重要，“苏三山”所有问题都出在这段极为貌似平常、措辞温和、轻描淡写、却又生死攸关置股民千钧一发的话上：
　　“深圳中华会计师事务所审计报告：贵公司本年度销售一批货物给贵公司控股股东之子公司，销售收入为人民币16002.61万元，成本为人民币1402.29元，产生的净利润为人民币2000.33万元，据我们的了解，此项销售的相关手续尚待完备。
　　我们认为，除上述说明的事项外，在所有重要方面公允地反映了贵公司1997年12月31日的状况，以及1997年度的经营成果和资金变动情况，会计处理方法的选用遵循了一贯性原则。”请你们仔细看看，在洋洋数万字的年报中，这几句话，若不是资深的业内人士，十分老道的专家，你能弄懂它在说明什么吗？
　　“此项手续尚待完备。”
　　什么叫“此项手续尚待完备”？从字面上看，只是一个时间技术性细节，这在商业活动中不是司空见惯的吗？
　　尽管对于这件事会计事务所持有保留意见。但如果确实有问题的话，完全可以申请延期公布年报，待问题解决后再予公布。这种作法既是中国股市法规所允许的，又有先例可循，但急于扭亏为盈的“苏三山”并没有这样做。
　　当你重新审读“苏三山”的1997年报后，你还能发出“谁让你不认真审读苏三山的年度报告”的指责吗？
　　于是，事情发生了戏剧性的变化：由于去年的那笔相关交易，被原来的会计律师事务审计所出具有保留意见的审计报告，经董事会核实，的确与实际情况不符。于是将去年该项业务利润2000万无了调整为18.93万元。从本届中期全并利润表的情况看，该公司似乎有心将此一笔轻轻抹去，即只调整“年初未分配利润”，由原来“-1911万元”调整到“-3892”万元”。
　　这样调整的结果，是使“ST苏三山”成为我国股市第一支连续3年亏损而面临被摘牌危险的股票。使手持“ST苏三山”股票的股民们跌入一半是海水，一半是火焰的水深火热之中！
　　关于“苏三山”主动申请加入ST板块
　　“苏三山”主动申请特别处理，为中国股市ST股票中的“首创”。
　　也许直到今天，许多被蒙在鼓里的股民才如梦初醒，才弄清“苏三山”主动申请加入ST板块的真正原由。只有他们自己清楚，在他们的“扭亏为盈”里掺杂了多少水分。
　　看来这种“主动申请”还是多一份警惕为好。
　　用股民们的话来说，这就叫：拿着明白倒糊涂。这是一种可怕的“暗箱”操作。
　　“苏三山”公司该不该受到处罚
　　不错，股市的确诡诈。但这绝不是值得提倡的，也绝不是合法的。股市拒绝欺诈。
　　早在1993年9月2日就由国务院证券委颁布了《禁止证券欺诈行为暂行办法》(以下简称《办法》)，“苏三山”公司的行为已触犯了该法规第十一条：
　　禁止任何单位或者个人对证券发行，交易及其相关活动事实、性质、情节、法律等事项作出不实、严重误导或者含有重大遗漏的、任何形式的虚假陈述或者诱导、致使投资者在不了解事实真实情况下、作出证券投资决定。
　　在该《办法》的第十二条，又对第十一条作出了如下解释：
　　第十二条前条所称虚假陈述行为包括：
　　(一)。发行人，证券经营机构在招募说明书、上市公告书、公司报告及其他文件中作出虚假陈述；
　　……
　　“苏三山”公司是明确地在“公司报告”犯有“虚假陈述”行为的。关于处罚，在《办法》中是这样规定的：
　　第二十一条 
　　发行人有本办法第十二条所列虚假陈述行为，根据不同情况，单处或者并处警告、责令退还非法所筹资金、没收非法所得、罚款、暂停或者取消其发行、上市资格。
　　如果按照上述规定，对“苏三山”，则应当没收其因为“扭亏为盈”而获得的，在股市上的所有“非法所得”，赔给因为被骗蒙受巨大损失的股民们。这才是公平的。
　　关于“苏三山”公司提供虚假的“扭亏增盈”这一事件，还可参照《中华人民共和国刑法》第一百八十一条。
　　第一百八十一条 
　　编造并且传播影响证券交易的虚假信息，扰乱证券交易市场，造成严重后果的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处一万元以上十万元以下的罚金。
　　证券交易所，证券公司的从业从员，证券业协会或者证券管理部门的工作人员，故意提供虚候信息，或者伪造、销毁交易记录，诱骗投资者买卖证券，造成严重后果的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处一万元以上，十万元以下的罚金；情节特别恶劣的，处五年以上十年以上有期徒刑，并处二万元以下罚金。
　　单位犯前两款罪的，对单位判处罚金并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五年以下有期徒刑或者拘役。“ST苏三山”会被摘牌吗？
　　“苏三山”前途未卜
　　根据我国1993年颁布的《公司法》，连续亏损3年的上市公司将会受到被摘牌的处罚。?
　　如果有法不依、有令不行、有禁不止、中国股市将何以服众？如不杀一警百，何以训诫那些年年亏损，拿着投资人的钱不当钱的上市公司？?
　　如果“ST苏三山”不被摘牌，那岂不是对中国股市法纪的一种嘲弄？那岂不是那些连年亏损的质劣股有恃无恐吗？
　　目前我国的上市公司已超过800家，已接近成熟市场的规模。如果只进不出，10年、20年后上市公司将会达到多少家？既然上市公司是一种稀有资源，就应该优胜劣汰竞争上岗。
　　但是，如果“ST苏三山”被摘牌，那么几万“ST苏三山” 票股东将是中国股市上损失最惨重的人。
　　大结局：2001年4月23日，“苏三山”在暂停上市后重组，更名为“振新股份”重新上市。
　　

