金百灵投资秦洪一场有点意外的倒春寒
金百灵投资 秦洪
              　　昨日A股市场出现了预料外的暴跌行情，上证指数在盘中数度跳水，午市后的跌幅进一步扩大，从而使得上证指数日线图收出一根较为惨淡的长阴线，K线形态趋于恶劣。
　　市场走势之所以出乎预料，是因为经过本周红色星期一之后的上证指数日线图已做好了向上突破的态势，同时市场也找到了石墨烯、多晶硅以及高端装备等新热点股，在此背景下，大盘向上突破理应是顺理成章的事儿。
　　但可惜的是，非洲和中东地区局势动荡的报道放大了部分资金的恐慌心理。而关于韩国房地产市场的低迷进而引发银行挤兑的报道也对部分主流资金产生了负面影响。所以，昨日的地产股、银行股等板块明显出现了筹码松动的特征，出现了大幅下挫。而水利板块等一些前期炒作力度较大的板块，因透支未来的业绩增长预期，昨日跌幅也较大，此类个股的回落极大地挫伤了活跃资金对石墨烯概念股的追涨激情，市场进取心陡失，恐慌氛围随之产生。
　　但是，笔者认为，后市投资者不宜过分悲观。一是因为关于非洲和中东地区局势的动荡，并不会影响到全球经济的发展大趋势，只是历史演变过程中的一个小插曲，既如此，对这轮反弹行情不至于产生向下拐点的实质性影响力。
　　二是银行股、煤炭股等低估值品种，虽然近期难以成为市场涨升的先锋，但此类个股估值相对低企，在宏观经济趋势未有实质性变化的前提下，其估值优势也封闭了下跌空间。而这些低估值股又是A股市场的权重股与人气股，所以，他们的下跌空间有限也意味着指数的破位下行，大幅走低的概率并不大。
　　三是市场在大幅跳水过程中，部分资金表现活跃，涨停板家数依然达到8家，涨幅超过5%的仍然有26家，而达到10%跌幅限制的个股只有一家。同时市场渐有新的做多热点的趋势，那就是多晶硅市场火爆所带来的多晶硅设备以及新能源产业股的活跃，如精功科技再度涨停板，天龙光电也在尾盘强势回升。与此同时，乐山电力等新能源品种明显强势。
　　因此，笔者认为，目前A股市场的确存在着一定的调整压力，主要来源于部分资金对外围市场的担忧，但就目前A股市场内在的动能来说，并不存在着较大的调整压力，尤其是新兴产业股的活跃、年报含权股的强势等，大盘的下跌空间并不大，甚至不排除上证指数在震荡中挣扎前行，再度攻击2900点乃至3000点的可能性。
　　操作中，建议投资者在控制仓位的前提下，积极进行仓位结构的调整，一手剔除如水利、高铁等前期热门股，一手关注当前活跃资金关注的品种，包括石墨烯概念股主线，也包括多晶硅以及多晶硅产业链的主线，更包括由精功科技等强势股所代表的进口替代成功的高成长股。

