昔日股市大鳄范日旭被判无期
　　这位前“吉林首富”，被认定犯有5宗罪名，分别为合同诈骗罪、非法吸收公众存款罪、欺诈发行公司企业债券罪、虚报注册资本罪及单位行贿罪
　　【《财经》记者 陈晓舒】一审过去近十个月后，2010年8月31日，前“吉林首富”、泛亚系掌门人范日旭由吉林省长春中级法院一审判处无期徒刑，并处罚金357万元人民币。
　　范日旭被认定犯下5宗罪行，其中因合同诈骗罪，被处无期徒刑；因非法吸收公众存款罪；被处8年有期徒刑；因欺诈发行公司企业债券罪，被处4年有期徒刑；因虚报注册资本罪，被处3年有期徒刑；因单位行贿罪，被处2年有期徒刑，最终决定执行无期徒刑。检方指控的集资诈骗罪则未获认定。与范日旭同案领罪的包括其前妻孙某和4名昔日下属，以及一单位被告。
　　今年59岁的范日旭原为长春缝纫机厂工人，辞职下海后发迹，曾卖别墅、发债券、盖“亚洲最大的体育场”等，鼎盛时被认为是“吉林首富”，其在资本市场如鱼得水之际，曾坐拥吉林轻工、北方五环、厦门国泰3家上市公司及泛亚信托公司。
　　庭审时，范日旭的名字被登记为Tom Cliton，国籍为美国。身陷囹圄之时，范日旭为自己聘请了“二许”为代理律师，分别为北京炜衡律师事务所律师许兰亭，以及吉林开祥律师事务所律师许可红。
　　2009年11月底，范日旭案一审。检方指控称，1998年7月，范日旭指示自己控制的吉林北方民航机场设施开发有限公司，虚构扫雪机业务，骗取长春市农业银行3000万元承兑汇票；同时，2003年，范日旭指示其手下张某、李某等人，在未经银监局批准的情况下，在吉隆坡酒店召开推介会，推销一个5.1%年收益率的信托计划，并先后卖出8700多万元。
　　范日旭当庭表示将上诉。

