小散涉股投资为王 一个老股民的真心告白
　　编者注：值此中国证券市场诞生20周年之际，新浪财经举办大型有奖征文，回忆20年间我们一起走过的风雨历程，记录中国股市的巨大进步。下文是网友投稿：
　　天王胡潇
　　在股市里，散户赚钱的还真不多。究其赚与赔的原因，投资理念是主要因素！
　　上世纪九十年代初，眼看着股市的火爆、耳听着杨百万之流的一夜暴富，依仗着自以为深厚的经济学专业知识，抱着舍我其谁的狂傲心态，老胡我倾己所有，义无反顾地杀入了股市。然而几年下来，除了贡献印花税和交易佣金之类外，股票账户资金几无所长。渐渐地，狂热被理智替代。于是产生一个感慨---还是马克思老人家有见地：‘价值决定价格’！一只股票炒来炒去，其价格终归决定于价值。所以巴菲特等投资大师的价值投资理念绝对是股市真经！学习股票价值投资的理论，可以用一句话概括：‘股票的价格由企业的价值决定，价格不断地围绕价值波动。’。 尽管对此理论不乏反对、质疑之声。但老胡我要说的是，近二十年炒股形成的感性和理性认识、正面的经验和反面的教训证明。小散涉股，惟有抱定价值投资理念，做投资、不做投机，尚有立身股市赚钱之机，否则必败无疑！
　　何有此说，老胡我唠叨一二。一者，小散一般不是专业炒股人士，只不过想分得经济发展成果之羹，对股票的研究不可能专业化。没有股市的历练和深厚的股票经济知识，做不了投机：二者，炒股基本是零和博弈，那些大户机构养着多少研究人员，自然不是做摆设的，大户机构做庄，挣得就是散户的钱。散户自以为聪明，追涨杀跌，只能处处上大户机构的当。原因何在？投机心态的必然；三者，媒体上天天这分析、那趋势、这题材、那机会，让不懂价值投资的股民一看就追风，一追风投机就上大户机构的当。因此，老胡以血的教训规劝散户股民朋友们，小散涉股(不要炒股)，一定要做价值投资，必须看投资回报。如果您从公司基本面、赢利能力、发展前景、政策趋势等方面判断该股票能给您带来您想要的收益率(必须大于银行存款利率，老胡认为一般应当不低于银行贷款基准利率)，那您就可以投资。否则宁可让资金睡觉，不可冒无谓的风险。可能这只股票当下不被人追捧，但，是金子，总会发光！
　　对价值投资者来说，尚有一些不可预见或预见不准的风险，况乎投机者，那风险自然要大于投资者。而当有人说中国的股市是投机市，不投机赚不到钱时，您自己分析着听吧！ 

