原始股 我心中永远的痛
　　编者注：值此中国证券市场诞生20周年之际，新浪财经举办大型有奖征文；回忆20年间我们一起走过的风雨历程，记录中国股市的巨大进步。下文是网友投稿：
　　原始股，我心中永远的痛
　　作者：东方红
　　说来我也算是碰股票比较早的人之一了，然而却是有缘无份，擦肩而过。
　　大约十多年前的一个冬天，在某实权部门工作的前夫提前下班回家，半神秘半兴奋地告诉我：市里某公司感谢他们单位的支持，决定卖些原始股给他们。由于高校远在市郊，坐车进趟城比坐飞机到北京还要耗时耗力，老师们基本对股票没有概念，对那陌生的玩意儿都有些怵。
　　然而盛情难却，一点不买也实在对不起人。商量了一晚上，再三确认那家公司不会消失后，下决心买了几千元，换来了一张类似收据的纸条，小心翼翼地锁进箱底。
　　时光飞逝。怀孕，生产，离婚都在接下来的几年中完成了。那几千元的原始股压根就没当回事，因为是以他们单位名义买的，就当废纸留给了他。擦干眼泪，拿上存折，到伟大首都深造去了。三年后毕业，却依然挤在四人一间的集体宿舍里焦虑头痛。却听说他对他现在老婆一家出手非常大方，传说还买了几套房，怎么都没搞明白。
　　他家境不太好。我嫁他的时候又正值在他在银行工作的大哥挪用公款赌博被判刑，全家都帮他赔钱，家里一贫如洗；离婚的时候，偷吃的他起码是把我们表面上的共同存款都给了我，房子和其他东西都留给了他。一个办公室职员，他哪来的钱啊？
　　进一步打听的结果是人家买股票发了。这才突然想起当初的原始股，晚了！
　　

