股民述20年辛酸炒股经历未赚到钱却成生活习惯
　　从未赚过钱的“百万富翁” 南昌一市民讲述20年炒股辛酸经历
　　南昌市民林季华(化名，男)见证着股市的发展，但操作不成功，是众多失败股民中的一位。2010年12月30日，他向记者讲述其不幸的炒股经历。在股市里游荡了10多年，多数时候在山谷徘徊，从未赚到过钱。但炒股已变成生活的一部分，而这样的生活有时真有些无奈。
　　骑自行车买股票
　　10多年前，林季华大学毕业后在南昌一家国有企业上班，有着稳定的收入来源。听说有同事用积攒下的两千元工资买股票，一个月时间轻松变成了“万元户”，于是就误打误撞地进入了股市。最初炒股可没有现在这么方便，股票行情写在黑板上，想买股票还得排队。那时股票少，可选择余地也小。由于要上班，只是趁中午休息时骑着自行车到证券营业部看行情。
　　林季华回忆，最初几年买股存在着赌博的心理，想尽快使自己富有。买的股票下跌时，每月还会拿出一半左右工资补仓，还不时地做波段，一年六七成的工资收入都“贡献”到股市了。到年底一核算，账上的利润根本没增加，多数年份都处于亏损状态。所买的股票中，最早的深发展和万科A、金田(已退到三板)、深安达(如今的ST国农)等都碰过，但赚过钱的太少。梦想成为武林高手式的股票炒家，但就是在这样的心态下，往往变成了不时的高买低卖。
　　后悔的“百万富翁”
　　令林季华很无奈的是，10多年的股票投资最终还是没有成功，哪怕是经历了2007年的大牛市，目前还是亏本。
　　林季华在深发展、万科A等上市时想买5000股做长线。可恰逢结婚需要钱，父母亲说买股票太危险，不亏就快卖掉。家里人的意见改变了林季华的命运，没有做成长线。1996年4月万科是3.3元买的，3.6元卖了，年底涨到了16元以上，错过了一次获利的机会。“要是当初买的万科不卖放到今天，相信我的资产已几百万元了。但是世上没有后悔药吃。”林季华苦笑道。婚后，林季华仍继续投资股市，感觉股市总与自己过不去，牛熊交替从没空过一天的仓位，反复着新的亏损。
　　女儿“嫁妆股”恐难回本
　　当退市政策出台时，投机和赌气心态让他坚持买入即将退市的股票，全仓进过ST九州，2.5元买的跌到最低0.17元一股，几万元的本金几乎赔个精光。现在林季华已没有想过再在股市致富了，只是用小部分资金在玩。不是不想离开股市，而是炒股已变成生活一部分，盈亏已经不是很重要了。
　　不过，曾经一只追高买入的股票仍是林季华心里一块悬着的石头。1997年5月以60元的价格买入四川长虹，共持有600股。该股自回落到60元下方就从来没上去过，林季华产生个无奈的想法，就当是女儿出嫁时的嫁妆吧。如今，女儿已16岁，想要该股涨回本金已经很难了。待女儿出嫁时，不管该股是何价位，是否亏损，一定清仓了结。来源：信息日报
　　记者秦谦/文

