黄光裕案中的疑点高官
　　除去郑少东和郭京毅两名涉黄案高官外，传说中陈绍基、王华元、许宗衡等前高官，也未出现在黄案中。
　　尹锋/文
　　在公诉机关的一审材料中，并没有浮现“官商大网”。
　　在黄光裕案进入一审之前，原最高人民法院副院长黄松有、原商务部条约法律司巡视员郭京毅、原公安部经侦局副局长兼北京直属总队总队长相怀珠等人都已先期进入审判环节。
　　但仔细比对黄光裕、黄松有、郭京毅和相怀珠等人的检方起诉材料，发现检方除了认定黄光裕行贿相怀珠的犯罪事实外，未见黄光裕行贿涉及他人。
　　以郭京毅案为例，据郭京毅案公诉材料，郭京毅在2004年至2007年间，为黄光裕的国美上市和并购永乐两笔交易中，在股权变更、反垄断审查等事项上提供帮助，分两次收受后者给予的人民币110万元。为何黄光裕行贿郭京毅的行为未在黄光裕起诉书中体现？
　　据《证券市场周刊》拿到的黄光裕起诉书，公诉机关仅认定黄光裕向相怀珠、北京市公安局经济犯罪侦查处靳红利、原国家税务总局稽查局处长孙海亭以及北京市国家税务局稽查局梁丛林、凌伟等5人行贿的犯罪事实。
　　另外，黄光裕的起诉书显示，黄光裕曾指使许钟民于2006年至2008年间，向相怀珠提出请托，要求对鹏润地产等国美有关案件办理中提供违法违规帮助，并先后两次单独或者指使许钟民给予相怀珠款物106万元人民币。
　　而在此次起诉中，针对非法经营罪指控，检方只是提交了黄光裕非法换汇8亿元，通过地下钱庄转移到香港，违法国家相关外汇监管条例的事实。至于2006年相怀珠所查办的黄光裕13亿中行骗贷案、鹏润骗贷案和国美税案等犯罪行为，为何没有追究刑责？
　　另据相怀珠提供的书面证言，2006年七八月的一天，吴明山介绍许钟民说是黄光裕的老乡，请相在办案中关照黄。吴明山是谁？相怀珠并没有交待他的身份。
　　据《证券市场周刊》了解，原中国足协副主席、反赌球风暴负责人、公安部治安局副局长就是吴明山。2009年10月，吴明山被免职，但并非因为涉及足坛黑幕，而是因其他经济问题落马。
　　两个“吴明山”是否为同一人？能够让相怀珠信任并听命的人物绝非常人。查阅公安部公开资料，郑少东是公安部部长助理兼经济犯罪侦查局局长，相怀珠是该局副局长，而吴明山是公安部治安管理局副局长。黄光裕、许钟民、郑少东、吴明山和相怀珠之间到底是一张怎样的关系网？
　　据《证券市场周刊》调查获悉，2006年黄光裕兄弟卷入中行北京分行骗贷案，两人被带走协助调查，当时负责查办的正是相怀珠，而郑少东是相怀珠的顶头上司。检方虽未在起诉书中体现黄光裕与郑少东之间的关系，但黄光裕与郑少东之间的关系并非秘密。
　　2008年11月27日，北京市公安局证实黄光裕被抓传闻，12月23日，在全国公安机关经侦系统执法工作电视电话会议上，郑少东提出对企业高管要“慎用拘留、逮捕措施”的要求。接着，2009年1月12日，中央纪委办案人员将郑少东和相怀珠带走，随后以涉嫌在金融大案中受贿对两人实施双规。
　　除去郑少东和郭京毅两名涉黄案高官外，传说中的原广东省政协主席陈绍基、浙江省纪委书记王华元、深圳市市长许宗衡等高官，也未出现在黄案中。

