炒股充实了我的退休生活
　　编者注：值此中国证券市场诞生20周年之际，新浪财经举办大型有奖征文，回忆20年间我们一起走过的风雨历程，记录中国股市的巨大进步。下文是网友投稿：
　　作者：蒋正平
　　我的股票账户号码是“102”开头的，应该可算是“老股民”了吧。记得上海第一次发股票认购证的时候，我们单位几位同事为保证中奖，合起来买了100张。说来也真好笑，我怕真的中奖后买股票凑不够钱，还硬是把给我的名额好不容易让掉了一半，自己只买了五张——要知道，那时候人们购买股票认购证的热情并不高，大家怕中不了奖那30元钱(每张30元)就打了水漂。我们买了之后，厂工会还贴过“股票认购证征购通知”。事后得知，一千多个职工的企业，全厂才认购了13张！
　　想不到后来认购证的中奖率特别高，而且股票一上市就可变现，并不存在资金兜不转的问题。我那五张认购证中的新股共为我带来25000元的赢利。25000元，在当时是笔不小的数字呀。于是我充满信心，挺进股票二级市场！然而股票岂是好玩的，几次试水，几乎被股海淹没。记得当时跟大家一起买了“金杯汽车”、“电真空”等股票，不仅赚不了钱，反被深深套住。于是含泪割肉，“金杯汽车”13元多进去，4元多出来，真应了当今的一句话，叫做“杨百万进去，杨白劳出来”了！
　　可能是因为工作比较忙，没有把操作股票当作一件事来做；或者是由于本人性格优柔寡断，不能够严守操作纪律。反正到2008年，我是抱着七、八只股票，从6000点捂到1600点的。十多年来跟大多数股民一样随波逐浪，“上上下下乘电梯”，既有一股涨9元赢利的喜悦，也有割肉割在地板价被庄家震出以致亏损的烦恼。简而言之，这么多年出没股海，经了风浪，但账户上的资金不见大的增长，大约是打了个平手，利息还不知是否全额付给我了。
　　2009年我退休了。退休之后要做一些自己喜欢的事来充实生活，于是我想到了股票。尽管我的资金量不大，也没有赚到什么钱，然而多年来参与股市的经历使我深深体会到股市的魅力，举凡政策、经济、行业、技术、心理……，股市涉及的领域广泛，驰骋于其间，可谓其乐融融！但是投资的目的当然是应该赢利，我多年操作股票没有长进的原因究竟在哪里呢？我开始认真地思考起这个问题来。我想起几年前一个培训班上老师说的一番话：“你们知道吗，证券交易所就像是一个大铁笼，股民们好比是猴子。铁笼里面放着香蕉、苹果等好吃的东西，就等着贪嘴的猴子进去。一开始几只胆大的猴子进去了，不光自己吃了还可以带些出来，于是猴子们奔走相告，进去的渐渐多了，吃过也还可以带点走。到后来大家都知道了天下竟有这样的美事，大批猴子争先恐后地进入铁笼，抢吃各种鲜果。突然之间，铁笼的闸门落下，把它们尽数关在笼内，再也无法逃出来。据说，通常要关上二年三年才会被释放。当然，被判无期徒刑永不释放的也不少见。”2008年年末，在一次同事的聚会上，我遇到我们单位一位公认的股市高手。他对我说，要在股市中生存下去，关键在于要肯“止损”，上升通道被有效跌破一定要严守纪律，坚决逃出来。啊呀，我常常被关进笼子里不是就因为不会逃甚至不肯逃吗？痛定思痛，我“一刀砍下去”，将手中的七、八只股票全部抛掉，决定只做一只股票(也是为了方便出逃)。只要该股上升趋势保持良好，就一路持有，如果上升趋势被有效跌破，就立即出逃。这样做了之后，资金账户马上有了起色：2009年赢利42%，2010年至今虽然大盘是下跌的，我也有10%多一点的利润。网上调查说今年上半年仅有8%的股民是赚钱的，我能成为其中的一员，没被铁笼关住，是多么值得庆幸的事啊！
　　炒股成了我退休生活的一个重要内容。如今，我天天关心经济形势，关注我的股票的走势。由于我以中线操作为主，因此并不劳心伤神，生活却因此而充实和快乐。
　　

