刘益谦资金阴霾背后：大部分钱是借的
　　时代周报记者  陶喜年
　　蛰伏近半年后，法人股大王刘益谦再度出手。
　　5月11日，同方股份公告，5月8日，公司控股股东清华控股有限公司与刘益谦签署《股份转让协议》。刘益谦以21.00元/股的价格，受让清华控股持有的同方股份5000万股，占公司总股本的5.12%。在付出10.5亿元的真金白银后，刘益谦将成为同方股份的第二大股东。
　　这是今年以来，刘益谦首度出手，受让上市公司股份。
　　2009年6月，刘益谦以16.8亿元参与京东方A增发，震惊股市。此后，刘益谦一发不可收，斥资数十亿元，接连参与金地集团、首开股份、保利地产、浦发银行、华电国际、东方电气、高鸿股份、中体产业等股票增发。早在2000年就以“法人股大王”著称的刘益谦，在这年获得“增发王”的新头衔。
　　早年靠卖皮包、开出租车起家的刘益谦，在2009年显得异乎寻常的高调。除频繁参与增发外，刘益谦还与夫人王薇一道，在艺术品拍卖市场砸下数亿元，俨然“上海滩首富”的派头。
　　不过，在今年超级严厉的地产调控下，刘益谦的资金链开始趋紧，其重仓20亿持有的地产股，已经出现5亿多的浮亏。
　　刘益谦能否持续昔日的辉煌，开始出现变数。
　　增发狂人半年砸进70亿
　　在上海滩，一无学历、二无背景的刘益谦能屹立资本市场20年不倒，看起来是个谜。
　　1963年出生的刘益谦，初中未毕业即开始做皮包生意。他自称30岁时，即通过买卖一笔豫园商城，成为百万富翁。
　　2000年1月，此前一直以个人名义进出市场的刘益谦，成立新理益投资管理公司(后发展成新理益集团)，开始以公司身份参与法人股市场。
　　公司成立时的注册资本仅1000万元，不久即增加到8000万元，过了一年多，又飞升到3.3亿元。对于新理益的利润来源，刘益谦当时称主要来自“法人股分红”。
　　在此后的2年多时间里，新理益以转让或竞拍的方式，持有海南椰岛、天茂集团等15家上市公司的法人股，并成为百科药业(现天茂集团)的控股股东和法人代表。而这些法人股一旦解禁，新理益即选择火速卖出。到2007年，除依旧控股天茂集团外，15家公司的法人股，大多都已卖出。
　　新理益入主百科药业不久后的2003年6月，“大庄股”百科药业即大幅跳水，出现连续8个跌停，有朱大户之称的朱耀明等庄家此后被判刑。关于刘益谦与朱耀明等人有无合作关系，在当时备受争议。
　　危机过后，刘益谦在媒体上，开始以实业家的面目出现，称其要从资本玩家向实业家转变。但此后的经历表明，刘益谦依然是“资本玩家”。
　　2007年8月和11月，新理益集团先后以1.196亿元和6120万元，认购股天音控股400万股和厦工股份600万股，由此开始进入定向增发领域，但这两单生意，并未给刘益谦带来收益。
　　进入2009年下半年，刘益谦突然发力，频繁以个人名义，参与保利地产、金地集团、首开股份、浦发银行、中体产业、东方电气、华电国际、高鸿股份等8家公司增发，并通过其实际控制的上海诺达圣信息科技有限公司，以16.8亿元的大手笔获得京东方A7亿股。半年时间的9次定向增发，刘益谦累计用资近70亿元。
　　金地集团4.76亿元，首开股份4.886亿元，保利地产10.854亿元，浦发银行15.2亿元……刘益谦动用资金一次比一次多，出手一次比一次快。东方电气、华电国际两家公司，甚至同一天公告刘益谦入股。
　　去年半年的密集增发，再加上今年5月刚刚公告的同方股份10.5亿元入股，刘益谦动用的资金，累计将超过80亿元。以致有股民感叹，刘益谦似乎总有花不完的钱，其介入定向增发，比老百姓买白菜还轻松。
　　以地产股为例，2009年7月14日、17日和8月17日，刘益谦先后出资10.85亿元、4.866亿元和4.76亿元，参与认购4.5亿股保利地产、3.5亿股首开股份和3.4亿股金地集团的定向增发股份，合计出资20.5亿元。随着此后房地产股的持续走强，这些投资一度给刘益谦带来超过50%的浮赢，收获颇丰。
　　投资3地产公司浮亏5亿
　　刘益谦一向看好房地产。早在2003年，刘益谦即设想，新理益公司未来要发展成涵盖金融、房地产、基础设施等领域的投资控股集团。
　　“现在唯一能看得清楚的就是地产行业，国家要走出金融危机，老百姓要抵御通货膨胀，都要靠地产。大中城市房价已经达到2007年高峰水平，可是房地产上市公司价格没有达到2007年水平。” 去年7月参与保利地产增发时，刘益谦这样表示。
　　除保利地产、首开股份和金地集团外，2009年6月，新理益集团还曾出资1.92亿元受让渝开发2000万股，8月12日，这些股权获得国资委批复同意后完成过户。但到3季度末，这些股份就被闪电转手。
　　“地产股方面，两个赚的，两个亏的，差不多打平。为什么会出现这样的结果？因为渝开发和首开股份我是在2700点左右进入的，而保利地产和金地集团是在3300点左右进入的。”今年1月，刘益谦面对媒体的采访，对其持有的房地产股的下跌，依然镇定自若。
　　“要知道，通货膨胀是我们这代人这一生中碰到的最厉害的一次，资产价格也会不断上涨，这也是为什么我的资产配置会重仓地产股。”刘益谦当时对媒体说到。
　　即使到了今年4月16日，二套房贷提高到50%的新政出台当天，刘益谦依然对房地产保持乐观。在接受《第一财经》电视采访时，刘益谦甚至称称二套房新政利好房地产股。
　　“楼市调控的靴子落下，将对房地产形成利好。利空出尽，地产股2010年的收益，将远远高于2009年的收益。”面对镜头，刘益谦侃侃而谈。
　　但其后房地产股的走势突然急转直下，多少出乎刘益谦的意料之外。
　　以刘益谦重仓3500万股的首开股份为例，从4月6日的最高价22.5元，到5月17日的收盘价12.55元，一个多月时间，首开股份已经暴跌44..2%，刘益谦光在其上的市值，即蒸发3亿多元。
　　截至5月17日，刘益谦斥资20.5亿元购入的3只地产股，已经浮亏超过5亿元，下跌幅度超过25%。
　　此间，刘益谦再度成为媒体关注的焦点，但与去年众星捧月的风光不同，这次刘益谦面对的，是对其资金链会否断裂的质疑。但刘益谦似乎镇定自若。
　　5月11日，时代周报记者通过电话联系到刘益谦。刘益谦依然显得不以为然，表示股价涨跌是正常的事，没有必要大惊小怪。
　　“媒体啊、股民啊，老是给我算昨天赚了多少、今天亏了多少，比我自己还关心。这没意思的。”
　　刘益谦表示，虽然短期内地产股或面临恐慌性抛压，直至股价下跌，账面会浮亏，但长期来看，未来几年房价看涨的趋势不会改变，国家支持的消费政策和城市化进程等，都会让地产股不断上涨。地产股跌再多，他也不会害怕。
　　“现在亏5个亿，半年后赚5个亿，这样的情况还是有可能存在的。现在还没流通，等解禁了，我再对那时候的市场进行判断。”刘益谦对时代周报记者说。
　　10亿资金撬动70亿投资
　　出身草根的刘益谦，是真不懂得害怕，还是故作镇定，不得不让人打个问号。因为，其参与定向增发的资金，大部分并不是其本人的。
　　今年7月，刘益谦斥资近16亿元持有的保利地产和首开股份，即到12个月解禁期。按照刘益谦过往的操作风格，解禁期一到，他都会选择出货。如2006年12月，新理益持有的130万股海马股份解禁，刘益谦选择第一时间抛售，价格在5元左右，而此后海马股份一度涨到36元。
　　深谙股市操作的刘益谦何以如此迫不及待呢？原因无外乎资金压力。
　　早在10年前参与法人股拍卖时，刘益谦即深谙通过法人股质押打造资金链的秘笈，即“将所持法人股质押给担保公司、银行等金融机构以盘活资金”。
　　早在2001年9月份，新理益即两次将当时的百科药业3050万股法人股质押给上海兴中担保租赁公司和上海中泰担保公司；2003年6月23日，新理益又将安琪酵母1950万股法人股质押给中国光大银行海口支行。
　　根据百科药业和安琪酵母当时的每股净资产计算，新理益可获得的银行贷款，或不少于亿元。
　　而去年以来的近10次定向增发，刘益谦更是将质押、担保的杠杆效应，发挥到了极致。
　　“我用了10个亿的资金，撬动了70个亿的投资。”今年1月，刘益谦曾这样对媒体表示。
　　以京东方为例。今年2月27日，京东方A发布《股东所持公司股权质押》公告，称公司股东上海诺达圣信息科技有限公司(刘益谦为实际控制人)已将所持有的公司有限售条件流通股7亿股质押给上海国际信托有限公司，质押登记手续已于2月26日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕。
　　保利地产年报亦显示，刘益谦已经将其所持有的4500万股保利地产质押。
　　“我是把股票买完之后，全部押给信托。像保利地产，10.8亿押给信托公司，拿回来6个多亿，这成为参与金地集团增发的现金来源。金地集团增发用了4个多亿，再押给信托，拿回来2.5个亿。”刘益谦在接受媒体采访时表示，正是利用将股权质押给信托公司获取后续资金，即先用自有资金参与增发，所得股份通过信托抵押方式部分变现，再将变现资金投入下一次增发。
　　再以浦发银行为例。刘益谦认购浦发银行定向增发股票花了15.2亿元，通过信托融资，即拿回10.45亿元，相当于自己只花了5个亿。
　　公开资料显示，刘益谦主要通过位于北京的中诚信信托有限公司和上海国际信托有限公司做信托融资。
　　而通过信托融资的成本在8%左右，如果刘益谦通过信托融资60亿元，一年的成本需要4.8亿元。如果其参与定向增发的股票出现亏损，以刘益谦自有资金10亿元计算，其承受的压力可想而知。 
　　而杭州地产公司滨江集团最近的持续暴跌，也让媒体对刘益谦的质疑更加深一层。去年7月，一向与刘益谦多有合作关系的中诚信托，通过大宗交易系统，高价买入新理益集团及其关联公司上海汉晟信投资公司等转手的5000多万股滨江集团股票。今年5月5日，滨江集团跌破中诚信托三只产品的止损线。媒体开始质疑，中诚信托入股滨江集团，是否系帮助刘益谦成功套现。
　　在接受时代周报记者采访时，滨江集团某高层表示，他们对中诚信托入股的原因不了解，中诚信托大规模入股前，并未到公司调研，甚至没有跟公司联系。而刘益谦则一面承认跟中诚信托很熟，一面又极力撇清在滨江集团上与中诚信托的关系。
　　5月11日，在回应《中国证券报》一篇质疑文章时，刘益谦终于承认：去年他对地产股行情过于乐观了，对房价短期暴涨引发政策严厉调控准备不足，但其长期依然看好房地产。
　　在这次采访中，刘益谦也首次正视利用信托杠杆放大资金量的利弊得失：“资金杠杆的双刃剑效应不能不防，以后在用杠杆时会更加慎重，缩小杠杆比例，扩大安全系数。”
　　不过，就如刘益谦神秘的发家史一样，此番地产股暴跌，将给刘益谦带来何种转变，眼下还是个未知数。而刘益谦的真面目，或许只有在其光环退去后，方能揭晓。

