心莫贪贪必输 我的36万元是如何烟消云散的
　　编者注：值此中国证券市场诞生20周年之际，新浪财经举办大型有奖征文，回忆20年间我们一起走过的风雨历程，记录中国股市的巨大进步。下文是网友投稿：
　　吾本愚钝，不善理财。当年发行“认购证”的时候，本人犹犹豫豫，不敢下手。直到2007年1月23日，在妹妹的“蛊惑”下，我才开始了自己的基民生涯。那天，我以每个份额1元钱的价格，购买了价值10万元的大成积极成长基金，期望它能“积极成长”。随后，又陆陆续续买了其他基金。
　　也许是我的运气比较好。那段时间，股指节节攀升，带动基金净值上涨。就说那份大成基金吧，每天每个份额能涨几分人民币呢。望着“日进千金”的大好局面，我忘乎所以地向同事们宣称，等到该基金净值翻筋斗(即达到2元)时，我铁定赎回，赚个盆满钵满的让你们瞧瞧。也确实，当时我的基金总值在帐面上净赚了17万多元。
　　出来混总是要还的。就在我得意忘形的时候，股市发生了悄悄的变化。从2007年10月开始，基金净值波动相当大。到了2007年10月16日，我终生难忘的日子，大成积极成长基金达到我购买后的历史最高净值1.991元时，我却隐隐约约滋生出一种不安全的预感。我马上让妹妹帮我操作，把全部大成积极成长基金份额转换成当日净值1.052元的大成2020生命周期混合基金。平时，这种转换是很顺利的，但惟独那天，我妹妹花了两个多小时，就是转换不了。看来，9厘钱涨不上去，多换份额也无能为力，老天亡我也。
　　此后，该基金净值一泻千里，我也干脆“破罐子破摔”，听之任之。与此同时，我的基金总值在帐面上净亏了19万多元。一来一去，36万多元刹时烟消云散。一直到2009年7月，因为急需用钱，我赎回了4万多元大成积极成长基金。经过两次分红，按我目前的基金净值估算，这3年多来，我的大成积极成长基金回报率在11%出头，远远高于储蓄、国债的收益，应该说还是可以的。之所以觉得不满意，只怪自己的期望值过高了。虽然目前我的基金总值还是亏损的，但我早已不再惶惶不可终日了。
　　从那次“惨痛”的教训中， 我至少悟出了三点道理：
　　一、投资基金，一定要有长期打算。反正那笔钱是闲钱，不影响日常生活开支，你就抱着它比存储蓄、买国债收益高的想法，让它的净值随着分红的增加而增加。要相信国家的经济形势总会越来越好，企业经济效益水涨船高，基金净值也将因势得利。报纸上、网络上，不是常常刊登某位美国老太，花几百(几千)美元买了某股票，几十年后变成几百万美元的报道吗？把自己想象成美国老太就是了。
　　二、投资基金，一定要信任基金公司的经理人。“疑人不用，用人不疑”的古训，我们个个说起来头头是道，但碰到自己的实际情况，马上就打退堂鼓。这不好。每个人都有各自的特长和短处。兴许你炒股的收益比买基金高，但万一失手，蚀得血本无归，恐怕你想跳楼的心思都有。一般而言，基金公司的经理人受过良好的教育，有着丰富的经验和敏锐的判断力、执行力，这些都是你我缺乏的。何况我的基金并没有到我承受不了的“惨地”。当然，对搞老鼠仓的经理人，要与之作坚决的斗争。也要见机行事，不在一棵树上吊死。
　　三、投资基金，心莫贪，贪必输。我在同一天的两次遭遇，其实是给我敲响了警钟，可自己却对它漠然处之。股市的涨落是不以人的想象力、意志力为转移的，它有内在的运行规律。教训深刻啊。那天1.991元没赎回，以后到1.97元、1.96元、1.95元……时，不也照样可以赎回吗？那不也有90%几的回报率吗？所以，凡事适可而止，是永远该铭记在心的一句箴言。
　　不管怎么说，既已买了，就用自己上面的三个想法来看待那些基金吧。投资股票其实也是同样的道理。赢不骄，输不馁。假以时日，它总归会给你丰厚回报的。上苍不负有心人。
　　袁长燕
　　2010年10月9日

