新股民拿婚房钱20万元买入高铁概念股被套
　　25日下午约1时15分，股民刘先生急匆匆地走进西塔附近一家券商营业部，虽然下午刚刚开盘不久，但营业部里已经有了很多股民，一些人已经开始在电脑屏幕前观察起下午的行情。
　　截至午盘，沪指2700点已经岌岌可危，而在下午2时20分左右，这一整数关口也宣告失守，指数跌回6月24日的点位，但已经没有了当日大涨的气势。
　　刘先生向记者表示，他手里现在有40%仓位的股票，最近一直在做短线波段，之前一周A股走势不好，他已经抛售了一部分，但觉得手里的仓位“还是有点儿高”。
　　“前几天看指数下来了，想买点儿股票抄底，没想到会跌得这么凶。真像挨了当头一棒。 ”面对昨天突然来临的大跌，中山路一家证交所营业部的股民汪先生仿佛还没有反应过来，“上周我投了50万准备赚点钱，没想到这一天里就亏了4万多。回家不知道怎么跟老伴交代啊。 ”
　　“唉，怎么办啊？今天可亏死了。”小西路上一家证交所营业部中，股民韩吕摇着头说，“这下子20万资金全套里边了，这可是我准备今年十月买婚房的钱啊。 ”
　　韩吕是“涉股未深”的新股民，看近期高铁股长得不错，就拿了买婚房的钱买了20万的高铁概念股，本来准备几个月赚出两三件家具钱来，但是今天的大跌让他肠子都悔青了。“这下可惨了，万一这股票涨不回来，我今年就结不上婚了。 ”
欢迎发表评论  我要评论

