4年赚100倍：深圳股王鲁致远的投资故事
　　四年上百倍的收益，这可能是一般投资者在股市一辈子都无法企及的梦想，但非凡财经的掌门人鲁致远却做到了，凭借这一成绩，鲁致远足以踏入中国顶级投资人的行列，但这位拥有十几年投资经历的操盘手现在谈的最多的不再是巴菲特和索罗斯，而是马云和张瑞敏，这源于鲁致远的一个梦想，他要把非凡财经打造成国内证券培训界的第一品牌，帮助更多的投资者在股市取得成功。“阿里巴巴马云的梦想是让天下没有难做的生意，而我的梦想是让“炒股不再难”，要想实现这个目标，拥有雄厚的股市技术水平固然重要，但做好客户服务、员工激励等企业管理工作同样重要。”鲁致远平静的说。
　　与以机构投资者为主的国外成熟市场不同，我国市场最活跃的群体是个人投资者，这个群体目前数以亿计，但大都是没有接受过任何训练的普通投资者，很多投资者在股市多年，却大都难逃最终亏损的命运，不少人对这个市场开始心灰意冷，他们迫切需要来自职业机构的有效帮助。如果从一个经营者的角度，只能用一个词来形容这个证券咨询和培训市场：大的吓人。虽然市场空间巨大，但要想服务好这些客户，却并非易事，因为这个市场的客户比其他任何客户更注重“疗效”，只有切实帮助他们提高投资水平和盈利能力才能得到他们的认可。国内证券咨询企业众多，但至今仍没有人在这个领域建立起一个一流的品牌，目前仅有的几个知名公司主营业务也是以做股票软件和财经网站为主，真正能深度帮助投资者提高投资素养和技术水平的正规机构还不多，甚至还有机构利用个人投资者渴望盈利的心理进行几乎类似诈骗的经营活动。鲁致远带领的非凡财经却希望像这个领域发起挑站，他希望能把非凡财经打造成为个人投资者服务的优秀品牌。如果说这个市场真的能够出现一流品牌，非凡财经绝对是有力的竞争者之一，一方面是因为鲁致远是一个拥有成功实战经历的投资者，还有一方面是鲁致远敢于挑战和创新的精神。
　　了解鲁致远故事的人，都会觉得这个人有点传奇。他生活在山东农村，从小表现平平，曾经连续两年都没有考上高中，在费了不少周折上了高中之后，仅仅一年时间，鲁致远的学习成绩就如火箭一样达到了全年级第一的水平，从此一马平川，高考时他竟然以超越本校第二名一百多分的成绩，考取了上海复旦大学，这是这个农村高中建校30年来的最好成绩。鲁致远在复旦大学疯狂般迷上了股市，到处听课，向高手请教，毕业时放弃了高薪留在上海外企工作的机会，却跑到了一个内地城市，原因就是有家企业给他上亿的资金在股市操盘，于是年仅二十出头的鲁致远，就手握上亿的资金在股市搏杀，但这次鲁致远却栽了一个跟头，一年之后，亏损就达到了2000多万，鲁致远在失望中离开了内地那家企业，前往深圳寻找机会，但鲁致远并没有丧失斗志，反而愈战愈勇，经过不断的反思和总结，逐步形成了一套自己的投资理论，从大盘研判到个股选择，都总结出了非常实用的技巧。鲁致远在深圳终于打开了成功之门。在05年-07年的那波牛市中，鲁致远这次没有错过机会，资产完成了惊人一跃，具体数额我们不得而知，但据熟悉他的人说，有近百倍之多。至此，鲁致远完成了一个散户到职业投资者成熟的过程，经过在资本市场多年的浸淫，鲁致远无论在投资理念、和投资技巧到操作执行上都达到了相当高的造诣。
　　掌门人拥有这样的传奇经历，无疑为非凡财经成为国内第一培训品牌增添了不少砝码，首先，与大多数机构的掌门人不同，鲁致远有成功的实战经历，拥有成功的投资理论和方法，这无疑是很大的资本和极大的说服力，有很多培训机构做培训，培训师虽然在课堂上侃侃而谈，但自己的实战水平却极差，效果可想而知。据一位跟随鲁致远多年的学员说：鲁致远的投资理论的确来自实战，虽然也有失败的时候，但整体的有效率仍然是非常惊人的，一些重要的底部和顶部鲁致远均成功作了研判，上一轮牛市6124点的顶部，08年1664点的底部，09年8月3478点的顶部，鲁致远均是提前两三天就做了成功判断，这种功力在国内非一般人能够达到。同时，在培训模式上，鲁致远也大胆革新，非凡财经是国内第一个提出“实战学习法”的培训机构，目前大多数的证券培训都以现场讲几天课的形式为主，至于学习后效果如何，培训机构就不再负责，而非凡财经却大胆挑战自己，他们不但讲述投资理论，还通过至少一年时间来进行跟踪服务，让学员在实战中来学习应用这些理论。这种培训模式的确有它的优越性，笔者就在非凡财经的办公室看到客服人员与学员的QQ聊天记录，其中不乏学员的赞美之词，中间还有一位上海的学员打来了感谢电话，这位学员利用非凡财经的投资方法两天赚了两个涨停板。
　　在鲁致远得知有客户打来的感谢电话时，他显得异常兴奋，“我最近在学习阿里巴巴的企业文化，阿里巴巴之所以取得成功，与它们“客户第一”的企业文化关系非常大，我们也要大力推广这样的文化“，鲁致远说。最近非凡财经刚刚发布了“2010年提高学员服务的七件实事”，这是鲁致远推行“客户第一”企业文化的结果，“客户服务没有完美，我要求公司客户服务部每年都必须提出至少七件改进服务的措施，只要非凡财经不倒闭，这项工作必须每年都要做”，鲁致远加重了语气。
　　非凡财经官方网站：www.ff158.com  鲁致远信箱  fudanmr@126.com    
　　(您有任何投资难题均可与鲁致远取得联系，留下联系方式，24小时内回复，典型问题在《金融投资报》刊登)
　　上海读者王先生问：
　　我入市眨眼间已过十年，盘点下来总收益寥寥，浪费无数时间和精力仍不得成功之门，我是否应该放弃股市？
　　鲁致远答：
　　成功绝非你想象的那么简单，但也非那么难，入市十年已经拥有宝贵经验，但可惜你修炼的股市技巧太杂，投资理念太乱，目前需要正本清源，掌握一套有用的技巧，建立一套可复制的盈利模式，才能实现复利的效果，如果继续混沌下去，则可以放弃。 
　　四川读者李小姐问：
　　我对非凡财经《职业操盘手培训课程》很感兴趣，可是你为什么不关起门来赚钱，而愿意把这么好的投资方法教给别人呢？学的人多了会不会失灵？我学了后真的可以赚很多钱吗？
　　鲁致远答：
　　你很坦诚，那么我也坦诚，第一，教授方法并不耽误我通过投资赚钱，二者不矛盾，第二，学习巴菲特价值投资法的人很多，价值投资并没失灵，我们的方法也不会失灵，第三，不敢保证或承诺你能有多少收益，这与你个人的勤奋和悟性有关，但定会让你上一个层次，进入另一个投资境界。
　　广州刘先生问：
　　《复利大师》软件可否单独使用？
　　鲁致远答：
　　《复利大师》软件是非凡财经《职业操盘手培训课程》的配套产品，学员可以每天通过《复利大师》软件实战中学习非凡财经的各种研判理论，所以建议最好和《职业操盘手培训课程》一起使用，这样你不但知其然，还可知其所以然；另外，告诉你一个好消息，2010年春节之后，我们邀请一个09年赚了七倍收益的实战高手每日在软件上进行实战模拟盘，让学员临摹学习，反映效果很好。你可以到非凡财经官方网站www.ff158.com详细了解情况。

