航天证券：股票鸡肋VS大盘机会
　　航天证券 姚凯
　　本周市场继续承接11月以来的调整风格，围绕着年线做小幅震荡牛皮走势，且沪市震荡幅度也十分狭小，上下仅百点不到，成交量更是每天在千亿上下波动与10月初动辄2500亿/天的成交有天壤之别。很多投资者纷纷摇头感叹市场难做，面对此种鸡肋走势是有心想走却又心里不舍不甘，但也有很多的短线高手看到每日不少涨停而大呼过瘾。
　　按常年的经验，冬天买股夏天收获应该是一个规律，除了2008年初股市处在高位外，基本上胜算把握很大，所以现在给大家提供的是一种看似乏味实则是机会更多，应该好好珍惜的行情。
　　明明看淡市场，却又不舍离场，“鸡肋”行情中左右徘徊，内心深处的患得患失归根结底还是贪字在作怪，明明知道久盘必跌，而且因为近期的横盘3000点一带又累积了一大批套牢盘而成为新的压力带，明年货币政策的回归稳健已经成为现实，市场短期内在资金压力下难有起色，那又何来弃之可惜呢？说是机会也有问题，虽然现在的低迷是为中线行情腾出空间，越跌机会越大，但就算现在是机构为未来布局，盘中的行业和公司难免出现的异动给大家提供了一些短线机会，但是中国股市历来都是资金市，宏观上货币回归稳健暂且不说，保险资金已在11月份吹响了撤军号。 11月份，上海证券交易所ETF一再出现净赎回现象。在11月12日大跌后的4个交易日内，以保险三巨头为主的保险资金累计赎回基金超100亿元。赎回的基金品种主要为股票型基金和指数型基金。其中，中国人寿赎回约50亿元、中国太保约20亿元。大机构都在撤离，何来机会一说？只怕现在频频拉起涨停的品种也有吸引眼球和买盘的作用吧？因此，光说这是机会也不对。
　　最后，辩证看是鸡肋还是机会恰是角度不同的结果，特别是在目前结构性行情特征比较明显的时候，本周5个交易日大盘股与小盘股轮番启动，指数也随之上下波动。说鸡肋的更多的强调了趋势性不是很明显的情况下连续性获利的能力不够，强调的是趋势性的机会没有，事实上从本周的走势看也确实如此，一周三阳两阴，看似多方占据上风，但成交的逐步萎缩却又不敢恭维，更何况2850上方历经了近20个交易日的纠缠后，已经形成了新的压力带，无量上攻的结果往往是形成新的套牢盘，时间上12月9日也是自3186下跌以来的21天，但时间窗口的开启并没有激发市场新的热情，所以后市依然会有再度探底回补前期缺口的要求，技术上也呈现较弱的表现，MACD将金叉的状态表面上看对多方十分有利，但是实际上将金叉的结果多数情况是绿柱状的再度放大和DIF的继续下滑，故市场的机会不大。
　　是鸡肋还是机会的争论在当下反映出市场对于未来市场方向的迷茫，其实横盘牛皮本身就已经说明了市场的担忧，但是不管现在是鸡肋还是机会，摆在大家面前的道路和选择无非就是持股抑或持币，我感到，其实不同的群体在当下的选择是不一样的，在弱平衡还在维持的状态下，个人投资者尽可调整好自己的状态以利来年再战。
　　
欢迎发表评论  我要评论

