莫兆奇：投资的双字诀
　　摩根资产管理  莫兆奇 
　　传统以来，我们都喜双不喜单。在用词造句方面，人单势孤、形单影只、孤家寡人、孤掌难鸣，全都是些让人悲伤的词语;相反双栖双宿、双喜临门、比翼双飞、福禄双全，却都充满欢喜和祝福。在现实生活中，“双”字似乎也比“单”字来得受人青睐。飞机是双引擎的，电脑是双核的，买影碟要双音轨，手机时兴双卡双模。就连我们的流行文化，也有周杰伦的“双截棍”、朱德庸的“双响炮”，同样处处不离“双”元素。
　　我们的投资世界其实也很强调“双字诀”。比如，相信很多读者都已非常熟悉，每当谈到中国经济发展前景时，经济学家们总是强调内需消费和基建投资的双动力；又比如，内地有不少基金产品使用双基金经理制度，以发挥优势互补的功效。
　　但读者可能不太了解的是，我们投资海外也可以采取“双字诀”策略。这里的“双字诀”其实包括两层含义。
　　其一是在目标市场的地理范围上，可以考虑把投资分配到成熟市场和新兴市场。这其实就是“不把鸡蛋放到同一只篮子里”的理念，尤其是面对当前这样的环球衰退背景，这种双配置策略，可以在一定程度上帮助投资者降低单一市场大跌的风险，同时一旦环球投资气氛有所改善时，又能有较大机会捕捉到某个市场率先反弹的机会。
　　具体来说，摩根资产管理建议，在成熟市场中，投资者可留意未来欧美蓝筹股的复苏机会。这是因为目前部分蓝筹股的估值已经跌至相当低水平，当市场回稳时，这些财政稳健、派息能力良好，并且现金周转充裕的蓝筹企业，将有较大可能首先吸引到资金。在新兴市场方面，则应看到总体的中长线增长趋势，并未因为暂时的危机而发生改变。比如亚洲，银行业的资产负债表仍基本完好，有较强能力可将减息的正面效果扩散到更广的经济层面；而拉丁美洲的外债水平近期也见改善，经常账平衡亦令当地股市最近表现较佳。
　　其二则是股票和债券的“双”配置。虽然环球股市的总体估值现在已经相当低廉，但考虑到经济前景仍欠明朗，以整个资产类别而言，如果要进行战略性投资，现在可能还缺乏足够吸引的理据。所以，投资者可以通过配置部分债券产品，以平衡股市未来继续向下的风险。但在另一方面，由于很多市场确实已处于超卖状态，加上观望中投资者拥有的高现金水平，相信存在技术性反弹的可能。一旦避险心态改善，相当规模的资金就有可能重新流回风险资产。

