7.23事件给A股市场哪些启示
　　《红周刊》特约 上海 陈奇
　　A股市场是否也存在只追求数量，追求规模，而忽视投资者回报、监管不到位的情况呢？
　　“7.23动车追尾”事件震动了全国，甚至于全球。人们不禁要问：为什么高度科学化、自动化的动车会出现难以想象的追尾事故？而近期高铁，动车不断出现的停运、晚点等现象，已经让许多有识之士对高铁大跃进式的发展提出了反思。
　　毫无疑问，高铁、动车是社会发展的必然，也是我们所需要的。但问题在于，高铁和动车从通车到快速铺开，是否应该一步一个脚印，走得稳一点？虽然有关部门一再强调我们的高铁和动车是最先进的技术和设备，是有充分保障措施的，但从近期运作结果看，问题不少，甚至于出现了人员伤亡的重大事故，从中反映出铁路部门过于追求高铁、动车规模的快速铺开，而相应的安全系统是否达标、工作人员的职业素质等等根本没有跟上。看起来，我们还是被某些人的好大喜功，盲目追求世界第一等牵着鼻子走。正如白岩松所言：“速度不可怕，另一方面的冒进可就太可怕了。”
　　那么从“7.23”事件中，我们的证券市场又能获得什么启示呢？我觉得有关监管部门也应该深刻反思一下。
　　首先，我们的证券市场是否也存在只追求数量，追求规模，而忽视了投资者回报、监管不到位的情况呢？从近几年情况看，投资者从证券市场上获利的难度越来越大了。相反，我们的市场融资和上市的公司数量却不断创出新高。由此，中国股市2010年戴上了融资额世界第一，而涨幅世界倒数第二这样难堪的帽子。创业板推出短短不到2年，就有250多家公司上市融资，快速膨胀的结果却是欺诈上市、业绩变脸等问题不断出现，创业板是壮大了，但投资者却很受伤。
　　其次，监管部门有必要把国际板推出工作做得再细致点，考虑得再周密些。特别要避免以快速成为国际金融中心为目标而推出国际板。我们应该明白，任何事物都有其规律。科学发展观首先是以尊重自然规律、科学规律为基础，国际金融中心不是喊出来或者快速堆出来的，而是根据社会经济发展，资本市场发展以及投资者成熟程度而循序渐进的。
　　对于国际板的推出，我觉得有关部门应该把方方面面的工作做好、做仔细，把投资者培育好，把券商服务做好，把有关制度特别是监管制度做好，把可能的问题考虑得周全点，只有这样，推出国际板的条件才叫真正成熟。

