融资融券的国际比较
　　投资者报 (研究员 周俊) 基于融资融券的证券信用交易体制是中国证券市场制度建设不可或缺的重要组成部分。在海外证券市场，融资融券交易是一项普遍实施的成熟交易制度，构成了证券市场基本职能发挥作用的重要基础。
　　融资融券作为中国证券市场的新生事物，投资者对其期待与恐惧心理共存。《投资者报》数据研究部对美国、日本、中国台湾以及中国香港等海外成熟证券市场的融资融券交易制度和交易情况进行分析，借此帮助投资者了解这项业务以及对证券市场的影响。
　　400年前已出现
　　最早的融资融券业务出现在400多年前，1607年，当荷兰东印度公司的股票在阿姆斯特丹刚刚开始交易时，就已经出现了买空、卖空以及借券业务。
　　美国最早的融资融券业务雏形出现在1776年独立战争时期的政府战争债务，而建立起完善的证券信用交易制度则是在1933年至1934年，美国分别制定了证券法和证券交易法。不过在1940年，美国投资公司法案中禁止了设计证券保证金交易和卖空交易。直至上世纪60年代，卖空交易成为美国证券市场大量日间交易市场。80年代中期，证券卖空实现完全制度化。1991年，纳斯达克市场引入卖空规则。
　　日本证券市场的融资业务于1951年推出，不过，融券业务的推出则是直到1954年。并且，随之成立了日本证券金融公司，专门负责提供信用交易资金。这标志着融资融券机制的正式确立。
　　台湾的融资融券交易最早出现在1962年，不过，由于市场风险的加大，监管部门于1973年将保证金率上调至100%，这意味着投资者无法进行额外的融资融券，实际上是取消了证券信用交易。正式的信用交易制度确立于1974年，不过此时也只是开放了融资业务，到了1979年才放开融券业务。至此，台湾融资融券机制正式确立。为防范风险，融券业务滞后于融资业务推出，这与日本的做法相同。
　　香港证券市场的融资融券机制于1994年1月出台，联交所推出受监管的股票卖空试验计划，选择了17家总市值不少于100亿港元及流通量不少于50亿港元的股票进行卖空试验。
　　有助市场稳定
　　由于融资融券的杠杆效应，投资者担心开放融资融券会增加市场的投机性，加大市场风险。
　　不过，海外市场的研究结果表明，融资融券业务并不会改变市场的中长期走势，并且，卖空制度有助于稳定市场，防止市场出现大起大落。
　　我们以推出融资融券业务时间最晚的香港证券市场为例，1994年1月，香港正式出台融资融券机制。此时，恒生指数为12086点，在此之前的4年时间里，恒生指数一直呈上升态势。并且，从1993年10月至1994年1月，即在融资融券机制出台前的短短3个月内，恒生指数暴涨幅度超过了60%。卖空业务推出后，恒生指数3个月内下跌超过30%，有效防止了继续暴涨可能出现的泡沫，适当调整后，恒指也重拾1993年10月之前的稳定上涨态势。
　　我国学者徐海涛对卖空限制的实证分析表明，一个市场卖空限制越严格，市场收益的波动率越高。郑振隆、俞琳等的研究结果也显示，卖空并不会像一些人担心的那样会引起金融危机，相反，卖空机制对于提高市场的价格发现效率有着非常重要的作用。李军农和陈彦斌则认为，在放开卖空限制的情形下，投资者的投资效率将大幅提高。 

