一叶知秋还看中证指数
　　晨报记者 张佳?中证规模指数(2)
　　“二八分化”，这是我们用来形容权重股或者中小盘股个别走强趋势的一个常用说法。那么，如何判断市场出现“二八分化”，如何判断究竟是权重股这“二”走强，还是中小盘股这“八”坚挺呢？中证指数中的规模指数系列就可以帮助你了。
　　沪深300指数不可不知
　　也许你对于中证规模指数系列并不熟悉，但是说起其中最主要的成员之一，那么你肯定是耳熟能详。是的，我说的就是沪深300指数。沪深300指数是由上海和深圳证券市场中选取300只A股作为样本，采用自由流通市值来确定权重编制而成的成份股指数，样本大体可以覆盖沪深A股六成左右的自由流通市值，相当具有代表性。
　　而且因为未来指数期货将以沪深300指数作为标的来交易，可想而知在指数赚钱效应的驱使下，沪深300指数的影响力将越来越大。所以，你可以不知道中证规模指数体系下的其它成员，但是却要早早习惯追踪沪深300指数的动向。
　　就此而言，沪深300指数在A股的地位，颇为类似于标普500指数在美股的地位——后者同样凭借更佳的权重确定以及指数期货的推波助澜，在美股市场超越老牌的道琼斯工业指数成为众多机构投资者跟踪比较市场表现的对象。
　　中证100、200和500指数
　　虽然沪深300指数是中证规模指数体系中最老资格而且注定也将是最具影响力的指数，但在实际分析中，反而是其它三大指数更具参考意义，它们便是：中证100指数、中证200指数和中证500指数。
　　中证100指数和中证200指数均脱胎于沪深300指数，中证100指数是从沪深300指数样本股中挑选规模最大的100只股票组成样本股，以综合反映沪深证券市场中最具市场影响力的一批大市值公司的整体状况。大体而言，我们可以认为中证100指数代表了权重股的表现。与之对应，中证200指数成份股包括沪深300成份股中非中证100指数的200家成份股公司，大体可以反映被市场称为二线蓝筹股的中等偏上市值个股的表现。
　　至于中证500指数，它的样本为：扣除沪深300指数样本股及最近一年日均总市值排名前300名的股票，剩余股票按照最近一年(新股为上市以来)的日均成交金额由高到低排名，剔除排名后20%的股票，然后将剩余股票按照日均总市值由高到低进行排名，选取排名在前500名的股票作为中证500指数样本股。正因为这样的样本特性，所以其大体反映了沪深A股中小盘股的表现。
　　有了中证100指数、中证200指数和中证500指数这三个指数，我们很容易就可判断权重股、二线蓝筹股和中小盘股的个别表现了。如2008年11月至2009年3月20日这轮反弹中，中证100指数仅上涨了33.07%，而中证500指数的涨幅却高达78.24%，孰强孰弱，显然从指数上便可一目了然。对投资者而言，若你喜欢炒卖中小盘股，那么有时候权重股指数甚至上证指数都无需太过关注，反而是中证500指数必须密切留意；相反若你比较稳健热衷权重股，那么中证100指数就是你的最佳伙伴了。
　　在中证规模指数系列中，还有中证700指数和中证800指数两个成员。中证700指数的样本为中证200指数+中证500指数，而中证800指数的样本则为中证100指数+中证200指数+中证500指数，当然亦可以表达为沪深300指数+中证500指数。不过由于这两者不过是现成指数的复合指数，参考意义有限。
　　中证100、500指数对照看
　　在实际操作中，追踪中证100指数和中证500指数不仅仅是了解市场动向，其还能为我们的决策提供很多的参考，尤其是两者之间的背离情况和两者之间的比值情况。
　　理论上，权重股和中小盘股也许彼此走势会有强弱之分，但是大格局应该是一致的。但有的时候，两者会出现背离，比如前者创出新高，后者却滞涨，这就是格外值得关注的现象了，往往意味着市场趋势的改变。比如中证500指数2008年1月中旬的高点成功突破2007年10月中旬的高点再创新高，但是代表此轮行情的领涨版块权重股的中证100指数却未能创出新高，两者的背离果然意味着市场见顶，开始了近一年的快速熊市。
　　再说比值。虽然在短期数月内权重股或中小盘股可以单独走强，但是从长期数年表现来看，两者的回报应该是大体相近的。所以，只要观察中证100指数与中证500指数的比值，就可以知道从长期来看，目前市场究竟哪个版块走强，强度又有多少。若比值接近了此前的极端高点或者低点，投资者便当注意，很有可能强弱格局将要开始发生转变了。

