日照CWB1的日落之痛
　　红周刊特约 胡东辉
　　本周二是日照CWB1的最后交易日，作为一只深度价外权证，内在价值为0，却以1.126元收场。据媒体报道，有投资者直到最近几天才知道当初购买的日照港债券里附送了认购权证。而有些年纪稍大的投资者不懂权证，在末日日照CWB1已下跌20%的时候，还按照惯例杀入博反弹，结果花几万、几十万元买来了一组毫无价值的数字。
　　诸如此类的权证悲剧已经无数次上演，痛定思痛，感觉权证这个交易品种根本不适合中国的国情，一方面权证没有起到应有的积极作用，另一方面整个市场却为此付出了巨大的代价，得不偿失。有鉴于此，不如取缔权证交易，至少在目前阶段应该将其扫地出门。
　　权证交易几成全社会负担
　　权证交易的弊病是这个交易品种根本性的问题，而不是操作环节的问题。客观地说，除投资者以外的相关各方为了避免权证的负面作用，一直在做大量的工作，有目共睹。
　　为了打击日照CWB1权证在最后交易日的炒作行为，上交所在最后一个交易日两度采取盘中停牌措施，全天实际交易时间只有半小时。此举一则冷却市场炒作，二则向广大参与者警示风险。而大股东日照港集团为了尽量减少日照CWB1投资者的损失，不至于血本无归，还公布了以每份0.10元全盘收购日照CWB1来托底的方案。但由于市场投机博弈，导致日照CWB1的价格一直处于0.10元上方，日照港集团无法兑现承诺，这意味着日照CWB1投资者将承担所有的损失。作为上市公司，日照港从11月初就开始不断提示风险：日照CWB1价值可能归零。但日照CWB1从11月7日起还是连续5天拉出阳线，出现了超过20%的涨幅。到11月14日，日照CWB1收盘价仍然高居3.395元。最后一个交易日收盘时，还有人几千、上万手地去买1.112元的日照CWB1，原因是觉得便宜，但结果没能卖出去，全部砸在手里。
　　日照CWB1最后一个交易日当天，日照港公司专门有4条电话线接听投资者的问询电话，一天内接听了300多个电话，有许多打来电话的投资者哭了。本来公司是5点半下班，但一直等到6点多，能接一个电话是一个，尽量给投资者一些安慰。公司董秘、总经理都在场，大家很心痛，却又很无奈。证券交易搞到这个份上算是什么事啊！这样的交易品种几乎成为全社会的负担，还有什么意义呢？
　　权证交易还不具备投资者基础
　　应该说，接到废纸权证最后一棒的投资者都是因为不懂权证，但事实上又有多少人真正懂权证呢？即使吃这碗饭的人，很多认识也是似是而非的。就说日照港的证券事务代表余慧芳吧，她在日照CWB1最后一个交易日总共接听了70多位投资者的电话，为投资者答疑解惑，应该算比较懂权证了吧？可是她的一些认识却不对。她在接受媒体采访时说，她从11月初开始就格外关注日照CWB1的价格，总盼着它能尽快回落到相对合理的价位内，这样接最后一棒的投资者损失才会少一点。这恰恰是大多数人的一个认识误区，认为权证的价格越低风险就越小，损失也会越小。
　　乍一听觉得似乎是这么回事，其实不尽然。如果从总市值的角度来看，从投资者整体考虑问题，这么说有一定道理，因为总市值小了，参与的资金总量就少了，最后归零的资金损失也就小了。但是如果从投资者个体来看，资金的损失大小与权证价格的高低没有任何关系，假定日照CWB1跌到0.001元，而投资者把自己所有的资金都满仓买进，那么损失的将是他的全部资金，这与他在日照CWB1价格在3.395元时满仓买进的损失是一模一样的。反过来说，权证价格越低，给人的错觉就越大，因而误导人们造成的危害性也越大。最后一个交易日买进日照CWB1的一些投资者就是因为其价格“便宜”，结果却血本无归。
　　很多专业人士都对权证存在这样那样的认识误区，我们又怎么能够要求普通投资者对权证的认识完全正确呢？在这种情况下推出权证交易，整个社会都将为此付出昂贵的成本和代价。由此来看，权证已经失去了继续存在下去的基础，因为投资者群体还没有做好准备来接纳这个交易品种，权证还不具备投资者基础。自从股改以对价形式恢复权证交易以来，投资者血本无归的悲剧比比皆是，有关各方无论怎么大声疾呼，都无法阻止悲剧的一再上演，而且有愈演愈烈的趋势，这已经成为证券市场的一个很大的不安定因素。
　　付出了这么大的代价，权证仍然没有起到什么积极作用，除了在股改中帮助大股东少支付对价、上市公司发行可分离交易债券可以能够少支付利息外，对投资者来说没有任何好处。既然如此，那还有什么必要继续保留权证这个交易品种呢？或许，取缔权证交易是一个让我们大家都能够解脱的办法。 

