股市也有情人节：狼爱上了羊
　　疯狂拉升的背后是风险
　　□国都证券 边风炜
　　本周市场再次上演全面逼空行情，我们在一次又一次“狼来了”的呼声中担惊受怕。每个人都知道 “狼来了”的故事，常常取笑那个大喊“狼来了”的小男孩，但最后的结局却是狼真的来了，而人们也难以幸免其难，现在我们希望大家重视每一次的 “狼来了”，因为当大家逐步麻木时往往“狼真的快来了”！
　　我们在1800点附近的看多理由是，有大量个股处于明显低于公司估值的状态，同时悲观情绪到达了阶段性极致，我们判断市场进入底部，有大量股票的价格可以买入。随着指数节后的上扬以及大量个股连续疯狂的大涨，我们看多的两大理由正在逐步消失。
　　首先，估值不再便宜。 2008年市场平均PE在24倍左右，300指数在17倍，而我们推荐的大量公司的股价在短短半个月内上涨了50%以上，达到了我们半年的预期值，因此从一个理性的价值投资者来说，我们没有理由不进行获利兑现。
　　其次，情绪正快速由一个极端走向另一个极端。机构短期预测的高度正在逐步脱离基本面， 3000点甚至4000点的呼声在逐步高涨，投资者 “只求今朝，无关明日”的情绪越来越浓，疯狂背后的风险也在随之而来。
　　最后，政策面的扶持效应将在“两会”后逐步下降。市场此次上涨的政策推动是极其明显，十大产业振兴计划几乎涵盖了所有上市公司，同时信贷货币的天量投放进一步促成了流动性的短期反转。随着时间推移，投资者会发现中期将没有更多的利好能够超越近期，而两会后的IPO、创业板都将分流市场资金。因此，现在也是一个政策利好的最高峰期。
　　综上所述，在价值投资的理念下，我们坚信股票投资永远是 “理性的人赚取非理性人的钱”，我们之前对指数的预测是2300点~2700点左右有望是此次行情的终点。基于上述，我们相信“狼真的快来了”，因此建议大家保持清醒头脑，适当放弃一些短期机会，保持适量仓位。
　　“投资事没有完美，只有输赢。 ” 

