如何面对亏损之操作篇 把亏损控制在可承受范围
　　文/本刊记者 尹娟
　　谁不希望自己在投资的战场上无往不利？然而有赢便会有亏，亏损是不可逃避的必然经历。当亏损出现时，除了在心理建设上巩固自己的防线，用良好的心态去面对亏损，采用积极的手段弥补亏损所造成的损失才是最为重要的。
　　严格止损避免巨亏产生
　　出现亏损时，焦虑、不安，都是非常正常的心理现象，但对于一个成熟的投资者来说，更重要的是摆脱情绪的困扰，用积极的技术手段将损失控制在一定的范围之内。适时止损便是其中较为关键的战术之一。
　　有的人可能会认为，“止损”就意味着将账面浮亏变作了现实，这是他们所难以接受的，这一点在新投资者中尤为多见。但事实上，主动积极的止损能够避免损失的进一步扩大，同时为下一步的调整留备了空间与能量。
　　2007年下半年国内股市到达巅峰状态时，不少投资者为之欢欣雀跃。然而随之而来的掉头直下，也让很多人懵住了。一直赚钱的股票账户，开始出现亏损，究竟该何去何从？经验老道的投资者，敏锐地嗅出了市场的气息，果断地撤出场外，成功地躲过了一劫。然而也不乏一些心存侥幸的人，过于犹豫，总想再等一等，看一看，在迅速变化的市场环境中导致亏损一再扩大，不仅错过了止损的好时机，还陷入了深度套牢的窘境。即使后市出现了转机，由于亏损幅度过大，也很难扭转乾坤。
　　也有一些人，不愿意止损的原因在于吃过止损的“亏”。“买了就跌，卖了就涨”，很多人都有过这样的投资体会。记者有一位朋友，正是抱着“吃一堑，长一智”的心理，坚决不愿意止损。“以前，我每次看到股票亏损，就立即撤出来，但结果往往是卖了就涨。”一边后悔，一边再次追涨，出现波动时，继续止损……如此几个周遭，精力耗掉了不说，本金也损失了不少。
　　为什么会出现这样的状况？原因就在于不仅要止损，“适时”的止损也同样重要。一方面，我们要建立起止损的概念，它虽然无法避免损失，但是可以降低损失的程度；但是另外一方面，“止损”也要设定一定的范围，市场的波动时时都会发生，频繁的止损反而会加大损失的程度。
　　因此，“止损”并不是在亏损出现之后才需要出现的应对之策，在我们进行每一项投资之前，都应当设立严格的止损控制，也就是常说的“止损线”。当然，“止损线”并不可一概而论，投资心理学家们认为，通常亏损20%已经基本达到了亏损承受能力的饱和状态，但是对于不同的个人，对于不同的投资对象，都需要依据具体的情况来设立。比如对于风险承受能力较高的投资者来说，可能承受的亏损幅度能够达到25%～30%左右；一些风险承受能力较差的投资者，10%可能是他所能接受的范围。对于不同目的的资金，止损线的设置也需要有所差异，一般来说，长期投资资金可以设置略高的亏损范围，但如果是中短期资金，亏损范围就要进行严格的控制。不同的投资对象，止损设置有很大的差异，这一点也是毋庸置疑的。像高风险的杠杆产品，如果止损范围设置地过大，其结果也就可想而知了。
　　“止损线”是基于主观愿望而设置的一个亏损范围，但对于投资者们来说，最大的难点莫过于止损的执行与操作。坚决与果断是止损时必备的要素，贪婪和恐惧是人性无法战胜的敌人，止损也是竭力地与这两个敌人进行斗争。达到止损要求时，“严格执行止损纪律”。并不排除止损会给投资者带来实际的损失，但是出于风险控制的需要，出于对投资的稳健性考虑，止损是一项必须的工作。
　　调整资产配置提高亏损的“容忍度”
　　如果说，止损是在亏损出现之后不得不采取的应对之策，那么动态地进行资产配置结构的调整，则是主动减少亏损产生的先见之明。通过阶段性地部署资产分布，能够有效地保住部分胜利果实，当亏损的状况出现时，由于风险资产配置的比例减小，由此产生的亏损也会被锁定在一个可以控制的范围之内。同时，由于前期已经收获了一定的胜利果实，对于投资者来说，可以容忍的亏损范围也就相应放大。
　　一直以来，潘先生就很注重对自己的资产进行分配和配置。“把鸡蛋放在不同的篮子里”，这个道理谁都知道，可是潘先生说：“放在哪些篮子里，如何放，其实才是关键所在。”他的经验也是随着投资市场的风云变幻逐步积累起来的。
　　潘先生告诉记者，在2000年的那波大牛市中，他也曾经赚了不少钱。“那时候，把股市当成了只赢不亏的地方，把家里所有可以动用的资金都投入了其中。”他开玩笑地说，当时自己的活期存款甚至连一千元都不到。然而2001年之后股市的急转直下，让他前期的获利损失多半。“最终下定决心，清仓退出。”尽管清点下来，最终获利只有20%左右，他还是觉得很侥幸，“当时和我一起投资股票的人，也有不少索性被深套在市场上，到了2006、2007年的时候也打了翻身仗，但是他们付出的是时间的代价。”利用股市里的本金，潘先生通过炒房，在房地产市场上也有不小的收获。2006年，潘先生觉得行情趋势基本形成，是入市的机会了。
　　“但是，这一次我不会再把所有的身家都投到股市中了。”他把自己的资金分作了两个部分，大约60%的资金炒股，40%左右的资金则买一些低风险的理财产品。在牛市之中，两部分资金的盈利差异可想而知。非但如此，潘先生还不断把股市中赚到的资金撤出，“我希望的是，高风险投资和低风险投资的比例始终控制在60%和40%的比例上。也许，这样会错过一些更好的机会，但是它保障了我不会再犯同样的错误。”
　　2008年以来，股市连幅调整，也让潘先生损失不少，但是由于提前进行了资产的配置调整，损失的比例也被控制在一定的范围之内。“而且有了前期的收益在手，我心中也有了底，即使出现亏损，心态也更加平和，这对积极的操作有很大的帮助。”
　　补仓还是换仓
　　补仓，也一直被视为弥补亏损的一种重要方式。在出现亏损时，很多人也会想到以补仓的方式拉低平均价格，他们认为，拉低均价之后，当市场稍有起色时便可迅速撤场，这样不就把前期的损失给弥补回来了吗？
　　看上去，这样的说法的确有道理。假设某位投资者以10元的价格购入了A股票1万股，那么他共计投入了10万元，拥有1万股A股票。假设A股票的股价出现了大幅的下滑，市值仅为投资成本的一半，也就是5元。为了弥补自己前期的亏损，这位投资者决定，此时以5元/股的价格再次购入A股票1万股，这样他一共拥有2万股A股票，投资成本共计15万元，目前的市值为10万元。如果A股票攀升到7.5元/股，投资者的亏损数额就为0。相对于第一笔投资的投资成本10元/股，走出亏损的可能性就要大出很多。正是信奉着这样的理念，很多投资者都是采用不断补仓的方式，越跌越买，希望抹平亏损的记录。
　　但是，事实上，平均成本的概念只是把第一笔与第二笔交易的盈亏结果进行了中和，它并没有改变投资者第一笔投资亏损的事实。以上面这个例子来看，当A股票达到7.5元/股的价格时，第一笔投资仍为亏损，亏损总额为2.5万元；但是由于第二笔投资有了2.5万元的盈利，因此两次交易加和起来，亏损为0。“补仓”的实质是用第二笔交易的盈利抵减了第二笔交易的亏损。因此，当你的股票出现亏损时，未必需要拘泥于再次补仓，拉低成本的理念，它只不过是进行了一个平均化的操作。
　　当市场的风险得到释放时，追加投资未尝不是一种可取的操作。但是，一味的补仓，并不一定能弥补前期造成的亏损。相反，对于一些已经处于弱势的股票，或者已经趋势已经明朗的股票，果断地换仓倒是扭转形势的一种出路。过往已经是历史，丢下历史的“包袱”，假设一下自己现在手头上都是现金，会选择哪些股票作为投资对象？以此为思路来选择下一步投资的股票，开始新的一页，也许比拘泥于过往的亏损，视野会来得更加宽广。

