黑嘴汪建中被抓内幕：从万元做到几千万让他寝食难安
　　见习记者 莫丽娟
　　第一桶金曾让他寝食难安
　　汪建中生于安徽省怀宁县一个贫寒的家庭，排行老四，是家族第一个走出农村的大学生。
　　为了摆脱贫穷过上更好的生活，汪建中唯一的出路就是念书。1984年，凭借优异的成绩，来自农村的汪建中考上厦门大学金融系。回忆其早年的艰苦生活，汪建中曾在一次接受采访时表示：“那时饥一顿饱一顿，最大的愿望就是过年时能吃一顿带肉的饱饭。晚上读书到半夜，蚊子多，只好把双腿都浸在放满水的桶里。”
　　1989年大学毕业后，汪建中成为中国工商银行某支行信贷员。4年后，他考入国航财务公司。也是这一年，汪建中开设了自己第一个股票账户，开始炒股。随后他又与朋友合作打新股，凭借着长期以来金融公司的工作经验及敏锐的嗅觉，汪建中的财富开始急速增长。
　　从1993年开立第一个股票账户起，汪建中在多年的实战经历中，积累了丰富的炒股经验，最初投入股市只有万元左右，到2003年已经积累下了几千万的财富。
　　汪建中多次对其身边朋友谈起这段经历。这第一桶“巨金”，一度让过惯苦日子的汪建中寝食难安。巨额财富带给他的是难以名状的恐惧。那时的他依然保留着谦卑、淳朴的品质，坐拥合法取得的财富，却担心某天会因为“太富有”而被抓。
　　连审理汪建中案件的检察官也承认，“他从1993年开始炒股，是个老股民了。感觉他自己的想法，确实把握也比较准，这也是他前期资金积累的一个过程。我觉得广大投资者之所以认可他“汪铁嘴”的身份，认可首放公司发布的掘金报告，与他本人在股市当中的独到见地和准确的把握还是有关系的。”
　　2001年8月，羽翼丰满的汪建中成立了北京首放，惨淡的金融大环境并没有让北京首放获得多少收益。2001年和2002年，公司税后利润仅为2.29万元和2.08万元。或许就是这样的低收益让汪建中另觅财路。
　　2003年，汪建中手握炒股“圣经”横空出世，开始活跃于各大电视台、网站、报刊的财经栏目，股市“名嘴”开始踏上向“黑嘴”演变的不归路。
　　发自《投资快报》
　　[相关] 股市黑嘴汪建中被抓内幕：或案起神秘女人举报

