从孙子兵法看股票投资心理
　　本报记者 郭培宽
　　当前股市乱犹如战场，在这个残酷的博弈战场，要成为赢家同样需要智慧。也许从《孙子兵法》的战略计谋中能找到与股票投资相通的感悟。
　　孙子曰：“兵者，国之大事，存亡之道，不可不察”。股票投资事关个人和家庭幸福，要权衡自身实力，适当投资，不可因一时贪婪而博上生计家当。充分认识股市的收益和风险，没有永远的赢家和输家。
　　孙子曰：“故将有五危：必死，可杀也；必生，可虏也；忿速，可侮也；廉洁，可辱也；爱民，可烦也。”这同样适用于阐述不能有的炒股投资心理：其一，不可盲目自大，股市大涨的时候很多新股民不管懂不懂都杀到股市；其二，不可贪婪恐惧，追涨杀跌，适时止盈止损才是最大的智慧；其三，不可急切焦躁，行情瞬息万象，不要因一时涨跌而焦虑不安，不然只是在割肉与套牢中奔忙而已；其四，不可缺乏忍耐，有的股民一买就想涨，一跌就想卖，最后只能两头空；其五，不可追求完胜。股市中没有谁是最后的赢家，不能追求每次交易都能赚钱，关键在组合取舍。
　　孙子曰：“合于利而动，不合于利而止”。股市行情时刻都在发生变化，要顺应市场内在的运行规律，随行就市，人改变不了行情，只有调整自己适应行情趋势，才能适者生存。

