股民讲述心酸血泪史：炒股逾10年累计亏损120万
　　陈芳 周宇宁 广州日报(微博)
　　“炒股逾10年累计亏损120万元。”近日一位资深股民发的一篇微博引起了广大股民的共鸣。截至昨日，上证指数最低达到2318.63点，距离2001年6月14日的最高点2245.43点仅一步之遥，可谓回到了“原点”。
　　过去十年间A股市场实现了大扩容，上市A股总量增长了近一倍，总市值增长近5倍，股民数量也增加了一倍有余，然而在此期间股民们却是伤痕累累。
　　近日，一位1993年入市的老股民发微博称，自己从1993年开始炒股，至今亏损达到120万，并愤怒地表示将退出中国股市。这一微博经过新闻报道后，不少股民竞相在网上晒自己的炒股经历，讲述心酸的血泪史。
　　网友“leistone”表示，自己1997年进入股市，当时每月的工资不到300元，在那个全民炒股的年代，leistone从家里借了2 万元本金，希望通过炒股发点小财改善生活。最开始时，leistone也尝到了一些甜头，1997年初买入第一只股票福建水泥(600802)，买入后就碰上了两个涨停，轻轻松松就赚了一年多的工资。但在1997年5月份开始的大跌行情中，leistone的本金从2万元缩水到8000元。随后的时间里都是有赚有赔，但依然没有回本，直到目前市值仅剩下了1.8万元。
　　做电脑耗材生意的王小姐2007年9月份的时候，把自己所有的家当以及从亲戚处借来的共计50万元买了股票和一部分基金，之后股市开始掉头下跌，本金也开始亏损，亏损最多的时候股票加基金只剩下不到20万元，这两年虽然涨回来一些，但是涨涨跌跌市值一直在20~30万元之间波动。
　　全球股市表现 A股涨幅居后
　　A股市场阴跌不断，上证指数近日跌破2400点大关，日益逼近2001年6月14日创下的2245.43点的阶段性高点，十年的增长功亏一篑，A股市场几乎再度回归原点。
　　对比全球其他国家的股市，作为“金砖四国”之一，A股市场的表现远逊于其他三个金砖国家。中国股市过去十年的表现只能与经历次贷危机的美国股市和深陷债务危机的欧洲股市沦为同一档次。
　　国内投资品股市涨幅最小
　　与国内其他投资品相比，股市的表现更是相形见绌。目前大热的黄金投资在过去10年里经历了大幅上涨，2001年三季度末，伦敦黄金期货价格报289.50美元/盎司，按目前1600美元/盎司价格计算，十年间累计涨幅达450%。
　　与国内投资者最爱的房地产市场相比，股市的涨幅同样不值一提。过去十年国内房地产价格上涨有目共睹，2004年前后广州中心城区的一些新盘售价还只有4000元/平方米出头，目前售价超过30000元/平方米的楼盘比比皆是。国人最爱喝的茅台酒在过去十年也实现了巨幅上涨，53度飞天茅台酒目前的零售价格超过1800元/瓶，十年前的价格为200多元一瓶，十年间的涨幅也高达七八倍。
　　股市10年总市值增长5倍
　　股指踌躇不前的同时，过去十年A股市场却经历了大扩容，总市值从10年前的4.6万亿增长到目前的26.7万亿，期间足足增长了4倍有余。同时市场规模也在不断扩大，截至目前沪深两市上市A股数量已达到了2272只，较2001年年底的1136只翻了一番。股民人数也在大幅增长，2001年时A股账户数还不到6500万人，而到2010年年末A股账户总数已经超过了1.5亿户。
　　中国股市在过去十年时间里淋漓尽致地发挥了它的融资作用。2001年，沪深两市的总集资额还只是略超1000亿元，到2010年集资总额已经逼近一万亿大关，年集资总额增长了9倍。过去十年时间里，包括新股发行、再融资等，上市公司共计从沪深两市集资近4万亿。
　　“市场上流传一种说法，过去十年，打新股的赚走了2万亿，券商佣金赚走了2万亿，印花税赚走了2万亿，保荐机构、律师、会计、审计师等中介机构赚钱不计其数”， 对外经贸大学公共政策研究所首席研究员苏培科表示，“围绕股市的都赚了钱，只有股民没赚钱”。
　　持股10年分红战胜定存
　　很多投资者出现亏损是因为频繁操作，花费交易费用不说，很多还做成了“高买低卖”，如果10年连续持有，靠分红和扩股收益情况如何呢？记者从上证50和沪深300中选取了深发展A(000001)、浦发银行(微博)(600000)、宝钢股份(600019)等股票，计算十年来的分红和扩股发现，如果能够耐心持有，这些股票十年来的收益率都可以战胜目前的定期存款利率，有些股票的收益率还非常可观。
　　在这10只股票中，美的电器(000527)的分红扩股最多。如果在2001年第三季度末以每股10.08元的价格购入900股美的电器，成本为9072元人民币。至2011年9月30日为止，经历5次扩股后持股总量变成6304股；10次分红共得3448.64元。以昨日收盘价14.74元/股计算，目前市值达到92920.96元，加上分红所得共96369.6元。持有该股十年来，增值967.57%。
　　十年股民收益不振剖析
　　股票重融资轻分红
　　“目前A股市场存在诸多问题，其中不顾市场承受能力的巨量融资是问题的焦点。”苏培科表示。过去10年，上市公司从中国股市上募集了近4万亿的资金。
　　巨量融资的同时，分红却非常有限，统计显示，2009年至今沪深两市通过发行新股和再融资途径合计募集资金为21183亿元。而在此期间，2009年至今，沪深A股近三年的累计分红只有9332亿元，在这种重融资轻分红的环境下，A股市场不断失血。
　　上市公司只讲故事不讲业绩
　　在投资价值缺乏的情况下，市场沦为投机者的乐园。不少上市公司只讲“故事”不讲业绩。上市公司*ST星美就是其中的典型，该股目前总资产仅为152.87万元，每股净资产为-0.04元，却顶着逾20亿元的市值，目前公司的主营业务完全陷入停滞，截至2010年年末，公司只有7名员工。而该股却因拥有重组预期，股价长期维持在5元以上。
　　一些新股戴着高科技的“帽子”上市前业绩暴增，高价发行之后立即回归真面目。目前上市的200余只创业板股票中，有8只股票在上市前出现过逾500%的净利润增长率，上市之后均未能达到上市前的增长率。 创业板股票发行市盈率频频过百， 高价、高市盈率、高募集的“三高”发行造成了上市后破发几乎成为必然。统计显示，今年以来上市的229只新股，已有116只股票跌破发行价，占比接近50%。

