专家帮你炒股纯属忽悠 杭州市民被骗250余万
　　中新网杭州3月28日电(记者 袁爽 实习生 曾?蕙 通讯员 章官翔)“优质股推荐，入会即得专家单人指导，低风险高红利稳赚不赔……”如此华丽诱人的宣传，正如一个个甜蜜的陷阱。近段时间以来，不少犯罪分子在杭州利用股市状态低迷，股民投资迷茫的心态，一步步设下圈套，共骗取高额投资金250余万。
　　“入会即有内部消息，专家单人指导投资”
　　2009年3月2日，家住杭州莫干山路的倪女士在上网炒股时发现，一家名为“投资炒股”的网站，称其能够提供企业内部消息，并有专家单独指导会员投资理财服务。倪女士看到，该网站首页上有大量的行情信息与专家预测，还有许多“会员”在赚钱之后的留言反馈，这让正在寻找投资目标的倪女士心动了。
　　注册成为VIP高级用户没多久后，网站的“客服人员”就与倪女士取得了联系，并告知她一个开户名为“乐维贤”的银行账号，投资迫切的倪女士想也没想就往这个账户里汇去2680元，名曰“入会费”。
　　这会费刚一汇完，“客服人员”马上就给倪女士提供了一名姓“洪”的股票专家的电话号码，让她直接与“洪专家”进行联系。接通了电话的洪专家先是对全球经济、股票动态分析一通，然后说自己手上有几条企业内部信息，如果想知道就要先交2万的保密押金。将信将疑的倪女士抱着试一试的心态，第二天往该账户里汇去了2万元人民币。
　　“零佣金帮你炒股，还返还你高额红利”
　　没过两天，洪专家又联系倪女士说：“你再汇5万元融资，让我们来帮忙操作。这里买进卖出，你就不用管了，只要安心拿分红就可以了。”洪专家还称，该网站的VIP会员都是这样委托他们进行操作的，而且他们还不收取任何佣金，正所谓零投入，高回报。随后他还给倪女士提供了几名会员的联系电话。
　　疑惑的倪女士拨通了号码，电话里一名自称姓石的女会员十分激动的表示说，自己当初炒股亏了几十万，可自从加入这个炒股会之后钱翻了好几倍，而且根本不用自己操心。听到会员确实有的赚，在专家的巧言诱惑下，倪女士不禁相信了。
　　3月3日上午，按照洪专家的指示，倪女士往相同的账号汇入了5万元人民币。当天下午，让倪女士无法想象的是，洪专家真的返还给她5000元，其中4000是红利，1000是保密金，2万元的保密金将会分20天全部返还。贪心的倪女士想返还的红利再多一点，于是就在3月4日上午又往那个账号多汇了5万元人民币。
　　没过几天，洪专家说要拉升大盘，倪女士15万是小户头不参加的，要20万才可以参加，如果想赚的更多，就要再汇5万元人民币。此时对洪专家已是深信不疑的倪女士，在3月10日再次向指定账号内汇入4.68万元，到了第二天洪专家又说要汇8万元人民币，按照13.68的价格拉升，之后再返还。赚红了眼的倪女士，跟朋友东拼西凑借了8万元给汇过去之后，洪专家就再没有和她联系过。
　　到了3月13日中午，倪女士准备上网查一下自己赚了多少，但发现该网站已关闭，客服电话也联系不上，这才醒悟过来的倪女士，已被这名“洪专家”相继使用需要押金、工时费，新股拉升需要资金等理由，共骗走现金22万余元人民币。
　　天上不会掉馅饼
　　其实倪女士并不是唯一的受骗者，据警方介绍，今年以来，杭州市已发“推荐股票”案件20余起，涉案金额高达250余万元。他们在调查中发现，上当者70%以上均是中年女性，这类人员对网站、手机上提供的信息，真假难分，并且本性的贪念极易为骗子所利用。
　　为此，警方提醒：广大市民群众不要轻易相信来路不明的代客炒股电话、短信或网站信息，上网炒股时，对那些所谓的能“低风险、高回报的推荐股票和代客炒股”的炒股方式要特别提高警惕，谨防上当受骗。 (完)

