电影股票将上市 投资门槛最低30万元
　　继字画、艺术品也能拆成股票交易投资后，一种全新的投资品种“电影股票”将通过深圳前海金融资产交易所发售，普通投资者可认购权益份额出资参与拍摄古装动作悬疑片《大唐玄机图》，并获取票房收益或在项目存续期内上市交易。 
　　按计划，《大唐玄机图》总投资预算1亿元，出品人李菲等投资关联方出资2500万至4000万后，剩下的6000万至7500万元融资额将拆成若干份额权益，将户通过深圳前海金交所向普通投资者发售，每份初始价格为1万元，投资门槛最低30份即30万元。投资者认购后，在该项目存续期间内可将权益份额通过深圳前海金交所交易转让。李菲介绍，目前深圳已经有26位客户预订该产品，此外，北京、湖南、宁波等地也有客户陆续预订，目前已有50位客户预订。
　　然而一些市场人士认为，电影从拍摄至放映的过程较长，其间如果出现炒作甚至票房数据统计失真，将导致二级市场爆炒，跟风买入的投资者容易出现亏损。李菲表示，为了降低投资风险，他们引进了第三方制片监管、完片担保机构，此外，为了给投资者信心，包括原始发起方、出品方等在内的关联投资方将认购《大唐玄机图》融资额25%至40%的权益份额，这部分份额将不参与上市流通。 快报记者 王海燕
欢迎发表评论  我要评论

