牛市赚钱熊市养膘：知识充电应对金融海啸
　　在华尔街的“靴子”落地之前，谁都不知道金融危机将何时结束，我们该如何应对这个凛冽的冬季？10年前遭遇金融风暴的香港投资者告诉我们，“牛市揽财，熊市添智”是最好的方法，“金融海啸”袭来时，不妨让钱“休息”，趁着这段空闲时间，让我们给自己进行一次金融知识的“充电”，整理总结反思自己过去的投资思路。当投资“春天”到来的时候，你可以更从容地“播种”。本期我们选择了股票、外汇、黄金等三个投资市场发生的案例，通过对这些投资者经历的反思和总结，我们可以从中吸取经验和教训，丰富自己的投资知识，为下一次的“丰收”准备好肥沃的“土壤”。
　　股票案例
　　“宝马进去，拓拓儿出来”
　　“宝马进去，单车出来；西服进去，裤衩出来……唉，说的可不就是我的情况嘛。”30刚出头的罗先生具有非凡的人际交往能力，年纪轻轻便已做到一家企业的营销总监，然而今年有一个问题始终困扰着他———他的座驾还是3年前购买的一辆黑色桑塔纳。
　　“当年开着还好，然而现在感觉已经有点土了，拜访客户应酬时都感觉有些掉价，”罗先生说，他本来已经准备好换一辆20多万的蒙迪欧，但去年股市好，他听了证券公司的朋友介绍，开户重仓买入了几支股票。在股票6000多点时，他的股票市值已经可以买到一辆入门级的宝马3系，“那时候贪心啊，还想让它再升一些，买部高配版的宝马，谁知到股市跌到了2000点以下。”罗先生说到这里颇为懊悔。当股市在4500点、3000点时，他本打算抛掉算了，但又觉得还有机会回到当初的高位，在2500多点的时候，又动了笔钱去“抄底”，结果就这样被套牢在了1900点，不仅宝马没了，现在剩下的“渣渣钱”就只能购买一辆中低档车了。
　　回顾自己股市遭遇，罗先生非常懊悔，股市投资打乱了他的生活计划，他说自己完全是一个股市新人，原以为买入股票，股票自己就涨，但今年看来并不是这样，影响股市的东西还挺多，货币从紧政策、美国次级债、股指期货、奥运会、创业板、大小非……自己有很多东西需要去了解。
　　专家解析
　　过度投资导致生活窘境
　　理财专家刘彦斌指出，很多人对家庭理财并没有正确的认识，狂热投资于股票和基金，不明白该怎么配置资产，即用什么样的钱去投资什么项目，缺乏财务计划以及过度投资导致了生活上的窘境。他建议投资者首先应该明白怎么分配资产，然后再去学习炒股的技术。
　　国内某知名基金经理告诉记者，投资者在给自己的股票知识进行“充电”的时候，首先，要了解股市规律是有周期性的，其次，要了解大环境和小环境，大环境即指经济环境，需要参考的指标有利率、税收、汇率、银根松紧、经济周期、通货膨胀、政治环境、政府产业政策等等的变化和影响；而小环境，则是指了解上市公司的特点，参考的指标有企业的营业收入、盈利、固定资产、同行业情况以及品牌价值等等。 
　　他认为投资者应当吸取4点教训：

