股市的蛛网理论
　　最终底在何方，现在不得而知，不过古老的格言告诉我们：历史不会简单的重复，但每次都自有规律可寻。
　　十几年前上国际贸易课时，有一个理论叫“蛛网理论”，说的是农产品，如果某一年收成不好，价格暴涨，那么第二年就会有很多农民专门种植或养殖这种产品，这样第二年供给太多，农民就会亏钱。第三年，由于农民抛弃了这种产品，所以这种农产品又会涨价。以此类推，农产品永远都在这种涨价与降价的循环中摆动，就像一张蛛网。
　　蛛网有一个特点，它是一根丝织成的并不是闭合的圆圈，用数学术语说是不收敛的。这与一般商品不同，一般商品的供给和需求会相互作用最终形成一个稳定的价格来平衡供需。恰巧这两年的农产品给了一个生动的例子，比如说前年肉价便宜，结果去年涨价。今年又遇上大雪灾，所以肉价还没太多回调，让高盛这样的投资公司都看到在中国的巨大商机，但再往后可能就不一定那么乐观了。
　　一般而言股票的买卖类似商品的供求，通过买卖双方的博弈达到估值的相对稳定，这也是价值投资的基础。像美国这样的市场去年到现在遇到了那么多问题，至少比我们要大得多，股市一年下来也就调整了10%多一点，从最高点算起20%多一点。可看看中国股市就不是这个样子了，从这个角度看来，中国股市的规律更符合农产品的蛛网理论，其估值的波动是不收敛的，似乎总在两种极端之间摆动，要么是估值的上端极限，要么就直奔下端极限。
　　去年这个时候，研究员推荐一只高价股，说两年后可以看到500元。当然道理是很确凿的，定单已排到了三年后，每年产能持续增长，净利润率不断提高。不过现在显然离目标价已经极其久远，也没多少人再提起它了。同样是去年这个时候，如果你去银行，总会发现客户经理向你推销基金，他们说，股市肯定涨，唯一的问题是能涨多少。一年过去了，现在的情景仍然可以说非常相似，只是方向完全相反。如果你打开股市软件，几乎每天都会看到下跌，唯一的问题是能跌多少；而对于那只曾经的高价股，估计研究员会告诉你，现在不卖明年更惨，因为明年经济会下降，订单会下滑，毛利率下降会吃掉盈利，到那时候你会发现估值是更高了而不是更低了。
　　从这点看价值投资在中国股市还不能说是适用的，如果适用最多也只是局部的、短时间的适用。那么从其他的股市定律看，股市下端的极限有什么规律可借鉴呢？现在是历史市盈率的低端，如果这个底不是下端极限，那么可能还有三个规律，一是总市值跌破去年GDP的50%，这个点位大约在1900点；第二个是市净率达到历史低位PB1.74倍 ，大约是1500点；最惨的一个是以往大泡沫破灭的跌幅80%，大约是1250点。最终底在何方，现在不得而知，不过古老的格言告诉我们：历史不会简单的重复，但每次都自有规律可寻。这次的规律是什么？如果有人猜对了，成功抄底一定会所获不菲。

