深交所：庞氏骗局的危害及防范
　　深交所投资者教育中心
　　“庞氏骗局”贻害无穷
　　较之一般的金融诈骗，“庞氏骗局”受害者更多，影响面更广，危害程度更深，隐蔽性更强，具有更大的社会危害。
　　一是受害者人数众多。“庞氏骗局”固有的金字塔型投资者结构和欺骗拉拢下线的传销方式决定了受害者必须达到一定规模，方能有效维系骗局所需的现金流。因此，典型的“庞氏骗局”受害者往往人数众多，如庞齐当年受骗的投资者达4万之众，以非法集资为特点的哥伦比亚“金字塔骗局”受害人数达200万之多，新近的麦道夫案件受骗人数难以计数，除美国本土，麦氏欺诈案还波及英国、法国、瑞士、西班牙、日本等国。
　　二是受骗金额巨大。“庞氏骗局”的肇始人根本没有想过偿还投资本金，因此他们从不担心涉案金额过大，并且骗子们认为集资金额的增大，有助于提升自己的知名度，从而吸引更多的投资者参与。因此，在滚雪球效应累积下的“庞氏骗局”，其涉案金额往往高于一般的金融诈骗。如庞齐当年诈骗了1500万美元，哥伦比亚非法集资案涉案金额达8亿美元，麦道夫案件更是达到了空前的500亿美元。
　　三是社会影响面广，影响层次众多。“庞氏骗局”的受骗人数和受骗规模决定了其社会影响面远超过一般的诈骗案件。其影响层次呈现出多元化的走向，既有政府官员和社会名流，也有金融投资从业人员，更有风险承受能力较低的一般民众和退休人员，由此造成的社会危害也较为严重。如果处置不当，很可能因为民众情绪而危及金融稳定与社会秩序。例如,哥伦比亚金字塔骗局就在一些地区引发了大规模骚乱。
　　四是危及投资信心和金融稳定。鉴于“庞氏骗局”的影响力和危害性，其对投资者信心的打击是致命的，每次“庞氏骗局”过后，总要用相当长的时间去修复受损的金融秩序，而恢复投资者的投资信心更非一朝一夕可以完成。以麦道夫弊案为例，由于大量的金融机构卷入其中，造成金融机构的客户对金融机构丧失信任感，引发大规模的连锁诉讼，使已经遭受金融海啸重创的华尔街再添新伤。
　　五是骗术的欺骗性和隐蔽性造成监管追查的困难。高明的“庞氏骗局”多采用晦涩难懂的投资技术，使生财之道看上去似是而非，又仿佛切实可行，辅之以稳定的超额回报，能够有效地欺骗一般投资者甚至专业投资者。“庞氏骗局”的知情者往往掌控着集团的核心信息，任人唯亲，并严格保守集团的财务秘密，从而降低了被外界揭露或查处的风险。比如，麦道夫公司的资产管理部门和交易部门分别在不同楼层办公，麦道夫对公司财务状况一直秘而不宣，甚至对作为公司高管的子女亲戚也从不透露，而投资顾问业务的所有账目、文件都被麦道夫锁在保险箱里。缺乏透明度和各种各样的欺瞒手段使得“庞氏骗局”往往能在监管者的视野外维持相当长时期。
　　“庞氏骗局”防范有术
　　可以预见，麦道夫案件绝对不是最后一个“庞氏骗局”，但从投资者、市场和监管层面可以总结和吸取教训，建立全方位的甄别审查机制，以防范“庞氏骗局”的发生，或至少降低骗局的危害。

