全球股灾下的中国股民众生相：我已经赔习惯了
　　我也不知道是在投资还是在投机
　　全球股灾下的部分中国股民心态
　　“听到美国的信用评级调低之后，我心里一颤，眼前瞬间就黑了。”有多年“股龄”的乔女士一直保持着4成左右的仓位，平日虽然谨小慎微尽力保持着小额盈利，但在此次全球股市大幅跳水的情况下，她手中的几只股票无一例外被套牢。
　　从上周美国长期信用评级调低以来，全球股市普遍下跌。国内8日盘中出现恐慌式抛盘，惊现“黑色星期一”。随后，周二股市小幅下跌，周三小幅上扬，周四低开高走，虽然有所缓解，但整体情况并未改善。
　　中国证券网的调查显示，435名被调查者中有71.49%的人认为，大盘还会创新低，10.11%的网友表示情况有待观察。
　　网友“自由一方”在微博留言：“美股患病，A股吃药；别家大鱼大肉时，我吃糠咽菜；最让我想不通的是别人感冒，凭啥我吃药。”
　　乔女士向笔者抱怨，之前的股票本来就不好做，现在美国一跺脚，咱们的股市得震三震。“覆巢之下无完卵”，她这样的“散户”大多被套牢了。“开始只是想着股市可能会跌七八十点，但真没想到最后竟跌了100多点。”
　　不过乔女士随即表示，和2008年金融危机时的“悲痛欲绝”相比，近日自己的情绪相对平和。她解释，2008年时，中国的经济处于转型期，很多以劳动力为导向的企业正在整改和搬迁，加之美国金融业全线崩溃，内忧外患下的中国股市轰然倒塌是阻止不了的。如今，中国的经济比较稳定，美国方面只是评级下调。“跌肯定是必然的，但估计没有上次那么狠。”
　　像乔女士这样心态平和的股民虽然不在少数，但外围期货的一路狂跌和全球股市普遍的低迷不可避免地引起了很多中国股民的恐慌。股市的统一抛盘行为最终演变为灾难性的“黑色星期一”。
　　笔者通过整理网络上股民们的声音发现，周一之后接连的股市低迷使股民们大多抱有“反正不是我一个人跌，肯定还有人跌得比我更惨”的心态。
　　崔女士2008年以前在股市上一直顺风顺水，40万元的本金最好的时候甚至净赚200多万元。但自从2008年金融危机引发股市大“跳水”之后，崔女士就没有从被套牢的状态中解脱出来。此次中国股市大跌，崔女士表示自己一点都没有感觉，甚至希望继续下跌，一步到位达到“极跌”，之后或许能够有所反弹，缓解一下自己的窘境。“我现在已经赔习惯了。”
　　天津鸿正集团董事长孟庆如在接受笔者电话采访时说，虽然目前股市的现状不好，自己甚至已经赔了很多钱了，但这并未影响心情。他认为，将来货币一定会出现“三国论”：美元、欧元和人民币鼎立。打个比方来说，现在美国是感冒、欧洲是肺炎、中国就是在打喷嚏。“身体不舒服，就要查查是哪里出了问题。如果病是自己得的，由内而外的病症不易治愈；如果是因为外面的风雨得的感冒，则无大碍。”
　　“什么时候的市场是最有机会的？最没信心的时候。”孟庆如将此次股跌看作是投资机遇。“虽然我已经满仓，但是还决定再调点资金继续买。对于股票来说，不可能总在低点，只要买在相对低点、卖在相对高点，就可以了。”
　　中国社科院经济所宏观室主任袁刚明在分析此次股市下跌时表示，中国股市的暴跌不是跟风暴跌，而是中国自己的市场直接受到国际冲击的影响造成的，这只能表示中国资本市场和经济本身有脆弱性。股民们对未来无法预期，外界有点风吹草动就可能就促使股民提前抛售股票，股市便可能会朝着2600、2500点的方向跌停。
　　国务院发展研究中心的范建军博士预测，如果下半年物价压力趋缓的话，那么股市会有上涨的机会，但如果物价处在高位上，对股市还是不利的。中国股市现在存在底部盘整的状态，前期并没有大幅上涨，大幅下跌的情况也就不大可能。“下半年中国股市的走势相对还是比较平稳的，就看下半年物价是否回落、国内政策是否会放松。”范建军博士同样强调国内因素对股市的作用。
　　“现在我就该做短线了，关注一些小盘股还有与80后、90后有关的产业产品。能赚一点是一点，不行就跑吧。我现在也不知道自己是在投资还是在投机。”股民刘女士虽然对未来的投资有些迷茫，但是对中国未来经济形势非常乐观，“消费需求总体上看还是上涨的，并未达到饱和，所以还是很有发展前景的。”
　　(实习生蒋甜甜对本文亦有贡献)
　　作者：蒋甜甜对本文亦有贡献  (来源：中国青年报)

