武钢权证投机一场空 武钢最终仍未攀上行权价

　　□晨报记者 曹西京
　　昨天是武钢权证的最后行权日，由于武钢股份全天都在9.58元的行权价下运行，最后只收于7.64元，这样，逾7亿份武钢权证沦为废纸，武钢股份最终无缘权证行权可以募集到的70亿元资金，部分短线资金博弈梦碎。上交所信息显示，在行权期内，每天仍有少数权证持有者行权，到4月15日共有12.8861万份武钢权证行权，行权比例极小，绝大部分投资者选择了放弃。
　　由于正股与行权价一直有着不小的距离，4月9日，武钢权证以大跌结束了其交易生涯。上周五，武钢权证开始行权，但本周一随着大盘上涨，武钢股份忽然强势涨停，这再次点燃市场对权证行权的预期——如果在接下去的三天行权有效期里，武钢股份仍能连续大涨，其股价就有可能在最后一天(即昨天)站上行权价9.58元。与此同时，市场里还有人放出风声，说武钢股份为了募集资金，可能会出利好托起股价，使得权证得以行权，而所谓的利好，则是公司将在年报里推出高比例的分配方案。
　　可惜事与愿违，周二因为媒体的相关报道，公司股票停牌了一天，其后武钢股份发布澄清公告，对年报高送股等市场传闻予以否认，称公司从未就权证行权事宜和任何证券投资机构进行过协商或达成过任何协议。该股复牌后应声下跌。昨天武钢股份低开后围绕前天收盘价窄幅波动，最终微跌，收于7.64元。
　　在武钢权证开始行权后，武钢股份把年报的预约披露日由初定的4月27日提前到20日，按规定大股东在定期报告公布前的10个交易日不得增持上市公司股份，这样博弈资金对武钢集团在行权期间增持公司股份的希望落空。武钢股份表示，公司提前公布2008年年报是因为审计进度比原定计划提前，与公司权证行权无关。经向武钢集团查询，截至2009年3月25日武钢集团合计增持了公司69948984股，占本公司股份总额0.89%。每次增持时，每日成交均价均未超过7元，且2009年3月25日后武钢集团未再继续增持。
　　根据公告，武钢股份今天召开董事会审议2008年度报告，公司初步拟订向董事会提交的分红议案中没有送股预案，也没有资本公积转增股本预案。在未来三个月内公司没有任何重大收购资产方案。此外，2009年4月11日，武钢集团召开了武钢产品省内循环推介会，会上省联发投、东风汽车、中国一冶等企业与武钢集团签订了230万吨产品购销的意向性协议，具体内容尚待与相关企业进一步磋商落实，目前尚不清楚对上市公司的影响。如今权证落幕，武钢借此融资计划落空。不过，公司在2008年三季报里曾表示，分离债二次融资计划受挫不影响公司正常生产经营。

