武钢CWB1难逃末日轮宿命 上演归零一幕
　　昨天是武钢CWB1最后一个交易日，与以往权证一样，武钢权证也难逃“末日轮”宿命上演归零一幕。昨天，已连续暴跌的武钢权证再放天量下跌，至收盘，该权证暴跌98.35%，报0.004元。
　　股价飞流直下归零
　　昨天开盘后，武钢CWB1以0.230元开盘，开盘后低开高走，冲到0.277元后，因交易异常而遭到上证所临时停牌一小时。复牌后，即转入绵绵跌势，途中几无反弹，大卖单不断涌出，临收盘前，股价飞流直下，最低达到0.002元，最终收于0.004元，全日跌幅为98.35%。全日换手率再度逾1000%，意味着7.275亿份的权证一天内被“翻炒”了十轮。
　　武钢权证的末日下跌是从3月20日开始的，清明节前最后一个交易日的4月3日大跌27.78%。节后的连续3个交易日，跌幅一天比一天大，4月7日跌35.62%，4月8日跌70.58%，昨天更是大跌98.35%。但蹊跷的是，它的正股武钢股份前段时间却连连上涨，从5.93元涨到8.76元，整整涨了50%，是近期钢铁板块中最强势的个股，即使本周回落至7.23元，依然有近40%的涨幅。
　　再显权证炒作风险
　　事实上，就在武钢股份上涨这段时间，市场上盛传武钢股份高层对于即将到期的7.275亿份认购权证很重视，希望能够全部行权。坊间还传，26家机构此前曾齐聚武钢股份，进行了一整天的座谈和调研。而武钢股份持续上涨的走势也有些让人找不到头绪，这些无疑增加了投资者对此事真伪的更多遐想。很多投资者因此去持有权证，多空双方展开了一场豪赌。
　　不过，由于武钢CWB1此前依然大幅溢价，因为武钢股份的股价远远低于行权价9.58元，股价进一步下跌的空间巨大，而武钢权证昨天是最后一个交易日，今天起开始停止交易并进入行权期，二级市场投机客将无法进行炒作，因此武钢CWB1只能面临暴跌的尴尬，毫无悬念地被“归零”。昨天，武钢CWB1价格从0.230元暴跌至0.004元的过程中，其风险将比前一波下跌更为惨烈，这再一次向市场显示了炒作权证的风险。
　　理论还存行权价值
　　那么，武钢权证清零后，还有没有行权价值？事实上，以武钢股份目前7.39元的价格，拉升至9.58元的行权价需要超过30%的涨幅，也就是说，在行权期结束前，武钢正股需要累计上涨超过30%，权证才有行权的可能。这里不说此前两天武钢股份大幅下跌中资金出逃以及基本面因素，仅从距离最后行权还剩5个交易日以及短线不容乐观的二级市场环境看，上述目标也是很难实现的。也就是说，武钢权证仅在理论上还存在行权价值。
　　当然，如果不行权，武钢70亿元的再融资就难以实现，这是武钢股份不愿看到的结果。那么，武钢股份是否可能抛出利好消息以稳定并推动股价，倒逼权证持有人行权呢？有分析人士认为，虽然结果怎么样不好说，但也存在可能性。因为近期武钢集团连续增持武钢股份的股票，很难说还会有什么利好。不过，从之前机构为拉高出货的行为看，目前武钢权证行权的可能性微乎其微。
　　本报记者 许超声

