将克服贪婪进行到底
　　⊙汇添富基金 刘劲文
　　很多人可能都不常看动画电影，不过日本动画大师宫崎骏的《千与千寻》确实是一部不容错过的好电影。它以现代的日本社会作为舞台，讲述了10岁的小女孩千寻为了拯救双亲，在神灵世界中经历了友爱、成长、修行的冒险历程后，终于回归人类世界的故事。“电影的力量在于动人，卡通的力量在于纯真”，这是宫崎骏《千与千寻》的成功奥秘。
　　影片还揭示了现代社会人类最大的悲哀之一正在于过分贪婪。千寻的父母在初入神秘异世界时，就是因为贪图享受供品大肆饕餮而变成了丑陋的猪。宫崎骏在表现人性贪婪时，不仅从对金钱的占有欲方面，还从对食物的贪嘴方面来细致刻画，极尽所能地将人类最贪婪的一面具体地呈现在观众面前。
　　“祸莫大于不知足”，贪婪是人性的一大弱点，也是投资理财的大忌。克服贪婪是身为投资者必须学会的基本技能。
　　利令智昏，贪婪之心，才是天下祸机之所伏。贪婪会让投资者失去理智，情绪狂热而难以自控，贪婪的欲望没有止境。正如2007年一度流行的那首网络歌曲《死了也不卖》中唱道的：死了也不卖，不拿到翻倍不痛快。贪婪常深深地盘踞于我们的灵魂和心灵深处，要克服它也绝非易事。
　　到底如何克服贪婪？就让我们从投资大师巴菲特的智慧中来寻找灵感吧。巴菲特投资股票有一个特点，那就是始终能坚持反“贪”。
　　巴菲特前段时间在股市上涨过程中减持中石油，很多人说他“股神老矣”，诚然，假如巴菲特能再晚一段时间减持，他就可以多赚取几十亿。可是后来的事实却让大家不得不信服：巴菲特的拒绝贪婪依然是正确的。再遥想当年美国互联网泡沫全盛之时，巴菲特也是远离贪婪按兵不动，却屡遭众人非议，而随着互联网泡沫的灰飞烟灭，巴菲特重新获得了人们的尊敬。
　　平心而论，克服贪婪的确是一件非常困难的事情。只要想一想就连世界公认的“股神”，也常常因为不愿过分贪婪，而受到投资者的怀疑，就足以说明问题了。但无数的事实都证明了，要想在投资上能让自己处于常胜不败之地，我们就必须下定决心排除万难，去与自己的贪欲作毫不妥协的斗争。
　　不管克服贪婪的路有多遥远多艰难，我们都一定要有勇气和毅力，将克服贪婪进行到底。

