熊市中慎用补仓
　　□国信证券
　　套牢后补仓是大多数股民很习惯的一种策略，但运用起来往往失败的多，成功的少。原因主要是补仓行为多数发生在熊市中，而熊市补仓很容易越买越套，结果演变成慢性自杀。
　　普通投资者的补仓主要有以下习惯：
　　一、自认为股价跌得差不多了，于是大量补仓。发生熊市的原因很复杂，但是在熊市发生之前，一般都是牛市。牛市有一个比较明显的特点，就是个股超涨。很多个股莫名其妙的涨得很高，并不是涨得高的个股具有与高股价很一致的内在价值。一旦熊市来临，这种高高在上的个股会走出价值回归的下跌走势。很多个股股价跌去一半之时，被套的股民以及场外不喜欢思考的资金会认为捡便宜货的时间到了，于是补仓。然而熊市不会轻言止跌，短暂的反弹之后，往往是股价新低不断。拿着牛市的思维去熊市中补仓是一种最常见的错误。
　　二、人的本性就是投机，很多股民在补仓之前都是这样想的“补进去只要能够涨一点就将补仓的资金抽出来”，想通过这种方式逐步摊低成本，然而，事实总是短线变长线，长线变贡献。因为，涨了舍不得卖，心里会想“再涨一点点就全部扳回老本了，再坚持几天吧”，不料股价转从上涨变为下跌，于是心里会想“等反弹了一定将补仓的资金抽出来”，可是熊市中的反弹，就是大旱中的阴天，只闻雷声不下雨，于是心里想“算了，又套这么多了，割肉不舍得”，结果，手中的股票越补越多，市值却越来越少。
　　并不是说不可以补仓，但是熊市中的补仓必须慎重。在具体操作时要注意以下要点：
　　一、大盘未企稳不补仓。大盘处于下跌通道中或中继反弹时都不能补仓，因为，股指进一步下跌时会拖累决大多数个股一起走下坡路。补仓的最佳时机是在指数经历较长时间的盘整，短期均线系统必须运行到K线下方，或刚刚向上反转时。这时上涨的概率较大，补仓较为安全。
　　二、在熊市之中产生操作或者补仓冲动时，尽量不要从场外新增资金入场，最多只是用存量资金玩玩换股的游戏，即使出现了亏损，也不会掉入自杀的陷阱。
　　三、千万不能分段补仓、逐级补仓。首先，普通投资者的资金有限，无法经受得起多次摊平操作。其次，补仓是对前一次错误买入行为的弥补，它本身就不应该再成为第二次错误的交易。所谓逐级补仓是在为不谨慎的买入行为做辩护，多次补仓，越买越套的结果必将使自己陷入无法自拔的境地。

