散户喊话尚主席：小散不是老长工
　　一篇发表在天涯论坛上的网文近日迅速蹿红，目前点击率已超过11万次，回复超过1220多次———
　　今年以来，股指连续创下新低，A股市值大幅缩水，不少投资者心中怨气郁积。
　　近日，一篇发表在天涯论坛上的网文迅速蹿红，目前点击率已经超过11万次，回复超过1220多次。
　　该网文题为《一个普通股民对证监会的心声》，作者署名为“普通股民ABC”，是两个月前发表在天涯论坛的。
　　近日，该文通过媒体报道后，引来逾万股民跟帖评论，对文中的几大观点有赞有弹。
　　不少散户都认为，该文道出了中小投资者的心声——股民不是不能亏，股市不是不能跌，但如此亏法，情何以堪？
　　针对目前股市里的一些弊病，作者连续发问，提出质疑；对于这些质疑，部分股民及有关专家谈了自己的看法。
　　质疑一：新股滥发且过快
　　■作者：滥发新股已到失控地步
　　作者表示，“中国股市长期以来熊长牛短，脆弱不堪，稍有风吹草动，就无序暴跌。”
　　他认为，股市涨跌本无可厚非，但中国股市的下跌却充满人为因素。比如，滥发新股已经到了失控地步。
　　作者称，新股不是不可以发，但需要审时度势；“新股频繁破发而发新势头不减”，实质上是把股市当做上市公司的血库，把股民的血输送给贫血的上市公司。
　　■股民：周瑜打黄盖愿打愿挨？
　　有股民质疑，目前发行新股每周十来只，“哪个市场是这样的速度发新股？”
　　甚至有人引用某学者的话称：“股民不应该称投资者，应该称献血者。”
　　但也有一部分激进的网友认为，滥发新股除了从监管层找原因外，投资者自身也有很大责任。
　　“不论什么公司，只要上市都有人捧臭脚，这叫周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨；如果大家都理性地做到不盲目打新股，劣质新股无人问津，自然就发不出来了。”
　　■专家：市场始终处于失血状态
　　财经评论人皮海洲(微博)表示，A股市场的“内虚”，究其原因在于市场一直处于失血状态。
　　一方面，新股发行让市场疲于应付；另一方面，再融资同样是狮子大开口；再加上源源不断的限售股解禁，三台“抽血机”加速运转，导致股市长期“失血”。
　　皮海洲认为，在目前严峻的市况下，管理层很有必要对症下药。
　　首先，放缓新股发行节奏，控制新股发行市盈率；其次，进一步完善上市公司的再融资制度；第三，进一步完善限售股解禁办法。
　　质疑二：A股市场是投机市
　　■作者：A股市场不是投资市场
　　作者表示，极度缺乏诚信，导致A股市场沦为一个投机市场，由此带来的恶果是市场各方风声鹤唳，一触即溃。
　　例如，今年初国际投行高盛的一封电子邮件，就引发了A股市场连续暴跌，显示出市场信心十分脆弱。
　　■股民：股市连零和游戏都不算
　　有股民表示，中国股市连“零和”游戏都算不上！是个深不见底的无底洞！
　　还有投资者称，“这一生，最后悔的是进入股市，亏得焦头烂额，被打入无底深渊。”
　　有人描述股民的现状为：十个入市九个死，还有一个剩一口气。
　　一个亏损严重的网友提示大家说，“远离毒品，远离股市。”
　　■专家：A股市场是纯粹的散户市
　　武汉科技大学金融证券研究所所长董登新(微博)指出，中国股市是一个纯粹的散户市场，包括基金及其他机构投资者也都是采用“散户”思维炒股。
　　因此，稍有资金实力的个人或机构，只要稍加题材忽悠或制造一点假消息，就会诱使散户跟风抬庄，“这就是一个散户敢于自我牺牲”的投机市、赌徒市。
　　他认为，中国股市没有真正的长期投资者和价值投资者，大多数股民都希望通过炒股一夜暴富，或至少希望通过炒股致富，而这种短炒的游戏规则，致使最后发财者只能是少数。
　　质疑三：股市成了圈钱市
　　■作者：上市公司道德缺失
　　这也是该网文的第三个质疑。作者指出，“中国股市的最大功能，不是为广大人民群众提供优质的投资渠道，而是利用股市为上市公司圈钱，一圈就是二十多年。”
　　■股民：股市就像绞肉机
　　一位老股民认为，“没有稳定的股息收益，还要面临股价下跌的风险，投资者当然要利用低买高卖来赚取差价，否则资金搁在股票账户里还不如存在银行。”
　　有股民愤怒地表示，上市公司只讲圈钱，不分红，业绩快速变脸，欺骗股民；只讲市场定价，不追究股价操纵。
　　还有投资者称，“股市有风险，入市须谨慎”，是对小股民说的；上市公司‘吸血’圈钱，不承担任何风险！
　　■专家：稳定回报才能减缓短炒
　　财经评论家水皮认为，股市没有赚钱效应、财富效应，投资股市不但没有财产性收入，反而还有灭顶之灾。
　　最终导致的结果是，“国内流动性过剩，但资金却绕着股市走”，炒房子、炒古玩字画、炒大蒜绿豆，就是不炒股票。
　　“上了中小板，又上创业板，还想再上国际板，只想抽血不想输血，这个市场就不需要休养生息吗？”水皮对监管层同样提出质问。
　　质疑四：管理层监管不力
　　■作者：监管不力难辞其咎
　　作者称，“以前我们总说中国股市还年轻，经验不足，这也难免、那也难免，但现在中国股市已经差不多走过了四分之一个世纪，已经不年轻，不是襁褓中的婴儿了。”
　　他认为，A股市场存在的问题，“其中固然有通胀居高不下、货币紧缩预期强烈、上市公司业绩下滑等影响，但滥发新股、上市公司道德缺失、管理部门监管不力同样难辞其咎。”
　　“中国股民去年平均每个账户亏损4万，同期A股为上市公司融资达1万亿元，为世界之最；股民不是不能亏，股市不是不能跌，但如此亏法，情何以堪”。
　　■股民：亏本不能全怨监管
　　不少人呼吁，证监会有责任把中国的股市监管好、治理好！
　　有股民指出，中国股市这样发展下去不仅伤了股民的心，也会造成资本市场融资的崩溃。
　　但也有网友认为：“亏钱了，发发牢骚心情可以理解。股市本来就充满风险，我们都说点背不能怨社会，同样的道理，亏本不能怨监管。”
　　■专家：没有皆大欢喜的市场 一位券商人士表示，尽管A股市场还存在各种问题，但总体来看，监管力度和市场透明度都在逐步改善。
　　他强调，投资者必须认识到，“皆大欢喜”的股票市场从来都不存在；“与其抱怨监管层，不如把时间用在学习和研究上，争取成为市场中那一小部分赢利的人。”
　　皮海洲则认为，在高通胀的背景下，二级市场只会加大投资者的投资风险；老百姓要抵抗通胀，最应做的事就是捂紧口袋，用脚投票，远离股市。
　　■文/本报记者 车利侠  北京青年报

