明星股神操作曝光 孙海英称年赚10%很轻松
　　股灾来袭 明星居然大多是“股神”
　　孙海英：每年赚10%很轻松
　　罗家英：做长线赚了70万元
　　翁虹：只小赔 没伤筋动骨
　　近日，受美国信用评级下调的影响，全球股市暴跌。娱乐圈中热衷于炒股的明星们损失如何？昨日，重庆晚报记者采访了几位明星股民，出人意料的是，他们多数人都表示自己并未被套牢，相反有的人还赚了不少，且他们对于此次的股灾心态都很乐观。
　　本版稿件除署名外由重庆晚报见习记者 陈柯羽 记者 张译文 实习生 陈怡西采写
　　【自学成才型】
　　孙海英：
　　崩盘之前就抛售了
　　作为资深股民，孙海英在电话里称买股票千万不能凭运气瞎买，“买之前一定要先研究这只股票的股性活不活，活的话就买进，平时要多看看新闻，对国际经济有所了解。”孙海英从来不会听小道消息，“我就是自己研究，别人的分析意见我一般都不听。”正是靠着多年的经验，此次股灾孙海英没受到一点影响，“之前我就抛售了，我现在还准备趁低价买进建仓。”对于广大股民，孙海英给出建议：“买股票千万不要贪，不能把所有心思和身家都放在里面，那样会伤害到自己。”孙海英每年给自己设定的炒股利润为赚10%，他表示这很容易就达到了。
　　罗家英：
　　一直做长线所以没赔
　　有着20多年炒股经验的罗家英对于目前的经济形势十分了解，虽然股市崩盘，罗家英却表示自己并没亏，“我都是做长线的，所以总体我都没有赔。”罗家英透露自己最爱买汇丰银行的股票，之前以50万元买进，现在已经赚了70万元，就算赔也赔不到哪里去。罗家英透露妻子汪明荃也是理财高手，“她一点都不碰股票，只会买房子来升值。”
　　【运气十足型】
　　陈龙：
　　虽被套牢但不担心
　　股龄已有五六年的武松扮演者陈龙此次也和其他股民一样被套牢了，但陈龙却并不担心，“现在只要不抛就不会受影响，我一般都是买了放着不动。”对于炒股，陈龙坦言自己从来都是凭感觉，“我觉得我是运气好的那种类型。”陈龙透露2007年的时候，股市全面飘红，自己曾以12块的价格买入招行的股票，最后以27块的股价卖出，赚得盆满钵满。在陈龙眼里，医疗、金融、地产等行业的股票都看好。
　　甘婷婷：
　　几只股有涨有跌
　　在新版《水浒传》里饰演“潘金莲”的甘婷婷虽然入市只有三四年，但显然已赚了一笔，“第一次买股票就是跟着朋友一起玩，大概赚了50%。赚得最多的一次短线交易是国阳新能，我是从去年四五月份开始关注这只股，到去年10月前，大盘开始启动，然后我19块买进最后涨到30块卖出，也有不错的盈利。”最近的股灾中，自己买入的几只股有涨有跌，也没有赔大钱，这让甘婷婷很是欣慰。从股市的涨跌中，甘婷婷也学会了很多东西，“我们演员经常接触的是名利场，这个跟股票很像，大家都追捧着你，你就好。人生就像ST股一样，都不知道哪天就没了。” 
　　【高人指点型】
　　翁虹：
　　交专业经纪人打理
　　亚姐出身的翁虹在理财方面，有着极强的风险保障意识。昨日，翁虹老公刘伦浩接受重庆晚报记者采访时表示，虽然炒股多年，但他们都不会亲自经手，“我们都是交给专业的股票经纪人打理，因为没有时间去管。”刘伦浩表示，现在他们家炒股都是追求稳妥，设定的目标是每年收益8%~10%，基本上这些目标每次都能达到，“这次股灾对我们的影响也还好，小赔了一点，但是没有伤筋动骨。”
　　吴孟达：
　　股神弟弟15年赚数亿
　　吴孟达在电影《大人物》里饰演了一名被股票害得倾家荡产的主持人，但在现实生活中，达叔的股票生涯却是无惊无险，“我30多年前就开始学着买股票了，记得第一只股票买的是香港一家牛奶公司，当时亏了几十万。”因为领教了股市的凶险，吴孟达已20多年不自己炒股了，而是将一小部分资金交由弟弟打理，“我弟弟是个专业人士，以前是银行职员，1997年就开始自己在家买股票，15年来赚了几个亿吧，每年也给我分点红，有时是一百多万，有时几十万，总比自己炒股票来得省心。”而达叔也告诫各位股民，“在买股票前要调查这个公司的实力，不要盲目跟风。”
　　延伸
　　方中信输得比较惨
　　在这波股灾中，经历过2008年股灾的方中信再次做了“大闸蟹”，他透露手上300万货所剩无几，已经做好全部亏掉的心理准备，并高呼：“我看不下去了！”
　　任达华劝大家早离场
　　世界各地都有物业的任达华得悉股市急跌后，他说：“冷却一下是好事，又不是第一次做大户的点心，我觉得后市影响会更大。劝股民算啦，及早离场！”综合

