股市中价量规律最实用
　　□冯毅
　　股市中的技术分析，关键有四大要素：价、量、时、空。也就是：价格、能量、时间、形态。
　　价格：它表现为走势图的K线；能量：它表现为多空双方交易的成交量；时间：说小一点为上涨和下跌的时间要素，以及均线的时间成本等。说大一点是周期循环规律；形态：它是价格与时间的结合物，主要有：是否形成底部形态或头部形态，还是中继形态。
　　如果要说技术分析这四大要素哪个最重要，我的个人观点，把价格与能量结合起来统筹研判最重要，两个要素综合考虑，方可显示其规律特征。
　　比如：研判现时段大盘的走势，如果要说宏观原因，简单地说，我认为“两会”以后的上涨才是真的上涨，再从技术走势判断：大盘自去年10月28日创出1664.93点的新低以来，反弹到今年2月17日2402.81点，反弹时间15周，反弹空间44%左右，出现调整是必然的，也是必须的。大盘经过20天的短暂调整，本月17日的一根放量中阳是结束调整的“转势线”。18日收假阴线，实际上大盘上涨了5.4个点，漂亮的是大盘成交量呈温和、匀称、连续放量。从盘面技术分析走势，价量关系非常健康、良好、正常。研判结论就出来了：大盘继续向上拔高，有望挑战前期2402点的概率很大。
　　为什么价格与能量结合在一起研判就相对要准确呢？
　　价格特别是最后的收盘价格，是盘中多空双方“博弈”最后的结果，价量规律的相对准确性较高，也是我们中小投资者最实用的一个工具。我们中小投资者在使用这个“锐器”时，关键要注意三点：第一，关注大盘和个股现时段处在什么位置。第二，关注大盘和个股现时段价量配合如何？第三，关注大盘和个股价量关系的节奏是否吻合同步。具体来说，根据自己十几年炒股心得，总结出价量关系规律运用的八大口诀(上涨四个，下跌四个)，使用便捷而且对大盘和个股都适用。关键是要明了其中的内涵。
　　上涨四个口诀如下：(1)大涨大量(且连续)。股价低位时则大涨开始，中位时也是主升浪式的上涨，高位时只要换手充分股价还能涨，但风险临近；(2)小涨小量(且连续)。股价低位时则可能是建仓行情，但升势不能马上确定，中位时慢牛升势行情确立，高位时至少分歧不大，还能上涨；(3)大涨小量(且连续)。股价低位时除非已盘整时间很长，不然重归盘整，中位时升势确立，涨势健康，高位则股价是安全的；(4)小涨大量(且连续)。股价低位时大涨刚启动，中位则是冲高受阻，还要进行换手，高位时则表现出有大资金出逃迹象。
　　本周大盘的热点板块：金融、地产、有色金属。对照以上价量规律，都呈现为健康走势。要知道现在大盘和大量个股反弹以来都处于中腰部位置，如果成交量不创前期新高，而股指又节节突破，说明筹码锁定良好，后市更要看高一线。
　　至于下跌四组的研判口诀，我们下一期再与大家交流。

