对话罗杰斯：从不透露持有哪只股票
　　“罗杰斯是个什么样的人？”采访罗杰斯前，向两位比较有名气的财经记者发了条短信做预采访。
　　两人很快回了信息：“据说是个大忽悠”、“不知道他具体买过什么股票。”
　　这尚是中国财经记者的看法，在数以万计的股民心中，投资大师罗杰斯近几年在中国的形象像过山车般的高低起伏，赞扬与批评同在，支持与责骂共飞。
　　最近，财经记者杨青写了一本罗杰斯的传记，名字叫做《水晶球-罗杰斯和他的投资预言》，这位长时间跟踪采访罗杰斯的女记者，毫不避讳的在自己的书中写道：他(罗杰斯)陷入深深的疑惑，他不知道他对中国股市长期走势的看好为何会演变成人家说他是个“大忽悠”。
　　被质疑是大忽悠——罗杰斯是知道这件事的。
　　罗杰斯有没有投资A股，我们不得而知；罗杰斯投资了哪些A股，我们也无从知晓；罗杰斯是否真的一直采取“只进不出”、“再跌再买”的投资策略，我们更无从考查，这都是他被质疑的根源。
　　罗杰斯会如何回应这些质疑？4月7日下午，北京百万庄南1号的一家图书公司里，新浪财经把这些问题面对面的抛给了他。
　　“中国股民一直感觉您是一个很神秘的人，他们非常想知道您到底持有哪些股票。”这是一个开门见山式的问题。
　　“我不明白为什么中国股民对我持有哪些股票感到神秘，因为我一直对外界讲我投资过哪些行业，而且我在很多的场合讲过我持有哪些行业的股票，我不知道他们为什么还不明白。”他摊了摊手。
　　他表示中国股市很有价值，“我还是非常看好中国经济，中国股票市场的，去年十月份、十一月份我都增持了中国的股票。包括的行业有农业、旅游业、基础设施建设等，这些行业都是我非常看好的行业。我认为，无论世界的经济怎么变化，中国的股市大势表现如何，这些行业都会表现非常好，这是长期投资赚钱之道。”
　　罗杰斯把他只有五岁的可爱女儿乐乐带到了身边，说，要问我是不是真正看好中国的市场看看我女儿就知道了。这是一个很可爱的小女孩，穿着小旗袍，用流利的中文背诵了一道诗：“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。”
　　“她是一个可爱的小女孩，不过我们依然想知道，您看好中国市场与您女儿有什么必然的关系？”
　　“如果我对中国经济不乐观的话，就不会让她学中文，而是让她学西班牙语或者别的语言。”他耸了耸肩，打着手势反问道，如果你对中国经济以后发展不乐观的话，你会让学汉语吗？你问这个问题是不是你觉得中国以后的发展不是太好？   
　　气氛似乎微微有点紧张，为了缓和便向他提问了一个有趣的问题，“您知道中国的十大权重股有哪些吗？”
　　“这些我绝大部分都能列出来。但我的投资理念不是这样的，投资的目的不是去投资权重股，是去赚钱。我从来不知道美国的十大权重股是什么，或者德国的澳大利亚的都不清楚，但这不影响我会去投资。”
　　又是一个模糊式的回答，由于希望这些理念性的模糊回答能落到实处，咬了咬牙又继续问第一个问题，“您在中国有很多的追随者，大家都非常想知道您到底投资过哪些公司，能不能透露一下？”
　　“我以前反复讲过了，但是很多人还是不明白，我无论在哪个国家都不会透露投资过哪家公司，因为这不是什么好的投资方法，假如我投了某家公司，别人可能会跟随，但他们不知道为什么去投这家公司，最后可能是赔钱的。”他再次重申，人们在投资的时候一定要投资自己了解的公司，不要去追随任何人。
　　“您知道中国股民在质疑您吗？”
　　“投资股票然后向别人透露是一种愚蠢的作法，其实我已经透露过买过哪些行业的股票。而且去年十月十一月增持了中国某些行业的股票，如果我没这样做，为什么大家都这样说呢？如果我没有增持，那我为什么会去骗别人说我买了股票呢？”温文尔雅的罗杰斯又一次加快了手势，陪同人员在一边提醒说，采访结束吧，他已经很累了。
　　“没有问题了，谢谢您接受对话。”向他表示了感谢。
　　他向工作人员挥了挥手，示意他可以继续问答问题。“有些人的确会告诉别人他买了哪个公司的股票，但这么做的目的是只为了让别人去买以把价格抬上去。如果他手里有IBM的股票，他就告诉别人让别人去买，这样会让股票上涨，但这是违背了个人道德的。我认为投资最重要的一点就是投资的时候不要模仿追随别人，只要投自己懂的东西，若模仿别人是永远富不起来的。”
　　对话结束后，罗杰斯把他的名片递过来，说，如果再有什么问题，可以给我发邮件，我们可以深入交流，然后他仔细的在名片上找到了邮箱地址，指给我看。他近七十岁了，是一个很随和的人。(安安)

