周围没人谈论股票了 不好意思说自己是股民
　　“不好意思说自己是股民”十人之中愿意炒股的不到一人 股市面临更大考验
　　本报讯(记者邵泽慧)由于大盘屡创新低，投资者的信心已经严重不足，现在朋友聚会已经甚少提起股票这个字眼，不少股民都不好意思说自己是股民了。日前，央行发布的2011年第三季度储户问卷调查报告也显示，在各主要投资方式中，愿意股票投资的仅占9.2%，降至2009年以来最低水平。
　　“周围没人谈论股票了”
　　新浪微博上流传着一个段子：“2007年的时候，媒婆介绍小伙子的优点，说某某会炒股，姑娘一听，特别喜欢，觉得小伙子有出息；现在变了，媒婆介绍小伙子，说某某人本分，不炒股，姑娘一听，乐了，多好的男孩儿。朋友同事吃饭聊天，也不怎么谈论股票，谁起这个话头，不仅自己没面子，也招别人心烦。” 
　　记者看到，这段微博引起了不少网友的共鸣，一位网友跟帖称“前两年，周围炒股的朋友谈股色飞，谁不会炒股显得很落后呀，显得很没钱呀，如今周围还真都不谈股票的事啦。估计赚的那点又都回去啦，还得搭上一半。”
　　从未涉足股市的马先生也很有感触，他告诉记者，2007年的时候不论是朋友聚会、同事聊天甚至坐地铁听陌生人谈话，都离不开“股票”两个字，当年他也想入市，想着炒股票既能赚钱，还能和朋友多点谈资，但因为当时女友催着买房结婚没有余钱最终还是作罢。
　　马先生说，如今身边的同事朋友几乎都不谈论炒股了，聊天的主题也从投资理财再度回到了娱乐八卦。他特别庆幸当年有点积蓄买了房而不是炒了股票，否则现在估计连老婆都娶不到了。
　　炒股意愿降至三年最低
　　央行的第三季度储户问卷调查报告显示，在各主要投资方式中，选择“房地产投资”的居民占23.6%，比上季度提高1.4个百分点，仍为居民投资首选。其他依次为“基金理财产品”21.3%，“债券投资”14.2%，而“股票投资”仅为9.2%，这也是居民“股票投资”意愿降至三年以来的最低水平。
　　“现在都不好意思说自己是股民”，股民小方说，“就和那段子说的似的，我一同学在券商工作，有人给他介绍女友，姑娘一听和股市有关，想这么差的市场这工作能赚钱吗，就找了借口回绝了，还说下回最好介绍公务员什么的比较靠谱。”而小方也表示，基本不说自己现在炒股票了，因为赔得太厉害。如果遇到长辈，人家会说你“不务正业”，如果遇到同龄人，亏钱要面子也不好意思说，“要是你和人家说今年炒股赚钱了，别人都不信，还嘲笑你太能装了。”
　　股市面临更大考验
　　由于大盘屡创新低，投资者的信心已经严重不足。国海富兰克林基金发布的8月投资者信心指数也显示，在欧美债务危机持续蔓延的背景下，投资者对中国经济未来的增长预期开始下降。28.82%的投资者对中国未来6个月的经济增长持悲观态度，较上月增加一倍多。投资者业绩也普遍不理想，半数以上的投资者8月份股票跌幅甚至超过大盘近5%的跌幅，这样的投资收益直接影响了投资者入市的积极性。18.63%的投资者已将仓位降至20%以内。
　　担忧预期的增加使投资者避险情绪渐浓。30.16%的投资者表示将在未来一个月减少A股投资资金，这一比例较上月进一步增加3.71个百分点；31.26%的投资者表示未来一个月将小幅减仓，比上个月增加11.93个百分点。今年A股本就是“存量”行情，投资资金的陆续撤离将给本已紧张的A股资金面带来越来越大的考验。

