黑嘴汪建中被抓内幕：缘何成第一个被判刑的人
　　见习记者 莫丽娟
　　他为何成为第一个吃螃蟹的人
　　从“股市名嘴”到“股市黑嘴”，汪建中并非第一人。打着股市擦边球中饱私囊的人物何其之多，缘何独有汪建中下场最惨？一审宣判后仍表示“认罚不认罪”的汪建中始终认为，自己这只螃蟹吃得很冤枉。
　　据了解，东窗事发后，汪建中曾多次向证监会发去申辩材料，并对自己进行的慈善事业进行了说明，言辞甚为激烈。在他看来，自己的行为确实在道德上存在不妥，有点“打擦边球”的嫌疑，但从未想过构成“抢帽子”交易，更加和操纵市场靠不上边。
　　据与汪建中相熟的朋友回忆，汪建中在收到证监会罚单后非常惊讶，他不曾想到自己利用职位便利的炒股获利行为不仅违规，更涉嫌操纵证券市场。在2.5亿巨款被收归国库以后，汪建中想不通，“为什么这种长期被圈内人睁一只眼闭一只眼的做法突然就违规了？”
　　另一个细节是，作为知名证券投资咨询机构的负责人，汪建中在按要求到证监会就违规行为开听证会时，曾理直气壮的径直去了数年前办北京首放登记执照的证监会地址，殊不知证监会已在四年前迁址金融街。
　　在证监局作出处罚后，汪建中几乎天天递申辩材料，认为处罚过于严苛，请求减扣违法所得、减免罚金，并减少禁入证券市场的年限。在随后等待审判的近两年间，他也一直笔耕不辍，不断给法院、检察院写信陈述自己的交易行为。
　　面对法律制裁，汪建中为自己辩护的理由是，自己只是凭借多年的炒股经验为股民提供参考，推荐的股票都是诸如“工商银行”“中国铝业”、“中国石化”之类的大盘股，凭借一己之力根本不可能撼动大盘，涨跌都是市场所为。此外，汪建中还觉得自己推荐的股票大都持续上涨，不会让股民赔钱，也算是成人之美了。
　　直到一审被判7年并终生禁入股市，汪建中似乎仍未如梦初醒，当即提出上诉请求。从事发到一审获刑，汪建中一直不肯认输，与证监会、检察院、法院进行了长达3年的拉锯之战，试图为自己洗脱罪名，最后结局如何，我们拭目以待。
　　发自《投资快报》

