宝钢末日轮演绎博傻行情
　　盘中遭遇两度停牌、全天仅交易半个小时，最高涨幅64.29%，收盘跌幅21.43%
　　证券时报记者 陈霞
　　周五是宝钢CWB1最后一个交易日。根据《上海证券交易所权证管理暂行办法》的规定，权证存续期满前5个交易日终止交易，宝钢CWB1将于2010年7月3日存续期满，所以最后一个交易日为6月25日，并于6月28日起行权，此后宝钢CWB1就要退出市场。而周四，该权证演绎了被游资疯狂炒作的一幕。早盘开盘后该权证略作整理，就开始遭到游资爆炒，在14分钟里一度急升近50%，被交易所紧急停牌。一小时后宝钢权证复牌，继续出现暴涨，交易十二分钟后遭交易所二度停牌，直到尾盘前五分钟才复牌交易，但遭到疯狂抛售打压至直线下挫，短短五分钟不到，宝钢权证从最高涨幅64.29%，直线急挫至下跌21.43%收盘。尾盘探低至0.010元，收盘0.011元。
　　宝钢CWB1认购证行权价为11.80元，差不多是宝钢正股6月24日收盘价6.05元的两倍。而昨日宝钢CWB1的溢价高达95.04%，意味着宝钢正股必须在最后的行权期限前上涨95.04%，该权证才能行权。而从6月25日到最后行权期限7月3日只有6个交易日内，即使宝钢股份
　　连续6个涨停，也仍达不到行权价。由此，国盛证券分析师程荣庆表示，该权证无论是时间价值还是内在价值均处于深度价外，仅剩投机价值。因此，宝钢CWB1到期后，预计难有投资者行权，末日归零将成必然，持有的投资者风险巨大。
　　自从2006年来，有不少权证遭遇行权退市前游资对“末日轮”(即将到期的权证)的凶悍炒作。程荣庆认为，游资青睐“末日轮”，主要原因是权证具有超低佣金以及T+0的交易制度，在所剩不多的交易日里，权证价格会迅速向内在价值靠拢，容易受到标的价格、市场资金的影响发生较大的波动。虽然权证归零的趋势难以改变，但其盘中巨大的炒作价差，仍会吸引一些投机客去刀口舔血。然而，买入“末日轮”风险亦高，若“末日轮”处于深度价外，就应该尽早卖出，因为到期时权证被行权的可能性微乎其微。可以说，末日轮的炒作就是在叫卖“废纸”，是“博傻”游戏。今年以来有不少权证因为没有成功行权，在最后交易日变成废纸一张。如今年1月到期的上海汽车权证、5月到期的国电权证，均有前例可循。
　　宝钢CWB1周五还有最后一个交易日，盘中巨大的炒作价差必定会吸引投机客参与其中。虽然在交易过程中存在一定的投机机会，但这种投机无异于火中取栗。因此，程荣庆建议，对宝钢这种纯属投机的末日轮，投资者应采取的最好操作策略就是远离，而持有宝钢CWB1的投资者也要趁最后交易日之前卖出权证，以减少损失。

