股市是万人坑 盘点股民众生相：很苦很茫然 
　　编者按：股市就是一个万人坑，不幸的是站在这个万人坑边缘的多数都是赌徒，凭着赌徒的心理很难躲避被埋葬的命运。盘点股民炒股百态：很苦也很茫然！
　　罗文：炒股的绝大多数是输家
　　40岁的罗文不喜欢别人说他在炒股，即使是对话中偶尔用错了词语，他也会不厌其烦地纠正："我不炒股，只是理财。"但是毫无疑问，罗文是极少数在股市赚到钱的散户之一，12年以来他投资在股票和基金上的资金已经翻了5番。"一没经验，二没知识，硬着头皮杀进股市凭借的仅仅是一颗贪婪的心，股市上的绝大多数散户都具备了这样的共同特点，如果你是这样，你就应该想想，凭什么你能赚到钱？"罗文说。
　　罗文是80年代中国最早下海的一批人，也是较早进入股市的散户。在罗文身边所有做生意的朋友中，罗文是总体算下来唯一一个在股市获利的。罗文认为，能做到这一点不是因为自己深谙什么经济学原理或者有着什么灵通的消息，而是自己对待股市有一颗相对健康的心。
　　"炒股的绝大多数都是输家，赢家只有如索罗斯那么几个，而投资，每个人都可能成为赢家，投机与投资这两者有着天壤之别。"1996年进入股市的罗文总结自己在股市走过了四个阶段：第一阶段，盲目购买；第二阶段，学习分析；第三阶段，打听消息；第四阶段，静心投资。前三个阶段中，罗文与绝大多数股民一样，角色始终是个"抽屉"，如今走到第四阶段，他开始稳健地获利了。"如果你等着股市挣来的钱买米下锅，那么你一定是最不适合买股票的人。"罗文说。
　　"股市就是一个万人坑，不幸的是站在这个万人坑边缘的多数都是赌徒，凭着赌徒的心理很难躲避被埋葬的命运。"问起应该如何投资，罗文的说法在绝大多数股民眼里是唱高调："做老实人，投资好的股票。"罗文知道，这样的说法会被绝大多数人耻笑为"站着说话不腰疼"，至少到现在，中国股市上，更多的人仍然在没有目标地忙碌着。
　　"股市到了最后阶段，(酒会上)所有客人都簇拥在我周围，但这一次是他们都来告诉我应该买哪只股票，甚至是牙医也会给我推荐三五只股票。当然这些股票仍在上涨。但当邻居们都来告诉我应该买哪只股票并希望我听从他们意见的时候，征兆已经很明确--股市已经达到高点并且是到了该下跌的时候了。"彼得·林奇的"鸡尾酒会"理论中如此描述。
　　股民众生相：每天都盯着大盘发呆
　　盲目之苦
　　2008年3月20日，干燥了半年的北京终于下雨了。"外面太冷了，简直没法出门！说傍晚还有中雨呢，谁带伞了，今天回家可费劲了"吃过午饭后，这一天的天气成了办公室里最热门的话题。30多岁的小韩没有参加，而且一向视皮肤如生命的她开始抽烟了。
　　这是一家在嘉里中心里办公的小公司，小韩是公司的会计。下午1点，小韩没有参加办公室的"餐后八卦例会"，而是独自怅然地坐在窗边看着阴霾的天空下长安街人来人往，手里的笔在纸上有意无意的反复画着两个字--"解脱"。
　　"唉，皱纹多了。"看了一会儿，小韩突然对着玻璃上的倒影自怜自哀起来，她猛地回过头，把桌子上的半盒"寿百年"攒成一团，用力地扔进渍纸篓，从手边抽出一张白纸，迅速写下了后几天的日程表：
　　"下午，请年假，办理手续，短信和MSN每个股友'我不玩了'；21日上午，到交易所转出全部资金，注销资金账户；21日下午，到北京站买火车票；22日关闭手机，自己掏钱带母亲和大姐扬州豪华游。"
　　一个半小时以前，她终于把手里的7500股万科A股全部清仓，一大家子凑的18万元经过了股市里的一番兜转平安地回到了每一个家庭成员的手中。小韩叫韩秀芬，今年38岁，是家里的老小，大姐秀英是退休工人，二姐秀霞零散做点兼职，三姐秀玉在郊区经营着一家不太景气的中老年服装店。这18万元，几乎集合了所有家庭成员的存款。
　　小韩很在意现在的准白领身份，半年以前她每天的日程表中，工作以外的时间被朋友聚会、美容、听音乐会和各种健身操课占得满满的。无论是邻居的评价还是自我感觉，都让她有一种脱胎换骨的满足。
　　2000年，小韩原来就职的北京良乡一家油品厂倒闭。30岁的她失业在家作了半年职业主妇，也尝试了白手起家，推着自行车在良乡大街上卖了1年的辣椒酱菜。可是1年下来，钱没赚多少，人却晒得面如碳色，满脸雀斑。侄子当时跟她开玩笑，说她"活像个偏远农村进京务工人员家属"。
　　2003年，小韩自学并取得了大专文凭和中级会计职称，找到了现在的工作。每天同事们在一起讨论的话题也从原来环境的家长里短升格为如何投资理财，小韩也在这样的环境熏陶下购买了2万元基金。2006年，在基金上小有收获的她开始"基优则股"，2万元买了6000股龙头股份，并从此扔下了手里的高级会计教科书，开始研究股市。
　　小韩绝对是股市中的学术派，从最初级的入门教程《股票基本知识》、《股票数据分析》，到《彼得林奇的成功投资》、《股票承销发行与上市》，各种股市热门书籍都逐一阅读，甚至亚当·斯密的《国民财富论》也摆上了书桌。
　　"那时看股票书看得几乎走火入魔，甚至觉得自己之前读了那么多会计的书都是在浪费时间。"2006年下半年是这一波大牛市的开始，那时候大字不识的老太太只要一脚踏进股市，也能换来满心欢喜。有媒体形容，深沪股市进入了遍地股神的时代。股市容易赚钱的现象，当时令几乎所有草根股民不断放大投机的尺度，更令"傻钱"加速流入股市，有的甚至因此透支炒股。一时之间，很多人自信满满，似乎自己真的是"股神"了，而新股民赚钱老股民亏的现象也时有发生。
　　"当时只有一个念头--我学成了！钱不能自己赚，我要给家里人帮点忙。"韩秀芬在这轮股市淘金潮中也未能免俗，自信心随着大盘节节攀升而不断膨胀。
　　2007年3月，上证指数一如韩秀芬"预计和分析"的，历史性地突破了3000点。韩秀芬开始分别到三个姐姐家游说，完全出于善心地主动帮助大家买股票理财。事实上，这几番谈话根本算不上游说。三个姐姐对这个家里近几年扶摇直上的老小早已刮目相看，加上"股市好赚钱"的神话在身边早已流传开来，韩秀芬很快就成了全家人的投资顾问。
　　7月，"5.30"的打击刚刚结束。韩秀芬小心谨慎地收集情报和分析了两个个月后，决定下手，当时选定的是万科A股，股价是20元左右。当时有朋友劝过她，说万科1年内股价翻了两番多，这样的高价有点危险了。可是韩秀芬仍然固执地坚持了自己的判断。
　　7月9日，小韩替一家以10万元购入了5000股万科A股。此后3个月间，一家人如同其他股民一样搭上了淘金快车，家庭聚会中，韩秀芬听遍了各种溢美之词。
　　上证指数已经在6000点以上的高位徘徊了快一个月了，韩秀芬知道在这样高的点位上，不是期待着大盘每一天都创造史无前例的新高度，就是一蹶不振。一个月以来，她神经也十分反常，经常一躺在床上就是满眼红绿相间的图形。她更愿意相信前者。
　　这一天是本周休市前最后一天，这一天的股市并不好，上证以低于前日100点跳空低开，并且一路下滑。两周内第二次触碰了股民们敏感的6000点心理底线，上一次跌到了5700点。韩秀芬姐妹4人购买的万科A股却在一如既往的上涨着，这一天的最高价超过了每股40元，小韩将售价标到了40.7元决定全部卖出，可是到这一天闭市仍然没有售出。
　　"还会涨的。"小韩这样叨念着突然接到了二姐的电话，"今天咱家的股票翻了一倍了，咱那股票你卖了吗？你急什么？还涨呢，这才到哪，你不懂你就别瞎问了！"小韩在电话里口气有点不耐烦，放下电话她自己在办公室愣了许久，两天后股价会到哪儿，自己也不知道。
　　整个周末，小韩的心情像没了线的风筝，她拨遍了电话本上每一个股友的电话，仿佛从他们嘴里能知道周一股市的命运。周一，小韩带着忐忑的心情上班，股市也一如她所担心的开始了新的下跌，万科A当天跌幅达到9.3%，并在这个价位停留了一周。
　　"不能卖，现在不能卖，再回40我就卖。"小韩还清楚地记得刚刚跟二姐说过的大话，拿着全家10多万元血汗钱的她这个时候真希望谁能打电话来询问甚至训斥自己。可是3个姐姐对这个家里的小妹妹疼爱备至，同样每天看到股价下跌的她们不约而同，没有一个人打电话来催促或者埋怨老四。一个月后，万科A的价格一路狂跌到了每股26元，小韩也就是那个时候开始抽烟的。
　　韩秀芬不爱赌博，甚至姐妹们打麻将都不太喜欢参加。可是这一次她决定拼了。1月11日，大盘连续3周小幅度上扬，万科A也回升到了31元每股，韩秀芬把手里余下的8万元全部补仓。可是不会赌的她赌输了。
　　1月14日开始，大盘再次跳水，5500点，5000点，4500点，4000点。韩秀芬的精神一天比一天紧张，开始失眠。月底，小韩患了急性肠胃炎，住院期间每天都反复嘱咐来探视的母亲带当天的报纸看股市。
　　1月31日，眼看快到春节了，77岁的老母亲知道小女儿的症结所在，她把所有的女儿都叫到了病床前。从家人接触股票到现在，老太太第一次发表意见，要求几个女儿要么停止炒股，要么分开炒，停止集资。全家人很快达成了一致，二姐、三姐和韩秀芬自己待回本后彻底清仓撤出股市，大姐抛掉万科后，继续留1万元在股票当作消遣。
　　3月26日晚，韩秀芬一家才从扬州旅游归 基民能忍则忍来，疲惫的她仍然坚持着把运动服和运动鞋洗得里外一新。她给今后的生活定了两个计划：健身和去皱。
　　股民众生相：她比我赔得还多呢
　　盲从之困
　　2008年4月18日，大盘在优雅地拉出一条阴线后轻描淡写地击穿了3200点，陈姨脸上冷峻的神情好像黏在锅里的一团糖色，浓浓的化也化不开，呵斥丈夫的声音却是一声比一声高。陈姨一人在朝阳区驼房营乡临街的马路上开了一个小卖部，14平米的临时房屋内集卖场、居室、厨房于一身，屋内一边货架上铅笔、橡皮、香烟、电池、火腿肠等物品一应俱全，另一边放了一个巨大无比的双人床。
　　陈姨一家算是来北京比较早的"北漂"，因为地处城乡结合部且挨着小学，一家人的生意做得有声有色。"虽然现在暂时租不起房子，总比在老家种地强。"陈姨不忙的时候都坐在自家门口，和过往的相邻有一搭无一搭地闲磕，银盆大脸上总是一副不知疲倦的笑容。
　　通过几个月的观察，陈姨发现隔壁的王大姐天天对着电脑捣鼓，原来王大姐是在卖股票。王大姐大方地对陈姨讲解起关于股票的最基本知识。屏幕上红绿变化的数字、形态各异的折线，让王大姐俨然成为高科技的代表。"最开始我也是听我们老乡说起股票的，于是扔了3000快进去，没过几个月就变1万了。喏喏，你看！"王大姐的一席话仿佛让害羞的胜利女神撩开了面纱，陈姨即将收获她那迷人的微笑。
　　作为回报，王大姐经常告诉一些从老乡那里听来的抑或是只在"家里人"中传播的"内部消息"：XX股票下周肯定涨，中海油要发行原始股了，能弄到的话起码20倍的利润。种种消息不一而足，听得陈姨脸上的大褶子都展平了。就在两家人都陷入对一种超出寻常的财富增长方式的癫狂时，最冷静的莫过于陈姨的丈夫，他在背人的时候悄悄地和自己婆娘说，"世界上哪会有这种事儿"。家里大事小事一把抓的陈姨毫不留情地嘲笑丈夫是没见过世面的土包子，并在这件事情上永久收回了丈夫的话语权。
　　2008年，大盘从6000点狂跌到3000点，随着一挫而下的还有陈姨的心情。最开始的时候王大姐的内部消息几乎是百试百灵，眼见着自己的3000块在一个月内就变成了5000，照这个速度发展下去陈姨开始计划在这条街上再投资一个冷饮店，并且给远在老家的侄女打电话，让她过来帮自己经营这个冷饮店。上阵还靠父子兵，老家的侄女在2个月后赶到了北京，看到的却是陈姨一张并不怎么热情的脸。
　　人生好像马拉松跑道，大家人挤人地一味往前跑。虽然貌似有个共同的目标，但是这目标却是由别人反射出来的，并不一定是你真正需要。投身股市，很多人都不知道我想做什么？自己有什么能力做什么？人家炒股自己也炒，人家搏命自己亦搏。这样没有目标就加入跑到的人在股市中岂是少数。
　　"奥运会赶紧开吧！"这现在是陈姨最期盼的事情，因为听说奥运会一开股票就会大涨，到时候怎么都能赚个盆满钵满。这倒不是陈姨贪心，因为她又怀孕了，眼看着家里还要添张等着吃饭的嘴，心里都快愁死了。"她比我赔的得还多呢"成了陈姨的口头禅，当初王大姐的英明神武也不再提起。
　　股民众生相：一不留神发了
　　忙碌之乐
　　董科长是个老北京了，祖祖辈辈都生活在这里，工作单位是处于北京周边的燕山石化公司。十多年前，燕化还是一副老牌国有企业的样子，大家不仅工资差不了多少，就连穿戴都一样--冬天一水单位发的黄绿相间的羽绒服。董科长和妻子住在单位的宿舍里，早晨踩着自行车穿过泥泞去上班。
　　1995年某天，单位里布置任务，动员干部职工买股票，每个科室还有不少的任务量，基本上按人头分配。原来燕山石化厂要扩大生产，缺乏资本金，要发行股票筹集资金，现在动员全体职工都去买，为厂里分忧解难。于是任务层层压下来，董科长所在科的指标是5000股，他和另外一个副科长老陈两人回来传达，却招来一阵鼓噪：刚结婚不久的小张红着脸小声地央求他，彩礼钱还是借的呢；快退休的王大姐干脆"装死"，怎么问都不吱声，一副死猪不怕开水烫的架势；30出头的小马问题更多，股票是什么玩意，从来没听说过，是不是和国库券一样，以后又不还本结果大家你看我，我看你，不愿认购的理由都非常充分合理，两个领导一筹莫展，只好各认购2500股，每股1元，共5000元。
　　谁知第二天，副科长老陈愁眉苦脸地找董科长，原来昨天回家把认购股票一事向老婆汇报，马上招来一顿痛骂，老陈还想解释一番："领导要带头"，才开口又被老婆嘲讽一番。
　　老陈家里的财权早已旁落，只好找董科长商量。董科长耳根子软，马上说，你那一份我买下吧。不久，上面发下股票，拿回家，想到一大堆白花花的银子换来的几张不黄不白的纸，董科长心里怪不是滋味。好在他豁达，不停地劝自己，单位还能骗职工？
　　到了1996年底，燕山石化公司的股票在深证挂牌上市了，董科长想着自己手里的这堆纸终于有了名分，好像姨太太忽然当家成了正牌太太似的。又过了一段时间以后，忽然有多批陌生人先后来到燕化厂区，开出高价收购燕化高新职工股，原本1元的股价开始上扬，1.2元、 1.5元、2元、3元、4元终于，有人开出了16元的高价，原来，燕化高新上市后不久，股价就达到了28元，1997年5月更达到了31元的高价。
　　董科长单位的人此时开始赞叹他有眼光、有胆略，也有人说董科长天庭饱满地阔方圆，一看就是发财的命。董科长听了自然高兴，脸上也呈露踌躇满志的神色，只是见了老陈有点尴尬，且把得意之态收敛起来。从此，董科长算是在股市里正式练起了游泳，原来那份仕途之心也慢慢地淡了。又过了几年，燕山搞机构改革，要减员增效，一些人闹死闹活准备保住现有位置，董科长一声不吭就主动让贤，自己去人事处办了内退。
　　退休之后的董科长对股票更加爱得真切。2007年底，股市大跌，身边所有人都被每天大盘上的绿线烦得焦头烂额，只有董科长落得清闲。早在两年以前他就把大部分资金撤出，股市里只留了1万元。
　　董科长给自己的游戏规则是在股市只存1万元，无论是买进还是补仓，都不超过这个数字。每天早晨7点起床，到公园溜早，9点半交易所开门，董科长肯定准时坐定。小买小卖，出入跟一天打麻将下来差不多。
　　董科长的妻子还在上班，每天董科长负责操持晚饭。当天股市是涨是跌，妻子下班回家在饭桌上一眼就能看出来。如果当天股市涨了，晚饭肯定又有水果又有汤，如果当天是下跌，则两菜一饭，别无它物。
　　2008年，奥运会在北京召开是举国上下的头等大事，董科长家里也发生了几件重量级的事件：一是董科长的儿子要结婚了，老两口给小两口在东四环内买了房子，连装修带电器一共一百多万；二是在8月份之前董科长两口计划周游12国，最近连旅行社都联系好了。董科长合计着，6月份走，8月份回来正好看奥运会；第三是他开始进军基金领域了。

