长虹CWB1下月谢幕 8月11日后权证将销声匿迹  
　　“末日轮”历史上的惨烈谢幕
　　简称
　　挂钩股票
　　谢幕价
　　谢幕表现
　　宝钢CWB1
　　宝钢股份
　　0.001元
　　最后半年里从1.50元起价值回归，最终归零结束。
　　石化CWB1
　　中国石化
　　0.001元
　　谢幕前两个月内从1.50元上方急跌，归零收场。
　　武钢CWB1
　　武钢股份
　　0.002元
　　最后4个交易日从1.80元崩跌至0.002元。
　　钾肥JTP1
　　盐湖钾肥
　　0.10元
　　过山车式的谢幕，一个月内先爆炒10倍至8.05元后再暴跌。
　　南航JTP1
　　南方航空
　　0.002元
　　最后13个交易日先炒高3倍，再暴跌至0.002元谢幕。
　　国安CAC1
　　中信国安
　　1.19元
　　最后15个交易日从6.20元起连续暴跌，最后一日暴跌57%。
　　本报讯 丁艳芳 随着长虹CWB1下月初进入行权期，不仅将面临着与其它“末日轮”一样痛苦的价值回归过程，更将使权证这个曾经被爆炒、被争议的品种再次绝迹于A股市场。这次告别，会是A股市场权证的绝唱，还是暂时小别呢？
　　目前行权价值约1.5元
　　长虹CWB1源自四川长虹(600839)2009年7月发行的分离交易可转债，是将其转股权利分离出来，成为长虹CWB1单独交易的。由于送股除权等因素，最新的行权条件是：1份长虹CWB1有权以每股2.79元的价格购买1.87股四川长虹的股票，其最后交易日为8月11日，8月12日至8月18日为行权期。截至昨天收盘，四川长虹报收于3.59元，以此测算，长虹CWB1的行权价值在1.50元左右。
　　包含了时间价值1元
　　由于在结束交易前，不能排除四川长虹股价有上涨的可能性，鉴于这种机会成本，因而权证在正式到期前，其价格也蕴含一定的时间价值。而昨天，长虹CWB1报收于2.514元，市场给出的隐含时间价值在1元左右。若以此价格买入长虹CWB1并行权，则获得的四川长虹股票每股成本达到4.13元，比当前股价高15%。在仅剩的十几个交易日里，随着时间的消耗，长虹CWB1的交易价格势必会向行权价值水平靠拢。包括此前的江铜权证在内，绝大部分权证在最后几个交易日内都因价值回归而暴跌，情势惨烈。
　　“末代权证”会否被炒
　　更值得关注的是，长虹CWB1已经是目前两市唯一一只权证了，8月11日之后，权证又将绝迹于A股市场，因而长虹CWB1被戏称为“末代权证”。或许是过去爆炒权证的案例太过深入人心，在一些证券网站的论坛和股吧中，有人称“末代权证很有机会被爆炒”。但在过去众多的惨烈教训之下，绝大部分声音还是建议看清形势、保持距离。
　　为行权长虹挺股价
　　对四川长虹而言，如果这批5.73亿份的长虹CWB1最终都能被行权，相当于2009年发行的可转债全部转股，现金流紧张的长虹不用再拿现金出来偿付这批债券的本金，而长虹的总股本将由现在的35.59亿股增加至46.30亿股。
　　正如长虹的投资总监杨军所说的“志在必得”，从目前来看，长虹正在频发包括业绩在内的多项利好，以支撑长虹股价，意在增加行权概率。该权证的行权价是2.79元，比当前股价低22%，而且A股市场上，股价比这低的只有京东方A和农业银行，因此长虹跌破2.79元的可能性极小。但由于行权所增加的股份有迅速套现的欲望，行权后的低开也是必然的，因而长虹只有尽量保持股价强势，拉开股价与行权价之间的差距，才能确保被高比例行权。
　　》链接 
　　权证的风雨往事
　　如果搜索引擎上输入“权证爆炒”四个字，结果会多达40多万条。
　　从1992年6月，A股市场的第一只权证——大飞乐配股权证起，就在这个尚不成熟的市场中频频引发暴涨暴跌。1996年6月，权证被管理层叫停。
　　直到2005年8月，作为股改中的一个对价方式，权证在阔别A股市场9年后卷土重来。但由于T+0的特性，重生的权证依旧摆脱不了被爆炒的“套路”，首只股改权证宝钢权证上市首日，其基本不顾交易所定出的开盘参考价0.688元，大幅偏离至1.263元的涨停亮相，并在短短几日内进一步飙升到2.088元，单日换手率频频超过300%。虽然其后炒作降温，即使宝钢权证成为“末日轮”后再次被爆炒，最后一天依然摆脱不了归零谢幕的命运，最终以0.001元结束了这场“博傻之旅”。
　　此外，曾经被爆炒过的万科权证、石化权证、钾肥权证、武钢权证、五粮权证等，最后也大多是以“黑鹰坠落”的方式谢幕。
　　而南航权证在遭遇爆炒后，20多家券商参与创设南航权证，大举抛售后使南航权证炒作快速熄火，此事也在A股市场上留下争议。
　　总而言之，权证一直是A股市场上的“火药桶”，其性猛烈，虽有胆大者“火中取栗”，但更多的参与者却是引火烧身。

