A股两年下跌无人理睬 期待新主席打造赚钱股市
　　中国资本市场的历史在2011年的10月29日又翻开了新一页，随着尚福林的转任中国银监会主席，继刘鸿儒、周道炯、周正庆、周小川和尚福林后，中国证监会迎来第六位主席郭树清。
　　尚福林同志，你给自己证监会主席任上的表现打多少分？谦和低调的尚福林自我感觉如何我们无法知道，如果让股民给他打分，分数可能不会太高，特别是股市从去年跌到今年他上周离任时才见止跌，表现几乎是世界最差的背景下更是如此。但如果冷静客观评价他长达9年任期的整体表现，可圈可点之处不少，给高点的分也问题不大。特别是他任上推动并圆满解决股权分置这一历史难题，仅此“一秀”便可以遮“百羞”。尚福林的这一历史性政绩可能给继任者郭树清增加一些压力，同时也让股民对郭树清有新的期待。
　　股改“开弓没有回头箭”
　　证监会主席尚福林调任银监会主席，建行董事长郭树清继任证监会主席的消息于两天前公布，由于市场此前对这一人事变动早有传闻，所以上周股市连升5天，也被看成是欢送尚福林、迎接郭树清之举。
　　不过，尚福林2002年12月27日从农行行长转任证监会主席时，股市并未红盘欢迎他。他上任的头两三年里，股市跌多升少，即使后来证明具有历史性意义的股权分置改革从试点到全面铺开的2005年，股市也是贴地而行，上证指数一度跌穿1000点。当时的股改，在熊市里被市场普遍看成是利空，股民毫不领情，股改股狂跌不止。
　　但是，尚福林响亮喊出股改“开弓没有回头箭”，表明了证监会推进股改的坚定决心。这让人对尚福林刮目相看，一扫几年来给人低调软弱、缺乏魄力的印象。当然，中央政府将推进股改提高到政治高度，各地的股改工作都由省政府部署，是成功的根本。但这不影响尚福林对股市的贡献。特别值得一提的是，证监会在股改中推出的分类股东表决方法，对流通股股东的保护力度史上罕见。股改方案要获得通过，必须由参与投票的流通股股东三分之二通过，这是一个相当高的门槛。这是第一次给予了中小股东扬眉吐气、手握生杀大权的机会。为了通过股改，以前高傲的非流通股大股东第一次谦恭地坐下来与小股东套近乎。为了稳定股市，证监会还联同财政部向券商定向投放100亿元救市，股改股的大股东纷纷推出稳定市场的措施，股改逐渐从利空变成利好。
　　股改解决了上市公司股份分为流通股和非流通股的最大制度性缺陷。从2006年起，市场渐趋稳定，并在各种因素综合作用下产生了横跨两个年度的大牛市。上证指数在2007最高升至6124点的历史高位。股改的历史意义得到证明。尚福林的个人威望也达到高峰。
　　A股两年下跌无人理睬
　　此后，尚福林挟股改的巨大成功，在任上陆续推动设立中小板和创业板，推出股指期货、融资融券等制度性、基础性建设。尚福林政绩显著，但股市存在的问题同样明显甚至严峻。
　　在2007年牛市见顶后，股市在持续回落中暴露出很多问题。去年以来，中国股市融资世界第一，但跌幅是世界前三，今年境况更惨，新股发行毫无减缓甚至加速，股市表现与中国经济严重背离。股市乱象横生，主要表现在：上市公司融资愿望强烈，却无真切回报投资者之心；二级市场投资者普遍亏损，但新股发行却在批量创造“暴富”机会；内幕交易等违法违规行为时有发生，但惩戒力度远远不够，甚至视而不见；ST股从上世纪炒到现在，存在大量内幕交易，有损市场公平等等。
　　期待新主席打造赚钱股市
　　正因为如此，也凸显了市场对郭树清的期待。上周股市的反弹就反映了这种预期。
　　年届55岁的郭树清，被外界视为“官员型学者”或“学者型官员”。在担任建设银行董事长一职之前，他曾在体改委、国家计委经济研究中心、中国人民银行、国家外汇管理局等多个经济要害部门任职。
　　在四大国有商业银行中，建行第一家上市，郭树清也是四大行中第一个对资本市场有深刻了解的银行家。在建行引进海外战略投资者中显露出他的能力。如果说尚福林主导推进的股改解决了股市的制度缺陷，股民有理由期待郭树清，利用中国崛起的千载难逢时机，在欧美国家经济动荡、影响力式微之际，打造中国股市的世界影响力，振奋中国股民的大国国民自豪感，打造赚钱股市而不是圈钱股市。
　　羊城晚报记者 陈道

