张植雄：逢低加码买股票时机已近
　　张植雄
　　国际股市近期又因担心美国的经济与银行亏损问题再次修正，道琼斯工业股价指数跌破去年的底部再创过去12年来的新低，投资人再度对今年的国际股市忧心忡忡。其实过去3年间全球许多人因投资股市而致富，却也因投资股市而惨遭套牢，但我相信绝大多数的人仍对股票市场的长期展望充满乐观与期待。就在全球各国股市在过去一年间下跌超过50%，甚至跌回前一波牛市起涨点之际，为何多数人仍不愿在此时逢低加码、重新投资股票以期待在下一个牛市中赚取超额获利的机会呢？我想主要原因还是在于当前全球经济面临空前的不景气，大家对短期1年内的股市仍不敢抱持太乐观的期待。
　　我想提醒所有投资人，不要忘了股市是经济景气的领先指针。现在公布的经济数据多么的糟糕或是企业财报如何如何的不如预期，早就反映在过去的股价上面了。目前的股价已不是在反映过去，更是在反映全体投资人对未来的期望。从下列几点原因可以告诉我们逢低加码买股票的时机已近了：
　　第一，过去3个月全球主要股市虽然再破此波熊市的新低，但许多大型绩优股的股价却相当持稳，并未随指数大幅下跌。此波主要领头下跌的还是银行类股。这表示现在如此便宜的股价也令长期投资的投资人不愿再卖股票，甚至开始着手逐步逢低加码。我相信即使经济景气在短时间没有大幅好转，股票在第一季度就有机会形成底部，未来一年内也不会再有大幅下跌的空间了。
　　第二，根据过去40年来MSCI WORLD INDEX的统计，全球股票市场熊市最大的几次跌幅分别是2000年科技泡沫破灭时的48.45%、第一次石油危机时的43.39%。这次熊市是自2007年次贷危机开始，至今MSCI WORLD INDEX已下跌50.14%，是过往跌幅最大的一次，与2000年的熊市相差不多，不过现在许多公司的本益比、股价净值比要比2000年时的最低点还要低许多，历史统计经验显示，全球股票此时已距离最低点不远了。
　　第三，自去年金融危机以来，世界各国政府无不利用各种货币政策或财政政策挽救快速衰退的各国经济与挽回人民的信心。在不断的减税、降息、扩大经济建设等经济猛药多管齐下之后，即使全球经济不见得立即复苏，但经济也不至于再继续恶化下去。我们也都知道宽松的资金是股票市场的领先指针，在如此低的利率环境下，资金迟早会重回股票市场的。
　　其实大家都知道现在股价跌幅已深，是买进股票的好时机，但是大家都在等一个买点，都认为股票市场还有低点，应该等市场明朗之后再做投资。这样的想法理论是对的，但股价何时落底？还是已经落底？没有人能真正预测得到。曾担任摩根士丹利投资管理公司董事长30年之久的巴顿毕格斯在他的书中说得好，“只有自大狂或傻瓜才想找出头部和底部”。因为股市的头部与底部是永远找不到的。如果我们学习巴菲特长期投资的策略，利用未来一年的时间逐步分批加码股票，我想从3～5年的投资角度而言，充分掌握到下一个全球股票大牛市的行情绝对是指日可待的。
　　[作者为宝钜国际(香港) 执行董事]

