融资融券实战指引：紧密关注保证金
　　在不完善的市场体系下，信用交易不仅不会起到价格稳定器的作用，反而会加剧市场波动。一旦股价下跌则会加倍放大损失。特别是大盘走熊时，融资融券会助跌。
　　实战：紧盯标的证券余额
　　东方早报理财一周报/梅聪 
　　自证监会10月5日宣布，正式启动融资融券试点，融资融券成为上周股市最为热议的焦点话题之一。
　　炒股票要看K线图，那么炒融资融券普通的老百姓需要关注哪些指标呢？理财一周报记者特别访问了有多年融资融券经验的东证期货副总经理方世圣先生，让他讲讲在炒作融资融券的时候需要注意的细节。
　　方先生告诉记者，台湾从事融资融券业的投资者十分普及，几乎每个投资者都会去开个融资融券账户。据粗略估计大概有八成以上的投资者有过融资融券操作经验。所以内地的投资者也可以去尝试一下，因为从风险角度来说，融资融券是可以对冲一些风险的。不过操作的时候一定要端正态度，别自己吓自己，觉得融资融券很复杂。
　　第一：牢记
　　融资融券其实是信用交易
　　理财一周报：您能否用最简短、通俗的言语告诉我们融资融券到底是什么？融资融券最大特点是什么？
　　方世圣：现在很多人把融资融券当作一种衍生产品，其实不然，融资融券不是衍生品。
　　融资融券可以认为是一种信用交易，譬如我们从融资的角度来看，似乎类同于向银行借钱买房子。融券意思是，即投资者做空行情，借来券抛出，以此达到获益目的。
　　似乎又如同做贸易，如果我是个贸易商，国外客户跟我定货物(假设是轮胎)，正好我无货，那我就先向别人家借一下，先去卖给客户，到时候我再还另一家钱、或者还轮胎。
　　这样归纳来看还是比较容易弄明白的，投资者不必想得过于复杂化，融资融券意味着是券商在你投资股市时需要钱或券的时候借钱、借券给你。融资融券事实上就是一种信用交易。
　　第二：看盘关键
　　标的证券余额
　　理财一周报：融资融券推出后，从市场角度分析，您认为投资者最需要留心些什么？
　　方世圣：第一，我认为是哪些股票会成为融资融券的标的。从台湾市场来看成为被选标的，报纸上每天都会公布每只标的股票融资融券的余额。
　　而我认为，当融资余额数字显得非常庞大的时候，你就要非常小心。当融资余额突然暴跌的时候也就是股票暴跌的时候，因为此时会被砍仓。
　　同样，融券也是如此，当股票融券余额非常高的时候也要非常小心，你再考虑融券这只股时也要十分小心。这就可能会出现挤空现象。
　　一般来讲，从大盘来看，当融资浮额清洗到一定程度时，比如突然从2000亿元台币锐减到500亿元时，散户几近被消灭，大概市场就可见底。套一句俗语来讲，多头不死，跌势不止。

