五招在振荡中博取最大利润
　　买对股票只完成投资过程的一半或更少，接下来就是跟踪个股，并在股价大幅上涨之后卖掉股票，所以如何卖股票同样至关重要。这里，我们介绍一个简单实用的卖股票方法：第一，学习一些有用的卖出规则；第二，在你所有的市场活动中遵循这些规则；第三，永远不要违反这些规则。你如何在振荡调整的股市中获取最大利润？现总结了以下五条卖出股票的法则，希望能给大家一些帮助。
　　法则一：低于买入价7%-8%坚决止损
　　投资最重要的就在于当你犯错误时迅速认识到错误并将损失控制在最小，这是7%止损规则产生的原因。通过研究发现40%的大牛股在爆发之后最终往往回到最初的爆发点。同样的研究也发现，在关键点位下跌7%-8%的股票未来有较好表现的机会较小。投资者应注意不要只看见少数的大跌后股票大涨的例子。长期来看，持续的将损失控制在最小范围内投资将会获得较好收益。因此，底线就是股价下跌至买入价的7%-8%以下时，卖掉股票！不要担心在犯错误时承担小的损失，当你没犯错误的时候，你将获得更多的补偿。当然，使用止损规则时有一点要注意：买入点应该是关键点位，投资者买入该股时判断买入点为爆发点，虽然事后来看买入点并不一定是爆发点。
　　法则二：高潮之后卖出股票
　　有许多方法判断一只牛股将见顶而回落到合理价位，一个最常用的判断方法就是当市场上所有投资者都试图拥有该股票的时候。一只股票在逐渐攀升100%甚至更多以后，突然加速上涨，股价在1-2周内上涨25%-50%，从图形上看几乎是垂直上升。这种情况是不是很令人振奋？不过，持股者在高兴之余应该意识到：该抛出股票了。这只股票已经进入了所谓的高潮区。一般股价很难继续上升了，因为没有人愿意以更高价买入了。突然，对该股的巨大需求变成了巨大的卖压。根据对过去10年中牛股的研究，股价在经过高潮回落之后很难再回到原点，如果能回来也需要3-5年的时间。
　　法则三：连续缩量创出高点为卖出时机
　　股票价格由供求关系决定。当一只股票股价开始大幅上涨的时候，其成交量往往大幅攀升。原因在于机构投资者争相买入该股以抢在竞争对手的前头。在一个较长时期的上涨后，股价上涨动力衰竭。股价也会继续创出新高，但成交量开始下降。这个时候就得小心了，这个时候很少有机构投资者愿意再买入该股，供给开始超过需求，最终卖压越来越大。一系列缩量上涨往往预示着反转。
　　法则四：获利20%以后了结
　　不是所有的股票都会不断上涨的，许多成长型投资者往往在股价上涨20%以后卖出股票。如果你能够在获利20%抛出股票而在7%止损，那么你投资4次对1次就不会遭受亏损。对于这一规则欧内尔给出了一个例外，他指出，如果股价在爆发点之后的1-3周内就上涨了20%，不要卖出，至少持有8周。他认为，这么快速上升的股票有股价上升100%-200%的动能，因此需要持有更长的时间以分享更多的收益。
　　法则五：当一只股票突破最新的平台失败时卖出股票
　　大家都知道春夏秋冬四季变化，大牛股的走势也有相似的循环。这些股票经历着快速上涨和构筑平台的交替变化。一般来讲，构筑平台的时间越长则股价上升的幅度越大。但这也存在着股价见顶的可能，股价有可能大幅下挫。通常，股价见顶时盈利和销售增长情况非常好，因为股价是反映未来的。无疑，股价将在公司增长迅速放缓之前见顶。当有较大的不利消息时，如果预计该消息将导致最新平台构建失败，投资者应迅速卖出股票。
　　(钟金)  

