股价暴涨暴跌是机遇还是灾难
　　自从有了股市以来，有关股市财富的话题和故事就不断，一夜暴富的刺激和瞬间倾家荡产的颠覆，一直刺激着人们的神经。无论是世界级金融大鳄还是升斗小民，都在这个圈里演绎着属于自己的财富故事。
　　在世界金融市场遭遇危机，股市连续暴跌，曾经的金融大鳄瞬间垮塌，中国股市一年时间下挫60%还多，下挫80%以上的个股比比皆是，在当前这种环境下，作为一个投资人不得不反省和深思，到底是谁动了股民的奶酪？！
　　股价的涨涨跌跌，资本主人的更替交互，有人在这一次次灾难和浩劫当中牟取暴利，有人在一次次的浩劫之中倾家荡产，投资人有必要深刻的了解股市不为人知的内幕，1987年的时候道格拉斯主演的《华尔街》一时间引发整个华尔街的震荡，对于操纵股价的黑幕暴露于光天化日之下，人们感到震惊、愤怒、恐惧的同时，一批人也进行了深刻的反省。
　　隐藏在股价涨涨跌跌背后不为人知的那些内幕到底是什么？了解这些内幕有助于投资人对股市有一个全面的了解，从博弈的角度探讨问题，如果不了解对方就无从谈到战胜的问题，孙子兵法讲“知己知彼，百战不殆”，股票投资实际上是一场高智商的较量，一种知识经济和个人智慧转化为财富得最为有效的市场，在这个市场上情商、智商无一不闪烁着财富的光芒。对于有准备的人来说，只要充分认识和了解股市，那么，财富的机遇就属于他，对于那些缺乏准备的人来讲，失败将成为必然的结局。
　　那些隐藏在股价背后的金融杀手，到底是一个什么样的人物？他们都有那些性格和习惯？他们到底在用什么样的手段残忍的迫害散户投资人？这一连串的疑问无不激励人们探索这个神秘的庄家世界的好奇。
　　很有幸《股路不归》这部神秘的小说，真实再现了股市的腥风血雨，他描述了一个一半是魔鬼一半是天使、具有双重性格的机构操盘手。通过与投资人进行心理博弈，有效激发投资人贪婪与恐惧，让失去理智的大众投资人在低点卖出高点买入终至倾家荡产，成就了一个职业操盘手的辉煌和巅峰。然而，这种辉煌和巅峰是毁灭大众之后带血的惨淡。书中揭露了许多鲜为人知的内幕，庄家对倒、舆论圈套、股价陷阱、老鼠仓、内幕交易等等黑幕读来让人触目惊心。
　　许多看过《股路不归》之后的投资人这样描述自己的感受，读来异常辛酸凄惨。
　　黑龙江省大庆市采油四厂职工 魏华说“我想到过亏损的一万种理由，唯独没有想到我始终被一双眼睛在盯着。书中真实再现了股市的血腥杀戮，不由让人胆颤心惊。感谢作者为我打开了一扇门，让我看到了一个真实的股市。”
　　青岛颐和天成工贸有限公司总经理，陈忠凯说“原来我们只是一颗棋子，任人摆布，就象蒙上眼罩的拉磨驴,还以为跟着走就有吃的，而那些我敬若神明的专家们居然都是整个圈套里的角色。看完《股路不归》之后我呆若木鸡，原来我注定了在这个棋局里是要牺牲的。” 
　　西安有16年股龄的股民张廷杰说“为什么你炒股一辈子还是穷一辈子，看完《股路不归》我明白了！”
　　一位网友说“《股路不归》文中以一个券商自营业务的经理为视角，讲述了庄家与散户的博弈。文中用不少笔墨描述了主人公作为庄家，对激烈竞争下那些弱小散户命运的迷惘和同情的矛盾心理。市场是残酷无情的，不管是对庄家还是散户。作者也许就认为对大多数人而言，股路是一条不归路，所以我的日志也拿这个题目来自省。”
　　一位网友说“买到股路不归这本书之后，我用一天一夜的时间看完了这本书，触目惊心、泪流满面，我为自己的而悲哀。我想说股路不归 股票投资心里博弈小说的巅峰制作，你值得的一读！ 获得财富必读股票书籍” 
　　黑龙江生态工程职业学院 陈姝含老师说“在美国，涉及证券投资专业培训的第一节课都是要求学生观看道格拉斯主演的《华尔街》，在中国我要求我所有的学生在看《华尔街》之后，必须阅读《股路不归》。因为前者告诉了我们世界资本市场的黑幕，后者则更贴近我们。2003年第一次在网上看到前半部分到现在全书正式出版，我已经阅读了至少20遍，每次都有不同的感悟。最深刻的就是如想培养一批真正实战型人才，必须涉及到资本运作的内幕，而不仅仅是教科书上的理论知识。”

