环球市场印花税征收情况
　　曾设置证券交易税，为了提高市场的流动性，繁荣证券市场，克林顿政府继承了里根政府的税改政策，在上个世纪最后10年，逐步地取消了证券交易税。
　　只对证券交易的卖方征收0.3%的证券交易税。
　　日本税法规定，证券交易税实行差别比例税率，单向收取，税率最高为0.3%，最低为0.01%，对债券类和股票类交易，场内交易和场外交易实行差别税率，以限制场外交易，合理证券构成，对政府债券则免税。
　　对证券的卖方征收不超过0.11%的证券交易税，但同时又规定了相应的起征点，即只对超过200万比塞塔的部分征收。
　　对政府债券征收0.009%的税款，非政府债券为0.014%，对上市股票征收0.035%的交易税。
　　每10万里拉股票交易缴纳50-75里拉的印花税，即0.05～0.075‰，每10万里拉的债券缴纳20-30里拉的印花税，每10万里拉的政府债券缴纳2.5里拉的印花税。
　　对交易的买方征收0.2%的转手费用，同时征收0.1%的印花税。
　　目前的股票交易税根据交易额按比例缴纳，交易额小于15.3万欧元缴纳0.3%，交易额超过15.3万欧元则缴纳0.15%。此外，股市交易所得还须缴纳资本利得税。2005年，法国政府已经取消了市值低于1.5亿欧元的 中小企业股票交易税。
　　注:(1)创业版股票转让免征；2005.1.1起中小企业股票的转让免征。(2)协议转让的，应征税。(3)交易税（转让税）具有利得代替税性质。(4)澳大利亚对证券交易征税由地方政府决定，现以首都直辖区为例。(5)将于2010年7月1日起取消。(6)但通常由受让方代扣代缴。(7)但股票利得如果超过前两个年度平均应税所得的50%以上，则应正常征税。(8)属财产转让税性质。(9)2002年3月1日起曾取消，2006年4月4日起又恢复征税。

