权证放量盘整龙头有待突破
　　权证分析师/蔡莹 
　　9·19井喷后，权证板块总体冲高回落。整理近一个月，伴随正股纷纷创下新低，各类权证也日渐走低。与此同时，成交额有所放大，市场人气维持稳定。 
　　巨幅震荡盘整 
　　在9·19当天，中石化CWB1以53.88%的涨幅居首，令市场惊叹，当日成交112亿元。钢钒GFC1居次，上涨32%，赣粤CWB1第三，上涨26%。反之，两只医药类东阿EJC1、康美CWB1涨幅最小，涨幅仅6%上下。 
　　当天，因整个市场都涨停，而石化CWB1是认购权证中当天涨幅最大的，这种非真实杠杆所带来的投机涨幅在过去认沽末日轮中出现过，这是投机资金在追逐当日利润最大化时常作的优选，同时也是暴涨暴跌能给权证带来更多机会的最好体现。 
　　在随后的整理中，前三只涨幅最大的认购权证都有50%以上的振幅，而同期大盘平均振幅为22%，即权证拥有更大的波动空间和短线博弈空间。从周K线来看，涨幅前三的石化CWB1和钢钒GFC1盘整四周来，两阴两阳，收盘价居9·19周线长阳的中轴位以上，收盘价位于周10日均线上方，也是仅剩的两只强势认购权证。 
　　日照CWB1较特殊，虽然9·19涨幅不大，但其后一周创出上市以来新高，盘整期振幅高达66%。除此外，认购权证跌破各自放量长阳中轴的居多，再次是周线三连阴。 
　　成交大幅放量 
　　9·19行情后，大盘周K线不断下行，周收盘创近一年的新低，正股多数创新低。在此背景下，9月22日以来的权证成交占市场总成交的比例高达35%，而其中沪市更高达40%，这种成交占比在权证历史中空前绝后。 
　　与上半年认沽权证存在的时候相比，目前有三点不同，一是非权证类股票的成交金额大幅减少；二是权证平均成交均价由4月成交峰值时的1.2元左右，升高为此次成交峰值的2.1元左右，这是认沽留场，全剩平均溢价高达148%的认购权证所至；三是换手大幅减少，这主要来自于投机资金被严格监管。正如10月15日下午马钢CWB1被临时停牌，虽有季报利好的基本面支撑，但因近一个月将到期，属于被监管对象。另有日照CWB1和钢钒GFC1也将于30个交易日后到期。3只将到期的认购权证能否出现末日轮行情取决于当时的大盘。 
　　在目前大盘熊市特性明显的阶段，部分离场资金选择权证作日内交易，因外盘的暴涨暴跌给隔夜带来极大风险，加之连权证正股都被集体放空，可见优质股确实难找。 
　　龙头决定板块走向 
　　而整理完的权证整体板块走向，还要看龙头。 
　　9·19整理以来，仅剩3只强势整理的认购权证和2只强势整理的正股。认购权证是石化CWB1、钢钒GFC1、深高CWB1，正股是攀钢钢钒和深高速表现抗跌。理论上来说，正股安全，认购才安全，但目前龙头认购石化CWB1的正股并不强，还在创新低；钢钒GFC1的重组概念、机构持有重亏、将到期行权等多重因素使得钢钒GFC1的走势与众不同，博弈明显；深高CWB1的流通盘过小，流动性欠缺。 
　　石化CWB1作为交易量最大的权证，拥有价位低、流通盘大、流动性好和相对于大盘认购的溢价优势。宝钢CWB1也曾充当过龙头，但因钢价不振而落败。次新权江铜CWB1，因上市定位较理性，低于平均溢价率，一旦认购集体走强，或者铜价开始反弹，也有充当龙头的可能。 

