投资还需眼观六路耳听八方
　　身为投资者，如果只看一个指数，很容易当局者迷。如果能够眼观六路、耳听八方，自会旁观者清。此处不妨对比这样五个价格指数，供大家参考。
　　一是全球影响最大的指数道琼斯。去年道琼斯的高点是14198点，11月21号则创下了7450的低点，这个周五为7850点，再度回到了8000点之下，目前的处境可以说非常微妙。
　　二是国际原油价格。目前又回到了40美元一下，而去年的高点为147美元。下一步会如何，谁也说不准。
　　三是CRB指数。不做期货的可能不熟悉，它是一个大宗商品的指数，包含了17种商品如原油、金属、小麦、玉米等等。目前CRB的点位是360，同样是在调整以来的低点横盘。
　　四是香港恒生指数。大家已经比较熟悉了，它的处境目前比较尴尬，有些像墙头草了。一方面，它受美国等国际市场影响非常大，另一方面，又和内地市场关系紧密。本轮调整以来，上证指数上涨了40%，道琼斯几乎是没涨，而恒生指数上涨了26%，处在两者之间。
　　最后再看上证指数，我们最熟悉的指数。按理说，股市是经济的晴雨表，但我们的股市交易制度不健全，不能做空，因此更多是一种资金的晴雨表，因为现在市场的情绪化还是比较严重的。

