深交所：揭破庞氏骗局的玄机
　　深交所投资者教育中心
　　华尔街“巨骗”麦道夫一手导演的惊天弊案，使古老的“庞氏骗局”再次成为舆论的焦点。我国的证券市场也存在大量疑似“庞氏骗局”的违法违规活动，如某些省市泛滥的非法销售“原始股”活动，一些非法中介机构通过编造或夸大回报率、发展上下线的方式销售理财产品等，这些活动都具有与“庞氏骗局”类似的行为特征。人们不禁发问，究竟“庞氏骗局”有何种玄机奥妙，居然令如此多的参与者如痴如醉，心驰神往，甘心情愿堕入陷阱，其中甚至不乏号称“最聪明的人”的金融投资精英。
　　“庞氏骗局”的前世今生
　　“庞氏骗局”源自于一个名叫查尔斯·庞齐的意大利人。一战结束后，他利用国际经济体系和货币金融体系的混乱，公开宣称，购买欧洲的某种邮政票据，再转手卖给美国，便可以获取暴利。庞齐一方面在金融方面故弄玄虚，另一方面则设置了巨大的诱饵，宣称所有的投资在45天之内都可以获得50%的回报。
　　为了迷惑信众，最初的一批参与者的确在规定时间内拿到了庞齐所承诺的回报。于是，后面的参与者大量跟进。在一年左右的时间里，差不多有4万名波士顿市民，像傻子一样变成庞齐的赚钱工具。他们共向庞齐无偿贡献了1500万美元的巨额金钱。庞齐一时间成为风云人物，甚至被一些愚昧的美国人称为与哥伦布、马可尼(无线电发明者)齐名的最伟大的三个意大利人之一。
　　庞齐本人于1949年在巴西穷困潦倒而死，但以其命名的“庞氏骗局”却在国际金融界长盛不衰。其著名案例如戴夫·罗斯的“连环信”骗局、英国的女性传销骗局、阿尔及利亚的“金字塔”传销骗局乃至新近的麦道夫基金弊案等。随着中国改革开放的进程，改头换面的“庞齐骗局”也大量进入中国。在上个世纪80年代，我国南方地区曾经出现一种“老鼠会”，以高息敛财，就是“庞齐骗局”的翻版。此后的一些非法传销、非法集资案件，也深深烙着“庞氏骗局”的印迹，如轰动全国的浙江吴英非法集资案件、内蒙和山东的万亩大造林案件等。只不过这些案件在标的、手段、回报周期、回报方式、受众等技术环节更为隐蔽，更具欺骗性而已。近年在证券市场中，也出现了“庞氏骗局”的阴影，在证监会查处的一些非法证券发行、销售活动中，也普遍存在通过虚设事实、夸大收益率、发展下线、资金拆补等方式招揽和吸引投资者参与的行为特征。
　　“庞氏骗局”的共性特征
　　各种各样的“庞氏骗局”虽然五花八门，千变万化，但本质上都具有自“老祖宗”庞齐身上沿袭的一脉相承的共性特征。
　　一是低风险、高回报的反投资规律特征。众所周知，风险与回报成正比乃投资铁律，“庞氏骗局”往往反其道而行之。骗子们往往以较高的回报率吸引不明真相的投资者，而从不强调投资的风险因素。各类案件的回报率可能存在差异，有些高得离谱，如庞齐许诺的投资在45天之内都可以获得50%的回报，有些则属于稳健的超常回报，如麦道夫每年向客户保证回报只有约10%，但他非常强调“投资必赚，绝无亏损”。但无论如何，骗子们总是力图设计出远高于市场平均回报的投资路径，而绝不揭示或强调投资的风险因素。

