从历史找答案 战胜人性弱点
　　嘉实基金理财专栏
　　投资大师巴菲特在金融风暴后投书美国纽约时报“Buy　American.　I　am.”一文中说:”我对股市的短期行情一无所知““但我奉行一条简单的信条:别人贪婪时我恐惧,别人恐惧时我贪婪。”
　　巴菲特成功的原因很多,但其中最值得投资者学习的,就是他总是能战胜人性弱点,学会不理会恐惧,也学会控制贪婪的功夫。而他之所以能对未来永远保有信心,则来自于他对投资根本原理的理解,以及从历史的经验中寻找答案。巴菲特说:“20世纪,美国经历了2次世界大战、代价高昂的军事冲突、大萧条、十余次经济衰退和金融危机、石油危机、流行疾病和总统因丑闻而下台等事件,但道指却从66点涨到了11497点。”他也非常清楚,股价的支持,来自最根本的企业盈利。他说:“当前的形式是——恐惧正在蔓延,甚至吓住了经验丰富的投资者。但对于竞争力强的企业,没有必要担心他们的长期前景。这些企业的利润也会时好时坏,但大多数都会在未来5、10或20年内创下新的盈利纪录。”
　　让我们一起回顾一下史上四次股市下跌超过45%的弱市,在暴跌之后的股票市场表现,来看看我们能得到什么启示:
　　第一次暴跌:1990-1991自1985广场协议后,亚洲货币大幅升值,股市及房市大幅修正。
　　第二次暴跌:亚洲金融危机:国际热钱快速离开以东南亚为主的经济体,造成股市汇市大幅下跌。
　　第三次暴跌:全球科技泡沫:造成以电子业为主体的市场或经济体大幅下跌,美国Nasdaq市场,中国台湾冲击最大。
　　第四次暴跌:中国A股在1994/01-1994/07半年内跌了近60%。
　　在股市暴跌后6个月,一年,二年,三年,五年,十年之后,到底表现如何呢?首先,在每次大跌发生后,只要持有2年,就有三分之二的概率超越了历史平均报酬；第二,大跌的五年后,所持有的投资全部都回到正收益。
　　历史给了我们明确的答案,那就是:长期而言,股市整体是趋于利好的。唯有真正能从历史经验中学习的人,才能战胜人性的弱点,在冷静理性的分析后,做出恰当的投资决策,透过分批进场及定期定投的方式,持续留在市场中,享有长期投资的成果。

