罗杰斯披露与索罗斯分手内幕 预测股市大底未到
　　8日上午，投资大师、前量子基金合伙人吉姆·罗杰斯携5岁爱女乐乐现身北京西单图书大厦，出席其全球独家官方授权传记《水晶球：吉姆·罗杰斯和他的投资预言》新书发布仪式，并于现场签字售书。乖巧的乐乐不但能用流利的中文与记者对答，还会背一口娴熟的唐诗，并在媒体面前秀了一把。
　　本报记者 谢绮珊
　　首次披露与索罗斯分手内幕
　　作为量子基金创始人罗杰斯本人亲自授权的官方传记，《水晶球》首次披露了罗杰斯与索罗斯分手的内幕。除了介绍罗杰斯的成长，更侧重于罗杰斯的投资经历，包括罗杰斯如何步入华尔街，之后与索罗斯惊心动魄的投资合作经历，分手后环游世界的传奇以及对于今后投资机会的预测。
　　书中大量的珍贵图片都是全球首次对外发布。其中有一张罗杰斯一岁时的“浴照”，头发稀疏，抬头纹清晰可见。这位被称为拿着水晶球的“魔法师”个子也并不高大，但他一直是父母眼里稳重优秀的长子典范。罗杰斯自己说：“我是个在阿拉巴马州德莫普利斯乡下长大的穷小子，随后去了耶鲁和牛津大学，当过兵，最后来到华尔街。”对于成功的原因，他认为：“华尔街的所有经历告诉我，‘专家’的话通常是错的。我拼命工作，每天工作15~16个小时，没有休过一天假。后来环球116个国家的旅行经历告诉我：‘如果你想要看看心目中真实的世界，最好自己去体验。’”“真实的罗杰斯，他有过失败的惨痛，但他懂得从失败中吸取教训，继续前进。他也有过即便拥有百万身家，吃一份早点也要记账的节俭生活，直到现在他依然保持着简单朴实的生活方式。他更有暴跳如雷一面，发过火之后又会很快忘了这一切，继续对着电脑处理邮件。” 传记作者杨青说。
　　“我并非国际金融炒家代言人”
　　经济学家郎咸平对于罗杰斯此次中国之行做出评价，认为其背后有利益集团驱使。对此，罗杰斯报以一笑，并调侃说：“我并非国际金融炒家代言人，来中国只是为了宣传我的传记。我倒是很想知道有哪些利益集团想支持我，我就可以跟他们要些钱。”
　　有人猜测他此次访华另有投资目的，不过罗杰斯对于在中国投资的股票、金额和收益问题则打起了“太极”，他说：“在世界任何地方我都不会透露投入和回报，我在中国投资感觉不错，最近买的一支股票虽然增速没这么快，但也相当可观。”
　　他认为世界经济不景气还要持续比较长的时间，自从去年10月份以来，除了中国，没有在世界上任何其他股票市场购买股票。
　　“我让女儿学中文，因为我看好中国”
　　记者：您如何看待中国的机会？
　　罗杰斯：我女儿的情况代表着我对中国未来的看法。虽然中国经济现在有所放缓，但我不会因此让我女儿不再学中文。我让女儿学中文，而不是学其他国家的语言，就是因为我看好中国。
　　记者：您如何看待中国当前经济面临的困难？
　　罗杰斯：在历史长河中美国出现过好几次濒临破产的局面，在19世纪经历了内战、15次经济衰退，但并不妨碍美国在20世纪成为世界上最成功的国家。我们把目光放长远，中国将是世界下一个强国，虽然中间肯定也会出现经济衰退，经历难关。至于中国的经济增长率是8%，还是其他的速度，我认为这并不重要。
　　记者：对于中国被美国国债绑架的说法，您怎么看？
　　罗杰斯：无论是谁，总会有一天停止购买美国国债，像我本人就不买，很多美国人也不买，所以中国也可能会停止购买。如果一个人投资失误，没有理由坚持错误的投资。投资的钱已经打了水漂，就没必要再让其他钱打水漂。不应该再投资美国国债，因为美国政府正在疯狂地快速印刷美国国债。中国的外汇储备，我认为明智的做法是用来投资实际资产，包括棉花、锌、镍、石油等，这些战略性资产对所有国家都非常重要。我就认为，买镍要比买美元或美国国债更好。
　　我们还没有见到真正的大底
　　记者：您认为金融危机还要持续多久？
　　罗杰斯：时间会比较长，因为现在各国政府的措施是错误的。比如日本经济出问题是在上世纪90年代初期，距今已经19年，现在日本的股票市场跟最高点相比仍然下跌了80%，原因就是日本政府在过去19年中的所作所为是错误的。经济政策失误，经济复苏的时间就会拖得非常长。但无论经济好坏，总有人赔钱有人赚钱。即使在上世纪30年代那么严重的经济危机中，也有人赚了不少钱。中文“危机”包含危险和机遇，总是有一部分人能够判断情况，看到别人犯了什么错误，从而自己能够避免。我们正处金融危机之中，但仍然有些地方某些行业的经济欣欣向荣。世界上各地农民的情况就非常好，他们在今后的二三十年会赚到很多钱，所以其实我们应该去做农民。
　　记者：索罗斯认为最近股市上涨是熊市反弹，您如何看？
　　罗杰斯：的确在股票市场上我们看到一些底部，但这些底部可能不是真正的大底，绝大多数国家股票市场真正的大底还没有到来，这是因为我们目前所处的经济形势非常严峻，而且政客们犯了很多错误。
　　记者：未来一两年，有色金属、黄金的趋势如何？
　　罗杰斯：黄金价格从历史最高位到现在价位跌了15%，其他有色金属跌幅比较大，我最近也购买了一些基本金属，主要是因为这些基本金属已跌得非常低。我认为现在明智的投资是大宗商品，而不是股票，因为大宗商品的表现比股市好得多。具体谈到黄金的情况，世界上持有黄金最多的机构之一国际货币基金组织宣布准备出售部分所持黄金，当他们抛售黄金的时候，一定会对黄金价格形成压力，但那个时候恰好是投资黄金的最好时机，抛售的时候说明黄金价格已经见底了。
　　记者：在未来通胀情况下应通过什么投资方式来避险？
　　罗杰斯：今后一段时间会有非常严重的通货膨胀，这主要是各国政府都在大量印钞票，而且这是有史以来第一次。目前我们还没有见到真正的大底。纵观历史，我们可以发现要保护好自己财富的最有效办法，就是投资实际的资产，未来也是同样的情况，因为大宗商品的供应越来越紧张，食品的库存50年来最低，石油储量在快速下降。投资实际资产的时候，并不需要只通过这些正式的商品市场去投资，也有一种方式就是购买生产原材料公司的股票。
　　■“华尔街的所有经历告诉我，‘专家’的话通常是错的。”
　　■“中国的外汇储备，我认为明智的做法是用来投资实际资产。”
　　■“世界上各地农民的情况就非常好，他们在今后的二三十年会赚到很多钱，所以其实我们应该去做农民。”
　　■“今后一段时间会有非常严重的通货膨胀，这主要是各国政府都在大量印钞票，而且这是有史以来第一次。”
　　——罗杰斯

