疯狂投机的大结局 私募详解武钢权证凋零之路

　　武钢权证昨暴跌98.35%，最终以4厘钱退市
　　武钢权证终成废纸
　　一天暴跌98.35%，震幅达到113.64%，换手率达到1888%，成交额高达12.43亿元，还被交易所临时强制停牌一次。实际上，武钢CWB1的走势比这些数字来得更疯狂。
　　昨天，武钢CWB1以0.23元开盘，随后买盘大量涌入，将其价格迅速推升至0.277元，涨幅高达14.46%，换手率也在短短几分钟内放大至65%。交易4分钟后，上证所随即对其停牌一小时。
　　上午10点34分，该权证复牌。10点35分，股价已经跌到了0.22元，一分钟跌幅高达23.5%。暴跌由此开始，到午盘收盘，跌幅已经达到了54.55%，至收盘已经下跌了98.35%，只有0.004元，收盘前1分钟，还见到过0.002元的全天最低价。
　　根据武钢CWB1的公告，该权证为认购权证，每份权证可以认购1股武钢股份，行权价为9.58元，在4月10日至16日可行权。
　　昨天武钢股份上涨2.07%，收报7.39元。按照昨天武钢收盘价，武钢CWB1的投资者行权，每股将亏损2.19元。在剩余的5个交易日内，武钢股份只有上涨29.63%，武钢CWB1才有行权价值，否则只能是废纸一张。在目前行情中，要武钢股份异军突起，这几乎是不可能完成的任务。
　　另一方面，武钢CWB1股价前期的强势，也跟传闻有关。此前，有传闻称，武钢方面很希望权证能够行权。武钢股份也一度上冲到8.76元，一个月涨幅超过50%，让人对武钢CWB1行权有了期待。
　　如果武钢CWB1顺利行权，武钢股份就能获得70亿元的行权融资。不过，武钢最近几天的低迷表现，让这个传言不攻自破。
　　本报记者 张云山
　　昨天是武钢CWB1的最后交易日，当天该权证暴跌98.35%，以0.004元报收。武钢CWB1的暴跌，也再次给热衷炒作权证的投资客敲了次警钟。在送走了武钢CWB1这位贵客之后，沪深股市还剩14只权证，从其价值来看，多数只是废纸一张，在到期之日，可能会重蹈武钢CWB1的价值回归之路。
　　有投资者留1份当警示
　　武钢CWB1的暴跌，无疑让参与其中的投资者损失惨重。杭州的投资者是否也受到了牵连呢？
　　“我们早就贴出了公告，让投资者不要参与，很多股民也很少碰。”杭州体育场路一家营业部负责人表示，对于几个热衷进出权证的投资者，他们专门找人谈心，几乎没人持有武钢CWB1。
　　在网上股票论坛里，不少受伤的投资者还把自己的亏损张贴了出来。
　　“持有1万份，买入价0.136元，收盘价0.004元，价值40元，亏损1320元。”网友“与庄斗”贴出来的持股记录引起了很多股民的跟帖。
　　“10万进，4万出，不得不割肉，哎，真的是愿赌服输啊！”网友“互相安慰”表示自己早上买入，复牌后出货，“多等了3分钟，就多亏40%。”
　　当然，也有投资者成了逃在顶峰的幸运儿。一位网友就把他的得意之作上传到了网上。图片显示，其委托时间为9：34：13，卖出价为0.27元，备注为“买卖已成”。
　　一位IP地址为210.76.4.*网友的操作更有意思，这位网友每只股票都剩了1股，武钢CWB1的权证余额为“1”，可用余额为“1”，买入价为“0.556元”，市价为“0.004元”，浮动盈亏为-6900.01元，亏损99.28%。这位投资者表示，这是为提醒自己记住亏损的教训，下次不要再犯同样的错误。
　　杭州私募详解武权凋零之路
　　“我们前天尾盘买入了武钢权证，昨天早上那波拉升也有我们的功劳，每份只赚了2分钱。”杭州私募基金经理李辉告诉记者，权证最后一个交易日先涨后跌几乎是惯例，他们也花了几万元，小试了一把。
　　李辉关注到武钢CWB1是在一个多月前，当时该权证价格还在3元以上，但其实际价值从来都是负数，是废纸一张。
　　从3月19日开始，武钢CWB1的价格开始直线跳水。3月19日，该股收盘2.921元，当天的换手率为225%。
　　进入4月，随着行权期的日益临近，武钢CWB1的跳水幅度也越来越大。4月2日下跌8.27%，报1.796元。3日下跌27.79%，报1.297元。7日下跌36.62%，报0.822元。8日下跌70.56%，报0.242元。
　　4月8日，武钢CWB1 收盘前，李辉买入了十多万份，花了3万多元。“权证最后几天直线下跌，几乎没反弹过，我们判断，庄家肯定要拉一下，就当一个小实验。”李辉表示，他只是抱着玩玩的心态参与到了武钢CWB1的最后一天交易。
　　与普通投资者买卖的手续费1.5%。左右不同，很多权证大户的手续费都是包年的，每笔交易费用几乎可以忽略不计。很多时候，这些职业炒家都左手卖右手买，造成成交活跃的迹象，万一有人接盘，他们就顺势抛出。
　　在武钢CWB1昨日早盘冲高的4分钟内，李辉的十多万份权证基本全抛了出去。当他想继续看热闹的时候，武钢CWB1突然被交易所临时停牌了。
　　“如果不是交易所临时停牌，武钢CWB1肯定会继续上冲，然后再急速下跌。”李辉表示，交易所的临时停牌打乱了庄家拉高出货的如意算盘，复牌后才出现了争相出货，一路下跌的局面。

