杂说股票投资
　　缥缈
　　赵朴初先生曾有《天字谣》：“日出东海落西天。愁也一天，乐也一天。” 
　　这是一种相对消极的人生态度。人生无常，瞬息万变，其实股票市场同样如此。股市与人生一样，其中有苦有乐。求荣反辱，是常见的；取东向西，是必然的。 
　　对于股市，如果我们没有一种相对宽容的精神力量，没有一点道德情操上的底线，你会应对不了。股市给你的那种挫折感，其实只是投资的最初级的“功夫”，刚入门的“成本”。 
　　投资不过如此
　　我们经常说，市场是不能预测的，股市同样如此。这句话，在中短线而言，是非常正确的，但在超短线和长线而言，又是错误的。 
　　比如说，机构之间通常会有各种沟通形式的信件，彼此交换对于市场强弱的看法与判断，这种信件，通常我是不看的，而且也从不回复，因为没有意义。而且，我确实也没有完全基于个人的看法，我根本不知道后市到底如何。在盘中有时你会有这种感觉；但是收市以后，这种感觉就会立即消失。 
　　在市场这么多年以来，我也不在意别人的看法。事实上，只要进了股市，作为投资者，最好不要“在意别人的看法”。 
　　当然，在形形色色的市场分析之中，有两种人的分析与判断最引人注目。他们不是“经济学家”，就是“股评家”——职业性的前者，总以为自己是天生的后者；职业性的后者，则以为自己是天生的前者。 
　　在这个市场，虽然在“最终的意义”上或者无穷长的时间之内，市场可能确实是有效率的，但绝不是在任何时间之内是有效率的。
　　只看到某一时段的“市场有效”，就断言它“总是有效”，这是非常荒诞的。 
　　真实的数据可以告诉我们，在股票市场，大约有99%以上的股票价格，是无效率可言的，但这也正是股市的魅力所在。 
　　经济学家通常希望使用理性概念来逻辑地解释股市。
　　然而经过了“一错再错”之后，经济学家终于认识到股市的“非理性”甚至“非逻辑”的因素是某种必然。
　　经济学、金融学、金融工程学，从来无法“合理”地解释股市，于是，经济学家们就把非理性因素以“心理学”的形式引入了“经济学”，这就是所谓的行为金融学，因此获得了2002年的诺贝尔奖。然而不幸的是，依据这套理论所建立的所有基金，都不是最能赚钱的投资品，起始于2008年的华尔街金融危机，就是一个明显的实战例证。
　　这就等于是说，股票市场从来都是一个被操纵的市场，无论是价值投资，还是趋势投资，区别在于谁的腕力更强，谁的筹码更多，仅此而已。
　　操纵之学而已
　　股评家则不然，他们早就知道，理论经济学对于股市的解释错在其模式的假定，因为，经济学家们所信奉的“有效市场理论”对于股市根本就是无效的。
　　“有效市场”理论的核心内容，在于两个基本假设。假设之一，根据可获得的所有公开信息，股价会迅速准确地进行调整(即市场是很有效率的)；假设之二，股价变动的历史资料不包含任何对预测股价未来变动有用的信息，即根据股价过去变动的信息不能预测股价的未来变动。
　　每一个市场参与者其实都能理解，股票市场是受到人为操纵的。价格操纵，只是常见的手法之一，同时也是简单的操纵手法之一。 
　　由此，我们完全可以从哲学的最终意义上坚持股市的“正确”。
　　说到底，投资之学其实就是操纵之学，由此，大家就会知道，近期金融危机，对于经济的实质性打击，有多么严重。这个严重，不是我们以为它很严重，它就很严重，而是它已经严重到了我们必须接受它的一切，谁也别想去改变它的后果，发达国家不行，发展中国家同样不行！
　　接受而不是改变，能不折腾，就别折腾，一切等着时间来下结论，让时间来判断谁生谁死，这是今年我们投资于股市唯一正确的选择。 

