一场股东大会引起的纠纷
　　主持人：文 雨 本期嘉宾：上海天铭律师事务所 陈 荣律师
　　维权信箱：
　　我们20名职工是股份合作制性质企业上海XX厂的股东和职工。2005年11月，因市政动迁，XX厂获得动迁款9000万元。2007年3月6日，在少数人的操纵下，XX厂召开股东会，通过企业歇业清算决议。2008年1月12日，XX厂“清算组”召开股东会。
　　但会议存在几个问题，如会议通知的议案，从4项临时增加到5项；决议表决时，将几项内容合在一起进行捆绑式表决；退休、除名人员参加股东会并表决；计票人拒绝公开唱票；故意少算反对票数等问题。目前，我们面临企业被强行解散关闭，工作生活无着的境地。
　　———上海曹女士等
　　主持人：根据你们投诉情况及提供的相关资料，上海天铭律师事务所陈荣律师认为，上海XX厂股东会，在会议程序和内容上存在着违法违规情况，应当依法撤消。对此，维权信箱特邀陈荣律师为投资者作出详细解答。
　　陈 荣：好的，我觉得读者来信中存在7大不合法现象。首先，股东会召集人资格不合法。根据信中提及，清算组是XX厂2008年1月12日股东会的召集人，但清算组并非职工股东选举产生。成立清算组的决议只有计票数，而没有表决票，因此，清算组成立本身不真实、不合法。在股东会召开前，其也没有充分听取全体职工股东的意见。根据《上海市股份合作制企业暂行办法》和XX厂章程的有关规定，股东会的召集人应当是董事会或者法定代表人，清算组作为召集人没有法律依据。
　　根据《公司登记管理条例》第42条“公司解散，依法应当清算的，清算组应当将清算组成员、清算组负责人名单向公司登记机关备案”。内部清算不等于解散，如成立清算组，至少也应登记或备案。但XX厂清算组“成立”后没有在工商行政管理机构办理任何备案手续，因此，其任何活动都是不合法的。另根据《公司法》第186条规定，在清算组成立起“六十日内在报纸上公告”，而XX厂清算组却在其成立后长达256天之后的11月21日才在《文汇报》上刊登清算公告，显然已违反法律规定。
　　其次，股东会召开程序不合法。根据《上海市股份合作制企业暂行办法》第29条，“企业法定代表人应当于召开股东大会15日以前或者企业章程规定的时间内，负责将召开股东大会的有关事项通知全体股东”的规定以及XX厂章程的规定，清算组应当在会议召开前10-15天将书面资料交股东。实际上，股东会的书面资料，应是职工股东签到时才当场发放的。为弥补未能提前10-15天提交书面材料的重大漏洞，清算组提交了股东座谈会纪要，但部分人员参加的座谈会，并不能代替在规定时间内提前书面通知全体股东的法定义务。
　　股东会召开前4天，清算组作出临时变更并增加会议内容的决议，但并未以任何方式通知全体职工股东。同时，据了解，清算组所发议案为四项内容，但在股东会召开并表决时出现5项内容，即临时增加了解除职工劳动合同的内容。参照《上市公司股东大会规则》第13条规定：股东大会通知中未列明的提案，“股东大会不得进行表决并作出决议”。清算组将临时变更并增加的解除劳动合同提案，交股东会进行表决并作出决议，显然违反了上述规定。

