如何面对亏损之经验篇 哪些亏损可以避免
　　文 本刊记者 陈婷
　　谁也不愿意投资失败，但似乎谁也无法保证自己的投资可以万无一失。哪怕是“股神”巴菲特老先生，近日也在给伯克希尔·哈撒韦公司股东的一封公开信中，告诉股东在2008年的投资中他做了一些“愚蠢”的事情。
　　“我至少做出一个重大的投资错误，还有几个小一些的，但也造成了伤害”，巴菲特在信中坦承。他还自我调侃地说：“当市场需要我重新审视自己的投资决策迅速采取行动的时候，我还在啃自己的拇指。”。
　　那么，回首他的、你的、我的，我们每一个人曾经遭遇到的“倒霉”的投资经历，到底为什么我们没有顺利完成自己的投资目标，到底是什么原因让我们遭遇了亏损呢？
　　仔细分析下来，大概以下六个方面的原因是最常见、最普遍的。到底都是怎么回事，以后的投资过程中该如何避免这些因素的破坏呢？
　　原因1：投资不了解的产品
　　知己知彼者，百战不殆；
　　不知彼而知己，一胜一负；
　　不知彼，不知己，每战必殆。
　　——《孙子兵法》
　　“虽然银行在销售环节上有比较明显的‘误导’，但话说回来，如果不是我自己不十分了解这样的结构性理财产品，肯定不至于亏得这么惨烈呀！”
　　原来，王先生在2007年1月份用9万美元投资了某外资银行的一款理财产品，这款产品具体名为“聚通天下”代客境外理财计划QDII200710。
　　“当时客户经理介绍说，这款产品具备攻守双重策略，在预期上涨环境下会放大投资、增加收益；而在市况不佳时会卖出指数组合，获得收益。”王先生表示，正是这个所谓的涨跌不惧的宣传让他十分心动，觉得该产品十分稳健，于是做出了投资决定。
　　然而，事与愿违。该产品是要到2012年12月13日到期的，截至2009年2月19日的数据显示，这款宣称“涨跌无惧”的理财产品账面价值已经只剩下了40%，当初投资的9万美元现在账面价值只有3.6万美元了，而且由于美元兑人民币汇率下降的不利影响，实际上这次投资账面亏损已经超过6万美元了，亏损程度不可以说不严重。
　　但王先生也在进行深刻的自我反省。他向记者表示，虽然自己觉得银行方面当时销售产品时有误导的嫌疑，但不管将来监管部门怎么个说法，或是其他政府部门怎么处理，但自己的确也有不小的问题。当初，对于该产品的挂钩海外投资工具的风险认识不足，而对产品的具体结构设计，比如什么情况下银行方面会启动做空机制，自己不懂也没有详细询问过。
　　“哎，吃一堑，长一智，这次碰上了这么大的亏损，也没有好办法弥补了，以后自己不熟悉的投资产品肯定不会再买了。”王先生无奈地感叹道。
　　记者点评：谈起投资亏损，很多消费者都有不少怨言：“我根本不知道这个理财产品是做什么的，销售人员介绍我买也就买了。”
　　的确，和王先生的经历相似，不少人都曾购买过自己不熟悉的银行理财产品，而银行理财产品“零收益”、“负收益”的新闻也不绝于耳。
　　同时，不仅仅是各类本外币银行理财产品，包括一些投资型保险，甚至还有一些黄金、外汇的交易，很多个人投资者都不十分了解自己即将投资的产品，却盲目地进行购买和交易。这样一来，不亏损才怪呢。
　　对于投资而言，首要的一条当然是“不选特别能赚钱的，只投自己熟悉的”。投资品毕竟不是小菜不是酱油，很多投资产品和工具还是有一定的知识门槛。
　　流动性风险、利率风险、汇率风险……，如果不想在投资中“哑巴吃黄连”，就必须事先积累一定的金融投资专业知识，至少能向推销人员多提几个问题。想明白了，看明白了，才能出手，才不会让那些金融产品的说明书、条款成为自己眼中的“天书”，自然也就心态更平和，投资行为更理性了。“亏损”两字，至少不会无缘无故地欺负你！
　　原因2：盲目“跟风”投资要吃亏
　　投资行为不是一场时尚秀。如果盲目跟风投资，不根据自己的能力和实力去投资，那么，亏损很快就会来找你了。
　　涨停、暴涨、黑马……2007年，在牛市疯狂的赚钱效应下，全国各地迷失在股海里的股民总是能“幸运”邂逅神奇的点金人。
　　湖北的张女士那时候是新股民。2007年9月13日，她上网寻找“黑马”信息，无意中发现常州圣券投资信息技术有限公司。该公司号称是国内最早从事证券专业投资信息服务的机构，为国内外知名上市公司服务，研究推荐的都是“黑马”，可确保大幅获利甚至翻番。看着网上列举的成功推荐的暴涨股，以及“超跌反弹，连续涨停黑马”、“明日暴涨牛股免费获取”等煽情字眼，有些心动的张女士在该公司网站上留下了手机号码。
　　第二天，张女士接到了圣券公司小薛的电话，鼓动她割肉抛掉手中股票，跟他们做，一周内包赚50%。9月18日，在小薛的极力推荐下，张女士以17.40元买入16000股新中基，不料买后就一路下跌。小薛安慰她此股“十·一”前肯定会涨，让她补仓，深信不疑的张女士于是又在16.6元买入4000股，结果越套越深，到了9月25日，收盘价跌到了15.17元，张女士一星期亏损4万多元。
　　后来，经过公安机关和江苏省证监会的调查、证实，这个“圣券”公司并无证券从业资格，其老板和员工随后被警方抓获。但不管怎样，张女士的损失却没有能够追回。
　　记者点评：这样的案例我们大概不止一遍听到过，这样上当的人一波又一波。这些骗子固然黑心，但不明底细的投资却总是喜欢“跟别人买”，请“专家”指点。
　　还有2007年火爆一时的股市“带头大哥”，有多少人“追随”他去炒股，大部分不仅没有赚到钱还亏了不少。
　　更多的人，特别是股票投资爱好者们，往往会形成自己的一个“小道消息源”，有“办公室炒股群”，还有很多专门的QQ群、论坛等等，大家跟随某一个“股神”买卖某一只股票，但鲜有“拷贝”成功者。牛市里跟风买卖股票还能赚一点，到了熊市这样的投资劣习就只能让你的资产缩水了。
　　股市里有句老话说：当卖菜的大娘都在谈论股票的时候，我们也就该赶快撤离股市了。道理显而易见，不论是股票还是基金、房地产等任何一种投资工具，过度依赖它们过去的绩效与别人的经验而盲目跟风，无疑是最冒险的行为。
　　原因3：投资过于冲动欠考虑
　　随着国内房产投资的种种限制政策出台，不少企业和个人开始把投资的视角转向了国外。
　　“150万元人民币可以买一套带花园的美式House，真是太美妙了。而且这点预算在上海根本买不到什么房子。不如赶快超底美国楼市吧？！”这一两年来，随着美国房产市场的决堤，以及美元的不断贬值，不少国人都有去美国投资房产的念头。同时，美国也允许非美籍人士自由购买房产。
　　不过，大部分人忽视了一点，在海外买楼的成本结构事实上与国内房地产投资有很大区别。

