拒坐冷板凳 权证板块意外集体暴涨
　　商报讯 (记者 王丹) “不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。”沉寂多时的权证市场选择了前者。昨日，两市13只权证在上证综指成功站稳3000点后，毫无预兆地突然发力集体飙涨。
　　也许之前市场目光一直停留在3000点的争夺之上，正股，尤其蓝筹股更受资金青睐，而相对的，权证则被冷落一旁。即使是7月1日3000点被攻克，权证仍然几乎尽墨。让人颇感意外的是，昨日这种颓势突然发生惊天逆转，权证市场不仅全线普涨，且国安GAC1、中远CWB1还创出了久违的10%以上的涨幅，前者最高涨幅达到20%，后者最高涨幅达到14%，其特有的赚钱效应再次淋漓尽致地体现出来。
　　收盘时，国安GAC1以15.66%的涨幅领涨，其次是中远CWB1，涨幅为13.12%，上汽CWB1、深高CWB1涨幅也在7%以上，两市13只权证除江铜CWB1外，悉数大幅跑赢大盘。
　　值得一提的是，昨日各权证的走势均完胜于其所对应的正股，正股的涨幅都在5%以下，多数在1%左右，中信国安涨幅最高，也只有4.63%。除股价大幅上涨外，昨日权证市场的成交量也出现了井喷，交易额是前一交易日的两倍多。
　　市场人士分析，部分先知先觉的资金已经在权市极度缩量后，开始进场兴风作浪，预计后市这波强势仍有望延续。
　　也有分析人士认为，压抑多日的权证市场在大盘站稳3000点后开始发动猛攻，正是补涨行情的体现。今年以来，上证综指涨幅已近70%，千余只个股跑赢大盘，500余只个股涨幅翻番，而权证市场，除了江铜CWB1外，涨幅均较小，最少的中兴权证仅有7.13%。
　　此外，随着阿胶权证的即将到期，权证中所隐含的“行权——融资”玄机也有待挖掘，如之前到期的武钢权证和康美权证，在上市公司有意促进行权的预期下，很可能兴起一波正股、权证齐涨的行情。不过，分析师最后提醒投资者，莫忘权证的投资风险。

