年报掘金的四项基本原则
　　毛羽
　　截至3月18日上市公司年报已公布369家，在年报和一季报披露余下的30个交易日中，年报加季报，平均每天约有95份报表公布，密集程度将令人目不暇接。机构是靠众多研究员对重点公司逐一跟踪，散户则基本无法下手，干脆说报表没用，聊以自慰。年复一年，每年的年报行情几乎都成了机构吃肉、散户割肉的行情。
　　根据最新年报统计显示：已公布369家公司中，主营同比增长上升的276家，占 75%，净利润同比上升的199家，占54%，毛利率同比上升的公司177家，占48%，经营活动现金流同比上升的公司146家，占40%。我们把上面四项指标作为选择优质公司的“四项基本原则”，从上述“四项基本原则”中看出，已经公布年报的公司中，全部满足上述“四项基本原则”的公司只有61家，只占公布年报公司的17%。利用新东风价值投资平台检验表明，2007年度全部年报出齐后，满足上述“四项基本原则”的公司只占15%，这些公司从2008年 5月5日到2009年3月19日，平均跌幅低于市场30%；2006年年报公布后，满足上述“四项基本原则”的公司也只有15%，这些公司在2007年5 月1日之后一年的平均涨幅是5%，而同期大盘是下跌了6%，表现同样也是远远强于指数。
　　前两天碰到一位前基金经理，对年报的看法很值得借鉴。他说他对上市公司年报看得很细，重点公司的年报要看二三天，年报中的确埋藏着很多不为人知的金子。但报表太多，普通投资者恐怕很难一一光顾，必须要有目标地筛选才行。借助新东风无忧价值网的选股平台，可以很快把最新披露定期报告中有亮点的公司找出来，并且还能看到最新报表的图解分析。2009年是一个充满挑战的年份，从已公布年报中已经感受到了形势的严峻。2009年很大程度是个股行情，选股好，可以放大收益，选股不慎，操作风险会更大。  
　　毛羽

