看博炒股陷阱重重 股博背后的都是什么人
　　实习生 庞倩影
　　看博客炒股，加QQ群买股票，你有这些症状吗？那请你注意了！你的资本账户的亏损就是这样形成的。自从今年1月以来，股市从1880点开始进入单边攀升后，投资者对股市投资又有了无比的热情，虽然期间股指也经历过一定的回调，然而两会之后，股市又进入了上升通道。伴随着股指“上蹿下跳”的还有疯狂荐股的博客主们。然而，本报记者经过多方采访发现，部分点击率较高的炒股博客背后，其实陷阱重重，投资者今后在进行决策之前，最好还是多留个心眼，以免成为“博客陷阱”的受害者。
　　调查
　　近半股民看博炒股亏钱
　　从本报与和讯网联合调查的数据结果看，在接受调查的网民当中，接近七成的人平时常看炒股博客，近半数受访者因炒股博客的言论亏过钱。而之所以有那么多的人气“股博”受到关注，是因为近七成的人“有部分相信”博主的言论。
　　多数人看博炒股
　　记者注意到，在看待炒股博客背景的时候，人们的心情非常复杂。根据调查显示，近七成人有看炒股博客的习惯，虽然相信的比例占很小的比例，但是69.15%的人对炒股博客的言论持部分相信态度。至于对炒股博客的博主的身份，46.56%的股民认为炒股博客的博主都是趁热闹博名气的闲人，有趣的是，认为博主是“捞钱的骗子”和“高人”的受访者数量势均力敌，各占24.24%。
　　受骗后多选择不维权
　　据调查显示，为炒股博客的言论亏过钱的比例占半数，为49.86%，但当涉及到是否会涉及收费项目，95.04%的人表示不会。此外，令人惊讶的是，近七成的人表示“自己如果受骗，也不会为自己维权”。
　　股民维权意识如此不足，非常令人担忧。业内人士认为，一方面是因为进行维权和诉讼的费用和时间成本过高，另一方面，网上进行相关活动的人实在太多，如果不是对社会构成了太大的危害，监管机构也未必有足够的精力对所有炒股博客收费行为的合法性进行认定。
　　基于上述考虑，一些受损较小的股民，基本上不会进行维权。但也正是这种对违规、违法行为的纵容，才让不法分子有了生存和活跃的土壤。广大投资者应该携起手来，共同维护良好的网络博客言论环境，坚决地抵制互联网上的不良证券信息以及非法证券活动。
　　调查问卷
　　炒股博客是“馅饼”还是“陷阱”？
　　你平常看炒股博客吗？
　　选项 比例看 67.22%不看 9.36%偶尔看 23.42%你相信炒股博客的言论吗？选项 比例
　　信 8.26%
　　不信 22.59%
　　有部分相信 69.15%
　　你觉得炒股博客的博主都是什么人？选项 比例
　　趁热闹博名气的闲人 46.56%
　　活雷锋，无私为散户服务 4.96%
　　捞钱的骗子 24.24%
　　高人 24.24%
　　你参加过炒股博客的收费项目吗？选项 比例
　　参加过 4.96%
　　没有参加过 95.04%
　　你为炒股博客的言论亏过钱吗？
　　选项 比例
　　没有 50.14%
　　有 49.86%
　　你受骗后，会为自己维权吗？
　　选项 比例
　　会 31.13%
　　不会 68.87%
　　截止时间：2009年3月27日
　　炒股博客非常火爆
　　进入2009年以来，随着行情的转暖，一度因“带头大哥777”被捕而大幅收敛的炒股博客再次兴盛起来。虽然证监会已经下令规范，但记者近期调查发现，在很多网站中仍充斥着各种各样的“荐股”内容，丝毫没有收敛迹象，其中，炒股博客的泛滥和火爆程度最为突出。
　　记者在百度搜索后发现，有关炒股的博客，已多达10万个以上。在新浪博客总流量排行前十的博客里，除了韩寒、徐静蕾和两个其他类型的博客外，其他博客均为财经、股市类的博客。其中徐小明、wu2198、封起De日子三个股票博客排在三甲位置。
　　而在“中国博客排行榜”里，前三甲则是“华东股神”、“郎咸平”和“桑东亮”，也全部是有关于财经、股票方面的博客。居于“中国博客排行榜”第三的桑东亮，其网易博客名称为“证券前沿分析预测”，在博客最上面还写着这样四句话：评宏观走向，析行业景气，挖潜在黑马，测大盘走势。截至记者发稿时，其总访问量已经超过2000万，日访问量过万。
　　“炒股名博”真的神？
　　事实上，通过博客、QQ群、论坛来交流炒股心得的现象十分普遍，不少股民都是人气博客的铁杆“粉丝”。
　　“我已把看炒股博客，当成了每日收盘后的必要工作对待。”张女士坦言，炒股博客上确实存在一些准确的消息，但更多的信息是不靠谱的。在她最近的几次股票操作中，就因为盲从了一些所谓的“内部传言”，让她白白损失了数万元。
　　除了博客的免费信息以外，更多的是一些收费荐股的存在。一位通过博客曾经加入过收费QQ群的徐姓股民表示，这些Q主或博主每次都以非常牛的口气说话，某某股票飙升在即等等，但事实上十之八九不成功。另有小部分个股在被推荐后确实在短期内出现了上涨，但成功率非常低。另有投资者介绍：“他们起初推荐的股票确实很牛，刚一让你买入，股价就涨了，有的股票涨得还非常多，让你感到后悔。但慢慢的，在你相信他们之后，总有一天会有一只股票让你彻底套牢，把以前赚的全都吐出去。”
　　据知情人士透露，部分炒股博客和收费Q群依托于一些小型的民间资金，在短期内确实能够影响一些个股的走势，但从长期来看，他们的资金量，绝不足以成为帮助投资者持续盈利的保障。
　　不过，老股民李先生则表示：“炒股需要信息，一些博主能在第一时间内做一些收盘的股评和一些一手的信息，看起来非常方便、快捷，很受欢迎。”他认为，不能“一棒子打死”所有博客存在的价值。
　　“股博”背后的都是什么人？
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

