巴菲特接班人的投资智慧
　　张尚斌
　　卢·辛普森是伯克希尔·哈撒韦公司旗下的政府雇员保险公司(GEICO)首席执行官，被视为最有希望接任巴菲特和芒格的人选。据悉，伯克希尔公司每笔在7亿美元以上的大额投资决策基本上由巴菲特本人拍板，而辛普森则可以在7亿美元内自由发挥。
　　巴菲特最欣赏辛普森的三个地方是：机智、有个性、好脾气。巴菲特认为，好脾气会让人更有理性，不容易被情感冲昏头脑。在辛普森自1979年加盟GEICO，到GEICO被伯克希尔完全收购(1996年)的17年间，辛普森投资组合的年均回报率达到了24.7%，而同期的标准普尔指数年均增幅为17.8%。此时期，巴菲特连续17年跑赢大盘，辛普森则在1987年、1990年和1993年三次大盘跌入低谷时没能跑赢大盘，但在每次股市见顶时辛普森都能够取得高于大盘的收益，比巴菲特更突出。
　　与80%格雷厄姆加上20%费舍尔的巴菲特的投资理念相比，辛普森的投资理念和费舍尔更加接近。辛普森认为，选股要从研究开始。每当他倾向于某只股票，首先会找这家公司管理层开个会议。而且，辛普森严肃的作风、直率的谈话以及对行业深入的接触，使得他很难被那些公司管理层所折服。
　　概括起来，辛普森的投资原则有以下五条：
　　第一，独立思考。尝试去怀疑一些惯例和格言，避免跟随众人进入华尔街周期性的非理性行为和情绪漩涡。不要忽视非主流公司，这种公司常常能带来更大的机会。
　　第二，投资于受股东欢迎的高回报企业。从长远来看，和股价上涨最直接相关的是其股东的回报。估值中通常有以下问题：管理层是否持有公司股票？持有多少？管理层能否毫无保留地面对股东？管理层是否愿意放弃无利可图的业务？管理层愿意用超额现金去市场上回购股票吗？最后这一点可能最重要，一个有着利润丰厚业务的公司的管理层，通常都会用超额现金去扩大规模直至无利可图。而回购股票与之相比，无疑是一个利用超额资金的更好方法。
　　第三，即使再卓越的企业，也应该支付合理的价格。即使世界上最好的企业，如果价格太高，也会出现反转。股价和收益的比值对评估一家公司非常有用，但采用股价/现金流这个指标更有价值。此外，公司年收益率与美国政府长期债券收益率的对比也非常有用。
　　第四，为尽可能降低税以及佣金，应做长期投资。短期投资不具有可预见性，而长期来看，优质公司股东有非常大的机会获得高于市场平均收益。
　　第五，集中投资。要获得高于市场平均回报最好是投资于少数几家符合标准的公司。1996年，辛普森用25亿美元集中投资了7只股票，而大型共同基金平均持股数为86只。辛普森说，如果我们对15个公司有把握，那就针对这15个公司做投资，不能遍地撒网，因为我们不可能对所有公司都能做到透彻的了解。

