律师阐述高管薪酬含义 主要包括年薪和股权激励
　　本报记者 李冰
　　近日，多家发布年报的上市公司在业绩下滑的情况下，高管薪酬却暴涨，这一现象引起投资者的广泛质疑。
　　全球最大的人力资源咨询机构——美世咨询公司大中华区总裁林钢曾表示，上市公司高管薪酬受到公众质疑，这是由于信息的不对称和披露制度不完善造成的。作为人力资源管理体系的重要组成部分，薪酬管理是企业高层管理者以及所有员工最为关注的内容，它直接关系到企业人力资源管理的成效，对企业的整体绩效产生影响。灵活有效的薪酬制度对激励员工和保持员工的稳定性具有重要作用。
　　“说白了，就是信息公开不太透明的一个问题。”中央财经大学副教授胡小柯在接受本报记者采访时表达了他的看法。
　　那么什么是薪酬？薪酬包括哪些方面？
　　“上市公司高管的薪酬主要包括年薪和股权激励两方面，不是所有上市公司都是这种制度，不过大多数都是这种形式构成了高管的薪酬。”证券界著名维权律师杨兆全接受记者采访时表示。他同时强调称：“股权激励是纳入到高管薪酬体系里面的。”
　　“上市公司高管的工资、奖金、年薪、股权激励等都构成了高管的薪酬。但具体的详细信息并不清楚，因为有关高管薪酬方面的信息并不是十分透明。”杭萧钢构维权律师武峰对记者表示，他同时表示：“现在很多上市公司高管的薪酬都是年薪、股权激励相互捆绑的方式。上市公司高管的薪酬一般都是这种形式的，但不排除有例外的可能。

