长虹权证大跌13.27%谢幕 权证市场结束6年历程
　　新浪财经讯 长虹CWB1(580027)早盘横向整理，午后震荡走低，全天下跌13.27%，四川长虹尾盘快速拉升涨2.10%。
　　从8月12日起，长虹权证将停止交易，并进入为期5个交易日的行权期。自8月23日起，“长虹CWB1”认股权证将在上海证券交易所终止上市，予以摘牌。长虹权证的谢幕，标志着从2005年开始上市的权证产品完成了历史使命，我国证券市场将迎来权证的“空白期”。
　　资料显示，长虹权证共计5.73亿份，为认购权证，存续期为2009年8月19日至2011年8月18日。目前长虹权证的行权价为2.79元/股，行权比例为1∶1.87。
　　2005年8月22日宝钢权证上市揭开了权证的大幕。当时权证作为股权分置改革中一种创新对价方式应运而生，受到投资者的欢迎，它分为认购权证和认沽权证两种。到了2009年，沪深两市新上市的权证仅有长虹CWB1一只，而其他权证也逐个到期。
　　长虹权证的谢幕，标志着伴随股权分置改革而生的权证产品完成了它的历史使命，从此退出人们的视线。相比6年前权证初上市时的爆炒激荡，面对静悄悄离去的长虹权证，很多当年的权证交易者不由心生落寞与唏嘘之感。
　　或许，在不久的将来，备兑权证、股票期权、股指期权等新的证券金融衍生交易品种将在A股诞生起航。
欢迎发表评论  我要评论

