上汽权证末日暴跌89%终成废纸
　　商报讯(记者 王丹)上汽CWB1(580016，以下简称“上汽权证”)昨日终于走完了它为期两年的交易旅程，报收于0.109元，虽然并未归零，但仍未能逃脱成为“废纸”的命运。
　　昨日，上汽权证在末日轮效应下，暴跌了89.35%。而正股上海汽车只微幅下跌了0.19%，收于26.61元。不过，相对于上汽权证的行权价26.91元来说还是少了0.30元，这就意味着该权证目前已无行权价值。
　　没有价值或价值趋近于零的权证，末日暴跌的表现在理论上非常正常，但之所以受到高度关注，就在于所谓的“末日轮效应”，即股价大跌后的极速反弹机会，眼明手快的投资者可以从中赚取暴利差价。
　　在大股东会竭力促成行权的预期下，上汽权证末日轮行情半月前就被市场“寄予厚望”。事实也证明如此，12月15日和24日，该权证均遭到资金的疯狂炒作，两个交易日的盘中最高涨幅全部超过了30%。然而，昨日上汽权证的走势显然没有给投资者过多的炒作机会，早盘时，其股价一直在1元线上苦苦挣扎，且只出现了两次差价超过10%的交易时机，而都只跌到了0.98元左右便被迅速拉起。午后开盘，该权证便走上了单边暴跌之旅，稍有意外的是，如绝大多数到期权证一样已成废纸一张的上汽权证仍收于0.109元，以权证发行规模22680万份计算，2472万元恐已打了水漂。
　　东北证券分析师王师借此再次提醒投资者，末日权证的炒作风险远远大于机会，不可盲目介入，哪怕是具有内在价值的权证，其交易性的机会也难把握。
　　不过，还有分析师指出，较成熟的投资者在权证临近行权，但仍处于负溢价或低溢价时，盘中低点介入还是有些套利机会的。今日，葛洲权证也将迎来最后一个交易日，与上汽权证不同的是，截至昨日收盘，其仍呈负溢价状态，内在价值为2.449元，而股价却为2.401元。“对权证感兴趣的投资者在注意风险的同时，可关注正股葛洲坝的走势，来寻找葛洲权证的交易性机会。”中原证券分析师刘峰表示。

