大小非的前世今生
　　记者肖年红 黄斌 实习生朱刚
　　昨日沪指跌破2100点，最低跌至2070.43点，创出近22个月来的新低，本轮调整跌幅66.2%。3天前，沪指跌破7年前历史大顶2245.43点，随后2200点、2100点关口“势如破竹”。
　　这轮股市下跌为何如此惨烈？中国股市究竟出了什么问题？谈论股市的是非曲直,不能不提到“大小非”。
　　“大小非”前世今生
　　“大小非”，中国股市独有的产物。
　　中国股市自成立之日起，就伴有先天缺陷——股权结构不合理，大量的国有股、法人股不能上市流通。
　　上市公司的一部分股份上市流通，另一部分暂不上市流通。这种股权分置问题造成上市公司股权被人为地割裂，非流通股股东持股比例较高(约为2/3)，且通常处于控股地位，同股不同权，极易产生一股独大、甚至一股独霸现象，使流通股股东特别是中小股东权益遭受损害。
　　2005年4月29日，证监会发布《关于上市公司股权分置改革试点有关问题的通知》，启动股权分置改革试点。
　　所谓“大非”是指控股或相对控股的非流通股股东，一般持股比例在5%以上；而其他小的非流通股股东，在公司不具有话语权(一般股权比例5%以下的)，即“小非”。
　　在股权分置改革下，“大小非”股东在支付股改对价后摇身变成流通股。为避免冲击二级市场，这些非流通股上市需要一个过渡期，“大非”限售股解禁期为股改后1到3年，“小非”解禁期则为3个月至1年。
　　这个过渡期限业内称“限售流通股”，过了期限后可以和一般的流通股一样进行买卖，这便是所谓的“大小非解禁”。
　　“解禁”大潮冲击股市
　　股改，让股民情绪高涨，催生了2005年至2007年这波2年超级大牛市，沪指从998.23点一跃而起，一路狂冲至最高6124.04点。
　　泡沫被吹得足够大后，调整不期而至。
　　从最高6124.04点到2070.43点，超过66.2%跌幅，A股如同“过山车”让股民惊心动魄。近15万亿市值灰飞烟灭，市场人气涣散，信心几近崩溃。
　　股指暴跌，实为多种因素交织作用的结果，如估值过高、国内通胀、货币紧缩、国内经济放缓以及企业利润增速下滑等。除上述基本面外，“大小非”解禁是不容忽视的重要原因。
　　“大小非”解禁始于2006年。
　　由于2007年10月份开始，大盘开始处于下行通道。陡增的解禁股显现出巨大的破坏能量，冲击着股市，沪指没有出现一次像样的反弹。
　　2008年全年解禁股份总数达到1354亿股，市价总值为2.7万亿元，而2007年这两个数据分别为990亿股和1.65万亿元。

