日照CWB1应该行权吗 

　　平安证券衍生产品部
　　从昨日起，日照CWB1停止交易并进入行权期。仍持有日照CWB1的投资者或有疑问，是否应该对日照CWB1行权呢？
　　首先，需要从“行权”的概念开始谈起。“行权”从本质上来说是权证赋予投资者的一种权利，投资者可以选择行使此权利，同样可以选择放弃。对认购证行权相当于以行权价格为成本(不考虑买入权证的成本)，买入行权比例数值的正股；而认沽证则刚好相反，投资者行权相当于购入行权比例数值的正股，并以行权价格卖还权证发行人。
　　拿日照CWB1来说，其行权比例为1：2，行权价格为7.08元。因此，对一份日照CWB1行权即相当于以7.08元的价格买入两份日照港股票。也就是说，若不考虑买入权证的成本，所需补交的资金为7.08×2 = 14.16元(不考虑其它费用)，可得到两份日照港股票。
　　可见，投资者是否应该行权与权证的行权比例没有关系，而是取决于正股价格与权证的行权价格孰高。对认购证来说，如果正股价格高于权证的行权价格，在不考虑权证买入成本的情况下，行权即可盈利。以马钢CWB1为例，其行权价格为3.26元，行权比例为1：1。截至昨日收盘，正股价格为3.89元，按此价格计算，不考虑买入权证的成本，投资者对每份马钢CWB1行权，可获利3.89-3.26 = 0.63元。如果正股价格低于权证的行权价格，行权就会亏损。例如，日照CWB1昨日的正股收盘价为5.27元，若投资者选择行权，则对应每份权证，需要补交7.08×2 = 14.16元，获得两份价格为5.27元的股票，相当于除买入日照CWB1的资金全部亏损之外，再扩大亏损(7.08-5.27)×2 = 3.62元。可见，以目前日照港的价格，投资者不应选择行权。

