从股票周转率看基金的选股能力
　　-红周刊特约中天嘉华 汪金凤
　　经历过漫长的严冬，春天总会再次到来。投资者现在需要做的是做足功课，选择合适的时机介入市场，才能避免以后少走弯路。基金的选股能力是基金取得良好收益的关键因素之一，也是广大投资者在选择基金时需要关注的指标之一。在基金投资中，有“选股能力”这一指标，但计算过程相对较为复杂，普通投资者很难理解。这里我们介绍一种相对较为简单的方法，从基金的股票周转率看基金的选股能力。
　　何为基金的股票周转率
　　基金的股票周转率反映了基金在一定时期内买卖股票操作的频繁程度。周转率低说明基金的投资风格相对稳健，比较喜好买入并持有策略；周转率高，则说明基金的投资风格相对灵活主动，希望通过波段操作来增加基金的收益。由于被动投资，指数型基金股票周转率一般较低。此外，高股票周转率会增加基金的交易费用。
　　类似于财务中的总资产周转率、应收账款周转率等，基金股票周转率的计算一般是用基金一段时间内股票交易额除以基金这一阶段的平均股票市值，公式如下：
　　基金选股能力的衡量指标
　　基金的选股能力，顾名思义，就是基金选择股票的能力。因此，一段时间内基金所持有股票的收益率无疑是衡量基金选股能力的最好指标。
　　那么，如何计算基金的股票收益率呢？我们知道，基金主要投资于股票和债券，另外还有一部分现金和其他资产。基金的收益一般用复权净值增长率来表示，是整个基金资产组合的收益。要计算基金的股票收益率，必须排除基金资产中其他资产的收益，如债券、现金等。为方便计算起见，这里我们假设债券、现金等资产的收益为零，则：
　　2008年上半年基金的
　　选股能力分析
　　前面我们提到过，股票周转率低说明基金比较喜好买入并持有策略，基金的交易费用相对较低，若同时能取得相对较好的投资收益，无疑能说明该基金的选股能力相对较强。
　　由于基金的资产状况按季度披露，这里我们在计算基金2008年上半年股票周转率时基金平均股票市值采用三个季度末(2007年末、2008年一季末和2008年二季末)的平均值；在计算2008年上半年基金的股票收益率时，基金的股票仓位我们采用三个季度末股票仓位的平均值。
　　通过上面的分析，我们把上半年基金的股票周转率和股票收益率分别按升序和降序均分为五个等级。那么，股票收益率和股票周转率均排在前1/5的基金选股能力较强；股票收益率排在前1/5、股票周转率排在后1/5的基金波段操作能力较强；股票收益率排在后1/5、股票周转率排在前1/5的基金选股能力较差；股票收益率和股票周转率均排在后1/5的基金更是毫无选股能力可言。
　　由于封闭式基金净值每周公布一次，在进行股票收益率计算时，统计区间与开放式基金稍有不同，这里我们分开来看。
　　开放式基金：(见附表)
　　封闭式基金：选股能力较强的封闭式基金有基金汉兴、基金同益、基金科翔、基金安信等；波段操作能力较强的封闭式基金有基金安顺、基金兴华等；选股能力较差的封闭式基金有基金裕泽、基金裕隆、基金久嘉、基金金泰等。

