中国证券业大案回顾：股市第一案催生证监会

　　文：俞志强 设计：赵兰珍
　　“牛市堵窟窿，熊市抓坏人”。
　　牛市一来，多少濒于倒闭的券商堵上了窟窿，起死回生。并且在牛市中，窟窿再大也不可怕，只要一上市，不但堵了窟窿，新老股东还赚到暴利。
　　而在熊市中，窟窿更容易败露，便会有一个个“坏人”被抓出来。管金生是 1995年熊市被抓的，张国庆是1998年熊市被抓的，2004年至2005年的熊市，则有阚治东、刘波、徐卫国……这些都是国有控股证券公司的老总，一定程度上成为熊市的祭品。
　　这回的“坏人”是黄光裕、汪建中，在急剧下跌的熊市中又意味着什么呢？
　　“坏人”肯定不都是在熊市中被抓的。但是人的记忆，是有选择性的，对于大牛市的记忆，总是停留在赚钱的美好日子中；抓坏人的强烈刺激，则在相比索然无趣的熊市中，能留下更深刻的记忆。
　　股市中的“坏人”，多半系涉案财务造假虚假陈述、违规炒作操纵股票价格、欺诈发行、内幕交易、编造及传播虚假信息。
　　股市第一案催生证监会
　　第一家中外合资的上市公司，第一家被长期停牌的上市公司，第一家被重组的上市公司，与诸多“第一”相联系的，就是深原野，它还有一个“第一”：证券市场建立以来第一起上市公司欺诈案。
　　深原野于1990年2月上市，不到1年时间，10元发行面值最高炒到176.74元。趁着股票炒高之际，彭建东将4家“名义股东”所持股票高位套现。这些“名义股东”虽然出现在原野售股章程股东名册上，实质上却是彭建东控制的润涛公司持有。这里要说明的是，最初的股市，就是全流通的。
　　随后深原野和管理层的矛盾开始激化，1992年4月7日，人行深圳分行发出公告，令公众大吃一惊。遭到质疑的深原野，却分别起诉人民银行和工商银行，彭建东更频频在香港媒体上质疑监管层的做法。1992年6月20日，人行深圳分行再次发布公告，全面披露深原野主要股东润涛公司非法窃居控股地位、虚假投资、非法逃汇、大量占用公司资金等问题。1992年7月7日，深原野股票正式停牌。
　　此后深原野重组更名为深圳世纪星源股份有限公司。彭建东则于1993年10月14日在香港被捕，罪名是“侵占、挪用公司资金”。1995年9月28日深圳市中级人民法院依法对该案进行了审理，以侵占、挪用公司资金罪，判处彭建东有期徒刑16年，附加驱逐出境。彭建东不服一审判决上诉，广东省高级人民法院审理裁定驳回上诉，维持原判。
　　原野案发生时，深圳证券市场的监管机构，为人行深圳特区分行证券管理处。时值中国股市“摸着石头过河”的试验期，证券立法和监管机构也经历着从无到有的过程。原野大案发生后，1992年10月26日，国务院证券委员会成立；10月底，中国证券监督管理委员会也宣告成立。1993年4月22日，《股票发行与交易管理暂行条例》颁布并实施，这部行政法规，实际上起到了临时《证券法》的功能；1993年12月29日中国第一部《公司法》公布，并于1994年7月1日正式施行。
　　欺诈上市难逃法网
　　在发行额度的制度下，前有走后门上市、众高官遭处罚的康赛集团，后有隐瞒亏损、虚报盈利而骗取上市的红光实业，更有董事长离奇死亡的大庆联谊引发的“窝案”，上市前夜被紧急叫停的通海高科。这些欺诈发行的“伪劣证券”，坑苦了那些轻信招股文件而入市的投资者。
　　欺诈发行的犯罪事实一旦坐实，当事人一般都难逃法网制裁。投资者印象中，内幕交易似乎从来没逮着“大鱼”。最近的例子，似乎是深圳市特发集团公司总经理办公室副主任瞿湘。此人于2008年3月的内幕交易，以亏损4万余元结束，虽未获利但仍遭证监会罚款3万元。内幕交易而亏损，成为在熊市煎熬中的投资者聊以自慰的谈资。
　　事无绝对，广发证券原总裁董正青的案件，就正在审理之中。如何定谳，相信法律自有公道。
    相关报道：
    证券业：2009年的证券业有什么看点
    证券业净资产额已达3000多亿元
    证券业人士：最有前景投行业务将出现在中国
    姚刚：加大证券业支持实体经济力度
    证监会五任主席浓缩着A股20年风雨历程
    第五任证监会主席尚福林 三年一箭显锋芒
    今年以来证监会查处案件一览
    证监会打击非法证券投资咨询 金股之王被查处

