黑嘴汪建中被抓内幕：在摇滚中寻找炒股灵感
　　见习记者 莫丽娟
　　在摇滚中寻找炒股灵感
　　在前妻和昔日同事眼中，汪建中是一个特立独行得近乎冷酷的人，性格固执，爱做独行侠。谁曾料想，这位黯然落幕的“前股神”私下迷恋音乐和高尔夫。曾被股民追捧的一篇篇掘金报告，也许是汪建中一边听着摇滚一边迸发灵感完成的。
　　从刻苦读书的农村娃，到金融企业的普通职员，再到叱咤风云的股坛神话，最后锒铛入狱的股市黑嘴——汪建中的身份一再转换，不同的时期，他的性格也在潜移默化地改变。  
　　据一位熟识汪建中的人士回忆，“十多年前，他给我的最初印象是黑黑矮矮的，说话像连珠炮似的，很快很急。穿了一件蓝色中山装，戴一副无框眼镜，就像一个刚走出校门不久的来自农村的大学生。”
　　小时家境贫寒，汪建中曾感叹的回忆，小时候最深的印象是过年时村子里能有肉香飘出，闻一闻都是一种享受。 “高悬在房梁上的电灯是昏暗的，眼睛就是那时搞坏的，夏天蚊子特别多，买不起防蚊用品，只好把脚放进水桶里躲避蚊子的叮咬。”此时的汪建中，性格是淳朴的。
　　随着工作经历、社会阅历的不断增加，汪建中已经不满足于当一名普通的公司职员。“开始为公司搞投资，后来觉得没劲儿，就跑出来了，想自己干。”据友人回忆，汪建中说这些的时候眼神中充满怀才不遇、无法施展的惆怅。
　　上世纪90年代起，汪建中开始在股市小试牛刀。此时的他充满激情和抱负，常常边听摇滚边炒股，想象自己乘着音乐的翅膀在股市挥斥方遒。2003年前后，汪建中开始频繁活跃于股民视野，成为万众瞩目的公众人物，他除了听摇滚，还爱上了打高尔夫。身家过亿的他一度打算适时隐退，在老家安徽投资开设高尔夫球场。令人叹息的是，随着其罪行的曝光，这样的想法最终只能是黄粱一梦。
　　汪建中的前妻曾在接受媒体采访时谈及汪建中的性格，她的形容是“性格独断独行，做事从来不与人商量，也很难沟通。”曾经有“圈里人”也表示，“老汪”出事，可能就是因为他太“独”了。就连首放公司的员工都不清楚自己的老板在做些什么，“在每周五下午3点收盘前，没有一个人知道今天要写的稿件内容是什么，连公司的副总经理都不知道。”
　　也许汪建中早就明白树大招风的道理，但“入市容易出市难”，高处不胜寒已经不仅是一种感觉，而是他无法摆脱的现实。
　　发自《投资快报》

