日照CWB1非理性炒作 投资者需关注投资风险

　　诸海滨
　　“日照CWB1”即将停止交易，进入行权期，但近段时间"日照CWB1"的价格水平一直高位运行，远高于其理论价值，存在明显的非理性炒作。"日照CWB1"的投资者可分为以下三类：
　　第一类为主力大户。这部分投资者相互合作，可能已收集"日照CWB1"的大部分筹码，基本可以控制"日照CWB1"的价格走势。该部分投资者长期炒作"日照CWB1"，估计已通过来回买卖获得巨额收益，目前持有成本已极低，甚至可能为负数。这部分投资者在行权期前仍大肆炒作权证，通过制造价格波动吸引短线投资者或不熟悉权证的投资者购买"日照CWB1"，获取最后的收益。
　　第二类为短线投资者。这部分投资者清楚"日照CWB1"的价值所在，但仍投资"日照CWB1"，坚信自己能通过低买高卖获得收益。该部分投资者实际上是"与狼共舞"，需承担巨大的投资风险。不排除少量短线投资者可以实现低买高卖，获得较高的收益，但大部分可能被迫割肉，或成为最后一批接棒人，所持权证变成废纸。
　　第三种为盲目投资者。这部分投资者对认股权证存在错误认识，盲目买入"日照CWB1"，最终承受亏损。有投资者在咨询时曾问："日照认股权证('日照CWB1')的价格低于正股价格，是否应该买进？"亦有投资者问："日照认股权证的行权价格为7.08元，日照港股价为4.43元，行权时我是按7.08元还是4.43元的价格购买日照港的股票"，更有投资者问："现在日照认股权证的价格是3.14元，日照港股票价格为4.43元，我在行权时是否只需要补足1.29元的差价就可以获得日照港的股票？"不一而足，该部分投资或误把权证当成正股，或错误理解行权，盲目投资"日照CWB1"，买进后拒绝止损，最终蒙受重大损失。
　　很多投资者亏损的原因在于不了解认股权证的特点。"日照CWB1"的行权价格为7.08元，行权比例为1:2，最后交易日为11月18日，行权期为11月19日至12月2日，将于12月3日摘牌。假定持有人持有1000份权证，如果其所持"日照CWB1"在11月18日收盘前未能卖出，日后再也不能买卖"日照CWB1"，未卖出的1000份"日照CWB1"只能选择行权，或者不行权，任由所持"日照CWB1"到期作废。如该持有人决定行权，则需支付14160元(1000×7.08×2)购买日照港2000股股票，权证的最终收盘价与行权时需支付的现金无关。如果行权时日照港的股票价格为10元，不考虑权证自身的成本,该持有人的行权收益为5840元[2000×（10-7.08)]；如果行权时日照港的股票价格为5元，该持有人如行权将损失4160元[2000×（7.08-5)]，其实际含义为：该持有人可以直接按5元的市场价格购买2000股日照港股票，购买成本为10000元，较行权少支付4160元，可见是否行权的关键在于股票是否高于行权价格，股票价格较高时选择行权，股票价格较低时选择不行权。另一方面，由于行权所得股票在第二个交易日才能卖出，如果股票价格与行权价格接近，投资者在决定是否行权时不能简单地比较股票价格与行权价格的高低，还应结合对第二个交易日股　　价变动的判断决定是否行权。如该持有人最终选择不行权，"日照CWB1"将在12月3日正式摘牌，他所持的1000份"日照CWB1"将变成废纸，所有投资成本全部亏损。
　　截止2008年11月11日，日照港股票价格为4.43元，远低于行权价格7.08元，当前市场环境下日照港股票价格上升到7.08元以上的可能性较低，如果投资者未能在11月18日前卖出所持有的"日照CWB1"，其所持的"日照CWB1"很可能变成毫无价值的废纸。请投资者充分关注"日照CWB1"的投资风险。

