揭秘荐股潜规则
　　甭管什么花样，荐股公司最终都要落实到具体的股票业绩上。那么他们是怎样做到推荐的股票大涨而获取股民信任呢？里面到底有何玄机？什么样的股民容易上当呢？  
　　受骗股民苦不堪言
　　再多的弯弯绕，荐股的公司与个人，最终要露出要你交钱的马脚。受骗的股民也就多了起来。
　　江先生向记者讲述了他的受骗经历。前段时间，他也接到了类似的荐股短信，“我看还比较准，就打了6800元的会员费过去。”“钱打过去之后，他们就给我推荐了一只股票，但买进去之后就一路下跌。打电话过去，他们就叫我死扛；如果让他们重新推荐别的股票，他们让我继续交钱。这时候我才意识到自己受骗了。”江先生说，这个咨询公司的荐股，让他损失了20%。
　　记者还在网上看到了一个股民的帖子，他希望能有更多的受骗者站出来保障自己的权益，让犯罪分子受到惩罚。他的帖子中介绍了骗子公司的操作过程——“他们会在国内一些知名的官网上，发布个股咨询或投资咨询的广告，让你填写你的手机号。你一旦留了手机号，噩梦开始了，首先业务员会和你取得联系，游说你加入。他们会说在一个月之内，让你账户资金增添45%，一个月操纵12只股票，每只股票至少拉升4%等说法来诱惑你。如果你不信，他们就每天发短信给你，具体内容：昨天会员建仓600765中航重机。火箭发射，请重点关注今早走势，最少拉高4个点以上。勿跟仓。当你确定想加入，得汇3800元会费。本以为他们可以推荐股票给你，结果不是，接下来会有另外一个自称是操盘师的人和你联系，称为了控制你加仓减仓，得再交5000元保证金。如果你交了，后面还会变相地跟你要钱；如果不交，意识到上当，让他们退钱，结果所有的电话全部不接。有没有类似的朋友上当？希望我们能搜集更多受骗朋友的金钱数额和证据，不能任由犯罪分子嚣张横行，目无法律。”
　　利用概率 “精准”推荐
　　那么这些所谓的咨询公司到底是用了什么样的办法使得上述股民甘于掏钱上当呢？难道他们真的有小道消息提前获悉行情吗？北京证监局相关人士曾经揭露过一个类似的骗局：诈骗者一般先是从合法的证券咨询公司的网站获得推荐的10只股票，然后他们分别给1000人打电话，每100人推荐一只股票，那么根据涨跌的概率来说，有500人得到的荐股会出现上涨；第二天他们再给昨天上涨的这500人打电话荐股，依然是每50人推荐一只股票，还是根据概率大约有250人得到的股票是上涨的；第三天，他们再给这上涨的250人打电话荐股，以此类推……诈骗公司一开始肯定是不收费的，可是如果股民连续接到三四次电话推荐的股票都上涨，又有谁会不动心呢？当股民主动给他们打电话的时候，也就是他们上当受骗的开始。
　　老股民宋天对此也有着自己的看法：“如果这些荐股公司真的能做到每发必中，何必来收取你这点可怜的会员费，他直接靠炒股赚钱不更好？所以，要提醒股市投资者，无论什么样的公司推荐股票，都只能作为参考，炒股还是要靠自己，多学习、多看资料和财经新闻才是最有效的选股途径。” 
　　控制小盘股 利用T+1
　　当然，并不是所有的所谓咨询公司都是靠着“空手套白狼”的办法来操作的，也有一些公司为了获利在进行“实盘演练”。他们的操作办法是放出小道消息吸引投资者跟盘。这样的公司先通过各种渠道建立一个能够控制影响两三千人以上的网络。然后他们会首先选择一个流通盘较小的股票，提前进行仓位埋伏，在收市的时候派人分别给这两三千人打电话，通知他们，明天这只股票涨停。第二天，诈骗团伙拿一部分并不很大的资金，购买这只股票，很容易导致这只股票从早上一开盘就迅速往上涨。得到消息的人一看股票开始上涨，于是就纷纷跟进，很容易就把这只股票买至涨停。不过，投资者不知道的是，股价涨停的时候，坐庄的公司已经把昨天埋伏的仓位清空，这块儿的钱他们就挣走了。由于中国实行T+1交易规则，当天买的股票只能第二天卖。当隔天一开盘，当散户也开始卖的时候，散户往往看到的是股价大跌。
　　这就是一起典型的利用小道消息吸引投资者跟盘的手法。他们抓住投资者急于暴富，喜欢听小道消息的心理。而且，他们通过各种渠道苦心经营的这些网络不会因为这一次圈套而罢休，因为如果投资者质疑他们，他们会解释是他们已经透露了某只股票会涨停，而且也确实涨停了，让投资者无话可说，吃个哑巴亏。
　　网友总结分析员七宗罪
　　除了那些空手套白狼的骗子公司，前文提到了还有一些证券公司也靠着荐股和评级来操纵股民，尤其是一些菜鸟股民。记者身边就有一些股民把东方财富网里面的“千股千评”、“券商最新评级”等栏目设为收藏，每天不厌其烦地在券商和分析师成果中寻找富矿。而最近，一个网名为“山人大叔”的网友总结了券商分析员的七宗罪，他的观点就是，不要听他们荐股——
　　1.证券公司稍微厉害点的分析员一般会被挖走，因为外面待遇丰厚，一年赚的钱等于在营业部十年赚的钱，你说他(她)能不走吗？留下的基本上是小虾级或者刚毕业的，有些连K线都不会看，更不要说精通。
　　2.每家证券公司基本上会在总部设置投资部，投资部的绝密研究报告一般不会传到下面营业部。除非他们要出货，会让下面的分析人员鼓吹某只股票，到时候散户就要遭殃了！
　　3.下面营业部的分析人员基本上是从经纪人中提拔的，从外面挖掘顶端人才是不可能的。一是待遇很低，二是这些人去那里也起不到什么作用，因为指导大批散户同时同地买卖股票是违法的！
　　4.目前中国的经纪人很乱，为了开户，不断向客户推荐股票，说是他们分析师推荐的。你怎么判定真假呢？哪怕是真的，你也要掂量掂量。
　　5.众所周知，证券公司是靠客户的交易手续费生存的，下面营业部每名分析员都有一定的任务。要么不断向客户推荐股票，要么不断向客户推荐基金，并且是自家的基金，因为这些他们都有提成。
　　6.为了利益，有些分析师会把客户的资料卖给外面的人，这些现象很常见。
　　7.在美国、香港等发达地区，真正能赚到钱的人，不是靠证券公司的分析来操作。基本上，资本大点的，会自己组建分析队伍来操作；资本没有那么大的，也会物色好的操盘手来操作，在国外，证券公司只是打杂的，地位很低。
　　其中，第五条提到的就是前文中说到的证券公司也要荐股的潜规则。不知看过了这七宗罪，那些把分析师评级当做圣经的菜鸟股民作何感想？抛开这名网友有些夸张的个别观点，他的总结还是击中了不少股民的要害。
　　什么人容易上当
　　由于缺乏相关的知识和经验，很多投资者把希望都寄托在那些所谓的炒股专家或那些被吹得神乎其神的小道消息以及神奇软件上，于是不知不觉很多股民走进了骗局。这是炒股17年的老股民张书怀的观点，他认为戒贪是防止上当受骗的根本。很多人往往头脑一发热，就失去了判断能力，股市涨跌很正常，始终期望较高的收益，难免会落入陷阱。此外，慎作决定、多思考也很重要，股市里很多东西并不复杂，细细想一下就明白了。例如，如果一个软件真的那么神奇，那么开发它的人为什么还要卖呢？“其实，软件不过是个工具而已，关键还在于用的人。”
　　老张认为，上当的人都是那些把自己的命运交给别人的人，有些投资者特别是初入股市的投资者，面对茫茫股市往往觉得无从下手，希望加入一种什么组织或依靠什么人来达到自己不研究不费力却能赚大钱的目的。这是一种简单的甚至想“不劳而获”的错误思想。而股市中一些骗子正是利用投资者这种错误思想来行骗。在股市上获利，必须依靠自己。
　　另外，这些人一定是那些对于股市的不可预测性缺乏认识的人。股市的运行规律是很难预测的，股市上没有常胜将军。越是推销自己有一剂什么灵丹妙药、吹嘘加入他的组织可以包赚不赔、他预测股市如何如何准确的人，越是骗子。试想，他那么有能耐，干吗不直接从股市中去赚大钱，而要赚你的小钱呢？  本报记者 侯振威

