钢钒持有人剑指四大权益侵害 研究员劝卖出

　　攀钢钢钒重组方案有点复杂，而因此引起的权证行权方案就更加晦涩难懂，不花些功夫是很难绕出来，也难怪普通投资者会深陷其中，不知所云。
　　国金证券今日发布的研究报告提示投资者：任何时候卖钢钒GFC1 都是正确的选择。
　　新浪财经讯 近日有媒体报道，已有攀钢钢钒权证投资者因不满其侵害权证持有人利益的行为而做出起诉，而新浪财经今日也收到权证持有人的邮件，剑指四方面的利益损害。
　　权证持有人表示，攀钢重组过程中对权证持有人利益的损害，主要表现在几个方面：
　　一、单方面变更权证行权标的。重组后，新攀钢的净资产、每股收益都有很大变化，攀钢在重组过程中并没有征求权证持有人的意见，因此如果权证行权在重组后执行，攀钢便违背了原有的合同约定。
　　从目前致攀钢钢钒(000629)律师函来看，这一点也成为投资者众矢之的。律师函指出：“如果贵公司重大资产重组于2008年11月28日“钢钒GFC1”认股权证行权之前完成，必然导致“钢钒GFC1”认股权证合同标的的根本改变，构成对“钢钒GFC1”认股权证持有人的根本违约，应当承担采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。”
　　北京中银律师事务所上海分所宋旭指出，这剥夺了“钢钒GFC1”认股权证持有人的现金选择权，违反了《中华人和国合同法》第五条确立的公平原则，严重侵害了认股权证持有人的合法权益。
　　而国金证券范向鹏提示投资者，攀钢集团只需确定现金选择权登记日在权证行权日前，而非权证行权前完成重组，那关于行权主体发生变化的法律争论则不存在。
　　二、同股不同权。相同的权证持有人，得到完全不对等的权益。031002作为通一个权证，具有两次行权，此前已经行权的权证持有人，在这次重组过程中也具有了两次现金行使权，而之前没有行权的投资者，则一次也没有。
　　根据攀钢钢钒发布的公告，如果整合在11月28日前实施，钢钒GFC1将不具有现金选择权，也不具有二次现金选择权。而整体上市二次现金选择权的行权价格，首次现金选择权的价格为9.59元/股，放弃首次申报行权的有选择权股东在两年后特定期间第二次申报行权的价格为10.55元/股。
　　而对于没有现金选择权的持有人，鞍钢集团将不就其前述首次申报期截止日之后行使认购权并获得的公司股份提供现金选择权，亦不向其追加提供第二次现金选择权。这就明确了攀钢钢钒权证的同股不同权。
　　对此有业内人士对新浪财经表示，做出这样的方案的原因是如果所有权证持有人都可以行使现金选择权，把股份过户给第三方鞍钢集团，很有可能使攀钢的社会公众持股比例低于10%，将会导致退市的发生。“钢钒GFC1 的行权者将成为攀钢钢钒最大的做空力量”，范向鹏也指出。
　　根据深交所对上市公司条件的规定，社会公众持股的比例低于10%，则上市公司不再具备上市条件。
　　三、权益极度不对等。在此次重组中，攀渝钛业、长城股份股东不仅可以获得两次现金行使权的保证，而且如果选择换股还可以享受20%的溢价，这种溢价是对于重组后攀钢股价可能下跌的补偿。这对031002的持有人来说是绝对不公平的。为什么其他公司股东的利益要高于攀钢股东的利益？攀钢在重组过程中根本没有考虑权证持有人的利益。
　　华西证券陆地认为，这样的做法其实是可以理解的，是对攀渝钛业和长城股份股东放弃首次现金选择权并选择转股的风险补偿。
　　四、攀钢的信息披露问题。在10月25日之前，攀钢从未提到031002将得不到现金行使权，未做任何风险提示。即使是这以后，攀钢也未明确这点，而事实上，攀钢对现金行使权的日期应该是早已明确，因为这完全掌握在攀钢和鞍钢手里。这对权证持有人是极大的不公平。(元平)
    攀钢认沽权锁定账户暗藏套利玄机
    500位钢钒权证持有人起诉攀钢
    认沽权利作保 新攀钢恐遭空头打击
    攀钢敲定第二次现金选择权行权方案
    两年追送至少12%收益 鞍钢再挺攀钢整合
    攀钢发布风险提示重组时间决定权证套利机遇
    最牛散户套利攀钢系 邹瀚枢悄然走向台前

