游资爆炒国安权证获利或超亿
　　【本报讯】虽然明天就要停止交易，但这并不影响游资对国安末日轮的青睐。过去的两个交易日，国安权证振幅超过40%，而参与其中的游资，获利或超亿元。
　　昨日中信国安报收于18.23元，仍在行权价17.576元的上方；而昨日国安GAC1尾盘30分钟内狂泻，最终暴跌14.50%，收3.207元，溢价率为14.27%。昨日国安GAC1成交51.69亿元，换手率达到1322.24%的高点。盘中更是演绎1分钟内狂泻10%以上的疯狂行情，尾盘30分钟振幅也超过30%。
　　记者了解到，昨天国安GAC1尾盘暴跌，不少投资者深套其中。很多投资者希望“捞一把就走”，但更多的是“没有捞到，反而被套”，14时33分1分钟内超过10%的跌幅，让很多投资者来不及离场。
　　不过，少数炒作国安权证者可能获利丰厚。交易公开信息显示，近5个交易日以来，买入国安GAC1金额最大的前五名，仍是大通证券股份有限公司深圳深南中路证券营业部、光大证券股份有限公司深圳海德三道证券营业部等热门营业部。买入金额最大的前五名在9月14日当天买入金额合计3.82亿元，占当日成交额的12.22%。而国安GAC1 9月14日的涨幅为24.91%，加上15日早盘的18%以上的涨幅，两日合计涨幅超过43%。据此测算，3.82亿元资金在两个交易日内获利或超1.5亿元。
　　明天就是国安GAC1最后一个交易日，周四之后，该权证也就是几毛钱的内在价值。多数分析师建议，个人投资者最好不要参与末日行情。(上海证券报)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

