如何玩转融资融券
　　融资融券
　　如何操作
　　投资者在交易所进行融资融券交易，应当按照有关规定选定一家会员(证券公司)为其开立一个信用证券账户。
　　融资买入、融券卖出的申报数量应当为100股(份)或其整数倍。
　　投资者在交易所从事融资融券交易，融资融券期限不得超过6个月。
　　投资者卖出信用证券账户内证券所得价款，须先偿还其融资欠款。
　　融资融券暂不采用大宗交易方式。
　　融资买入： 
　　例如：假设某投资者信用账户中有100元保证金可用余额，拟融资买入融资保证金比例为50%的证券B，则该投资者理论上可融资买入200元市值(100元保证金÷50%)的证券B。
　　融券卖出：
　　例如：某投资者信用账户中有100元保证金可用余额，拟融券卖出融券保证金比例为50%的证券C，则该投资者理论上可融券卖出200元市值(100元保证金÷50%)的证券C。
　　实例解读融资融券两大焦点
　　焦点1 保证金比例
　　5000元保证金可融1万元
　　融资融券的保证金比例究竟是多少？这关系到今后投资者可以通过融资融券将投资收益放大多少倍。
　　所谓融资交易，就是投资者在买入股票时，只需投入部分保证金，而其余资金由券商代为支付。根据测试方案，融资保证金比例和融券保证金比例均为50%。
　　实例解读：如果投资者要融资，其投入的保证金为5000元，那么该投资者可从券商处融得10000元。这样，该投资者融资后总市值为1.5万元。
　　如果投资者要融券，其现有的可充当保证金的证券的市值为5000元。那么，该投资者可融得的证券市值为10000元，融券后的总市值为1.5万元。
　　焦点2 维持担保比例
　　亏多了要追加保证金
　　在规定保证金比例的同时，深交所还规定了客户维持担保比例为130%。如何理解130%的客户维持担保比例？据深交所技术人员介绍，这一比例是券商控制风险所需要随时关注的，相当重要。 
　　实例解读：以前面的例子为准，客户融资融券后，市值为1.5万元，如果某天其总市值减少到1.3万元以下(即融得资金或证券市值的130%)时，券商将要求客户追加保证金，或者强制平仓。那么，究竟客户需要追加多少保证金呢？据介绍，130%是交易所规定的一个底线，只要超过这个比例就可以了。当然，券商可以根据实际情况，适当提高追加的比例，如140%或150%，以降低券商风险。

