22年：从飞乐股票到纳斯达克中国指数

　　陈刚   
　　当纽约-泛欧交易所集团首席执行官邓肯·尼德奥尔接受本报记者专访时，首先引发记者兴趣的是他的中文名片：名片上用标准的汉语简体字印着他的职务、姓名、联系方式。对此，他颇为得意地解释说，中国企业在纽交所上市的数量已经很多，中国市场也是公司未来发展的战略重点之一，使用中文名片便于自己与中国打交道。
　　其实，不仅是尼德奥尔，越来越多华尔街公司的决策者开始关注中国。使用中文名片仅仅是他们尝试接近中国所做的一个“小动作”。而对于中国企业，曾经是遥不可及的华尔街如今已不再陌生。
　　22年前，也就是1986年的11月，纽约证券交易所作为美国资本市场的代表来到中国，当时的董事长约翰·费伦向邓小平赠送了加盖纽约证券交易所证章的股票样本。让费伦感到吃惊的是邓小平回赠给他的礼物：一张上海飞乐音响公司的股票凭证，这是新中国成立后的第一张股票。中国股市的建立以及后来中国公司登陆华尔街便由此奠定了基础。
　　1992年，华晨汽车在纽约证券交易所上市，成为在美上市的首家中国企业。1999年，侨兴环球在纳斯达克市场挂牌交易，开创了中国国内民营企业在美上市先河。可以说，华尔街见证了中国的改革开放。从1992年以来，中国在美国资本市场上挂牌融资的企业已达到数百家，这其中不仅有中石油、中国人寿、中国电信等大型国有控股企业，也有无锡尚德、分众传媒等享誉海外的民营企业。中国已成为除美国之外在纽交所上市公司最多的国家之一，越来越多的投资者通过投资中国概念股分享着中国经济成长的硕果。
　　2007年可以说是华尔街的中国年，一年中共有30多家中国企业在纽约股市挂牌交易。为了突出中国市场的重要性，当年4月纳斯达克股票市场在北京和纽约举行了首次连线开盘仪式。5月，纳斯达克股票市场正式推出了涵盖30家在美上市中国公司构成的纳斯达克中国指数，成分股中包括中国移动和中海油等国内大型国企，这是国际主要证券市场继新华富时25指数和芝加哥期权交易所中国指数之后推出的又一个针对中国股票市场的金融衍生产品。纳斯达克中国指数的推出显示出华尔街争夺中国市场的竞争已趋于激烈。就在当年，纽交所和纳斯达克在北京的代表处相继开始运营。
　　随着中国企业不断走向海外，参与国际资本市场，海外融资的选择也趋于多元化。不只是纽交所、纳斯达克，高盛、摩根士丹利等华尔街主要金融机构都使出各种招数争取中国客户。
　　今年4月，美林证券公司首席执行官约翰·赛恩在上任后不久就将其首次国际访问的目的地选为中国。在接受记者专访时他表示，“我是中国的老朋友了”。赛恩认为，中国是最具有发展潜力的国家之一。
　　国际投资大师波顿·马尔基尔曾任华尔街证券分析师，也曾被聘为美国总统经济咨询委员会委员。他撰写的《漫步华尔街》被视为最经典的金融投资入门读物之一。在今年的新书《从华尔街到长城》中，马尔基尔告诫投资者说，未来投资最大的风险是不投资中国。

