康美权证遭遇爆炒 换手率高达914.31% 
　　本报记者 宁国强 北京报道
　　3月11日，两市权证成交金额合计为375.43亿元，这一数据比上个交易日大幅增加91.73%；其中份额有1.67亿的康美药业认购权证交易最为活跃，换手率竟高达914.31%，罕见地以50.04亿元的成交金额进入前三名的行列；武钢认购权证成交金额则放大至70.61亿元，守住榜首位置；盘子最大的中石化认购权证以48.26亿元的成交金额居第三名。
　　其实，近期权证市场的交易令人瞠目。在3月10日的交易中，中远CWB1以16.95%涨停时，其上涨幅度表现惊人。当日该权证的正股中远航运也以涨停报收。这是该权证继2月12日以21.87%幅度大涨后，又一次单日暴涨。该权证此次暴涨，被认为与行业背景回暖有关。近五个月以来，波罗的海航运指数一度再创新高，使得市场热情在相关个股上得到释放。
　　3月12日，康美药业发布公告称，公司于2009年3月11日与集安市新开河有限责任公司(简称：新开河)签订了资产收购合同，由公司设立的新公司收购新开河的整体资产和负债，收购价格为3900万元。上述资产收购合同将提交公司股东大会审议批准。而康美CWB1权证在市场上最后交易日为2009年5月18日，5月25日为权证到期日。
　　在接受记者采访时，一位不愿具名的某大型券商金融衍生品分析师表示：“我认为和最近一些权证临近行权有关，临近到期的权证杠杆高，可惜没办法监控是哪些资金在推动交易。另外，现在这种动荡的市场状况中，很多人喜欢做T＋0，不行就走，打游击战也很正常。”
　　虽然玩权证的投资者大多是“游击队员”，从K线图上看，一些权证在短期内密切跟随A股市场的走势。
　　“这就说明没有偏离正股玩权证的，尤其是剩余期限短的更要注意正股的走势了。”上述分析师表示。康美权证就是近日权证与正股走势趋同化的典型代表。3月10日和3月11日两个交易日振幅高达25.93%，同期正股涨幅也达到了13.78%。而在两个交易周内，康美正股的累计涨幅才不过26%左右。
　　中信证券分析师严高剑建议投资者关注两类权证：第一类是小幅溢价的阿胶EJC1，看好对应正股的投资者可适当选择参与权证，利用其T+0的交易特点博取差价，降低成本；第二类是价平且存续期较长的认购权证，如葛洲CWB1、江铜CWB1、康美CWB1处在价平位置，此类权证具有较高的有效杠杆，如果正股出现大幅波动，对相关权证的影响较大，容易成为资金追捧的热点。

