3万元无抵押贷10万炒股 专家提醒民间融资风险
　　长江商报(微博)消息 本报讯(记者 王晴 徐靓丽 实习生 董苗苗)只要3万元就能无抵押贷款到10万元，然后用这13万炒股，赚到的钱可以拿走，只给对方利息。近日，市民黄先生在报纸上看到这样一则小广告，顿时有一种“天上掉馅饼”的感觉，心动之后，又觉得有点悬。“哪有这么好的事，会不会是骗局。”昨日，记者陪同黄先生一同前往该融资公司后发现，该公司的“业务”非常火爆，最大的融资额甚至达到100万元以上。
　　无需抵押，年利率16%
　　根据广告上的联系电话，记者找到这家“融资公司”，该公司实际上是一间居民住房，整个公司只有一位年过六旬的老人。
　　“办理贷款很容易，只要签合同就可以，不需要任何抵押。”老人介绍，该融资手续其实很简单，借款人只需要提供一定的本金，就可以得到相应金额的贷款，贷款金额通常为本金的3—5倍。“例如你出3万元，我就可以帮你融资10万元，你可以用13万元来炒股，钱在我的帐户上，买什么股票由自己决定。”老人透露，来融资的人都称有股市中的“内幕消息”，“由于最近股市行情好了些，我两个月就接了3笔单，最多的融资50万元。”
　　老人拿出几份已经签好的融资合同，上面贷款的数额从10万元到150万元不等。“怎么合同上甲方的名字不同。”对记者的疑问，老人透露，他只是个中间人，资金基本上是由别人提供。合同中的借贷还款年利率为16%，其中有3%就是他拿的手续费。
　　本金亏损七成就平仓
　　合同上，除了年利率，还有一项止损的规定：“当股票亏损最大额度不能超过本金的70%，借贷人除非继续补充钱款，否则就要平仓。”
　　“你要是拿着我的钱跑掉怎么办？”见记者怀疑他的诚信，老人出示了自己的身份证和房产证等。同时表示，“我就是赚利息，本身没有风险，没有必要铤而走险。”根据老人出示的合同金额，记者粗略计算了一下，老人每年的利息收入都在30万元以上。
　　记者了解到，江城类似的民间借贷公司还有很多，大多数都通过手机短信等方式为自己做广告，有的甚至会通过报纸来登载信息广告，且生意不错。不少股民心动后，都愿意抱着尝试的心态向其借贷。
　　1. 赌博型炒股不可取
　　“民间借贷的利息太高，划不来。”证券专家介绍，这种赌博型借贷炒股的情况早在2007年股市出现牛市时就已大量出现，但风险很大，还是小心为妙。所谓“内幕消息”根本不可靠，没有人可以保证自己购买的股票稳赚。在这种情况下，一旦“内幕消息”出错，不仅亏损了本金不说，还要损失一笔高额的利息，得不偿失。
　　2. 钻法律漏洞风险大
　　“这种民间融资方法风险很大，建议市民小心谨慎。”北京盈科武汉律师事务所律师吴良涛表示此行为有金融诈骗的嫌疑，一旦出问题，借贷人利益可能得不到法律保护。
　　根据相关法律规定：公民之间借贷的利率，生活性借贷利率不得高于国家银行同类贷款利率的两倍，生产经营性借贷利率不得高于国家银行同类贷款利率的四倍。而民间借贷的利率可能会打法律擦边球，在低于高利贷标准的情况下进行操作。然而，融资人的身份并非金融机构，借贷款项来历不明，如属非法集资，还有可能触犯法律，风险很大。
　　吴律师表示，合同签订的双方身份不明，如果中间人将其中利益卷走，很难追讨。“简单说来，钱在别人帐户上，始终很被动。”建议市民借贷融资还是通过合法金融机构。
　　近日，沉寂多时的上海“马路股市沙龙”再现股民扎堆“谈股论金”的场景，其热闹程度在某种意义上成为股市行情的“晴雨表”。

