二年级股民的炒股经：最大的感受是被忽悠了
　　炒股之前的我，是那种见到经济新闻即绕路走的人。不过，自去年年初看到周围那么多朋友奋勇扑进股海，我的心也难耐“寂寞”。做事爱拖拉的我在5小时之内做了本人2007年效率最高的一件事情：先是忍住了排长龙的烦躁，在中国银行开了账户；然后又窜到在证券公司排着队等开户的人群当中。之后，又蹭蹭蹭跑到天河电脑城，拨开如鲫的人群买了台手提电脑。
　　可是，股海苦无边。上证指数像坐了火箭，从998点狂蹦到6124点，气如长虹；即使遇上530，收复失地也就几天的时间。虽然我是半路才杀进去，不过从去年11月到现在仍在持续的调整，我的心随着账户的数字坐了N轮过山车。
　　一年下来，最大的感受是，我被大大地忽悠了。巴菲特才说中国股市泡沫很大；罗杰斯又说，中国股市迟早过万点，不会抛掉手中的中国股票。不是说要价值投资吗？大蓝筹跌了个稀巴烂，题材股风生水起。ST长运更是44个涨停，打破ST金泰43个涨停的纪录……那个汗啊！真是撑死胆大的，饿死胆小的。美国次贷问题去年七八月初露苗头时，上证指数还连连冲关呢？可现在……
　　春节趁着假期闭门反省：在信息汹涌的年代，我这种毫无经济学常识又毫无情报学基础的人，注定是要被溺死的。美国次贷的爆发、地缘政治的紧张让黄金的价格一个劲地往上蹿。乐观主义者的“脱钩理论”认为亚洲经济可以扛过这一关。可是，想想全球经济一体化的程度，再看看一路高歌的CPI,就禁不住冒冷汗了。于是，我决定拿起去年兴冲冲买回来但随后又被束之高阁的《宏观经济学》。之所以还要学情报学，是为了在千万条政经新闻中挑选出有价值的作分析之用，然后根据分析自己作决定。

