业内：期指价格发现功能并非直接决定市场走势
　　新华网上海5月15日电(记者 杨毅沉)在股指期货正式挂牌即将“满月”之际，多位业内人士15日在上海举行的“股指期货高层研讨会”上探讨认为，股指期货的价格发现作用并非是对市场走势的直接引导和决定，股指期货更多地将成为市场表达与反映的信号。
　　在此次由国务院国资委研究中心与富晶资产管理中心举办的“股指期货高层研讨会”上，来自国资委研究中心、中国金融期货交易所、富晶资产管理中心等机构的多位人士表示，投资者对于股指期货与近期A股市场下跌之间的关系可能存在部分误读。
　　中金所研发部负责人张晓刚认为，股指期货从机制上对股票现货市场有所改变，但这种机制有利于市场的内在稳定。“不是说股指期货推出之后股市就会一直平稳地上涨，大家看到最近一段时间在股指期货推出后A股市场有了一些波动，但从4月16日以来，海外的成熟市场也经历了波动。”张晓刚说，“总体而言，我们感觉股指期货不会影响市场的整体走势。”
　　富晶资产管理中心总经理王林认为，“9000股指期货投资者干倒一个亿股民”的说法并不客观，如果空头投资者在抛空后市场反而没有跌，那么他们将在现货市场与期货市场承受更大的损失。
　　对于股指期货的价格发现功能，张晓刚认为，股指期货的价格发现功能并不是对市场起到决定和引导的作用。他表示，股指期货跟股票一样，是对经济基本面的反映，决定市场最终走势的还是上市公司的基本面，股指期货只是对其的一个反映的信号。
　　在股指期货正式推出即将满一个月的时候，股指期货成交量已经逐步放大，对此，张晓刚认为，我国股指期货市场尽管交易比较活跃，但实际上交易保证金规模仍较小，仅有不足100亿元，同时由于是T＋0交易，所以与股票现货市场的成交量并不能简单做比较。因此，股指期货市场从股票现货市场分流的资金应该是微不足道的。另外他还表示，对中国股指期货市场的认识评判仍需更长时间观察。

