股市投资者应该如何面对亏损
　　文/本刊记者 尹娟
　　投资中的亏损，是个沉重的话题。去年以来的熊市，接近八成的股票投资者财富缩水，其中也不乏深度套牢、重度亏损者。不仅是股票投资者，受到全球市场金融危机、以及经济危机的影响，包括基金、银行理财产品、QDII、商品市场在内的多个市场都遭遇到了较大幅度的损失。
　　亏损不仅导致了我们的财富缩水，也或多或少地影响到了我们的心理状态和正常生活，亏损的投资者通常会感受到较大的压力、有强烈的受挫感，有的甚至会引发家庭的纠纷与矛盾。亏损的阴影之下，即使近几个月来A股市场出现了明显上扬趋势，也难扫投资者心头的阴霾。从这个意义上，直面亏损，解决的不仅仅是投资上的问题，也是心理与社会的问题。
　　把亏损当作一种常态
　　投资的目的就在于财富的保值、增值，通过在投资市场的运作，为自己赢得投资性收益。然而或许正是这一点，亏损永远让人们觉得那么难以承受。当亏损发生时，一方面，人们会惋惜财富的缩水，另一方面也会产生显著的受挫感。但是，事实上，在任何一个市场上，亏损都是难以避免的。
　　亏损的产生来自于风险，我们都知道，风险无所不在，只不过是风险高低的区别。有人或许会说，我把钱存在银行里，不就没有风险，没有亏损了吗？可是，当通货膨胀率高于存款利率时，也就是我们所常说的“负利率”时，存款的同时其实也就意味着本金的缩水。这一点从2008年就可以看出来。2008年CPI指数不断上扬，通货膨胀成为了我们日常生活中必须要去面对的问题。当物价的上扬速度高出了银行存款的利率时，我们的存款便是在产生亏损。当极端的情况发生时，像金融危机席卷全球，一些国家的银行面临破产的风险，储户存在银行的存款也面临着威胁。还有一种最普遍的风险来自于投资的机会成本，在另外一个市场上能够提供更高的获益可能，此时存款同样面临着风险与由机会成本产生的隐形亏损的问题。
　　当然不可否认的是，低风险产品所产生的风险及亏损可能比较小。而在其它的投资市场上，像股票、基金、债券、期货、外汇等等产品上，亏损更是时时看得见、摸得着。这是因为风险而带来的价格波动无处不在，无论是过去、现在还是未来，我们都难以找到一个单边上扬的市场，价格的起伏波动，便会产生亏损。从这个意义上说，投资市场上是没有永远的常胜将军的。在投资的过程中，不断地出现盈利、亏损、盈利、亏损……周而复始，所以说亏损才是投资的常态。因此，当亏损发生时，不必懊恼，也不必沮丧，最重要的是竭尽所能地降低亏损给自己所造成的损失。
　　亏损后重在心理调节
　　采访的过程中，心理学家们用了一个很恰当的比喻，那就是像恋爱一样面对亏损。恋爱的过程中，充满了甜蜜与温馨，这就如同我们在投资中有所斩获得到的喜悦一样；然而在恋爱的过程中也难免会有磕磕绊绊、有不解和吵闹，这时候所带来的心理感受和投资的路途中遭遇的亏损有着很多的共通之处。像恋爱一样面对亏损。
　　“遭受损失痛苦不堪的往往都是新股民，这就如同失败的初恋通常是最痛苦的一样，他们认为被爱是正常的，而一旦被抛弃就不能接受，感到愤怒不堪，因此他们对股市也会有着非常理想的勾勒，认为那里是赚钱的沃土，充满期待，一旦遭遇亏损会有心理失衡；而老股民因为常常‘涉水’，知其深浅，懂得投资亏损与收益并存的两面性，就如同结婚后另一半的缺点或多或少会暴露一样，更能够去理解和接纳，不排拆现实。” 林紫心理咨询机构主任心理咨询师王怀齐如是说。
　　不仅要用一颗平常心来对待亏损，对亏损的理性梳理、采用信息沟通的方式来平衡自己的情绪也同样可以起到作用。而对于一些心理调节能力较弱的人来说，著名心理学家张怡筠教授的建议是不妨适当地“视而不见”，以缓解和释放亏损所造成的压力。
　　积极调整战术
　　心态调整为坦然面对亏损提供了强大的基础，在此之上，通过调整战术的施展，也能够尽可能地降低亏损的范围，弥补损失，有时候甚至可以达到扭转局面的作用。
　　动态地进行资产配置结构的调整，则是主动减少亏损产生的重要举措。通过阶段性地部署资产分布，能够有效地保住部分胜利果实，当亏损的状况出现时，由于风险资产配置的比例减小，由此产生的亏损也会被锁定在一个可以控制的范围之内。同时，由于前期已经收获了一定的胜利果实，对于投资者来说，可以容忍的亏损范围也就相应放大。
　　适时的止损也很关键。有的人不愿意止损，担心止损是将账面浮亏化作了现实。但实际上，识时务者为俊杰，当投资环境出现较大的变化时，止损是“退一步换得海阔天空”，不仅防止巨亏的酿成，也会为后续操作留备了空间和余地。进行每一项投资之前，严格的止损控制都很重要。但是对于不同的个人，不同的投资对象，可以依据具体的情况来设立。坚决与果断是止损时必备的要素，达到止损要求时，我们都应当严格地执行止损纪律。并不排除止损会给投资者带来实际的损失，但是出于风险控制的需要，出于对投资的稳健性考虑，止损是一项必须的工作。
　　有些投资者愿意使用补仓的方式来弥补亏损，可是，如果做一道简单的计算题，便可以知道补仓只不过是使用后期的盈利来弥补了前期的亏损，并没有从根本上减少亏损。如果投资产品的基本状况出现了很大的变化，与其拘泥于以往的投资，倒不如选择更加具有潜力的产品进行换仓。
　　减少不必要亏损
　　尽管亏损是投资过程中不可避免的常态，任何一位投资者都会有亏损的体验和经历。但是除了市场风险本身之外，在我们的投资决策中，也难免会出现一些不必要的亏损。
　　与市场风险所产生的亏损所不同的是，不必要的亏损往往源自于投资决策的过程中盲目行为。有的人对于投资的产品并不了解，也没有花精力和心思去了解其中的要点，便把大笔的资金投入其中，出现亏损时才去琢磨其中的道道；有的人出自贪婪心理，相信自己有快速致富的幸运，被蒙骗上当损失惨重；有的人不讲究投资的理性与部署，市场火热时一拥而上，市场变化时又火速撤退。这些经验与教训，同样也是我们在投资过程中的前车之鉴。如果杜绝这些不必要的亏损，投资的道路无疑也会平坦许多。

