介绍七种非常实用的炒股技巧
　　炒股票除了要顺应市场趋势之外，还要掌握一些技巧。
　　技巧一：止损和止盈。止盈位和止损位的设置对散户来说尤为重要，不少散户会设立止损位，但是不会设立止盈位。止损位的设立大家都知道，设定一个固定的亏损率，到达位置严格执行。但是止盈一般散户都不会。为什么说止盈很重要呢，举个例子，我有个朋友，当年20元买入安彩高科，我告诉他要设立止盈位，26元，他没卖；25元时我让他卖，他说，我26元没卖，25元更不卖，到30元再卖。结果呢，11元割肉。如果设立止盈率的话，悲剧就能避免。这几天不少人追进大蓝筹股，更应该设立止盈位。怎样设立止盈位呢？举个简单的例子，如果你顺应热点10元买入一只股票，涨到11元，你设立止盈10.4元，一般庄家短暂的洗盘不会把你洗出去，如果11元跌回10.4元，你立刻止盈，虽然挣得很少，但减少了盲动。股价到12元后，你的止盈位提高到11元，股价到了14元，止盈位设置到12.8元……这样即使庄家洗盘和出货，你都能从容获利出局。
　　技巧二：不要奢望买入最低价，不要妄想卖出最高价。有的人总想买入最低价而卖出最高价，我认为那是不可能的，有这个想法的人不是高手，只有庄家才知道股价可能涨跌到何种程度，庄家也不能完全控制走势，何况你我。以前我也奢望达到这种境界，但是现在我早转变观念了，股票创新低的股票我根本不看，新低下面可能还有新低。我只买入大约离底部有10%左右升幅的个股，还要走上升通道，这样往往能吃到最有肉的一段。
　　技巧三：量能的搭配问题。有些人总把价升量增放在嘴边，经过多年来的总结，我认为无量创新高的股票尤其应该关注，而创新高异常放量的个股反而应该小心。越跌越有量的股票，应该是做反弹的好机会，当然不包括跌到地板上的股票和顶部放量下跌的股票，连续上涨没什么量的反而是安全系数大的，而不断放量的股票大家应该警惕。
　　技巧四：善用联想。要根据市场的反应，展开联想，获得短线收益。主流龙头股会被游资迅速拉至涨停，短线高手往往都追不上，这时候，联想能给你带来意外的惊喜。通过联想，在市场上哪些股票和主流龙头股关系较密切呢？联想不仅适合短线，中长线联动也可以选择同板块进行投资。
　　技巧五：要学会空仓。有些人很善于利用资金进行追涨杀跌的短线操作，有时会获得很高的收益，但是对散户来说，很难每天看盘，也很难每天能追踪上热点。所以，在股票操作上，不仅要买上升趋势中的股票，还要学会空仓，在感觉股票很难操作、热点难以把握、大多数股票大幅下跌、涨幅榜上的股票涨幅很小而跌幅榜上股票跌幅很大时，就需要考虑空仓了。
　　技巧六：暴跌是机会。暴跌分为大盘暴跌和个股暴跌，暴跌往往会出现机会，暴跌往往是重大利空或者偶然事件造成的，在大盘相对高点出现的暴跌要谨慎对待，但对于大涨之后出现的暴跌，你就应该选择股票了，很多牛股的机会就是跌出来的。

