美股投资实战
　　投资并不总是一帆风顺。事实上，海外投资仍然是少数人的选择。“有钱、有闲”——有投资的闲钱、有研究股票和企业的时间，是这群人的共性。而不熟悉水性，缺少足够的投资经验，注定将会在市场风浪中遭遇挫折。下面看看他们的一些感悟：
　　驰援BP
　　“我为什么买BP？唯一的理由是足够便宜。”作为美股投资者的刘福海自问自答。
　　“首先要判断会不会破产。BP并不是最好的一家石油公司，但仍然是目前全球最大的石油公司之一，背景和实力均可敌国，不会因这次的突然打击而破产。”刘福海说。
　　刘福海承认，其实英国石油公司并不是他的“能力圈”，但他坚持认为，如果股价足够便宜的话，那么仍然有可能是一项合适的投资。
　　从4月22日，英国石油公司的一座钻井平台爆炸起火，随后沉入墨西哥湾。BP在纽约股票交易市场的价格从每股60美元迅速下跌至30美元附近，两个月间市值蒸发掉1100亿美元。
　　“30 美元的价位买BP，至少相当于打了对折。”刘福海透露，在媒体报道最为密集和前景似乎最为悲观的时刻，他迅速出击，建了足够多的仓位，建仓成本在28美元左右，目前浮盈25%。“截止到现在，BP已为墨西哥湾漏油事故支出39.5亿美元。实际上，业内人士最坏的判断是最终可能要因此次漏油事故赔上400亿美元。就算是两年净利润归零，仍然是可以接受的。”
　　“5倍的PE(市盈率)，不到1倍的PB(市净率)，这与当年巴菲特买中国石油的价格差不多。”刘福海说，再看公司的盈利能力，从2007年至2009年近三年净利润分别为211亿美元、216亿美元和167亿美元。在整个金融风暴期间净利润也仅仅略微下降，从其他财务指标看也仍然是一家优秀的公司。
　　买还是不买？刘福海并非只是从财务上进行分析，他还同时咨询了石油行业和环境专家。从对石油污染前景来看，BP无疑要背负历史包袱，但油井终究会堵上，污染也并非不可解决。
　　在刘福海看来，BP此前显示的最大问题是“公关不力”，而不是道德方面或者企业经营本身出现重大问题。“很明显，BP并没有刻意瞒报，不像国内刚刚发生的紫金矿业的那起污染事故，性质完全不同。”
　　“企业的内在特质并没有发生变化，而漏油事故致使公司在美国被‘妖魔化’，媒体报道称其是一家让人厌恶的公司，堵油过程似乎又遥遥无期。”刘福海说，作为“隔岸观火”的中国投资者，“只要不涉及企业本身的经营管理，负面新闻都是投资者喜欢的机会。”
　　买入这样一只前景不明的企业股票，刘福海透露，他并不会死守BP，这只股票只是他的战术投资，当BP的股价回升至距离估算价值的一定区间时便会卖出。
　　这样的好机会，巴菲特会不会“掺和”？
　　“我同意巴菲特传记作者爱丽丝·施罗德的观点，巴菲特不会在二级市场上直接购买BP的股票。”刘福海认为，巴菲特应该更喜欢类似于对高盛的优先股股权投资。“无论如何，BP看上去就是很便宜。这就是理由。”
　　退市遭遇
　　7月8日，是美股投资者张小年最心痛的一天。这一天，“两房”摘牌退市。
　　“投机不成蚀了几千美刀！今后再不做这种傻事了！”这是张小年的开场白。
　　故事还得回溯到2008年全球金融危机的那一段惊心动魄的历史。
　　2008年，金融海啸袭击美国。美国政府2008年9月7日宣布，从该日起接管陷入困境的美国两大住房抵押贷款融资机构：房利美和房地美。作为美国房地产抵押贷款巨头，“两房”当年身陷700亿美元亏损困境。
　　房利美和房地美，张小年以2美元的价格分别买入1000股。“股价从四五十美元跌到一两美元，市值才有十几个亿，感觉太便宜了。当时的抄底理由也很简单，就是美国政府托底，肯定不会破产。”
　　“我猜到了开头，却忘记算计结局了”——张小年说，当时认为只要企业不破产，总有起来的一天，“谁想到后面还有个退市的风险。”
　　买入“两房”之后，张小年一直跟踪股票信息，“每个季度的财报都是亏损，亏了差不多700个亿，本想只要有一个季度回复盈利，就脱身而走，没想到一直都没有转好的迹象，两只股票的股价一直在1美元左右晃荡。”
　　张小年更没想到的是，今年6月16日，美国联邦住房金融局突然宣布“两房”退出纽约交易所。
　　退市的原因很简单，从“两房”公司2008年9月被政府接管以来，在超过30个交易日的大多数时间里，其普通股的价格一直徘徊在1美元附近。而根据纽约证券交易所规定，上市公司的平均收盘价最低是1美元。在最近30个交易日里，房利美的收盘价都低于最低1美元的要求，结局要么退市，要么将其股价恢复到要求的最低1美元以上。
　　所以，虽有政府背景，“两房”也不得不退市。“虽然退市后还是可以在场外 ‘粉单’市场交易。但基本上已经完全失去投资价值了。”张小年说，亏得他反应迅速，消息发布当天卖出股票，但股价暴跌达50%，损失过半，他这样的普通股东只能干瞪眼了。
　　“两只股票总投入4000美元，损失了近3000美元，2万元人民币两年不仅没有回报，还就这样打水漂了，实在是一个惨痛的教训！”张小年总结说。
　　“无论在哪个市场，与坏公司为伍，时间将是你的敌人。”他感叹说，巴菲特的忠告言犹在耳，可自己就是没能躲过这个教训——“人性哪，人性！”
　　“天龙八部”
　　在记者看来，唐先生“挑苹果”的“天龙八部”心法堪称投资研究的范例。
　　唐詹姆，一位从事IT业的美股投资者。“天龙八部”是他学习价值投资的心得体会，包括了选择正确的公司、分析行业及竞争对手、分析管理团队、财务分析、估值、技术分析、买入和卖出8个步骤。故称“天龙八部”。
　　首先，唐先生借助筛选器从几千个美股上市公司中选择出适合自己的公司，其中之一便是苹果公司。
　　唐先生说，他因行业特点，关注苹果已久，决定选择苹果(AAPL)进一步分析研究。“每个人因能力圈不同，生活背景不同，资金量不同等因素在具体操作和公司选择上会有区别。”
　　接着，唐先生开始分析行业及竞争对手。截至2009年9月26日，苹果公司在美国有217家零售店，而其他国家共有56家零售店，增长空间还是很大的。“公司所在的行业很重要，要有足够的空间给公司成长，处在夕阳行业的公司是不会有前途的，比如美国的纺织业。”
　　在苹果公司的“护城河”方面，唐先生认为，苹果的护城河还是很难被攻破，将在未来几年内继续保持竞争优势，主要体现在定价能力和运营利润。“以笔记本电脑为例，Amazon 销量最好的10个笔记本中苹果独占4个，而且平均价格是其他品牌的2倍！”
　　而对于管理团队，唐先生认为，巴菲特选人就两条：有能力、对股东诚实。苹果CEO乔布斯能力有目共睹，且年薪仅1美元。唯一让唐先生担心的是乔布斯的健康问题：先后做了胰腺癌和肝脏移植手术。
　　第四步财务分析显示，苹果近年来ROE保持在20%以上，其他如自由现金流也在高速增长，并且苹果公司没有长期债务……“一个伟大的公司！”唐先生评论说。
　　接下来是估值。由于苹果公司不分红，所以分红折现模型不行，唐先生采用了自由现金流折现模型计算。FCF增长率30%，折现率15%，得到苹果价值$200.41。“巴菲特从来不提估值具体数值的，但很多价值投资的追随者们提供估值结果，比如晨星估值苹果价值 $202。保守点，取苹果价值$200。”
　　第六步是技术分析。唐先生认为，技术分析手段不应该完全摒弃，股票技术分析应该是金融行为学或心理学范畴，可以让人对百年历史走势规律有所了解，而人们的贪婪与恐惧驱动市场涨跌是百年不变的真理。
　　最后便是买入和卖出。基于30%至50%的安全边际保护投资，同时也是投资利润来源的原则，唐先生估算苹果买入价格应该在$100至$140区间——2008年10月至2009年3月，苹果公司的股票存在6个月的买入窗口期。
　　“如果错过此价格区间，那我们只能耐心等待机会。事实证明，金融危机给我们带来建仓的机会，而巴菲特出手高盛的时刻，基本上也是苹果买入区间的开始。”作为一名老练的投资者，唐先生补充说，买入后股价继续下跌的情况经常发生，所以资金管理就显得非常重要。
　　“天龙八部”的投资方法对于其他人有什么参考？唐先生借段永平所说的一句话来回答：“价值投资者不需要我建议，如果他不是价值投资者我的建议也没有什么用。”
　　本报记者 丁文亚

