巧用时间周期判定变盘
　　袁炻 庞倩影
　　经过10多年的研究分析，君山形成一套时间循环理论。他认为，中国股市的周期性非常强，投资者可以把时间循环作为判断入市、出市时机或市场有变盘出现的重要信号之一。比如元月份效应，这么多年来如果是一月份买股票，到三四月份卖股票，则基本上都有钱赚。君山认为，这不光是与投资者情绪有关，还有其经济学背景。一般而言，每年的前3个月都是贷款发放高峰期，流动性相对充裕，而到4月份的时候，贷款增速往往放缓，流动性会不如前期宽松。
　　据君山测算，每一波行情的持续时间一般是34天左右，所以行情持续到34天左右时就需要警惕变盘的风险，这在去年底以来的行情上表现较为明显。从去年 11月中旬到12月下旬可以说是第一波，从今年1月中旬到3月初是第二波，3月中旬到4月下旬则是第三波。“每波都差不多是在34天时变盘，有一两天的误差。”
　　另外，二十四节气也与大盘的变盘有一定关联。君山统计了1996年到2007年的重要变盘时间和节气，发现在二十四节气日往往会出现一轮行情的底部或顶部。“不过，运用二十四节气只是分析方法中的一种参考，不可以生搬硬套，一年有二十四节气，趋势不可能在每一个节气发生重大变化，只是当节气到来时，趋势具备发生变化的可能性，再结合其它的分析方法，如果与其它的分析结论相吻合，就会产生共振，趋势发生重大变化的可能性大增。”君山强调说。 (待续)

