炒股需要排除陷阱与误区 
　　殷保华
　　笔者前几期谈了一些技术上的技巧，读者反映非常喜欢这种授人以渔的文章。但从读者反映的情况来看，很大一部分的股民亏损并不是直接输在交易市场中，而是输在交易市场外所谓能帮助散户的投资公司，而且损失巨大。所以，如今对股民特别是新股民的当务之急是要提醒他们如何识别投资市场的种种误区与陷阱。
　　从2001年到2005年，由于大盘下跌巨大，把股评界所有技术水平一般的东郭先生全部清除出投资市场，真可谓是大浪淘沙。而到了2007年，市场开始火爆，那些被市场淘汰或取缔的“专家”“投资咨询公司”又纷纷出笼。
　　所谓的“投资公司”有的甚至就是一个人，为了让你加入他们的会员，他们一般是这样操作的：
　　一，首先在电台、电视台买一个广告时间段；二，开始收集客户资料，到网上专卖手机号码的公司购买相关号码，大约是0.01～0.05元一个，并招聘3～4名女性电话营销员；三，然后在电台、电视台购买的一段广告时间中，请一些三流、四流的“股评家”分析股票，用概率论推荐股票，让你打电话咨询，留下你的电话后开始工作。
　　他们将5万个电话分成40个小组甚至更多，每小组约2500人，然后开始免费推荐股票，找40个甚至更多个突破前期高点的股票，每组一只股票。每一次推荐的40只股票中，第二天总会有1%～2%的股票涨停或涨7～8个点，第三天就在电台、电视台中大力宣传昨天涨停的1%～2%的股票(从来没有预先在电台中推荐)。接着投资公司就把38组失败的客户组去掉，抓住1%的2500个人让他们付费成为VIP客户，费用从1万到9万不等，而在2500人中也会有一个百分比，约有1%～2%的人即250～500人会成为会员。关键是在自从加入所谓的VIP客户后，又重新进入他们概率论的人群中，运气好的投资者可以再碰上一次，运气差点的投资者则是噩梦的开始，最惨的是委托他们代客理财。
　　我收到全国各地上当股民的信可谓是血泪斑斑，而投资公司仍然不断地重复用概率论方法，反复向没有相信他们、去参加所谓会员的股民推荐股票，直到你碰到幸运之神相信后加入为止。现在手机诈骗短信就是利用“概率论”来完成的，发出10万条短信，只要成功15%就发财了。所以特别在福建一带，农村的人利用电脑大规模诈骗，冒充银行、电信、公安、收款人等。如果正好你要付款，就可能会糊里糊涂按短信寄过去了。高科技社会里无奇不
　　有，要保持高度警惕！
　　下周如何操作：上期说到40月线的压力，有意思的是，周五上午高开盘后稍作回调后，就快速拉升。到10点28分时，正好在40月线之上，指数就像着了魔似的马上大跌。如果下周一、周二收盘能站稳在40月线上，下星期前3天内不破，可以“线上阴线买”。
　　由于下周不是月收盘，无法判断有效性是否可靠，因此在日K线上买股票需要多一份警惕。在任何时间只要有效破位40月线，必须出局认输。这种方法只有学习过笔者技术的学员才会体会到。即使输了，也仅仅是损失一次手续费，犹如钓鱼浪费了一条蚯蚓。事实上，投资与钓鱼一样，如果你钓鱼不用或不舍得蚯蚓的话，最终的结果只能是自己退出市场。
　　下跌支撑位：上证综指短线支撑位3161点，中线支撑位2983点。深圳成指短线支撑位12843点，中线支撑位12184点。恒生指数短线支撑位21152点，中线支撑位19909点。
　　上涨压力位：上证综指短线压力位3174点，中线压力位3286点。深圳成指短线压力位13070点、中线压力位15143点。恒生指数短线压力位22620点，中线压力位23480点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

