三步走玩转股市
　　文/本刊记者 郭娴洁
　　文前提要：只要投资者了解了市场发生动荡的原因，股市本身的波动就变得不再可怕。其实在很多人感到彷徨时，大家反而要多做功课，注意把握住未来制胜的良机。在这里，我们给出三步走的策略，助你玩转未来股市。
　　投资者总是对未来充满期望。2011在即，新的历史将翻开，期望开始重新启程。而股市的阴晴圆缺往往比“六月的脸”变化还要快，作为势单力薄的散户该采取何种策略才能避开“枪林弹雨”，摘得胜利的果实？顺着哪些“藤”最终能摸着“瓜”？
　　第一步：清楚自己是怎样的投资者
　　“一千个观众就有一千个哈姆雷特”，而一千个投资者却未必有一千个炒股法。虽然炒股中赚钱的投资者各个各的赚法，但中国散户在二十年的投资经历多数却是一个结果：亏钱总比赚钱的时候多。而亏钱也基本如出一辙，一个方式：追涨杀跌，总是倒在黎明前。因此，我们经常可以听到股民的抱怨：股票认得我们的，买了就跌，抛了就涨；赚了指数不赚钱；牛股千载难逢，就是骑上了牛股，也会被摔下牛背……凡此种种，折射出小投民的辛酸与悲哀。
　　但是，小股民有没有考虑过一个问题：为什么受伤的总是我？为什么在牛市中仍是“赚了指数不赚钱”？当然，中国股市作为一个新兴市场，有其特有的缺点，比如牛短熊长，比如“过山车”行情总是存在，比如政策市仍未过渡到市场市……但作为投资者无法改变市场，只能适应市场。而作为投资者，投资存在着相当的误区也是导致亏多赢少的重要因素。
　　因此，对于股票市场，投资者虽然无法控制其涨跌，却可以选择合适的投资策略和投资方式才能确保在股市中立于不败之地。
　　首先：投资者应以“风险”当头。
　　“股市有风险，入市需谨慎。”每家证券营业部的门口或墙上都会贴有这一标语。也许正因为熟视无睹，却往往放松了警惕。就像2007年股市暴涨之时，看着一骑绝尘的股价，很多投资者天天在后悔卖得太早，于是，有了《死了也不卖》。孰料，风云突变，股市由牛转熊，“死了也不卖”变成了“死了也卖不掉”。
　　为什么当警报声在耳边嗡嗡作响时，投资者却还要奋不顾身地投入股市？原因就在于：在牛市日长夜大的赚钱效应下，投资者忘记了“风险”两字。
　　众所周知，在股市中，牛熊循环是一个必然的规律。不以涨喜，不以跌悲。但绝大多数投资者涨时过分贪婪，跌时过分恐慌。切记：“风险”当头，“机会”在胸。
　　其次：确定自己的投资目标。
　　没有目标，前进的道路就会曲折得多。而投资者在确立自己的投资目标之前，首先要清楚自己属于何种类型的投资者，以及风险偏好。不同的人由于家庭财力、学识、投资时机、个人投资取向等因素的不同，其投资风险承受能力不同；同一个人也可能在不同的时期、不同的年龄阶段及其他因素的变化而表现出对投资风险承受能力的不同。因此风险承受能力是投资当中一个重要的依据。
　　一般而言，不同风险承受能力的投资者可分为五大类：保守型投资者、中庸保守型投资者、中庸型投资者、中庸进取型投资者 、进取型投资者。各具特点，无所谓对错。比如，保守型投资者，保护本金不受损蚀和保持资产的流动性是首要目标。对投资的态度是希望投资收益极度稳定，不愿用高风险来换取收益，通常不太在意资金是否有较大增值。在个性上，本能地抗拒冒险，不抱碰运气的侥幸心理，通常不愿意承受投资波动对心理的煎熬，追求稳定。从目前情况看，比较适合投资估值较低、股息率远超过银行存款的银行股。与保守型投资者相对的是进取型投资者，这类投资者高度追求资金的增值，愿意接受可能出现的大幅波动，以换取资金高成长的可能性。为了最大限度地获得资金增值，常常将大部分资金投入风险较高的品种。进取型的投资者适合做重组股和成长股。
　　再次：选择合适的投资组合
　　相当多的投资者在进行投资时，仍像是在海边捡贝壳，盲目并且缺少针对性。第一天，从朋友那儿听到一只“好股票”，于是就买了它；第二天，从报纸上看到一只“好股票”，又买了它；第三天，电视上又推荐了一只“好股票”，再奋不顾身地杀入……就像捡了一大堆贝壳一样，拥有了一堆五花八门的股票：杂乱无章、缺乏条理，至于这种投资组合是否合理更无从谈起。
　　合理的投资方式是：建立一个股票池—构建投资组合—设立止损点和止赢点。池子里的股票要符合自己的投资理念，或是中小盘成长股，或处于价值洼地的大盘蓝筹股，或是符合某一主题投资的(如受益人民币升值，抗通胀)，等等。并且，要随着大势和个股情况随时对股票池进行更新和替换。投资者可以从股票池中挑选出一些分属于不同板块的个股，构建一个投资组合，并对选择的股票设立止损点和止赢点。虽然股神巴菲特在长达几十年的投资生涯，只止损，不止赢，但考虑到A股还是个新兴市场，“过山车”似的行情确定了学会止损的同时也要学会止赢。如果严格按事先设定的点位止损或止赢，既避免了受熊市的拖累过深，又能在市场较好时保住胜利果实。
　　第二步：判断股市的趋势
　　“知已知彼，百战不殆”。投资者在清楚自己的同时，更要搭准股市的脉搏。当然，股市变幻莫测，能精确把握比“接住天上撒下的一把飞刀还难”，然而，审时度势仍是投资者的必备功课。
　　那么，2011年的股市究竟会如何演绎？
　　从目前来看，影响明年股市的二个重要因素是通货膨胀率和货币政策。控制通货膨胀率是明年经济工作的头号大事，但全球通货膨胀的环境使得国内通货膨胀的监控存在难点。而一旦通货膨胀率超过预期，对股市的影响必然是负面的。但我们有理由相信，政府是能够有序控制好通货膨胀率的。此外，实施了两年的适度宽松货币政策划上了句号。11月中旬，央行宣布上调存款准备金率以来的调整，已初步反映了货币政策转向的预期。而随着中央经济工作会议的结束，“稳健”货币政策正式定调，这又增加了市场对明年股市资金面的担忧。
　　机构投资者在货币政策转向后，也由10月份的看多转为相对谨慎。申万巴黎基金发布2011年投资策略报告，该报告指出，中国经济潜在增速已经比过去5年明显回落，预计2011年年初经济将面临明显的宏观调控，这是2009年经济复苏以来真正意义上的政策退出的开始，也是中国经济转型的进一步体现。总体来看，未来经济将回归的新常态：全球经济脱钩继续、货币增速回归、农产品与房价高企、经济潜在增速下滑而通胀水平提升。在此背景下，股市在年初会有压力，而在3、4季度通胀压力减轻以后市场依然存在机会。
　　不过，日前，由中国社会科学院经济学部、中国社会科学院数量与技术经济研究所、社会科学文献出版社联合主办的 “2011年《经济蓝皮书》发布暨中国经济形势分析与预测研讨会”上却透露对2011年股市的更为乐观。蓝皮书指出，2010年后期和2011年上半年，宏观政策将相对较紧，由此，股市可能呈现相对低位的平稳运行走势。但是，在上市公司业绩进一步提高、宏观经济基本面持续走好的支持下，中国资本市场的发展前景依然乐观，并将保持平稳较快的势头。对投资者来说，机会依然较多。
　　虽然机构对2011年股市的走势预测不尽相同，但市场普遍认为在偏紧的宏观政策和货币政策下，股指全年将主要以震荡为主，但结构性机会仍存。
　　第三步：顺“藤”摸“瓜”
　　既然结构性机会存在，那么，投资者又该顺着哪些“藤”才能摸着“瓜”呢？
　　首先，“十二五”扶持的七大战略新兴产业。2011年是“十二五”规划第一年，据了解，战略性新兴产业包括新能源、节能环保、新能源汽车、新材料、生物、高端装备制造、新一代信息技术等七大行业。该主题因为将获得国家战略的支持，会以主题投资形式贯穿2011年全年，以及今后的几年。
　　在七大行业中，机构普遍对高端装备制造业表示出空前的热情。事实上，高端装备制造业的范畴很大，该板块集中国经济转型、出口升级和新一轮投资周期展开三主题于一身，主要包括航空、航天、高速铁路、海洋工程和智能装备等行业。目前，高端装备行业重点突破方向已经基本明确，在相关子行业中，龙头公司将获得更大的发展机遇。据悉，相关部门已纷纷提出了若干领域亟待发展的高端行业。例如，在能源发电设备方面，以高效节能、清洁环保、智能化为目标，积极发展新能源发电设备；在智能电网及其设备方面，主要是加强特高压输配电和智能电网建设，重点发展特高压输变电设备、智能电网设备、分布式电网设备、智能配电设备、智能用电设备及巨型储能设备。此外，还包括高速铁路设备、海洋工程设备、物联网及其设备方面、以及节能环保与资源综合利用设备。
　　中证投资分析师认为，投资者可中线关注智能电网的国电南瑞、国电南自和荣信股份，中国南车、中联重科、三一重工、中集集团、中国一重等也可关注。中金公司则推荐荣信股份、理工监测、思源电气和国电南瑞等，其中国电南瑞业绩有望继续保持高增长。
　　其次，大消费行业。该领域是经济结构调整战略看好的领域，由于过往两年整体的靓丽表现，2011年将更偏重自下而上的选股和一些高速增长的子领域。
　　那么，哪些属于大消费范畴？事实上，大消费范畴相当宽泛，既包含了传统意义角度所说的医药、食品饮料、商业零售、家电、日用品、服装等，也包括战略性新兴产业中有消费属性的板块，如三网合一、物联网、新能源汽车、生物医药等。
　　2010年，以战略性新兴产业为主导的这些标的都有很好的表现，出现了很多大牛股，如洋河股份、，就估值而言，整体板块估值较高，其间有一些公司股价有相当大的泡沫。但是，我们应当注意到，以目前的估值高、低去谈论一个板块意义是有限的，一个板块的估值在于未来。投资者仍然可以在这个板块中去挖掘长期可以给投资者带来价值增值的投资标的。
　　因此，对于大消费行业需要从四个角度来抓住长期增长机会：一是人口红利带来的消费新业态；二是财富分配结构决定消费新结构；三是深入借鉴海外消费升级经验；四是特别关注细分行业的隐形冠军。
　　至于具体行业，重点关注可关注生物医药行业和新能源汽车。
　　在生物医药领域，“十二五”期间的主要任务是实现产业升级：一是确定自主研发的重点领域，并在“十二五”期间争取赶上国际领先水平；二是重点推进医药产业升级。安信证券首席医药行业分析师看好的是生物医药的三大领域——基因工程、单克隆抗体药物和疫苗行业。中投顾问医药行业研究员表示，本次生物医药产业振兴规划阐明了生物医药产业发展的重点，包括基因药物、蛋白药物、单抗克隆药物、治疗性疫苗、小分子化学药物等，主要将对具有这些主营业务的上市公司带来利好。具体个股可关注达安基因、威远生化、羚锐制药、天坛生物等。
　　在新能源汽车领域，按照目前的规划草案，新能源汽车产业有望成为战略性新兴产业的龙头。国元证券建议从政策、技术、业绩增长潜力3个标准来考察A股市场新能源汽车产业链上市公司的投资价值，其中，三大细分行业以及公司具有较强的投资价值：一是动力锂电池相关公司，如杉杉股份等；二是电机电控相关公司，如大洋电机、万象钱潮等；三是整车公司，如江淮汽车等。
　　最后，抗通胀板块。
　　控制通货膨胀率上升到一个前所未有的高度，显示抗通胀任务的坚巨性，也从另一侧面透露出抗通胀板块的投资机会。通常，在通胀预期下，受益大的首先是资源类，黄金、有色、石油勘探、煤炭等行业会受青睐；其次，与民生相关的商品涨幅会靠前，农产品、农业股也会较受益；再次，厂商占有定价优势的领域，如某些医药、制造等也会受益；此外，在通胀背景下消费意愿会增强，商业零售、食品饮料、旅游航空等行业，以及一些新消费类股也将受益。
　　综合考虑股价以及未来需求量等因素，重点推荐煤炭和农业板块。今冬，欧洲气象专家警告“千年极寒”将袭北半球，这将使得煤炭和农产品价格继续上涨。
　　广发证券煤炭行业首席分析师陈亮称，当前货币贬值的大环境下，煤炭的资源属性必将受追捧。而“千年极寒”的传闻来袭，令煤炭行业基本面预期发生重大变化。个股可关注中国神华、兰花科创、潞安环能、开滦股份、靖远煤电和国阳新能。农产品价格上涨预期一直是农业板块投资的重要主题。华泰联合近日发布研究报告认为，近两年农产品的金融属性不断增强，同时，原本脆弱的农产品供需状况，加之今年以来灾害天气对产量的影响，使农产品价格上涨的压力更大。据此判断，农业股或将长期走强。报告推荐农业股五条投资主线及各自的投资排序分别为：种子(敦煌种业、隆平高科、丰乐种业、登海种业)、畜禽(圣农发展、雏鹰农牧、正邦科技)、饲料(海大集团、新希望、大北农)、油脂(金德发展、东凌粮油)、水产(獐子岛、国联水产)。

