沪指连涨翻番 散户现在怎么办
　　第一，控制好仓位。在7月1上证指数站上3000点的时候，大约有63%的投资者保持了70%以上的仓位，而目前保持这一仓位比例的大约还有60%，另有23%的投资者选择了30%以下仓位，而半仓者的比例只有不到17%，乐观的情绪显然还是占了上风。目前来看保持较高仓位当然是正确的，但未来会怎么样就难说了。如果你是一个风险承受能力不强、又不太善于短线操作的投资者，不妨保持半仓，顺势而为，或者根据资金状况长期持有，而这一策略很重要的前提是配置品种。
　　基金二季报显示，业绩排名靠后的基金，一类是低仓位的踏空，另一类是高仓位但错配了行业。买股票就是买公司，最终体现就是业绩，上半年所有股票都在涨，大家玩得也都不错，但3300点之上呢？
　　记者在一个营业部里做了一个随机调查，尽管指数已经翻番，但仍有一半以上在2008年被深度套牢的投资者没有解套。深度套牢的原因，可能有多方面，但多少都会和当时的心态有关，知道当时的点位高，知道大盘可能要调整了，心怀恐惧，但又心有不甘，不放心，又不甘心。最终的严酷现实告诉我们，有时候患失比患得更可怕。再看现在，从机构投资者到个人投资者，大家最怕的是什么？是踏空。

