3000点之上寻找投资洼地：学会在泡沫中游泳
　　日前沪指已经站稳了3000点，本周更是一举冲破了3200点，虽然最终未能守住，但二季度经济数据向好鼓舞了市场做多信心，充裕的流动性继续反映在股市活跃的成交上，以基金为首的机构也仍在积极加仓。与此同时，不少观点也认为，中国资产价格开始出现泡沫，下半年股民要学会在泡沫中游泳，积极寻找3000点之上的投资洼地，挖掘具备补涨潜力的公司。
　　基金看多下半年
　　根据央视日前对百名基金经理的问卷调查显示，超过90%的基金经理看好后市的发展。在此预期的基础上，基金经理们也都在积极调整仓位。据德圣基金研究中心7月16日仓位测算数据显示，股票型基金平均仓位为83.4%，比前周上升1.38%；偏股混合型基金平均仓位为74.86%，相比前周上升2%；配置混合型基金平均仓位67.86%，相比前周上升3.55%。另据数据显示，上周134只基金主动增仓幅度超过2%，另一方面，减持基金2%以上的基金数量仅有65只，比前周大幅下降。
　　而从近期基金公司公布的下半年投资策略报告显示，很多基金公司对后市发展都充满了信心。友邦华泰投资部总监梁丰表示，充裕的流动性和对经济复苏的积极预期是本轮行情的主要推动力，只要这些推动力没有改变，行情就不会发生变化。景顺长城基金也认为，长期看，震荡上行的市场趋势不会轻易改变。全球流动性将继续从发达经济体流向新兴市场和商品市场。而短期内只要宽松政策不出现变化，股市的实质性调整可能要到4季度才会出现。
　　资产泡沫逐渐显现
　　从二季度公布的数据来看，中国实体经济开始复苏是有目共睹的，而且不少海外投资者更是看好中国经济发展。日前美中国际商会的一个商务团就和北京、天津等多省市在国内的地产、基建、钢铁等多个项目上签订了超过200亿美元的投资大单。摩根大通首席经济学家龚方雄也表示，海外基金经理考察中国经济时，都比对美国经济更加看好。
　　不过随着中国实体经济的复苏以及股指的继续走高，泡沫论的声音也开始多了起来。“中国经济正走在一条温和增长的泡沫化之路上，国内出现全面通胀的可能性不大，但重现资产泡沫的可能性较大。”华宝兴业基金相关人士表示。该人士认为本轮经济增长很大程度上是受到宽松货币政策的驱动。通过对货币政策的展望，对流动性和市场预期的判断，中国国内资产的泡沫化进程可能会加速，尤其是在房地产领域，明年上半年开始，房地产供给将会明显感到紧张，因此房地产市场可能会逐步升温，最后行业过热和全局性过热的情况就可能再现。
　　上周沪指盘中突破3200点后，英国《金融时报》也发表文章称：“今年上半年，中国各银行共放贷7.37万亿元人民币，几乎是2008年全年放贷总额的两倍。这些为刺激计划提供大部分融资的银行放贷的泛滥，已经在房地产和股票市场催生出危险的新泡沫。”
　　不过也有分析人士指出，尽管目前A股估值整体已经偏贵，结构性矛盾也比较突出。但考虑到宏观经济面、企业基本面、流动性以及政策面的支撑，A股市场今年下半年依然可以维持上升的趋势，投资者要做的就是学会如何在泡沫中游泳，寻找3000点之上的投资洼地。
　　寻找3000点上投资洼地
　　本轮行情从去年底的1664.93点见底回升以来，截至周四的高点3221.07点，累计最大涨幅高达93.46%。也就是说投资者在这段反弹行情中可以较低的风险获得不错的收益。但是3000点以后，股民赚钱的难度可以说越来越大，如何在这个点位赚钱才是真正考验股民投资智慧的时候。而对于3000点后的操作策略，大成、友邦华泰、国投瑞银等基金公司都给出了同样的答案——下半年依然要把握行业轮动机会，挖掘具备补涨潜力的公司。
　　大成基金指出，上半年行业轮动上涨的迹象非常明显，水泥、工程机械、有色金属、煤炭、银行、地产，直到消费和零售行业，几乎所有主要行业都随着经济复苏的步伐轮番表现过，才合力将上证指数推上3000点大关。下半年的投资机会还在于抓住沿经济复苏路径带来的行业轮动的投资机会，尤其是挖掘具备补涨潜力的公司。
　　友邦华泰投资部总监梁丰则进一步分析称，目前A股市场行业间的估值差异处于历史较高水平。形成这种估值差异的一个重要原因就是中国经济结构性的矛盾。现在房地产、银行、商品类公司改善的迹象相对比较明显，但出口造成的制造业产能缺口问题，导致大多制造业公司盈利景气度处于一个相对较低水平，只出现了局部性的改善。而行业间的估值差异意味着一些估值较低的行业可能出现更多的投资机会。
　　国投瑞银基金则明确指出，如果说上半年的投资主线是经济衰退走向复苏以及市场对通胀的强烈预期，下半年中国经济将较为明显地呈现从经济复苏到经济周期早期扩张的转换。在这种背景下，部分金融制造业、工程机械、家电行业产业有望在复苏中占据先机。同时，商品房开工面积的上升，将带动房地产产业链上的相关行业，如工程机械、交通设备、建材化工等。(邵泽慧)

