只有想不到没有做不到 三招选中暴利消息股
　　十大行业振兴规划翻红相关板块个股，小麦旱灾提振抗旱先锋企业，甚至连央视大楼的一场大火也拉动了南玻A在次日涨停……市场用实际表现向投资者证明——炒消息，只有想不到的，没有做不到的。
　　文?《小康•财智》记者 胡柯
　　“昨天，我那在证券公司工作的侄儿说纺织业的股票表现可好了，我已经买了一些。”“你那已经过时了，我得到内幕消息，现在买天一科技准能发。”向来热衷股市消息的李大爷、王阿姨又聚在一起，眉飞色舞地谈论着股市的各种消息。
　　炒消息股，从股市创立那天开始就一直火爆至今，因为好的消息股一旦成功买进，收益可谓暴利。目前经济形势下，政府、企业更是消息不断，从近期国家出台的十大振兴计划带火相关板块到央视大楼火灾促使南玻A涨停。中国牛年的股市变成了消息股的战场。
　　面对如此多的消息，事实上，投资者也很迷茫，鱼龙混杂，哪个才是想要的可以创造暴利的消息股，这里教你三招，让你快速选中暴利消息股。
　　第一招：不炒明朗消息 坚持短线操作
　　投资者获得消息的渠道基本上都是相仿的，媒体报道、网络、公司公告、股评，等等。这些渠道我们一般将其分为正规渠道和非正规渠道，正规渠道得来的消息是指国家政策发布，证监会公告等。
　　中国的股市向来被称为“消息市”，所以正规渠道的消息对政策涉及的板块一定会有明显的作用。回顾历史，2001年2月23日，国家公布允许境内居民投资B股，之后B股市场经过5天的休市，连续以5个涨停开盘，消息的影响可见一斑。
　　另外，2008年奥运行情对旅游板块的拉动也使很多投资者收益不错，例如国旅联合(600358)，在6月的时候，奥运行情启动，由2008年6月23日的4.52元(开盘价)一路上涨到2008年8月8日的7.1元(开盘价)，之后便开始走下坡路，消息行情走完。
　　除了以上公开化的正规渠道消息，还有一些消息是在投资者中盛传的小道消息，这类消息真假混杂，最容易将投资者引上歧途，但无论真假消息，都会带动相关股票的波动，据测算，如果一个消息未公开，但65%以上的投资者相信它是真的，就会导致相关股出现行情。
　　就拿今年盛传的小麦旱灾说事，投资者捕风捉影，觉得这里面肯定有名堂，所以导致了利欧股份(002131)从1月中旬的7元左右，经过短短的1个月时间，2月13号站上了13.29元(开盘价)的高点。同样是抗旱灾的天一科技(000908)，已经澄清，预计干旱形势带来的销售增长对公司业绩无重大影响，但还是不能阻止该公司股价连续涨停。
　　这类消息在股市几乎天天都有，牛市的时候，散户追消息疯狂，可是熊市的时候，机构也喜欢在消息股上插上一脚。散户加机构形成了一个有趣的圈子，消息股的炒作显得更加有利可图。回顾中国股市19年的发展历程，可以发现，消息炒作的特点就是要投资者要慎选企业，速战速决。
　　具体来说就是作为投资者，在面对庞大的消息时，选择企业一定要选消息覆盖行业里的龙头股，只有龙头股才容易出现消息行情，除此之外，消息来的快去的也快，所以买消息股要的就是快，买入快，卖出快。买入的最佳点是消息还很朦胧，但已有小行情出现时；卖出的最佳点是消息渐渐明朗，大行情已经出现之后。一般而言，消息股的行情不会超过半年，所以，投资者投资消息股一定要短线操作，切记长期持有。
　　第二招：巧用股市规律
　　中国的股市有个特点，就是个股总是跟着大盘跑，能逆市而为的个股屈指可数，所以大盘的规律套用在个股上也是颇有奇效，尤其是对八面玲珑的消息股，基本上准确率高达70%。那么，究竟哪些规律才是适合操作消息股的呢？
　　1、利空出尽是利好，利好出尽是利空
　　这条规律其实是在陈述一个简单的事实，物极必反。众所周知，目前中国的股市正是处在这样一个临界点的位置上，像极了1998年的股市。1998年，股市的利空消息一直不断，君安事件、长江洪水、国际游资攻击香港的联系汇率制，等等，让大盘1000点防线危在旦夕，可就是在这样的不利环境下，大盘突然爆发出前所未有的活力，出现了有名的“5.19”行情。
　　2008年，沪深两市遭遇了太多利空消息袭击，大跌让人惊心，到2009年才有了新的起色，众多专家预测，牛年初的这波行情是投资的开始。这个时候，任何的风吹草动都会让个股变得敏感，这种时候，投资者应该善于发现大势向好的行业中的利空个股，这类股票一旦有利好消息介入，就将是投资者苦苦寻找的暴利消息股。
　　2、股价见底前多利空，股价见顶前多利好
　　这条规律凡是经历过2007年和2008年股市风云的人都有清晰的认识。股市快要突破7000点的时候，整个股市都是利好消息，从不间断，甚至有人已经将指数预测到了10000点以上，就在这个时候，股市急转直下，跌得让投资者措手不及。
　　其实这就是所谓的极端，对个股也是一样，个股见顶前出现的利好和见底后出现的利空，其实很多都是庄家的杰作，是他们借以掩护出货或吸货的工具。在这方面，投资者一定要记住，低位时的利好，宁可信其有；高位时，宁可信其无。低位时的利空，宁可信其无；高位时，宁可信其有。
　　3、利空不跌，后市看俏；利好不涨，后市看淡
　　利空不跌，利好不涨，这对于消息股来说实在有点不合情理，其实，这是投资者的误解。利空不跌，正是众多利好没有浮出水面的证明，这样的消息股后市定有惊喜，如果投资者留意该类股票公司层面的变化或者政策层面的变化，一定会有收获。
　　利好不涨，这类消息股可谓是最折磨投资者的一种，利好不涨其实最是应该看空的时候，对这类消息股，及时出货才能减少损失。
　　第三招：谨防消息陷阱
　　正是因为消息对股市的作用强大，因此拥有消息的人就会想要借助消息制造陷阱，以实现其盈利的目的。上市公司谎报公司事实，要不就先放出消息吊人胃口，待目的达到之后，撤销先前消息，这则消息就变成了烟雾弹。对这类消息，投资者往往不能知其真假，甚至连是利好利空都很难判断。所以，关注这类消息的时候，投资者要关注其真实可靠的业绩报表，对其放出的烟雾弹进行过滤，理性判断它是不是想要的消息股。
　　上市公司的陷阱只是其一，庄家在操作消息股上也是名副其实的“大骗子”。庄家做庄定要经过吸筹、洗盘、拉升、出货四个阶段，在这四个阶段中，除了用图形设置陷阱，消息是庄家最容易得手的陷阱，投资者一定要注意防范。
　　其实，庄家设置的陷阱识破之后并不高明。通常，庄家都会先于散户获得消息，开始炒作消息股，走出的曲线多为“升(散户进)－大跌(散户跑)－小幅升(散户观望)－大幅升(散户追)－跌(散户套牢)”。由于散户获知消息较晚，所以在大幅升的时候，散户追进最多，这时候庄家基本上已经实现了50%的盈利，只等出货，所以散户上当。
　　另外，股评在中国被誉为“庄家的嘴”，庄家以朦胧的方式透露给股评者一些朦胧的消息，就变为了炒作题材，轻信了股评言论的投资者，被利好消息说得心动、信心满满的时候，股价已经到了高点，投资者买入，庄家就开溜，又被深套，只能再等下一波行情。
　　投资者在看股评的时候，一定要注意一些字眼，例如：唯一、实力最强、预计、管理层传出消息，等等，这都是些不切实际又模糊的字眼，因此分析这样股评的时候，投资者一定要多个心眼，如果能对其中提到的信息进行核实，那是最理想的结果。如果不能，就从技术面上看消息的真假以及是否具有炒作价值。
　　另外，还有一种消息陷阱是最常用的，就是利用国外的话题，1999年，山东铝业、焦作万方、同仁铝业股价出现异动，庄家就传美国一大型铝厂爆炸，世界铝缺乏严重，给中国铝业带来机会。后经证实，根本就是谣言惑众，只是庄家想要出货放出的假消息。所以，投资者一旦决定要炒消息股的时候，不仅要学会选，还要学会防。

