谨防投资理念炒股误区
　　殷保华
　　这次再谈新股民遇到的一个无法解脱的投资误区——用投资理念炒股。一个非常经典的投资理念就是价值投资，也就是买好股票，买“有成长性”的股票，听上去非常在理，这就是新股民刚刚入市所受到最多的“教育”。进而还有“我们要学习巴菲特”、“巴菲特是世界股神，学习他不会错”等评论！可事实上是不是就这样呢？
　　不！在我看来，巴菲特就如牛市初期进入市场的投资家，一波24年的美国大牛市造就了其巨大盈利的事实，是阶段性的典型。而2007年与2008年他的投资策略，充分说明他的投资理念也有很大的缺陷，特别是目前中国证券市场刚刚起步，投机气氛达到了顶点。如果你学习巴菲特的投资方法与理论，那你不如去银行存款，既没有风险又有固定收益。如果长期持股，那么我们来看看长期持股方法的实际效果。
　　我们来研究一下按巴菲特长期投资理论来看美国道琼斯走势。如果在美国道琼斯指数2000年1月11655点高点时不抛，到6年后的2007年7月14198点，共赚了2543点。如果不抛不做差价长期投资到现在，则以2009年11月6日星期五收盘计为10023点。简单地说，就是美国的道琼斯指数如果从2000年11655点之后长期投资运作到现在，总共交易达到整整9年之久，但赚到的点数为负1632点。不仅如此，还不包括期间银行的利息损失有多少！
　　再看香港恒生指数。1994年8月8000点涨到1997年8月的16000点，然后你不抛一直长期投资，在2000年高点18396点和2007年高点31958点不抛，长期投资到如今整整9年，而近期香港恒生指数的收盘价为22206点，9年盈利3810点，而7个月前反而输了7720点。
　　值得说明的是，千万不要听市场上有的人说用长期投资理念会从8000元的资本，经过6年的持股不抛变成4亿元的“神话”。以贵州茅台为例，可以计算出的是：用8000元在2003年9月23日历史最低价的2.17元(复权价)满仓买入，可以买入3686.63股贵州茅台，不抛！一直到2008年1月15日最高价格228.56元抛掉，那么3686.63股贵州茅台的总市值为8426616.15元。即使把228.56元跌到2008年83元的跌幅也算是盈利，至今的市值是1379242元。如果利用期货的杠杆作用加10倍，也就是1379万元而已，哪里能得出4亿的数字？所以，不管新股民还是老股民，在碰到类似神话时不要轻易相信，进而使自己的投资思路混乱不堪，以致失败。
　　再说如果有人问投资股票的人：“你们在干什么？”保证大家都会异口同声地说“炒股票”，我们要深刻领会“炒”字的含义！一个“火”加一个“少”，中国个方块字就这么直截了当，来回、进出、低进高出、翻来翻去才是炒的本意。我们千万不要嘴巴说“炒”，行动却是“焖”，口是心非是要失败的。
　　特别是还有人说放弃大盘做个股，荒唐！指数是股票走势的平均值，特别是在长期的走势中，个股一枝独秀的情况几乎没有。虽然短期上有个别股票有特别题材，个股逆势上涨，而万绿丛中一点红的股票，也是另一种出货方法的表现。一般来说，最多坚持3天，使所有散户认为这只股票是超强势股，接着跟风涌入后庄家完成出货，但这种机会普通投资者是很难遇到的。所以，波段操作、顺势而为才是理性的投资策略。
　　下周如何操作：不难。这个星期一直到周四大盘几乎没有太大波动，基本仍然可以按上期的操作思路。需要提醒的是，课程中的CCI指标明显提示，上证指数周四出现短线风险。
　　下周重要支撑是3109点，压力位参照上期文章数值(参见第45期“炒股需要排除陷阱与误区”)。 ■

