一个股市失败者谈炒股赔钱真相
　　星转斗移、春华秋实，经历风风雨雨，中国股市走过了20年，前15年，我只是一个中国股市的旁观者，但是，自从2006年之后，这种情况彻底改变，一个对股市一无所知的人，奋不顾身、义无反顾地献身股海之中。
　　可以说，我是幸运的，让我搭上了2007年牛市的顺风车，选中的股票，大幅上涨，有只股票2个多月就翻倍，让我一时忘乎所以、意气风发。事后想想，其实2007年的股市傻子也能挣钱。当我感觉到危险，在2007年9月12日，将大部分股票清仓处理，资金翻了一倍，在买房子与买基金之间，我选择了后者，当时，我天真地认为，基金有专业人员打理，规模大、抵御风险的能力强，可是事与愿违，上证指数直接从2007年10月16日6124点掉到2008年9月18日的1802点，历时11个月，下跌4322点，跌幅达70.57%，名列中国开市以来的股灾第三位。我的基金亏损超过50%，比我的股票还跌的惨。事后，我进行了沉痛的反思：一是基金买卖受限太多，不易操作；二是中国是政策市，捉摸不定；三是基金管理人员的素质和水平令人不敢恭维，而且“老鼠仓”众多。
　　经历了2007-2008年的股市过山车，我对中国股市才算有了一些大致的了解，从多年来我身边的朋友、同事及接触炒股的人来看，90%的人亏损的或者基本保持平衡，嬴利的人只有不到10%，可见中国股市早入步入世界先进水平，实现了“四化”：股市赌场化、违规频繁化、机构散户化、亏损普遍化。这是中国的悲哀、更是散户的悲哀。其实追根溯源，原因只有两个：一是中国股市管理制度和监管水平低下；二是机构、私募、外资及各路利益集团，利用内幕消息、包装上市、违规操作等勾当，大量吞噬中国普通散户的血汗钱，可以说，中国股市是有钱人的游戏，只有极少数善于分析、沉着冷静的人才能挣到钱(靠内幕消息及不正当手段赢利者除外)。其实，我在炒股的过程中，也不断学习、研究股市知识，也有一些自己的心得，但是，在乱象丛生的中国股市，想要靠研究和分析赢利，确实是难上加难。
　　有消息称，中国股市成立20年，人均亏损4万。股市已经成为一些机构和既得利益者圈钱的乐园！在此，我奉劝已经投身股市或者即将投身股市的散户朋友，一定别把发财的梦想建立在虚无飘渺、险象环生的股市，否则，无异于虎口夺食。
　　请大家牢记：股市有风险、入市须谨慎！
　　王志宏
　　二?一?年九月二十九日

