从量价关系看行情起伏
　　国信证券 王列敏
　　A股2011年开局行情很纠结，也很磨人，指数下探并宽幅震荡。不断有投资者来询问：底在哪里？判断底部和头部的一个重要指标就是量价关系。这轮下跌行情，在1月18日成交量创出“地量”，沪市成交仅688亿元，沪指最低2683点。根据“地量地价”原则，指数的阶段底部大致就在2683点附近。“天量天价”和“地量地价”是技术分析的重点之一。只要把握好这两个点，炒股就不会出现大的偏差，而且盘感也会越来越好。
　　股票的成交量就相当于产品的销售量，你做产品营销时，一定有核心消费群。在股市里，股票的“消费者”就是投资者。他们中间的绝大多数都是散户，当然也有一小部分股神级别的投资者。当“消费者”对于股票交易热情高涨，进出高度频繁的时候，特别是原本不懂、不碰股票的那些人，包括了那些卖茶叶蛋的阿姨、学生以及农民等，都被吸引到了股市来买股票时，那时成交量往往是超级大，也是最疯狂的时刻，那就是“天量”。天量的另一个解释就是一定时期内不可以再扩大的成交量。
　　因为当那些原本就不具备投资知识的人都盲目冲进股市的时候，这世上能被股市吸引的最傻的人们都来了，还有再傻的人吗？显然是没有了！懂得自保的投资者就要“见好就收”了！所以，这时的总成交量将只能面临缩小了，而且是快速缩小。看不到这条分水线的人们，将死得很难看。
　　再来看“地量地价”。地量更简单，就是当行情启动之前的“低迷期”，被主力诱空、吓唬的散户们都已动摇，该割早都割了，剩下的是极少数坚定持有、绝不出局的“顽固派”顽抗到底。所以，这时的成交量就是极度萎缩，市场的特征就是不活跃、人气尽散的样子。“地量地价”一般就是先知先觉的投资者开始慢慢吸筹的阶段了。
　　2008年的熊市过程中，地量之下还有地狱量，地价之下还有地狱价，表现出超长时期的地狱状态。这其中当然有它的基本面原因，2007年之前的牛市已经是透支操作，大伤元气，所以市场修复的过程也需要花较长的时间。
　　在熊市中，当市场大部分投资者都心灰意冷的时候，当很多股票便宜到没人买的时候，当不断出现“地量地价”的时候，正好是选股和买进的良机，这些投资者也会是股市的赢家。

