七种股票不能碰
　　一般买卖股票有很多误区，我炒股的秘诀是股市“七不买”：
　　一、放天量过后的个股坚决不买。放天量一般是市场主力开始逃离的信号。如果投资者确实对放天量的股票感兴趣，也应该等一等，看一看，可以在放天量当天的收盘价上画一条直线，如果以后的价格碰到这条线，倒是可以考虑买进的。
　　二、暴涨过的个股坚决不买。如果个股行情像一根筷子，直冲上天，那表示庄家已经换筹走人，你再进去就会被套。暴涨是靠大资金推动的，当一只股票涨到了 300%甚至更高，原来的市场主力抽身跑掉时，新的市场主力不会很快形成，通常不大会有大买盘马上接手，短期内价格难以上涨。
　　三、大除权个股坚决不买。除权是市场主力逃离的另一个机会，比如一只股从3元炒到20元，很少有人去接盘，但它10送10除权后只有10元，价格低了一半造成了价格低的错觉，人们喜欢便宜买低价，一旦散户进场接盘，市场主力就逃得干干净净。如果大除权后又遇到天量，更是坚决不可以碰。
　　四、有大问题的个股坚决不买。受管理层严肃处理的先不进去，先观望一下再说，比如银广夏、科龙电器等。问题股如果出现大幅上涨，则可以肯定地认为是机构在炒作。但是，这些股票或者面临监管，或者会出现资金链断裂，风险巨大，跟进去容易完蛋，散户驾驭不了，不值得去冒险。
　　五、长期盘整的个股坚决不买。这样的股票一般是庄家已经撤庄，但还没有把筹码全部拿走。看个股要看连续的走势，长期盘整上下不大的不能买入。
　　六、利好公开的股票坚决不买。这是目前投资者最易走入的一个误区。业绩就算好得不能再好，全中国股民都能看到并全部买进，谁能赚钱呢？何况业绩是可以人造的。市场上有这样一句名言：“谁都知道的好消息，绝对不是好消息;谁都知道的利空，绝对不是利空;利空出尽就是利好，利好放出可能大跌”。
　　七、基金重仓的个股坚决不买。因为基金账户不能隐瞒，一季度公布一次。基金不坐庄，有盈利就跑。当然这个理论有时间性，在熊市里面最明显。牛市一般可以忽略不计，牛市个股普涨，基金不会抛售。熊市里基金溜之大吉，散户全部被套，所以熊市时基金重仓坚决不买。
　　(殷保华)    

