2010年：涨十倍股票的布局年
　　《红周刊》特约 作者 何岩
　　历史逻辑
　　从历史上看，在熊市彻底结束年份正确布局未来大牛市领涨股，必将获取超十倍收益。1996年到2001年牛市中，涨十倍以上股票近百只。2005年到2007年牛市，涨十倍以上股票高达492只。这两波牛市启动前都经历了3~4年的充分调整。1993年熊市下跌79%，调整3年时间，2001年起始的熊市调整4年；2007年10月起始的熊市下跌73%，目前调整时间是2年5个月，如果调整3年彻底结束，未来半年将有可能见到又一个历史大底，成为下一波牛市涨十倍股票最佳建仓时机。
　　建仓时机预警
　　依据我们使用的ZQ预警技术、SC预警技术，会提前一周给出明确预警信号，提示大底到来。这时，投资者可大胆进场建立5~7成仓位。但预警见底与确认反转还不是一个概念。一旦更加简单的ZX趋势反转确认技术确认大盘趋势反转，第一时间满仓操作并一路做多，直到长期趋势向下预警信号出现。特别提示，上述预警技术并非市场中泛滥的“神奇软件”，投资者只需简单的技术基础就可快速掌握。
　　建仓品种推荐
　　寻找涨十倍股票绝对不是依靠技术信号，也不是单纯分析公司基本面，必须站在国家与产业高度，将国家发展战略、行业技术剧变、公司业绩爆发几个关键线条进行交汇。历史上每一轮大牛市都伴随着一次大的产业革命与消费升级。1996~1997大牛市是四川长虹的天下，家电消费高峰。1999~2001大牛市是海虹控股等网络科技股天下，因为互联网走入生活。2005年开始的牛市则是贵州茅台等高档消费品、大宗商品的天下，因为人们要消费更高层次的商品，经济增长需要更多资源。未来有望展开的新一轮牛市，也一定是建立在新的经济增长模式与新的消费需求上，相关的选股策略也必将一脉相承。
　　温总理提出新能源、节能环保、电动汽车、新材料、新医药、生物育种和信息产业七大战略性新兴产业，催生市场诞生让民众有很强购买与享受欲望的新兴科技产品与服务，推动经济步入一次新高潮。具体市场层面，电动汽车、新医药、信息产业(三网融合、物联网、3G)三大领域将率先启动，其中龙头公司必将出现业绩的连续爆发，进而成为大机构备战下一轮牛市的首选建仓品种。
　　三大产业中盈利最丰厚的子行业——拥有核心竞争力的子行业龙头——在新兴产业筹谋布局至少3年以上的公司，已经有很好业绩基础的公司——股票市值与产品市场相比有巨大增长空间的公司。最近我们将确定绝对价格相对较低的5只涨十倍预期金股长期跟踪。
　　中短线操作建议
　　上期提到的150日神奇预警压力线本周继续发挥精准压制作用，下周变盘在即。上期文章提到的牛股纵队部分品种如理工检测、信立泰、中恒集团等继续创出历史新高，但显然已经不是最佳潜力品种。
　　在市场趋势不确定前提下，重点挖掘今年一季度业绩有望暴增的品种是未来获利关键。掘金思路可结合去年一季度业绩基数以及去年四季度业绩环比情况。如3G、电动汽车、化工、外贸等领域，一季度业绩有望暴增，未来2个月有望获取超额收益，同时还可以抗拒大盘震荡的风险，具体公司研究成果将在最近的课程中与大家分享。

