殷保华：价值投资理论炒股行不通
　　作者：殷保华
　　提要：长期绝对是相对的，波段操作、顺势而为才是理性的投资策略。
　　今天再谈新股民遇到的一个无法摆脱的一个投资误区，用投资理念炒股，投资理念炒股就是买好股票，买“有成长性”的股票，这是股评家的口头禅，听上去非常在理。这就是新股民刚刚入市所受到最多的“教育”；还有“我们要学习巴菲特”的投资理念，巴菲特是世界股神，学习他不会错等等、等等！
　　可事实上是不是就这样呢？不！完全是错误的理论，巴菲特就如牛市初期进入市场的投资家，一波24年的美国大牛市造就了大盈利的事实，是阶段性的典型。2007年与2008年他的投资策略充分证明他的投资理念是绝对错误的，特别是在中国证券市场目前处于刚刚起步，投机气氛达到了顶点。如果你学习巴菲特的投资方法与理论，那你不如去银行存款，既没有风险又有固定收益。如果长期持股，那么我们来看看巴菲特的方法实际的效果。
　　我们来研究一下，按巴菲特的长期投资理论来看美国道琼斯走势。从美国道琼斯指数2000年1月11655点高点不抛经过6年后的2007年7月14198点共赚了2543点，你不抛不做差价去长期投资到今天，而今天2009年11月6日星期五收盘为10023点，说白了就是美国的道琼斯如果从2000年11655点之后长期投资运作到今天总共交易已经达到整整9年之久，但赚到的点数为负1632点，想一想，不但输了1632点，还有投入资金的银行利息损失多少！
　　再看香港恒生指数，1994年8月8000点涨到1997年8月的16000然后你不抛，再一直长期投资，在2000年高点18396和2007年高点31958点不抛，长期投资到今天达整整9年，而今天香港恒生指数的收盘价为22206点，9年盈利3810点，而7个月前反而输了7720点。如果看了这严峻的事实，谁还要坚持长期投资或价值投资理论，那不得不要怀疑其智力有否问题了。
　　值得说明的是，千万不要听市场上有的人说用长期投资理念会从8000元的资本经过6年的持股不抛的巴菲特理念，8000元变成400000000元的“神话”，这是骇人听闻的“胡话”。我们用了他介绍的那个贵州茅台股票计算得出的是：用8000元在2003年9月23日历史最低价的2.17元(复权价)满仓买入，可以买3686.63股贵州茅台，不抛！一直学习巴菲特持股不抛到2008年1月15日最高价格228.56元一分不差抛掉，3686.63股总市值为84万2千6百16元1角5分，就是把228.56元跌到2008年83元的跌幅也算是盈利价，也就是把价格线拉直了算到今天市值是137万9千2百42元整，后来我们用期货的杠杆作用加10倍也就是1千3百79万，还差3亿8千万之多，可能是我们的计算机和人脑都中了“病毒”，算不出4个亿的数字。所以我们不管新股民、老股民在碰到类似神话不要轻易相信，以使自己的投资思路混乱不堪。阿拉伯数字是无法改变其数值，而计算器小学生就会按数字计算。
　　再说有人问我们投资股票的人说，你们在干什么？保证我们异口同声说“炒股票”。我们要深刻领会“炒”字的含义！一个“火”加一个“少”中国个方块字就这么直截了当，来回、进出、低进高出、翻来翻去才是炒的本意。我们千万不要嘴巴说“炒”行动却是“焖”，口是心非是要失败的。特别是有人说放弃大盘做个股，荒唐！指数是大盘的平均值，特别是在长期的走势中一枝独秀的情况几乎全世界没有的，虽然短期上有个别股票有特别题材，个股逆势上涨，而万绿丛中一点红的股票也是另一种出货方法的故意表现，最多坚持三天 ，使所有散户认为其是超强势股跟风拥入后完成出货，但这万分之三的机会难道是正常股民能经常遇到的吗？所以巴菲特的长期投资理论在我国目前市场和全世界中很难行得通的，长期绝对是相对的，波段操作、顺势而为才是理性的投资策略。
　　翻开美国市场历史，它已经有一百年，而指数仅仅一万点，平均十年一千点，一年只涨一百点，不做波段去喝西北风吗？
　　下周如何操作？不难，一个星期到今天周四(12日)几乎没有任何波动，那么基本仍然按上期的操作思路。提醒的是，课程中的CCI指标上证指数今天周四出现短线风险已经出现，这就看周五(13日)收盘的突破方向，一旦有明显突破按上期或笔者网站文章的建议操作。

