虎年理财攻略：股市难比牛年 长线可投楼市
　　在刚刚过去的牛年，房产、股市、黄金竞先上演了一波牛市行情。进入虎年，理财市场政策频现：近日央行再次上调存款准备金率、美联储宣布调高贴现率25个基点……在虎年市民应当如何理财才能虎虎生威？昨日，本报记者连线各方人士，分别从股票、房产、黄金、基金、保险、理财产品、期货七大领域分别提出理财分析和建议。
　　股票
　　虎年多波段行情
　　适合投资对象：偏好风险较高、对股票市场较熟悉的投资者
　　行情分析：春节刚过，牛年牛市的获利喜悦还令不少投资者意犹未尽，虎年股市是否有更多机会值得期待？对此国元证券资深分析师赖艺棠表示，经济复苏的曲折过程、国际市场走势的反复，使得虎年股市将告别单边上涨的牛市，面临大幅震荡格局。
　　此外，虎年中国最值得关注的事件还是即将推出的股指期货，赖艺棠表示，这不仅会成为中国股市里程碑式的事件，也是投资方式转变之年。股指期货在虎年登场，市场主力资金拥有做空对冲的工具后，市场走势也会随之变化，牛年以持股为主的操作手法将不再适用，虎年股市将从题材炒作往价值重估回归。
　　投资建议：震荡格局下，如何把握虎年股市里的投资机会？赖艺棠建议，虎年投资股市宜以波段操作为主，持股时间最好在两到三个月。选股方面，由于前期题材股的走势将面临分化，不宜追高题材股，特别是去年涨幅较大的板块。建议关注三类股，一是股指期货标的股，特别是目前估值较低、处于市场低估中的个股。二是去年涨幅不大的基建板块，如中国南车、中国高铁等严重滞涨个股。三是高速板块，受益于去年汽车销售大增，高速公路板块业绩有望同步增加，特别是有区域振兴题材的如福建高速或者亚运题材的粤高速等个股仍有上涨空间，值得逢低介入。
　　预期收益：虎年股市将不同于牛年，除部分对波段操作较为熟悉的投资者，今年的股市预期收益将低于去年。由于股指期货推出后，做空机制使得市场题材股上涨空间会受限，市场炒作将相对理性。
　　房产
　　房价缓升宜长线投资
　　适合投资对象：喜欢长线投资的投资者
　　行情分析：中国指数研究院西南分院高级分析师郭雨明表示，从历史数据分析看，货币政策是影响房地产市场最关键的政策，根据2009年房地产政策及市场形势，预计2010年将继续执行适度宽松的货币政策，实行差别化信贷政策，市场形势将显现以下特征：从供给看，房地产开发投资和市场供给还将稳步增长，但部分城市短期内仍面临供给不足；在需求方面，受价格上涨和担心政策可能变化的预期，部分城市的交易量可能会下降，但全国市场交易量总体趋于平稳；对于市民最关心的房价走势，预计今年全国多数城市房价将维持高位并呈上升态势，但涨幅会趋缓。
　　投资建议：郭雨明认为，今年1月10日，“国十一条”出台，将抑制投资需求，增加其投资门槛和成本。去年下半年以来，部分城市如上海、杭州、深圳等地，一些投资客利用首套住房优惠纷纷进入炒房市场，使得市场热度明显提升，在进入这些城市的楼市时应高度谨慎。此外，二套房贷收紧有利于限制投机性购房行为，预计今年市场投资客将明显减少。2010年，全国多数城市房价将维持高位并呈上升态势，但涨幅会趋缓，考虑到房地产具有增值保值功能，长期投资更适合目前房地产市场。“对于日前被热炒的海南房市，由于已是高位，我个人认为已不适合入市。”郭雨明表示。
　　预期收益：郭雨明说，房产无论是出售或者出租，其收益必须考虑房屋的变现能力以及其他风险，同时还要考虑是否跑赢通胀。他认为，一座城市的房屋“租售比”是一个重要的考虑因素，根据市场经济发达国家或地区房地产市场的一般规律，正常的房地产市场中，售价与租金之间存在一个较为固定的比例关系。例如，房屋“租售比”约为1∶100时，房地产有投资价值，而一旦租售比达到1∶200时，表明投资买房存在风险，收益可能会不太理想。
　　黄金
　　关注节后补涨行情
　　适合投资对象：黄金期货适合投资经验丰富的投资者；纸黄金适合稳健型投资者；实物金则适合进行长期投资而且风险承受能力较差的普通投资者。
　　行情分析：去年，黄金投资无疑是投资市场的一大亮点。受金融危机影响，2008年10月国际市场黄金期货主力合约价格最低下探至每盎司681.7美元。而自那时开始，国际黄金市场就在美元的弱势表现中，走出了一轮漫长的牛市之路。去年12月3日，国际黄金期货主力合约最高涨到了1227.5点，期货黄金价格在一年左右的时间内上涨了近一倍。
　　投资建议：“通胀预期和美元贬值是近期国际金价上涨的主要原因，而且从整个商品期货市场来看，也处于普涨行情。”成都倍特期货重庆营业部副总经理高峰表示，春节七天长假国内金市休市，而国际金价则再次突破了每盎司1100美元大关，受此刺激周一开市之后，国内的黄金期货市场有望大幅补涨。另外，对于今年黄金的投资行情，高峰则认为黄金目前下跌的可能性较小，而且强势因素依然存在，但是短期冲高之后的走势则有待近一步明确。　　
　　预期收益：“今年黄金是一个高位震荡的行情，不会再像去年涨得那么快，因为目前来看，惟一利多的因素就是国内通货膨胀的形势。”有市场人士表示，黄金避险功能是推动去年金价大幅上涨的主要原因，而这一因素在今年则有可能会减弱。该人士认为黄金价格全年都能维持在1000美元以上，现在上涨或下跌的空间都不是特别大。
　　基金
　　定投仍是理财首选
　　适合投资对象：以追求稳健收益为主的投资者，特别适合大众工薪一族，而定投的方式则适合于各类有既定目标和理财计划的投资人群。
　　行情分析：招商银行重庆分行财富管理中心主任高承佳说，2010年，无论是债券型基金还是偏股型基金，都没有系统性的机会。但是，考虑到政策导向、消费热等因素，股市将具备一些结构性机会，因此一些具备战略眼光的基金将仍然有望获得较好的收益，但风险仍然存在。对于普通投资者来说，基金定投仍然是首选。对于偏好风险较高的投资者来说可以30%~40%左右的比例配置偏股型基金。而风险承受力较低的投资者最好只用10%左右的投资资产配置偏股型基金。“目前股市仍处于震荡调整期，投资者可逢低关注偏股型基金。”有市场人士表示，股市的调整也给进行长期投资的基民带来了一定的投资机会。
　　投资建议：基金的种类也很多：偏股型基金、债券型基金、货币型基金、保本型基金等，投资者可以根据自己的风险承受能力和理财目标选择适合自己的基金。高承佳表示，基金的基本目标就是让普通投资者长期投资获得股市平均收益，避免不断进出造成的损失，因此，今年不配置基金肯定是个错误。不过，今年选择偏股型基金，股民要密切考察该基金的历史业绩、基金公司的研究实力、基金风格、基金经理等规避风险。
　　预期收益：投资者对基金的收益不必“苛刻”，偏股型基金今年收益率预期也不过15%左右。
　　本组稿件由记者 梁龄 刘洋 程心 首席记者 孙黎明采写
　　期货
　　金属品上涨空间最大
　　适合投资对象：风险偏好较高、风险承受能力较强的投资者
　　行情分析：商品期货市场2010年的机会值得关注。三五九期货分析师孙游认为，虽然收紧流动性将给各商品期货价格上涨以压力，但总体来看，大部分商品在今年仍将受益通胀预期以及经济复苏带来的需求增加，价格有望在震荡中缓步走强。操作中，美元汇率仍是投资者跟随和关注市场变化的主要工具。
　　投资建议：虽然商品期货整体有望震荡走高，不过各期货品种的机会不同。孙游认为，通胀预期的增强以及经济复苏过程中工业原料需求增加，金属商品期货价格在今年上涨机会最大，股指期货也值得投资者关注。其中，随着钢铁企业重组步伐加快，小钢企主要产品螺纹钢和线材产量将有所削减，加之市场需求增加，有望领涨金属期货。此外，铜、铝、锌等金属期货也将受益经济复苏，建议投资者逢低做多。农产品方面，由于今年三农政策力度加大，将推动农产品产量提升，期货价格或将因此承压，上涨空间低于金属品种。
　　预期收益：从商品期货基本面看，多空因素交织，商品价格的走强将会变为缓步震荡上扬，使得操作难度加大，孙游建议投资者可适当降低收益预期。
　　理财
　　有闲钱可买信贷产品
　　适合投资对象：希望货币保值的投资者适合购买保本的理财产品，希望货币快速增值的投资者可购买结构型理财产品。
　　行情分析：2008年金融危机爆发后，部分银行理财产品出现零负收益，给投资者留下了阴影。招商银行重庆分行财富管理中心主任高承佳说，从目前可预见的因素分析，2010年银行与信托公司合作的信贷类理财产品基本保本且收益可观，在1年期存款利率降至2.25%的背景下，此类产品预期年收益率仍能达到4%~5%。
　　投资建议：由于银行提供的理财产品品种较为单一，短期及超短期产品占比较大，普通拥有短期闲置资金的投资者可以选择这类保本且安全系数较高的产品。随着最近债市回暖，半年及以上投资期限的债券型和结构型理财产品，也有较好潜力。普通投资者可优先考虑银行与信托公司合作的信贷类理财产品，但不能贸然选择投资风险过高的结构型产品。
　　预期收益：银行理财产品收益都不会太高，目前一年期理财产品年收益率在2.5%~3%之间，中长期不承诺保本理财产品年收益率在4%~6%之间，但选择后者需要投资者有较高风险承受能力。
　　保险
　　保障为首稳健创收
　　适合投资对象：中高收入家庭且具有中等以上的风险承受力。
　　行情分析：目前，保险业的投资渠道逐渐放开，将不断提高保险资金的投资收益。招商银行重庆分行财富管理中心主任高承佳认为，近期将放开保险资金的不动产投资，以及未来投资医疗机构、养老社区等，更有望获稳定、丰厚的收益。
　　投资建议：当前投资型保险产品主要有分红险、万能险和投资连结险。高承佳说，分红险主要适合于风险承受能力低、有稳健理财需求的投保人；万能险适合于需求弹性较大、风险承受能力低、希望保险产品有更多选择权的投保人；投资连结险则适合于收入较高、投资理念成熟、追求高收益且具有较高风险承受能力的投资者。
　　近年来，投资型保险因具有较强的投资功能而受到投资者关注。但高承佳提醒，投资型保险是与投资收益挂钩的一种保险，投资者购买时需要保持理性。
　　预期收益：投资型保险并不是理想的短线理财产品，中长期持有万能险等投资型保险收益可能会更高。

