彭肇建：高抛之后要低吸
　　《红周刊》特约作者 彭肇建
　　沪指自7月2日的2319点起来之后，8月19日上摸2701点，9月7日再摸2704点，对于这样的走势，可以有两种解释。第一，沪指在构筑反弹的顶部；第二，沪指在构筑上升行情(不是反弹行情)中一个阶段性的箱顶。我比较偏好后一种解释，而在箱体震荡时最适宜高抛低吸，所以9月11日我在茶坊里谈到，是高抛低吸的时候了！
　　相对沪指的2319点，在2700点当然首先应该是高抛，将股票变成现金才有低吸的机会。但是，相对2700点，是不是要到2350点之下买股票才算低吸？当然不是！至9月11日，沪指的60日均线指向2573点，50日均线指向2588点。在下跌趋势中，跌破60日均线应该杀跌，但在平衡震荡市中，不要说跌破2573点，即使跌破2588点就已经进入了低吸区域。当然，高抛低吸中的低吸，并不等于进入低吸区域就要买股票，还需要结合其它情况再做决定。
　　我在《沪指的补课行情》一文中提到，在沪指6124点到1664点的下跌过程中有10个重要的指数点位。沪指在攻占1802点和2333点之后，下一个战略要地就是2008年7月3日的2566点。这一战略要地这次被多方攻占后，就不会轻易失去。所以，2566点附近就要低吸了。
　　对于农行破发，我的解释是：预期中的沪指下跌导致农行破发，而不是农行破发导致沪指下跌。如果我们早就把银行股当债券看待，那么农行破发也就早在预料之中。对于前期一些大幅上涨的热门股的下跌，我解释为那是为其它中小市值股票的上涨挪位。当你前行在只能一人通行的山路上，遇到有人下来，你也得先下去，等回到一个可以换位的地方再上来；现在的深沪股市，就处于这种境地。
　　总而言之，高抛之后要赶紧低吸。

