长线大牛股是这样捕获的 
　　如果要推选中国“职业生涯最长”的基金经理，林彤彤是当仁不让的热门候选。1998年第一批进入基金公司担任研究员，1999年即出任基金经理，其后6年多一直担任一线基金的投资管理工作。环顾整个基金业，有这样从业资历者不会超过5人。
　　更少见的是，林彤彤管理的基金一直以“低换手率、长线投资成长股”著称。他此前管理基金的两大重仓股，一个建仓于1999年，一个建仓于2001年。重仓股一拿就是五到六年，在这个行业里绝对少见。
　　偏偏这两只股票，给基金的回报也是空前的。股票复权统计显示，自1999年6月至2006年初，A股市场涨幅最大的6只股票里，林彤彤的两大重仓股双双入选。G万华排名第四，G钾肥排名第六。
　　“远视力”
　　套用广告语“思想有多远，就能走多远”的话，成长股的投资应该是“看得有多远，就能挣多长”。G钾肥和G万华的长期表现。证明了这样“远视力”的必要。
　　“G钾肥是1999年发掘出来的股票。当时，公司所在地格尔木还没有通飞机，是乘火车进去的。”林彤彤现在仍对当初调研的状况记得一清二楚。“当时，我们看得很清楚，中国是个缺钾的国家，钾肥供应进口依赖度很大，国家肯定要扶持国内生产。另外，公司所在察哈尔湖又是中国最大的盐湖区，且是中国仅有的少数几个具备开发条件的盐湖区。公司竞争对手很少，需求很高。这样的公司持续增长的前景很明确。”
　　G万华也是一个具备持续增长能力的公司，“当时，公司产品在国内是独家生产，国外对手是全球几个巨头，恶性价格战打不起来，产能的迅速扩张能够较大程度地反映到利润上。”林彤彤说。
　　“护城墙”
　　重仓股的投资，很好的反映了林彤彤的投资理念，一个好的上市公司应该要具备持续增长的能力，而不是一次性的增长。他认为，只要公司确实具备持续增长能力，内在价值的成长最终一定能够抵消掉市场波动带来的风险。
　　这类公司的选择，自然就格外具备挑战性。林彤彤的经验是，这类公司必须具备其它公司无法复制的竞争优势，就好像一堵“护城墙”一样，把市场上的新的竞争对手拒之于门外。这样的优势可能是一个品牌、一个无法取代的区位优势、一块稀有资源、甚至是一种管理能力。当然也包括最难把握的———技术优势。这样的思路也会落实到他即将管理的汇丰晋信龙腾基金身上。
　　“中国市场上的资金太多了，没有进入壁垒的业务，行业竞争状况随时会改变，增长很难持续。”他觉得。
　　知难行更难
　　长线投资成长股的考验并不止于此。真正的长期持有，更考验基金经理对于投资的信心，恒心和临场决断。就好像在G钾肥和G万华身上发生的一样。
　　林彤彤说，从业这几年的感觉是，基金投资成功的关键第一个是研究，第二个是自信心，第三个是坚持和忍耐。“研究是基本，投资的信心来源于研究深度。你研究得越深入，投资的信心就越足。面对股市低潮的考验，也更能够坚持风格和理念。”
　　当然，研究不能决定一切。基金经理的经验，化解压力的能力更重要，市场有太多的盈利机会，不同的投资风格可以把握不同的机会。但是，如果因为市场的压力或者诱惑而改变投资风格，往往会输得很惨。作为基金经理要有这个气度和承受能力，维持自己的风格，并为投资人创造最大的回报。

