融资融券业务需要开设的相关账户
　　对于证券公司而言，融券专用证券账户(1)和融资专用资金账户(6)是向投资者和监管机构证明其从事融资融券所需资金和证券的保证；它在一定程度上保证了资金和证券不能被证券公司挪为他用。而信用交易证券交收账户(2)和信用交易资金交收账户(3)则属于融资融券的交收清算类账户。客户信用交易担保证券账户(4)是证券公司在中登公司的一级账户(总账)，其二级明细账户是客户信用证券账户(5)。
　　对于投资者而言，首先选定一家证券公司开立信用证券账户(5)，该账户是证券公司在中登公司一级账户(客户信用交易担保证券账户，4)的二级明细帐户。同时，在与该证券公司有三方存管协议的商业银行开立资金账户(8)，并与证券公司签订协议，使其成为证券公司在商业银行一级账户(客户信用交易担保资金账户，7)的二级账户——客户信用资金账户(8)。
　　以下是关于各帐户的具体解释：
　　1、融券专用证券账户——用于记录证券公司持有的拟向客户融出的证券和客户归还的证券，不得用于证券买卖；
　　2、客户信用交易担保证券账户——用于记录客户委托证券公司持有、担保证券公司因向客户融资融券所生债权的证券；
　　3、信用交易证券交收账户——用于客户融资融券交易的证券结算；
　　4、信用交易资金交收账户——用于客户融资融券交易的资金结算；
　　5、客户信用证券账户——证券公司客户信用交易担保证券账户的二级账户，用于记载客户委托证券公司持有的担保证券的明细数据；
　　6、融资专用资金账户——用于存放证券公司拟向客户融出的资金及客户归还的资金；
　　7、客户信用交易担保资金账户——用于存放客户交存的，担保证券公司因向客户融资融券所生债权的资金；
　　8、客户信用资金账户——是证券公司客户信用交易担保资金账户的二级账户，用于记载客户交存的担保资金的明细数据。
 

