年赚200% 投资高手透露炒股三绝招
　　最近市场很纠结，欲跌不能，欲涨还休，很多投资者一头雾水，不知所措。其实，在市场找不到方向的时候，最明智的做法就是观望和休息，投资者不妨利用这段时间休养生息、学习充电，为未来的操作打下坚实的基础。今天我们就给大家介绍一位来自河南开封的投资人刘伟(微博)松，刘伟松是非凡财经的一名老学员，曾获2008 年非凡财经"十大杰出学员"荣誉称号，他将非凡财经的投资理论活学活用，在2010年实现了200%的收益。这个收益在非凡财经的学员中，并不是最高的，但是他的操作方法却有点神奇，那就是不用花费大的精力选股，非常省心，刘伟松现在一年有几个月时间都在外游山玩水，但钱却没少赚，具体他是怎么操作的呢？很多人一定非常感兴趣，为此，我们特别让刘伟松介绍了他的操作方法。
　　操作步骤
　　第1步：年初就锁定一年的操作对象
　　大家知道，很多投资者在操作的时候，会因为选股耗费巨大的精力，并且这一只选好了，下一只未必能选好，很容易一着不慎，满盘皆输，不少人为此头痛不已。但刘伟松却在年初就要选好一整年的操作目标，中间不轻易更换。选股就一个标准：未来一年最可能活跃的个股。
　　第2步：反复波段操作
　　此时大家可能会有点疑惑，市场一整年的情况处于未知状态，选的股票能保证一直涨吗？刘伟松介绍说，其实选的这些股票并不能保证就一直涨，但它只要能比较活跃就行了，能阶段性的上涨就行了，中间要在合适的时点买进去，涨一段就出来，一年中反复波段操作。
　　实战案例
　　2010年刘伟松选择了二线蓝筹股南方航空作为操作对象之一，其选股理由就是人民币升值是个大趋势，作为受益者之一的南方航空一定会反复活跃，于是刘伟松就用一定的仓位反复操作南方航空，最终在这只个股上赚取了近2600%的收益。
　　刘伟松还选择了杭萧钢构作为2010年的操作对象之一，其选股理由是该股在年初实行了管理层股权激励，公司的业绩有保证，尽管该股后市并不是非常活跃，但刘伟松仍在该股上赚取了超过60%的收益。
　　操作要点
　　很多投资者也想学习刘伟松的操作方法，刘伟松说成功使用该方法有三个要点：
　　1、选择股性活跃的个股
　　这一点比较容易，比如新能源、新兴产业、环保产业，这些都是国家重点扶持的产业，未来将会不断的出台利好政策，这些个股一定会非常活跃，还比如有色金属、糖业、煤炭，这些个股向来活跃，一定也有波段的机会，所以可以从中选出5-6只重点跟踪观察。
　　2、要能找到个股波段的高低点
　　选好了个股，就是何时进出的问题，刘伟松利用非凡财经的"趋势逆转理论"来作为买卖的依据，根据非凡财经的理论，当下降趋势变为上升趋势的时候，市场会发出信号，看到这个信号，刘伟松就开始买入，一直等待市场再次发出趋势逆转的信号时才卖出，买进和卖出完全按照信号进行操作。
　　3、要用大盘趋势控制仓位
　　除了做好以上两步，刘伟松说每次操作的仓位也很关键，大盘趋势向好时，这时操作的成功率高，要重仓操作，反之，大盘趋势不好时即使有买入信号也只能轻仓操作，所以，这需要对大盘所处的趋势有非常清醒的认识，刘伟松是利用非凡财经《职业操盘手培训课程》里所学的"趋势逆转理论"和"分时研判理论"来研判大盘的。
　　专家点评
　　刘伟松用这个看似简单的方法赚取了超过很多职业投资人的收益，针对此方法，我们特别连线刘伟松的老师--非凡财经的掌门人鲁致远，让他谈谈这个方法是否适合一般的投资者。鲁致远也是国内股市的奇人，名牌大学毕业，05-07年的牛市中收益高达几十倍，在08年的熊市中鲁致远毫发未损，2010年鲁致远的操作仍然是可圈可点，几次抄底逃顶，均被业内传为经典案例。鲁致远创立的非凡财经已经成为国内专业的证券培训机构，拥有非常丰富的证券培训经验，国内很多投资者从中受益。
　　主持人：鲁总，你觉得刘伟松的操作方法怎样？它的主要优点是什么？
　　鲁致远：很不错，这个方法的主要优点是解决了选股问题，让投资者集中精力专注在选择买点上，这是一个操作方式的重大突破，是革命性的。
　　主持人：这个操作方法适合一般的投资者使用吗？
　　鲁致远：非常适合，因为多数人不是专业投资者，没有时间精细的跟踪研究上市公司的基本面，更没时间研究每天铺天盖地的消息，而不研究这些就无法选出好股票，那我们就干脆扬长弃短，把操作对象锁定，将我们有限的精力放在选时上，即使你无法像刘伟松这样一年赚两倍，能把握住几个波段赚个50%也不错。我们下一步将向时间不充沛的学员，重点推荐这个盈利模式。
　　主持人：非凡财经除了这个盈利模式，还有什么盈利模式？
　　鲁致远：我们非凡财经在教授学员时，重点传授了三大理论，一是趋势逆转理论，二是事件驱动理论，三是分时研判理论，这三大理论属于最基础的理论，利用这些理论，可以衍生出很多的盈利模式，刘伟松用的这个盈利模式就是其中的一种，我们还提供"傻瓜型"、"天使型"、"魔鬼型"、"十面埋伏型"等盈利模式供学员参考。这就和太极的阴阳理论一样，不仅用来可以打太极拳，也可以打太极扇、太极剑等等，但它们都遵循同样的理论。
　　主持人：我发现非凡财经非常注重对学员盈利模式的培训，掌握一种盈利模式是投资成功的必由之路吗？
　　鲁致远：在证券市场上要想创造奇迹，就必须要有自己的盈利模式，然后不断的将这个盈利模式复制，无论是巴菲特还是索罗斯他们都是这么干的，所以，我们非凡财经在培训学员时也要求我们的学员必须至少要掌握一种盈利模式，这么多年来，我们所有取得较大成功的学员，基本上也都是建立起自己盈利模式的学员。现在是岁末年初，大家接下来会有一个春节长假，我希望大家在这个长假中除了休息之外，也慎重的考虑一下这个问题，早日建立起属于自己的盈利模式。
　　鲁致远信箱(您有任何投资难题均可致电0755-83210223或登录非凡财经官网ff158.com与鲁致远取得联系，留下联系方式，24小时内回复，典型问题在报纸刊登)
　　北京张先生：能否介绍一下非凡财经的“351操盘培训法”？
　　鲁致远：所谓“351操盘培训法”，即让学员通过学习非凡财经3大基础理论，解决操作过程中的5大问题，最终形成1套属于自己的盈利模式。首先，我们非凡财经通过《职业操盘手培训课程》的三大理论来帮助学员深度认识和研判市场，其中“趋势研判理论”帮助学员建立趋势的概念，并告诉学员如何判定趋势的转折点， “事件驱动理论”帮助学员解决选股的问题，“分时研判理论”帮助学员更好的把握买卖点。学习了这三大理论，学员就具备了做一个职业投资人的理论基础，下面就是要进行实践，把这三大理论应用到操作上去，分别解决“买什么、买多少、何时买、何时止盈、何时止损”等五大问题，这五个问题解决好，基本上就可以形成自己的盈利模式了，这时一个职业操盘手也就诞生了。我们将上述培训方法称之为“351操盘培训法”。
　　南京赵女士：盘算了2010年的收益，非常惭愧，这次春节长假我准备罚自己哪里都不去，猫在家里学习。
　　鲁致远：你这种学习的态度不错，我很欣赏，因为你已经觉醒，知道要通过学习改变现状，但我要提醒你的是，短期的学习并不能保证让你成功，只有持续的学习才有意义，学习应该成为我们的一种生活方式，所以，请把春节的这次学习仅当做一个开始，持续的学习，你一定会获取成功。
　　合肥王先生：临近春节，现在参加《职业操盘手培训课程》有什么优惠活动吗？
　　鲁致远：是的，大家可能已经登陆了我公司的网站，我们正在举行一个春节“大礼三重奏”的优惠活动，力度非常大，产品五折后再减现金，总共只有28个名额，先到先得，另外，我要特别提醒大家，春节之后，我们的产品价格将会恢复到9800元以上，周六周日非凡财经均有人值班接受咨询和报名，投资者可以积极把握这个机会。

