3300点之上的投资攻略
　　韩平
　　随着上证指数连续创出新高带来的财富效应，基金开户数再度爆棚，周开户数在7月份再次创出7万户的纪录。不过，理财专家表示，尽管新基金发行驶入“快车道”，而且种类多样，但毕竟股市已重返3000点之上，投资者要避免从众心理，一定要在综合考量自身投资目标、投资周期、风险承受能力以及基金特点后，“量体裁衣”买基金才是明智选择。
　　老指数基金更着数
　　2009年作为指数基金年，不少新发指数基金均受到投资者的追捧。但投资者需要明白的一个事实是，指数基金的表现，大多跟公司的投研能力关系不大，而只跟其所选择的指数密切相关。只要基金经理能够及时地将仓位跟上指数的配比，同一标的的大多数指数基金的表现是基本相同的。另一方面，基金净值的高低并不决定该只基金今后涨幅的大小。
　　据华安基金公司介绍，全部指数基金在今年二季度的净申购仅达到了98亿份。该公司的华安上证180ETF，在1：10拆细后，即基金净值从原来每份6.18元左右，变成每份0.62元以后，才开始获得市场的积极申购。该公司称，自该基金在5月下旬完成拆分后，到目前为止，出现了十分难得的持续的月度净申购。上述事实表明，投资者对老指数基金、高净值基金仍然存在着认识误区。
　　该公司的投资专家表示，今年以来新成立的指数基金因为发行期和建仓期的缘故，事实上已经错过了市场快速上涨中部分收益的分享。而老指数基金一方面由于有历史业绩作参考，另一方面经过较长时间的运作已经拥有较高的仓位，从而能够及时分享股市上涨带来的收益。加上目前已有多只新成立的指数基金开始建仓，下半年也将迎来指数基金发行高峰期，数百亿的资金持续流入市场，直接获益的当是那些具有相同标的的老基金。
　　优势产业重点关注
　　今年以来股市的一大特点就是板块轮动的效应非常明显，一些前景被看好的节能环保以及房地产板块反复走强。长信基金公司的李枝蓬博士表示，投资者在今年选择以“主题投资”为主要风格的基金应是一个不错的选择。他介绍说，在金融危机之后，不少国家都开始调整自己的产业政策，因此，会有一些优势产业中的优秀企业在今后的竞争中脱颖而出。那些专门跟踪此类优势企业的新基金便非常值得关注。他说，所谓优势企业，首先是要在全球的比较框架下，市场份额占比靠前的。第二，企业具有资源优势，这个资源优势不光是自然资源，还包括具有文化特色，或者是无法复制的品牌、牌照等资源。第三，在中国高增长的经济环境下，具有持续竞争优势的产业，或者是阶段性政策扶持力度较大以及国内某些阶段表现出一定优势，如产业升级，扩大内需支撑的产业。李枝蓬分析说，银行目前的估值低于历史水平，而房地产销售自2009年已经明显好转，并且这一趋势很有可能进一步延续。此外，包括全球需求强烈、短期内还能拉动GDP增长的新能源板块，具有良好发展前景的3G板块等，都是未来可能长期看好的优势行业，重仓这些板块的基金，投资者可重点加以关注。
　　友邦华泰投资部总监梁丰对此观点也认同，他表示，指数基金随着指数的上涨乏力升势不如从前，而主动管理型的基金则逐渐显示出了强劲的实力。据和讯截至7月15日的数据显示，今年以来总回报率排名前20的基金中，指数基金占据12个席位，最近三个月、最近一个月以及最近一周的总回报率排名前20的基金中，指数型基金均仅占2席，因此，下半年指数上升的空间很有可能将制约指数型基金延续上半年的辉煌；而另一方面，行业的轮动则可能加剧，将为行业基金的业绩表现提供良机。梁丰指出，2009年下半年，行业轮动的特点可能更加明显。通过对行业的估值研究后发现，目前A股市场行业间的估值差异处于历史上一个非常高的水平，尤其是金融行业，与其他行业的估值出现了明显的差异。而这种行业间估值差异的存在，将会使估值具有优势的行业出现更多投资机会。从历史统计的结果来看，在经济复苏阶段，行业的景气轮动非常明显。要想在下半年获得比较好的投资收益，抓住行业轮动的投资机会将是关键之一。
　　价值型基金更安全
　　在目前不少个股已经超越了市场在6100点时的价格的情况下，理财专家表示，投资人应开始关注自身的理财组合，及时对投资组合作出调整，尤其是抵抗风险能力较差的中老年投资者，更应及时选择安全性更高的产品，降低风险。
　　中欧基金管理公司的工作人员认为，年轻人一般投资周期较长、风险承受力较高，收入也有一定成长性，目前仍可选择股票型基金。而老年投资人投资目标仅是保值增值，那么可以选择债券或保本类基金产品，因为目前不少债券基金都可以打新股，收益率相比去年会有所提高。而在股票型基金的选择上，目前价值型基金更应被重点关注。因为从目前市场来看，价值投资大旗再次被举起，如市盈率偏低的金融股，盈利能力较强的工程机械股都有了走强的迹象。这部分股票在前期市场的大幅上扬之后，股价涨幅不大，后市有补涨的空间，而如果中国的经济转暖，这些大蓝筹公司的基本面也会率先改善。后市市场一旦调整，这些股票的抗跌性也会较好。该公司称，那些从相对价值角度进行选股的价值型基金，可避免为成长付出过高的价格，同时又有相对较高的安全边际，取得超额回报的几率更大。
　　银华基金公司表示，在下半年机构对经济复苏达成共识的背景下，与内需密切相关的行业投资机会明显，未来内需主题型基金业绩有望继续攀升。该公司介绍说，市场上目前共有五只以“内需”命名的股票型基金，今年以来，业绩可谓提升迅速。根据银河证券统计，截至7月10日，3只具有完整数据的“内需”型基金今年以来平均净值增长率达到70.64%， 远超同期同类基金53.28%的平均净值增长率。该公司称，经济复苏下的先导性行业、内需消费主题投资以及基于业绩优良的蓝筹股行情，将成为基金公司分享可能出现的全面经济复苏成果的三大法宝。

