闹市投资不忘避险
　　兴业全球基金 钟宁瑶
　　与股市的火热形成鲜明反差，近期债基和货币基金再次成为了赎回主力。数据显示，二季度货币基金和债券基金的净赎回比例分别达到26.34% 和 27.94%，成为份额缩水最大的品种。
　　在走访银行渠道的过程中，笔者了解到现在的基金对股票基金，尤其是指数基金热情高涨。今年以来指基以 69% 以上的整体涨幅领先，突出的业绩表现使得投资者趋之若鹜。二季度，只有指数基金出现了 98.8 亿份净申购，其他品种全部遭遇净赎回。
　　业内人士指出，在经历了上半年大幅上涨之后，哪怕是激进的投资者，也不应该把资产全部押在高风险产品上。国金证券基金研究中心总监张剑辉建议投资者，在对股票型和混合型基金可配置 60%-70% ，大户投资者可适度配置0-10% 的QDII基金，债券基金配置为30%-40%。
　　以债基为例，在美国等市场，债基被誉为“疗伤系”基金。次贷危机爆发后，美国债券型基金的市场规模和收益总体上都比股票基金平稳。
　　美国去年三季度的数据显示，当季股票基金和混合型基金规模分别缩水 24% 和15.78%，而债券基金不降反升，规模增加了0.68%。除了那些配置较多次级债相关债券的基金受损严重以外，传统的、保守的债券型基金并没有受到多大损害。低风险债券基金尤其是国债基金在去年三季度大多取得了不错的正收益。其中，长期国债基金三季度平均上涨了1.3%，短期国债基金则平均上涨了0.6%，而同期股票基金平均亏损达到11%。
　　当整个金融市场陷入困境的时候，债券型基金责无旁贷地肩负起了稳定市场的重任。而在市场回暖的时候，债券基金也成为了家庭资产配置中不可或缺的标配。

