融资融券三大主要规则简介
　　融资融券中存在很多交易规则，我们这里主要强调以下三种投资者比较常见的规则：裸卖空、报升规则及保证金规则。
　　裸卖空(naked short selling)
　　裸卖空是指卖空者在本身不持有股票，也没有借入股票，只须缴纳一定的保证金并在规定的T+3时间内借入股票并交付给买入者，这种卖空形式称为裸卖空，如果在结算日卖空者未能按时借入股票并交付给买入者，那么这被称为交付失败，但交付失败并非违法，即使交付失败，此项交易依然会被继续下去，只至交付完成。
　　起初，在美国裸卖空并不是违法的，仅仅是当滥用裸卖空并对股价进行操纵才是不合法的。2008年7月15日，SEC 紧急下令禁止对房利美和房地美及花旗、高盛、雷曼兄弟等19 家金融类上市公司股票的裸卖空，以减少金融类股票的波动，9 月17 日，SEC 实行了更加严格的禁止裸卖空措施，并指出SEC 对裸卖空滥用行为已经达到了零容忍的程度。
　　深圳证券交易所融资融券交易试点会员业务指南中指出，客户不得卖出超过其信用证券帐户证券数量的证券，表明了卖空者必须在借入股票之后才能进行卖出，而且卖出量不得超过信用证券帐户中的标的证券的数量；试点期间试点券商只能以自有证券借给卖空者，这非常有利于对融券来源、交付和结算进行监管。实际上，裸卖空的借券、交付、结算都是比普通融券更为复杂的多，其投资风险也更为复杂，因此我们认为裸卖空在我国中短期几乎不可能进行。
　　报升规则(uptick rule)
　　报升规则，又称为上涨抛空，即卖空的价格必须高于最新的成交价，该项规则起初是为了防止金融危机中的空头打压导致暴跌。
　　报升规则起源于美国，不过美国从2005 年开始在pilot 项目中逐步取消了报升规则，2007 年彻底废除了报升规则，在此次金融市场动荡中也未对报升规则进行恢复；而我国香港地区在1996年取消了报升规则，后在1998 年亚洲金融危机后，卖空价规则于1998年9 月7 日再度实施，此后香港证监局也曾于2007 年考虑取消该限制，但至今未执行。欧洲地区一般不在卖空交易中设置该规则。
　　在我国，《上海证券交易所融资融券交易试点实施细则》和《深圳证券交易所融资融券交易试点实施细则》根据上交所和深交所的融券融券暂行规定了融券卖空中的报升规则：“融券卖出的申报价格不得低于该证券的最近成交价；当天还没有产生成交的，其申报价格不得低于前收盘价。低于上述价格的申报为无效申报。”因此，我国证券市场在推行融资融券初期将严格执行报升规则来规范卖空者的行为。
　　保证金规则
　　信用保证金有初始最低保证金和维持保证金。投资者在开立证券信用交易账户时，须存入初始保证金。设立维持保证金则是，防止信用交易的标的股票因市价变动，可能对券商产生的授信风险。
　　在上交所和深交所公布的融资融券实施细则中规定的融资融券比例清楚的规定了初始保证金比例不得低于50%，维持担保比例(客户的总资产/总负债比)不得低于130%，并且客户如果补缴维持保证金，该比例必须回到150%以上的水平。

