殷保华：沪指翻不上2655点有麻烦
　　提要：技术上看，沪市短线压力2621点与2639点，短线支重要支撑为2331点；深市短线压力10413点，重要支撑8796点、7460点。关注短线2655点的重要性。
　　文/殷保华
　　上星期四笔者在写本专栏时提出2655点的重要，想不到隔天星期五收盘仍然在2655点的江恩9号线(周k线)，且又是一点不差，这对笔者来说有点警惕了，为什么又是一点不差呢？
　　机构操盘手仍然在兢兢业业地认真工作，老读者都知道江恩8线在股市中的神奇，经常一点不差。就说今年4月15号的短线最后逃命点的3181点是不是与江恩理论中的江恩8号线3181点也是一个点都不差，属于线下阳线抛，如果你执行了“殷氏定律”的后一句话“抛错了也要抛”，那么你是不是规避了这一次整整700点的跌幅，如果你上星期五在周k线中的江恩9号线2655点“线下阳线抛”了，到6月3日(星期四)的收盘又逃避了103点的损失。
　　如果按标准的走势，这个星期再翻不上周k线中的9号线2655点就有点麻烦了，因为江恩9号线在历史走势中有牛熊分界线的意思。虽然没有181周线的作用那么大，但也够厉害的。
　　查找江恩周9号线的历史可以看到，1996年5月30日线上阴线买，暴涨！1998年12月11日线下阳线抛，大跌！1999年4月9日线下阳线抛，大跌！1999年6月4日线上阴线买，暴涨！1999年12月30日线上阴线买，暴涨！读者学员再可以看看2003年4月18日、2004年9月24日、2006年3月10日的情况，是不是都有强烈的反应。所以，如果6月4日(星期五)收盘仍然在周k线的9号线之下，真的有点麻烦了。
　　我想读者从去年12月份看笔者的文章至今应该没有股票了吧？笔者的分析是否非常英明，本栏目在去年12月份的临界点用“兵临城下”、“惹不起时躲得起”为大标题提醒与指导读者，我想这已经非常及时了，就不知道各位是不是相信我，如果不相信那就惨了。千万不要对别人说你开始做长线了。
　　我经常听到这样的提问：“殷老师，你的技术是做长线还是短线的？”听上去非常“专业”，但告诉各位，这是非常外行的一句话，而且非常外行到了极点。股市操作没有中、长、短之分。你想，庄家在做长线了，你却在2005年到2007年去做短线，庄家在做短线而你却在2010年2月5日到4月15日去做长线。我们应该做波段，工作线上回调“上班”买股票，破工作线反弹，线下“下班”卖股票，庄家在上班，我们就上班，庄家下班休息我们散户还去上班干什么呢？小资金看日线，中资金看周线，大资金看月线，所以到了股市一定要有顺势而为的思路，绝对不要把自己的想法融入你的实盘操作中，不然一句话“倾家荡产”！
　　下周如何操作？有点麻烦了，麻烦来自周9号线2655点的压力，如果周五收盘仍然在2655点之下，有股票的股民要高度警惕了。如果是学过“殷氏定律”的读者或学员应该在线下没有股票了吧？如果有，那么在分时图中的江恩8线线下出局。如果出局错了怎么办？等股指翻上周9号线再重新入局。如果不是学员一定会想，为什么这样麻烦？告诉各位，既然是能解决不踏空、不深套的好方法，为什么不去研究研究、试试看、用用看呢？
　　先不要相信任何人，可仔细想一想还有没有比笔者的“殷氏定律”解决跟庄更好的方法。技术上看，沪市：短线压力2621点与2639点，短线支撑2551点，重要支撑为2331点；深市：短线压力10413点，重要支撑8796点、7460点。关注短线2655点的重要性。

