炒股软件使用秘笈：让你的电脑活起来
　　《红周刊》特约作者 臧昊
　　(上接第19期)
　　在日常的股市操作中，行情列表和多股同列界面是最常用的。
　　多股同列中，一般有4股同列和9股同列，极端的软件有16股同列。操作者把多只股票的走势图放在一个屏幕上，可以省却很多翻看屏幕的精力。而有一些操作是必须用多个股票的若干个图放在一起看的，例如权证的短线操作，以及ETF的套利操作。
　　在机构操作者那里，经常会同时打开三四台电脑。一眼望去，几十只股票的走势图一目了然，个股一旦有异动，就立即可以采取行动，所以多股同列功能对职业投资者来说是尤其需要的。
　　在行情列表界面，每个投资者必须设计好自己需要的栏目。一般软件常设的一些栏目如开盘价、最高价、最低价、振幅等，对于平时的操作并没有太大用处，完全不应该占据行情列表界面的黄金位置。笔者所用的软件可以进行自选的栏目设置，依次为：股票代码、股票名称、最新价、5分钟涨速、涨跌幅、5天涨跌幅、换手率、5天换手率、总市值、市盈率等指标。
　　基本指标妙用
　　除了几个常用指标外，我们对于以上述指标的妙用做一解释：
　　涨幅和5天涨幅：一般投资者看股票行情的时候，涨幅是最常用的指标，或者通过61回车，或者点击涨跌幅栏目名称。涨跌幅对于了解市场是极其重要的，我喜欢设置5天涨跌幅，这对于最近5个交易日(就是最近一周)的市场表现有一个整体认识，能让使用者视野更加开阔，对市场总体把握更加精确。
　　5分钟涨速：这个指标脱胎于乾隆软件的81回车，实际是用于捕捉放量上攻的个股。在1600多只个股中，该指标居前的个股都表现为最近开始发飙。投资者不断搜索，必有收获。
　　总市值：将总市值取代总金额、总股数和流通股数，是因为在日常操作中，我们判断大盘涨跌的时候，总是关心总市值排在前20位的股票涨跌情况。大盘是由1600多只股票的涨跌共同决定的，而市值位于前20位的股票，其占的权重大约超过了50%，只要看总市值排名前20位的股票如何涨跌，就基本知道了大盘的涨跌情况，知道了大盘的情况，就可以放心进行个股买卖了。
　　换手率和5天换手率：不用成交量而用换手率，这是因为每只个股的总股本不同，如中国石化一天的成交量可能5倍于邯郸钢铁，但由于前者总股本大，换手率反而小，而一只股票要启动，换手率是比较重要的。
　　另外，笔者自创的两个指标：均线斜率和止损天数，也会放在栏目条中。此外，在软件使用过程中，笔者经常使用的一招可谓屡试不爽，就是在大智慧软件中，有一个很好的热键，即在任何个股的即时行情或者K线图中，只要按下一个3回车或者4回车，就可以快速切换到个股的30分钟K线图和60分钟K线图。而传统软件要在日K线图上连续按若干次F3才能实现这个功能。
　　功能更强大的专业软件
　　以上是一般投资者使用的炒股软件，而国内专业投资者使用的软件则更加侧重于财务计算功能。例如天相系统、聚源软件和万德系统等，都是侧重于原始财务数据的采集，原始财务报表的输出和计算，并对全市场进行数据统计。
　　在这些软件中，你可以很方便地得到历年所有基金的前十大股东持股情况和变化情况；可以知道所有公募基金的每日净值变动情况，并进行排序；可以很方便地掌握所有1600多个股票资产负债率情况，并进行排序等。当然，这些软件的价格也非常昂贵，和一般交易软件的免费使用不同，这种专业化软件动辄上万元，而且基本上要按月支付一定的使用费用。而国外所用的彭博、路透软件售价更贵，每月几乎要支付1万元以上的使用费。
　　软件永远不是印钞机
　　从使用的角度看，中国的股票软件已经基本不差于国外的软件，如万德、聚源等系统在中文资料整理上，售价、界面友好以及使用的便捷上，国外股票软件已经被国内的软件厂商远远抛在了后面。
　　但是，对于市面上一些号称自己具有炒股功能的软件，号称自动发现买卖点、自动发掘黑马等，就基本属于骗局了。因为从商业逻辑上分析，其卖出软件的本意当然是盈利，如果其发明的软件有这么大的能耐，何必赚卖软件的辛苦钱呢？对于个人投资者来说，软件永远只是一个炒股工具，而不是印钞的机器，千万不要上当(本系列完)。■

