坚持多头思维更必要
　　■金谷杂说
　　□金谷明    
　　今天中国境内会有日全食，按照旧时的说法，可能有不好。而且，好像股市上也有个学派，认为天文会对股市有看不到的大影响。换言之，这次日全食乃500年一遇，可能影响更大。
　　在两周前的文章里，老金已经提到过，有朋友根据江恩理论，认为本月初是个大逆转的时间，如今看来，这个预测已经失败。另一个朋友则根据7月22日有日全食，而认为这个日子极有可能就是大变盘的时刻，结果又会怎么样呢？很快我们就可以共同见证。
　　事实上，经过本周一的上升，市场已经主动回调，加上中国建筑的申购，周中出现振荡走势并不出奇。这里，老金再给大家提供一个根据易经的预测，说8月7日才是变盘的大日子，我们不妨也拭目以待。至于老金，还是那个态度，不预测，看盘面，逆转一旦到来，相信我们都能看得出，大家之间的差异，只在于操作上，大顶来了，你能不能下定决心，“剥层皮”，走人！
　　当前，本轮行情天量迭创，而且，正如上周六所分析的一样，这个量能是中国股市历史的最高水平。根据天量之后有天价的股市规律，可以相信后市冲破3300点不是太大问题，下一个目标位不妨100点100点地往上加。有一个最值得关注的焦点在于政策动向。至今，我们仍未看到正式的有关股市降温的动作，政策气氛上有谨慎的动静。例如人大财经委认为，股市楼市上涨太多不太正常之类，但政府方面没有正式干预的声音。中国建筑等大盘股的发行，有降温的意思，但“隐晦”的做法，只能说明管理层并未认为市场过火。回想去年降印花税时的点位，与目前相去不远，也可从一个角度看到管理层的态度。
　　由此，当指数依然没有走坏更没有大走坏的时候，有警惕性是必要的，但坚持多头思维更加必要。

