从周期波动规律去认识市场趋势
　　按照经济学的观点，经济活动总是通过周期性的扩张与收缩，交替更迭、循环往复进行的。其实同样的规律也发生在股市里。股市总是周期性地出现上涨与下跌，并循环反复。股市的周期波动是不可避免的，而且股市总是按照周期运动规律而运行的。
　　从这个角度去理解2008年10月末1664点开始启动的升势，尽管指数已经翻番了，上涨过程持续进行了近10个月，但从周期运动的规律来说，目前依然运行在一个长周期的上升阶段。如果是这样的话，上升势头很有可能保持相当长的一段时间。
　　(1)随着市场规模的扩大，股市完成一个完整的上涨和下跌周期，需要的时间越来越长，市场的波动周期也明显拉长了。
　　在市场规模较小的时候，股市的波动周期相对较短。“老八股”的时候，市场完成一个周期波动，只要一两周；到一两百个股票时，波动的周期会延长到二三个月。2005年以前的市场，总体都属于短周期波动。
　　2005年以后，市场的波动周期明显拉长。最近的一个波动周期，从上涨阶段看，起点为2005年6月的998点，终点为2007年10月的6124点，历时一共574天，跨度为29个月。其下跌阶段，开始于2007年10月的6124点，结束于2008年10月的1664点，历时254天，共14个月。
　　我们将这个周期总结一下，可以得出几个推论：首先，市场完成一个涨跌周期，一共800多天，共41个月，相当于三年零五个月。这是典型的长周期波动。其次，涨跌周期的分布是不对称的，上涨天数为574天，下跌天数为254天。是一个典型的慢涨快跌走势，上涨天数占总周期长度的70%，下跌天数占总周期长度的30%。第三，无论是在上涨过程还是在下跌过程中，市场发展的方向有六成的概率沿着趋势上涨或下跌的。换句话说，在上涨的时候，有60%的几率走阳线；而在下跌的时候，有60%的几率是走阴线的。
　　(2)从2008年10月末开始，自1664点以后，市场展开了新一轮的长周期波动。尽管到现在为止，行情已经持续了近十个月，指数实现了翻番。但从长周期角度来看，目前依旧运行在周期的上升阶段。长周期波动的三大规律，很可能对这一个新的周期来说仍然有效。第一，波动周期的长短跟市场规模是相联系的。与上一个周期相比，今天的市场规模显然是大了而不是小了。所以，完成一涨一跌的周期活动很可能需要三年，甚至更长时间。第二，慢涨快跌的规律同样可能会出现。一般来说，在上涨的过程中，古今中外的市场都是一样的，每进一步都很艰难；而相反，下跌的过程通常是一泻千里，快速完成的。假定这个周期不少于三年，那么按不对称推断，上涨阶段可能会有两年，而下跌阶段只有一年。第三，在行情的上涨阶段，通常有60%的几率是走阳线的。具体地说，一周应当有三根阳线，一个月可能有13根阳线，依此类推。
　　总之，为什么在涨了那么久，涨了那么多之后，市场依然能够保持顽强的上升势头？关键是市场的周期运动规律使然，是时间未到而已。股市的周期波动是不可避免的，股市按一定的周期规律运动是不可抗拒的。瀚民

