年报系列讲座：利润分配
　　上市公司利润分配是投资者获取投资收益的重要途径。在年报中，公司往往会披露董事会拟定的分配预案，如现金分红、送红股等。为帮助投资者更深入地了解这些分红方式，我们邀请了《投资者必读》丛书作者袁克成就年报中的分红预案进行讲解。
　　对很多投资者来说，拿到一份最新的年报，首先关注的，除了当期的每股收益外，接下来大概就是分红预案了。我们先来看一下，分红预案主要包括哪些内容？分红预案主要包括三项内容：一是利润分配预案；二是资本公积转增股本预案；三是盈余公积转增股本预案。其中利润分配又有两种方式可以选择，一是分现金，二是送红股。分现金很容易理解，而送红股实际上是会计科目之间的调整，不涉及现金流出。资本公积转增股本，严格来讲，不属于分红范畴，但由于这一行为的实质与送红股类似，一般都将其视为分红的一种。因此，在上市公司年报中，利润分配预案与资本公积转增预案被放在一起表述。至于盈余公积转增股本预案，上市公司极少实施。了解了分红预案的三项内容后，我们再分别介绍一下，三项内容被提出的前提条件。一般而言，上市公司董事会在年报中提出利润分配预案，主要有两种情形：第一，本年度净利润弥补以前年度亏损后仍为正。按照规定，上市公司当年的净利润，在进行分配前，先要弥补以前年度亏损。如果弥补后，未分配利润还是负数，上市公司则不能进行利润分配。因此，在年报披露前，如果上市公司的“未分配利润”科目中，还留有巨额亏损，那么该公司提出利润分配预案的可能性就比较小了。第二，本年度盈利。虽然从理论上讲，当年亏损的上市公司仍然有可能分配利润，也即只要以前年度的未分配利润与本年度亏损相加后仍为正数，上市公司仍有可能分配利润。但在现实中，这样做的上市公司极为罕见。因此，那些年报已经预亏的上市公司，提出利润分配预案的可能性也较小。
　　在满足利润分配的条件后，上市公司就可以进行利润分配了，但按照规定，在分配前，上市公司先要从当年的净利润中提取10%列入公司的法定盈余公积。如果法定盈余公积已达到公司注册资本的50%以上时，可以不再提取。在提取了法定盈余公积后，按照规定，还可以提取一定比例的任意盈余公积金。在上述步骤完成后，上市公司就可以提出利润分配预案了。但投资者要注意，提取各项公积金后的当期净利润，要与以前年度的未分配利润加总，然后形成可供股东分配的利润。这个可供股东分配的利润才是利润分配的那块“蛋糕”。讲完分红预案中的利润分配预案后，我们再来看看，资本公积转增股本的预案。从理论上讲，无论上市公司当期是否赚钱，无论上市公司的未分配利润是正是负，只要公司的资本公积项目金额为正，都可以提出资本公积转增的预案。但在实际操作中，绝大多数上市公司董事会在决定是否提出资本公积转增预案时，还是遵循着利润分配的相关要求。  
　　现实中，提出大比例送红股或大比例资本公积转增股本的预案的公司，较受市场关注。那么哪些公司具备在年报中提出大比例送转的潜力呢？判断一家上市公司送股潜力的最重要因素，是看两个指标。每股未分配利润与每股资本公积。前者可用来送红股，后者可用来实施资本公积转增。如果每股未分配利润或每股资本公积大于1，从理论上讲，该公司就具备了10送10或10转增10的潜力。当然，这个数字越大越好，越大就说明其送股的潜力越大。这两个指标不会在上市公司定期报告中提供，投资者可以自己计算，如果投资者用电脑炒股，那么一般股票软件的F10中，一打开都会有这两个数据，查起来很方便。潜力具备了，那么上市公司是不是就一定会实施大比例送转呢？这可不好说，一般而言，上市公司选择大比例送转的时机都很有讲究。以下几种情况，上市公司大量送股的概率会大一些。第一，公司有再融资的打算。上市公司发行新股时，总想卖个好价钱，而新股的卖价与其股价有关，股价越高，新股的价格也可以定得越高，因此，为了提高股价，上市公司就会有大量送股的动力。第二，公司的大股东或者其它重要股东要抛股票了。公司的大股东或一些战略投资者在抛股票之前，上市公司有可能会大量送股，这样股价涨上去了，抛股票也可以卖个好价钱。第三，公司股价太高。从中国股市目前的客观情况分析，股价高企后，流通性就开始下降，公司通过送股除权降低股价的可能性就大。第四，小盘绩优股。很多总股本较小但业绩优良的上市公司，有着强烈的股本扩张冲动。这些公司提出大比例送转的概率很高。
　　一般来说，能大量送现金的上市公司，大都很健康。有些公司看上去赚了不少钱，但这些钱很多是应收账款，实际账上的现金并不多，有的时候，应收账款最后就变成坏账了。因此，能大量送现金，说明上市公司的经营风险不大，不太可能出现突然亏损的情况。上市公司大量分现金，也说明它对投资者真正负责。有些钱放在公司账上，没什么好项目可以投资，日常经营中暂时也用不上，只好放在银行里吃利息，或者买买国债，与其这样，不如分给投资者。投资者分得了现金，也算是真正落袋为安。而且，如果你真看好这家公司，完全可以用分到的现金接着再买它的股票。
　　上市公司向投资者分红的数额和方式与投资者的收益密切相关，因此，投资者需要客观评判公司推出的分红方案，结合自己的投资需求与偏好做出科学、理性的决策。
　　(本期视频节目将于2月8日至2月12日的交易日中午12时45分至13时00分，下午15时00分至15时15分在各证券公司营业部播出，更多内容请登录上交所投资者教育网站：http://edu.sse.com.cn，在线收看。)
　　主讲嘉宾：《投资者必读》系列丛书作者    袁克成
　　本专栏内容仅为嘉宾个人观点，并不代表上海证券交易所的观点和立场，也不作为投资者的投资决策依据。

