指数基金更适合普通投资者
　　周科竞
　　现在什么基金发行最火爆？肯定是指数基金，这不仅说明投资者对于后市比较乐观，同时也反映出大家已经对于被称做魔鬼基金的指数基金有了充分认识。事实上，投资指数基金，可能比直接买卖股票更划算。
　　我认为，牛市中捂股票比捂什么股票更重要。牛市中几乎所有的股票都会出现程度不同的涨幅，很少会有很多股票自始至终都不上涨的，如果换来换去，不仅要支付大量的手续费及印花税，而且很可能会成为帮庄家拿股票的股民。
　　虽然说在牛市中捂股票很重要，可是究竟捂什么，谁也说不好。其实早就有专家给出了名单——成分股指数。成分股指数的样本股往往是业绩优良、成长性好、行业领先的蓝筹股，这部分股票的涨幅往往领先大盘，而在跌市中又明显较大盘抗跌，投资者完全可以在成分股指数中选择自己看好的股票。
　　挑剔的投资者完全可以在样本股中继续精选，选出自己认可的5只、10只好股票。但是这种劳动的强度也是蛮高的，而且效果不一定好。还是根据倒霉定律，你选出的股票很可能是样本股中表现较差的。
　　那就应该买入所有的样本股，钱多完全可以这么做。不过也有问题，如果指数样本股更换，你就要进行交易更换；每样股票买多少也只能凭感觉来，如果哪天看坏市场，也要一个一个卖出股票清仓，就算每只需要1分钟，清仓样本最少的50指数中50只股票也需要近一个小时。在股市，一个小时市场行情可能已经变化很大了。
　　也有省事的办法，那就是直接买指数基金，管理费用肯定要交，不如自己直接买股票划算，但是确实省心，不用自己换股票，也不用出货的时候一个一个下单，是个不错的选择。
　　据我总结，指数化投资在牛市中效果非常好，熊市中更是值得信赖。在熊市之中，除了空仓，肯定是持有指数样本股最好。熊市中股价趋势向下，自然空仓最好，可是如果你非要买点股票，还是买指数样本股更安全。虽然大家都会下跌，但是指数样本股毕竟有人关照，而且等到管理层托市的时候也会优先买入指数样本股。
　　也就是说，指数基金不仅适合阶段投资，同时也适合长期持有，对于喜欢投资基金的投资者，选择指数基金往往比选择专家推荐的明星股更划算。

