张培元：儿童不宜收股票红包
　　张培元
　　“我爸爸今年过节给我买了500股工商银行”，“我妈妈给我买了600股武钢股份”……虎年春节期间，杭州一些小学生分别在展示自己收到的别致红包。原来牛年的牛市让不少股民赚了钱，一些具有投资意识的家长就决定给孩子买股票做压岁红包。
　　过年过节之际向孩子派发压岁红包，既是一种古老的传统习俗，同时蕴含着长辈的美好期待与浓浓爱意。清人吴曼云在其《压岁钱》诗中说得好：“百十钱穿彩线长，分来再枕自收藏。商量爆竹谈箫价，添得娇儿一夜忙。”对于孩子们来说，这笔带着长辈滚烫体温的钱钞，所购亦非寻常物，而是无尽的成长快乐。
　　人不理财，财不理人。这已成为很多人的口头禅。理财从娃娃抓起，其言本身无错，但必须有一个重要而关键的前提条件，就是要循序渐进，由小至大，由浅至深，由感性到理性，由零风险低收益到低风险高收益逐步推进。一步到位地将孩子推入风险投资的漩涡中心，如同将初学游泳者直接拖入深水区，其危害不言而喻。况且按照现行法律规定，未成年人不能独立进行任何商业投资和经营活动。
　　更为重要的是，股票并非普通理财工具，其背后是一种成人的风险游戏。市场波谲云诡，行情瞬息万变，需要炒家具有一定的心理素质和经济基础，能够密切关注宏观经济走势，及时准确判断企业运行状况及赢利情况，在关键之际该出手时就出手。我们不难想象，在股票市场难以预料的涨涨跌跌过程中，七八岁的孩子们如果感知股市振荡、压岁钱缩水，在“玩的就是心跳”的风云变幻中，如何能平静地端坐于书桌前。
　　股票红包，少儿不宜。千万别让孩子在尚未走稳人生学步路时就先直面风险投资，被股市风浪伤害。毕竟，未成年人心智还不成熟，向自制力尚差的懵懂孩童派发随时可能遭遇缩水的压岁红包，只可能乱其心绪，使其徒增额外烦恼。家长若真心让自己的孩子了解理财、体验理财，不妨从教育孩子自我管理零花钱和压岁钱开始，一步步地引导他们学会计划用钱、节约用钱、理性消费。对于这个年龄阶段的孩子而言，能够正确认识和对待金钱，比挣钱赚钱发财更重要。

