荐股骗局花样翻新 5类伎俩浮出水面
　　北京证监局开展“打非”行动，假冒证券公司提供服务、电视股评诱导投资者等均为常见“荐股”骗局
　　沪股爬上高位后震荡前行，也带动了“短信荐股”和“电话荐股”重新活跃起来。不少投资者屡次收到来历不明的荐股短信和电话；在互联网上，“潜在黑马”、“暴利机会”概念下的非法会员制荐股和委托理财频频出现。北京证监局近日拉开“防范非法证券活动风险投资者教育宣传月活动”序幕，以应对眼下日益猖獗的非法证券投资咨询的蔓延。本报记者通过北京证监局提供的案例素材，将比较常见的、翻新花样的证券咨询“骗局”摆在投资者面前进行剖析解读。 
　　【骗局一】 冒牌券商网上行骗
　　关键词：“中信证券”、传真合同
　　张某在东方财富网股吧上发现一篇文章，标题是《明日重大利好消息出台，敬请关注》。他很好奇点开一看，是中信证券公司的网站，网站顶部写着，“公司经过中国证监会批准”，并有电子版的批准证书，网站内容主要有“强力个股推荐”、“精确市场预测”、“实战业绩”、“涨停板股票服务”。
　　张某拨打了网站底部显示的手机号码，业务员陈某说公司实力很强，有专人研究分析股票，近期几只大牛股都抓住了。于是张某心动不已，按照要求向“中信证券”的业务员陈某账户缴纳了一个季度的服务费4380元，对方也传真了一份已盖章的服务合同，并口头保证15个交易日获利120%，总获利不低于360%。
　　随后，张某按照该公司推荐的股票操作，却只跌不涨。一周之后，张某后悔，想讨回服务费，但发现再也无法联系到陈某，公司电话也无人接听。
　　火眼金睛：“山寨”牌也是现在的骗子常用的一招。利用网络平台假冒合法证券公司，设立山寨网站、冒牌机构，鱼目混珠。这种网站大多采用数字和英文的组合，比如www.gp787.cn，www.1678888.cn等，或者采用与合法证券公司网站类似的网址。有的甚至声称经过证监会批准，刊登虚假资质证书，此外在要求投资者汇款时，往往要求汇款到个人账户。
　　监管部门提醒，合法的证券投资咨询机构提供咨询服务时，一般要与客户签订书面服务合同，不能提供书面合同，或者合同要件不齐备的，投资者一定要提高警惕。此外，合法的机构收取咨询费用，一定会通过公司专用收款账户收取，对于要求打钱到个人账户的，一定要格外小心。
　　【骗局二】 电视股评诱骗上钩
　　关键词：热线电话、电话攻势
　　范某在电视上看到某股评节目，股评“专家”称，想免费获取涨停股票，赶快拨打节目下方的热线电话。
　　范某拨打了该热线电话，电话那头的小姐非常热情地介绍了该公司炒股的骄人业绩以及公司专家炒股可以达到的收益，声称只要缴纳会员费后，就能为其推荐涨停股。
　　范某抵挡不住该公司持续不断的电话攻势，想先交几千元碰碰运气，于是给该公司汇了4000元会费，刚开始，该公司推荐的股票确实像预测的一样连拉两个涨停，但是从第三天开始便一路下跌，比自己操作亏得更厉害。
　　火眼金睛：很多骗子发布“免费荐股”广告的目的是诱骗投资者打电话或者发短信，在获得投资者的联系方式之后，就反复拨打投资者电话，反复向投资者推荐股票，骗取服务费。
　　监管部门提醒，即使是在电台和电视台上播放，投资者也不可轻信免费推荐黑马、免费荐股、免费诊股等夸大过往荐股业绩、直接或者变相承诺收益、公开招收会员的非法证券节目和广告，不要轻易泄露个人电话号码和个人资料，也要对陌生的荐股来电保持高度警惕。
　　【骗局三】 博客撒网伪装“专家”
　　关键词：财经博客、QQ联系
　　投资者李某在浏览网页的时候，看到一个财经类博客，该博客发布了“重大借壳机会、潜在暴利黑马”等40多篇股评、荐股文章，在这些文章的评论中，一些匿名人士回复说：“绝对高手”，“好厉害，我佩服死了”、“继续跟你做”等，李某就根据博客中提供的QQ号码与博主取得了联系，缴纳了3600元的咨询年费后成为会员，但换来的却是几只连续下跌的股票，李某追悔莫及。
　　火眼金睛：不法分子经常在网上采取“撒网钓鱼”的方法，通过群发帖子以及选择性荐股树立其网络荐股“专家”的形象，这些所谓的“专家”也大都初涉股市。
　　监管部门提醒，投资者接受证券期货投资咨询和理财服务应该找那些证监会批准的合法机构，这些机构的名录可以在证监会网站(www.csrc.gov.cn)，中国证券业协会网站(www.sac.net.cn)查询。
　　【骗局四】 谎称升级待遇连环骗
　　关键词：高级会员、亲自指导
　　于某3个月前缴纳了5000元的会费，成为某投资咨询公司的会员。3个月来，于某所购买的该公司“高老师”推荐的股票均处于亏损被套的状态，于某非常气愤。
　　一天，他接到该公司的售后回访电话，于某将股票亏损的情况进行了投诉，电话那头的回访人员说，公司推荐的股票都是涨停股票，对于某的亏损情况一定会彻查清楚，给于某一个说法。
　　两天之后，于某接到了自称“白总监”的电话，称高某违反公司规定已经被开除，为了弥补于某的损失，公司以优惠的价格将于某升级为高级会员，只要再缴纳8000元就能享受到38868元的高级会员待遇，并由其亲自指导炒股，保证能获得50%以上的收益。
　　为了挽回之前的损失，于某又给该公司汇去了8000元，原本可以挽回损失，但这一次，“白总监”却一直没有给他推荐任何股票，电话也没有人接听，于某这才明白过来，原来自己被一骗再骗。
　　火眼金睛：不法分子推荐股票造成投资者亏损后，仍然蛊惑投资者参加更高级别的会员组，缴纳更多的“会员费“，造成股票亏损越来越大。还有不法分子甚至冒充证监会、交易所的名义，以弥补投资者亏损为名进行诈骗。
　　监管部门提醒，一旦发现上当受骗，投资者应立即向证监部门投诉或者向公安机关报案。
　　【骗局五】 账面假盈利设套
　　关键词：指定账户、对账单
　　刘某接到一个电话，对方自称是广州某投资有限公司，对方便劝刘某把钱交给他们公司代为操作，保证每月利润在50%以上，获利后三七分成，不获利不收钱。刘某有点心动，于是拿出5000元汇到指定账户。
　　没过几天，刘某就收到该公司传过来的对账单，说刘某的5000元已经挣了2000元，并称刘某如果汇的钱多一些的话，赚的利润就会更高。欣喜之下的刘某又汇了3万元，没过几天，刘某又收到一份对账单，显示刘某账上已经有6万元。
　　刘某心想股市有风险，不如兑现。于是要求该机构将股票卖出后将现金退回给他，但该机构每次都以各种理由推脱，后来干脆不接刘某的电话。最后刘某只得到监管部门投诉，才知道这家机构根本不具备证券经营的相关资质，这家公司提供给刘某的对账单也是伪造的，这种行为已经构成诈骗。
　　火眼金睛：“蜜糖效应”在投资骗局里被骗子们运用得很广泛。通过对账单的作假，让受骗者感受到赚钱的愉悦，让受骗者追加投资额。而贪念往往促使投资者只满足于账面上的盈利，短时间内不会考虑变现，这就让骗子们可以有很长一段时间套取更多的钱。
　　监管部门提醒，投资者应该选择中国证监会颁发证券经营许可证的合法机构进行，不要盲目相信所谓的“专家”。另一关键是，要克服贪婪，自觉抵制不当利益的诱惑。
　　本版采写/本报记者 吴敏

