股民课堂：踏空了 不要追高
　　股民课堂
　　股民方小姐：周三午盘瞬间跳水，不少投资者利用加息说事开始唱空，认为节前的反弹无法延续，周四的大涨却给唱空者开了一个大大的玩笑。周四个股几乎普涨，成交量较先前也有明显的放大，农业板块和生物制药板块领涨，前期热门板块高铁基建出现回调。
　　短线看，本人认为反弹还将持续几个交易日，出现一波像节前一样的小反弹行情，但是之后要持续表现可能性不大，原因是2月中旬公布的1月份CPI数据创新高的概率很大，且2月份的CPI还是下不来，这无疑将给市场带来较强的紧缩预期。所以，1月份CPI公布前后，市场将重新转入震荡。因而对于踏空的投资者，一定不能追高，市场还是会有掉下来的时候，掉下来再入场不迟。但沪指回到2700点以下可能性很小了，这也是我一直强调的2700点是底部的原因。农业板块的炒作会一直持续到“两会”召开，可以在低点介入。另外，生物医药和消费现在重新受到资金的关注，短线投资者可以考虑跟一跟，中长线投资者还是等待震荡的底部介入为宜。生物医药和消费作为逆周期的品种，今年可能还会有好的表现，如果通胀能够降下来，更是如此。
　　股民刘先生：周四大盘大涨，沪深两市股票有九成上涨，医药、农业、物联网等领涨，铁路、水利、银行等逆势下跌或涨幅滞后。B股市场有八成多上涨，中小板市场有九成多上涨，创业板仅有1只股票逆势下跌。成交量方面也有不错的配合。以本人炒股十多年的经验看，这成为一轮波段行情的起点可能性很大。加息的消息周三被主力利用进行洗盘，洗盘后，昨天的放量大涨说明了涨才是主力真正的目的。这次加息后，尽管市场预计未来两三个月通胀仍处高位，但是短期内加息的可能性不大了，也就是说“靴子落地，利空出尽”。随着年报披露序幕的拉开，一波围绕年报展开的行情已曙光初现。
　　(吴海飞)

