A股泡沫已经足够大了吗
　　■主持人：汪世军  ■特约嘉宾：资深市场人士 秦洪 国盛证券 程荣庆
　　主持人：日前，有专家认为目前的A股市场处在“疯狂熊市”阶段，并且认为，当前的A股泡沫比2007年时还要大。两位嘉宾认同这些观点吗？
　　程荣庆：股指从1664点开始反弹以来，最高到达3140点，很多个股股价已经翻了数倍；由于金融危机的影响，上市公司的盈利并没有随股指和股价的上升而相应增长，相对于上市公司的业绩预期，目前很多股票的估值确实已有所偏高，已呈现泡沫，估值压力开始显现。我总体还是认同专家的看法。
　　秦洪：我一直认为应该尊重市场的运行趋势。至于是牛市还是熊市，并不是我们要探讨问题的实质。只有顺势而为，方可获得投资收益。至于目前A股是否存在泡沫也很难判断，是20倍市盈率的时候有泡沫，还是30倍市盈率时才有泡沫，并没有经过证实。只要市场的强势行情在延续，就存在投资者参与的机会。 
　　主持人：说当前的A股市场仍处于“熊市”，很容易让人想起在去年股市下跌超过50%以后，仍有很多专家坚持认为是“牛市后半场”的论断。两位能不能从专业的角度上解释一下，牛市和熊市到底如何区分？两个不同的市场运行阶段，其中的风险和机会到底有多大的区别？ 
　　程荣庆：对牛市和熊市如何定义，市场并没有统一的标准。一般来说，可从以下两点来分辨股市的牛与熊。一是看股市在一段时间内是否处于上升或下降趋势；二是看上升或下降趋势持续的时间能否延续达半年以上。如果市场有效突破原有趋势线的压力或支撑位，通常预示股市已经明确进入到牛市或熊市阶段。在牛市阶段，股指通常走出上升通道，个股也纷纷反弹走高，机会明显大于风险；在熊市阶段则相反。
　　秦洪：区分牛市与熊市的标准有很多，我的建议是以趋势来判断。在上升通道中就是牛市，在下降趋势中就是熊市。
　　主持人：两位嘉宾认为目前的A股市场是否存在泡沫？如果存在，泡沫有多大？是否还值得投资者参与？
　　程荣庆：目前A股的泡沫化程度仍只存在部分个股上，还没有到市场整体全面泡沫化的程度，因此，投资者对股市泡沫应该辩正地看待，并不是一有泡沫就不好，毕竟在股市上涨的过程中，出现一定的泡沫是正常的现象，同时也市场繁荣的一种体现。
　　秦洪：只要趋势向上，即使估值再高，也会牵引市场继续盘升。一旦趋势掉头向下，投资者就要小心了，即使股票估值再低，由于没有买盘承接，股价也会跌跌不休，这已在2007年与2008年的行情中得到佐证。
　　主持人：目前影响投资者投资A股收益的最大风险是什么？
　　程荣庆：从目前市场状况来看，系统性风险是投资者面对的最大潜在风险。近期管理层已有一些调控市场的举措出台，如央行在货币政策上的微调、大盘股IPO加速等，一旦这些政策的力度逐渐加大，股市随时有大幅调整的风险。
　　秦洪：影响目前投资者收益的关键因素主要在于两点。一是投资者的心态不稳，总是频繁进行换股操作，反而加大了投资成本，影响了收益；二是货币政策的风向改变，这将直接影响市场的信心和操作。
　　主持人：在目前市场状况下，投资者有没有办法化解潜在的投资风险？如何操作才能最大限度地回避市场风险，扩大投资收益？
　　程荣庆：在上证综指上涨超过70%之后，目前市场存在的估值压力和调整风险是显而易见，但并不是没有办法化解。首先，投资者可以通过合理的组合投资来有效地分散风险。其次，投资者在操作前一定要做到“有备而来”，了解清楚所买股票的基本面情况。此外，操作上还要考虑到技术面情况，是否存在主力资金的关注。
　　秦洪：目前最好的操作就是选择相对确定的品种，如业绩增长确定、重组题材确定等。同时，还要把握货币政策的方向，一旦银根收紧，股市很容易会因“缺血”而发生趋势的改变，那时投资者就要改变操作思路了。

