股票投资是怎么赚钱的
　　丁志国(吉林大学商学院 金融学教授 博士生导师)：我感觉在市场中因为市场这几年像过山车一样，有高点，有低点，我们看到了很多灿烂的笑脸，也曾经看到过人们的沮丧，但是当人们忙于做投资，在忙于市场明天怎么样的时候，似乎总是忘了决定我们未来最终成功的并不是眼前的行为，抬头看路比低头拉车更重要。
　　姚振山：这几年一个很深刻的体会，就是抬头看路比低头拉车重要？战略也是说要比战术更重要？
　　丁志国：对，对我们来说要想在市场中获得成功，最重要的应该仔细想一想，投资背后究竟有怎样的逻辑和道理，其实在市场中，赚一笔钱和亏一笔钱这是非常稀疏平常的。
　　姚振山：要想怎么挣的和怎么赔的？
　　丁志国：对，钱怎么来的，怎么去的。
　　姚振山：稍候你要把这个话题要把它解释清楚，到底投资逻辑你所理解的是什么？陶冶？我就说平时听你讲的更多的是看着这个盘面告诉大家这个市场感觉会怎么样，现在你说说你分析的逻辑，先说说你这两年的体会？
　　陶冶：发现市场的错误能够让自己挣大钱
　　陶冶：大概十几二十年，最重要的一点就是发现错误。
　　姚振山：发现错误，发现你的错误？还是市场的错误？
　　陶冶：发现自己的错误，能够长自己少赔钱，发现市场的错误能够让自己挣大钱，其实举个例子，06年初的时候，整个市场对于中信证券还有对于广发借壳事件定价是非常不合理的，包括还有五粮液的定价，还有五粮液权证的错误。
　　姚振山：这是市场的错误？
　　陶冶：这是市场错误，就是我们看到五粮液权证涨了10倍，最高时候涨了30几倍，广发借壳两宝也是30多倍，就是说拿最近的例子来讲，就是关于创业板上市的股票，第一天我记得上市第一天咱们做的节目，当时我有一个断言，就是说以当天的收盘价所有的股票都是值得买的，现在看来应该是正确的。
　　姚振山：这是市场的错误，你的经验，你这两年的经验就是不断的找错误？
　　陶冶：对，每一次的行为之后你要给自己一个时间，在不同的时间段里给自己的时间，来判别你这次行为是落在错误里头还是落在正确里头。
　　姚振山：好，一位是说投资要搞清楚到底每一笔后面把问题想明白，到底是发生了什么，另外一个是不断找市场的错误或者是找自己的错误，我们今天就把这两件事能说明白就不错了。丁教授你刚才提到这一点我不是特别理解，挣钱赔钱是一个疏松平常的事，要想明白投资背后到底是什么内容，投资背后到底想指什么，背后到底是什么？
　　丁志国：当我们重新跳出来思考我们会发现，这个世界上原本并没有偶然，你投资赚钱也罢，赔钱也罢，其中这种必然的表现形式，你之所以赚钱可能是因为你对投资的逻辑想明白了。
　　姚振山：我有可能是运气啊？
　　丁志国：不，我说的赚钱不是过程中的赚钱，投资经常是这样一个特殊的现象，它在过程中你做的好，并不意味着你最后能赚钱，而我们做投资的出发点是为了最后赚钱，所以很多人迷失于过程中了，我们在投资过程中经常看到做的非常好的投资者天天喜气洋洋的，但是N多年过后他还是那个样子，他的财富并没有明显增加。
　　姚振山：你谈到这点，是不是就有两种结果，要么是盖棺定论，自己不做投资的时候，做不动投资的时候，你算算这辈子挣了多少钱，要不就是你主动退出市场的时候你看你挣到多少钱。
　　丁志国：不是这个问题，大概既不是盖棺定论，也不是你退出市场赚了多少钱的问题，事实上如果你对投资的逻辑真的明白以后，你会发现，未来你赚钱是必然的结果，至于在过程中是不是每一次你都赚钱呢，那不一定，因为在市场中投资、赚钱、赔钱这个可能就像我们回家要过红绿灯一样，很正常，但是最后你能赚多少钱这个由你的投资理念和你对投资的理解来决定的。
　　姚振山：这个我想陶冶是不是他把大家胃口都吊起来了？
　　陶冶：我倒是有这样一个看法，刚才丁教授讲了一个投资逻辑的问题，投资逻辑它一直是在在变化过程当中的，这一点我是相信的，比如说刚开始有股市的时候，20年代的美国市场。
　　姚振山：20年代的美国市场？
　　陶冶：上个世纪的20年代市场和现在的美国市场，还有90年代美国市场是不一样的，大家的行为方式是不一样的，因为整个市场价格的运动，在一个不同时期根据人们的心理，在群体性心理效应时候，它需要有很多条件来触发的，在不同时期触发条件是不一样的。
　　姚振山：你的意思是分阶段。
　　陶冶：分阶段，对。
　　姚振山：丁教授我看你的意思不太同意？
　　丁志国：我不太同意这个观点，因为既然称之为原理，或者规律，或者逻辑，它就应该可以放之四海而皆准的，如果它今天变，明天变还是规律吗。
　　陶冶：不是。
　　姚振山：那你认识的规律是什么样的？
　　陶冶：我是这么看的，这个问题是这样的，社会科学我认为不存在真理。
　　姚振山：所以你把股市认为是社会科学的一部分，不是自然科学？
　　丁志国：这个是毋庸置疑的，股市肯定是社会科学，社会科学中没有真理这是对的，但是因为社会科学存在反身性，它的逻辑是不变的。
　　姚振山：反身性是索罗斯同志强调的一点，不能称他为同志，是另外制度下的。
　　丁志国：因为科学社会和自然科学，自然科学是客观性，你只要按照科学的逻辑计算出分子运动到哪，明天太阳是不是能升起来，但是社会科学不是，但是它背后的逻辑是一样的。
　　姚振山：我们不绕圈子，你就直接告诉大家，你所认定的投资上的放之四海而皆准的逻辑是什么？用最简单的话给它表达出来？
　　标题：丁志国：信奉价值投资
　　丁志国：我是信奉价值投资的人。站在今天仍然还敢说价值投资这也算是实属不易了。
　　姚振山：对，现在少？
　　丁志国：对，因为市场从2007年后段，曾经价值投资盛行过一段，后来人们证明价值投资，人们开始怀疑，价值投资还对不对，到今天我仍然坚信价值投资，因为价值投资可以帮助我们持之以恒的赚到钱，最后赚到钱，永远赚到钱。
　　姚振山：但是你要说到这个话题啊，我要给你泼一盆冷水，你一定要说出来跟其他人讲价值投资包括巴非特讲价值投资不一样的东西，否则我们干脆去听巴非特怎么说，不听你丁志国先生怎么说？
　　丁志国：OK，巴非特说什么不重要，丁志国今天说价值投资三个内容，正确的投资选择，选择正确的投资品。
　　姚振山：这个很难？
　　丁志国：这个不难，这个大到致简，越是简单而朴素的。
　　姚振山：这是第一个？
　　丁志国：第一个，好的坚持，然后不要太聪明，不要太聪明主要是能够保证你能够好的坚持，其实选择好的投资品并不复杂，市场中有很多显而易见的优秀公司，但是我们总是对这种显而易见忽略，人们更愿意选择那些听起来挺玄妙的，明天怎么样，后天怎么样。
　　姚振山：这个我想可能是我们电视机前的朋友一听，可能心里面大致有了一个逻辑，找看得见摸得清，想得明白的简单的公司，你这个话题先放下，因为你把你的观点三个逻辑已经说了，我们听听陶冶的，你自己可能这么多年也有你看问题的逻辑，你刚才说了，20年代和50年代，70年代和现在都不一样的，你是属于哪种呢？
　　陶冶：它是这样的，我认为市场它的价格形成是有很多的共性行为产生而形成的，在某一个时期从我们理论上，从数学计算上有一个很好的公司，但是它就没有价格波动，就没有价格差异发现，我研究了很多包括基金，包括国外的基金，它们的收益，长期的收益，更多的是来自于价格差异的获得，而不是说买了一个。
　　姚振山：那是投机主义吧，你要说是价格差异的获得？
　　陶冶：价格差异就是我们讲的价值投资，你5块钱买进去，你认为20年以后它会涨到500块钱，如果说20年后它还是这个价格，他每年只分给你红利，你是不是投资是失败的。
　　丁志国：这个前提就在于你选的是对，还是不对，你不能选一个今年5块，20年后还是5块的，你得选一个今天5块，到20年后500的。
　　陶冶：那就是说你承认了必须有价格差异才是成功的投资？
　　丁志国：当然了，这个是不需要讨论的。
　　陶冶：既然是有价格差异才是成功投资，那么我们很显然一点就是说有效率更高的办法。
　　丁志国：通常这个效率更高，看起来很诱人，但是其实这个社会上诱人的东西其实是一个不可实现的东西。
　　姚振山：你说说你那个不聪明的，搞出更有效率的一般聪明人的做法，稍候你再说。你说说你那个不聪明的，看得见摸得着很简单的公司是哪一种？举个例子，我喜欢让大家举例子。
　　丁志国：寻找具有垄断 战略意义的公司
　　丁志国：举个例子，比如说经济学告诉我们最简单的逻辑，什么可以创造财富，垄断，当然我们很多在批评中国垄断，这刚好给我们提供财富的机会，你能够找到一个具有战略意义的，因为你要假设头20年，这公司得在，这公司得在一个战略行业里头，并且这个行业效率非常之高，并且具有一定的垄断色彩，在这个行业里，你挑第一名或者第二名的公司，20年之后它绝对不可能5块还是5块。
　　姚振山：这个问题简单，我们今天不推荐股票，但是你可以把未来得有垄断20年可能性的公司举一个例子说一说？
　　丁志国：举个例子，我觉得，举个公司吗。
　　姚振山：对，举个公司。
　　丁志国：比如说中国石化。
　　姚振山：中石化这几年给大家。
　　丁志国：非常不理想对吧。
　　姚振山：对。
　　丁志国：但是如果你真的从中石化上市那天拿到今天，你的收益至少有7、8倍，中石化上市不到10年，7、8倍对你来说不够吗，人们总觉得可以。

