通胀压力下的资本盛宴
　　即使是通用的破产也未能打击资本市场的做多信心，特别是大宗商品市场已经步入涨价狂潮。LME铜三天之内大涨超过10%，原油价格接近70美元/桶，月涨幅甚至达到了30%！大宗商品市场的狂热也带动了股市的大涨，石油、煤炭、有色板块再次成为股市热点。
　　但是我们却很难从基本面上找到大宗商品暴涨的理由。以铜为例，国际铜业研究组织ICSG预测，2009年全球精炼铜过剩34.5万吨，2010年过剩40万吨。可见，实体经济的需求并不支撑铜价的持续走高，要知道铜价从底部到现在的涨幅已经超过了50%！
　　但为什么经济前景依然迷茫，而大宗商品却迎来了牛市呢？
　　其实，投资者并非是对经济恢复充满信心，而是对未来的通胀预期非常自信。美国经济陷入低迷，同时高负债的美国政府印刷钞票刺激经济和稀释债务的预期明显，几乎所有的投资者都在看空美元。其实，不仅是美国，全球各国都在释放流动性以刺激经济。
　　然而实体经济的不景气，使投资者难有投资实业的信心，充沛的流动性又必须找到保值增值的投资品来应对即将面临的通胀。而资源无疑是最好的保值品。首先，它们前期的跌幅巨大，金融风暴后的资源品价格处于历史低点；另外，一旦经济好转，资源类价格必然将水涨船高，甚至远超通胀幅度。即使是经济出现滞涨，资源产品的价格也将上涨。因此，我们也就不难理解这波的大宗商品牛市了。
　　但股票投资者必须认识到，大宗商品的持续上涨，将大大提高经济运行的成本，如果市场需求不能同步释放，经济难免陷入滞涨困局。而对股市而言，并没有经济滞涨下股市能够持续走牛的先例。(本报记者 张茂州)

