股民该如何看待研究报告
　　仰唐投资分析师 季玉恒
　　空方分析师是不受欢迎的，其中有经济原因，也有心理原因。我一直认为，在股票市场，出现投资错误时，应当从自己身上找原因，不要怪分析师。即使被“黑嘴”给骗了，也是怪自己，调整操作思路才有意义。
　　经常读研究报告的投资者都会发现，投资评级为“推荐”、“买入”的居多，还有分析师建议“强烈买入”。这是商业原因，实际上是广告。
　　如果研究报告忽悠了你，你得自己问自己：“当时你怎么就相信了呢？”你仔细思考，如果有人劝你：“把家里的一件东西卖了吧，要跌了”，即使他是你的好朋友，你也会感觉不舒服的。
　　有位媒体朋友对一家券商研究所出的3月份个股研究报告进行了粗略统计，在12份研究报告中，出具“推荐”评级的研究报告有10份，“中性”的评级有2份，“回避(减持)”没有，所占全部报告评级的比例分别为80%、20%和0。
　　证券公司有不少大客户是上市公司，他们是证券公司利润的来源；基金公司在市场是有相当影响力的，券商对基金分仓的竞争日趋激烈，基金对研究员的评价是公司内部的事情，那么研究员会怎么办？
　　所以，对于研究报告，应当只当报告看。对于买卖，根据自己的情况，要自己作主才行。如果您发现有很认真的研究员，有很认真的报告，您不妨多跟踪一下，甚至想办法认识一下。这些人通常不骗人。

