做期指关键看政策面   
　　周五股指期货主力合约IF1008表现与指数相差不多，开盘后微幅上冲，日内最高点达2800.8点，之后就震荡下行，午间开盘时一根直线打到最低点2765.2，其后徐徐上升，截至尾盘报收2783.6点，涨幅达0.32%。
　　商品期货市场表现活跃，在外盘的影响下，沪铜高开将近一千多个点，之后一路上行，收盘报收55400涨幅达3.03%；沪锌同样高开后一路上行，收盘时涨幅达1.99%，因第一次建仓到现在盈利达3%，加码3手；螺纹钢微幅高开，一路走高，收盘涨幅达0.87%，螺纹钢已突破前5日高点2%，所以平掉全部仓位4手；塑料高开高走，截至收盘涨幅达2.75%，塑料收盘突破前10日高2%，则下周一建仓。
　　股指期货是金融衍生品，现货市场一定是基础。期货脱胎于现货市场，期货与现货之间的关系犹如母子。沪深股市本质上是资金市、政策市。我告诉刘明，在解读现货市场时，重心应放在资金面和政策面，而不是券商等机构的研究报告。
　　政策是风，资金是水，用“风生水起”的思维方式看待政策对资金的影响，具有逻辑性。近期，胡主席重申，下半年坚持适度宽松的货币政策，应该是近期沪深大盘反弹的政策主导因素。反弹能走多高，关注成交量的持续变化即可。决定资金流量和流向的不是券商，券商研究员、分析师等人不可能对资金有决定性影响，资金最多把他们的观点当参考。所以，我们在揣摩资金心态时，最具实用价值的指标就是成交量。     赵耀君
欢迎发表评论  我要评论

