新兴市场教父15大投资法则
　　私募基金：
　　已清仓A股，但不代表长期看空
　　“2009年7月底，市场再度进入高风险区域，我们已清仓。”日前，北京诺亚方舟证券投资基金总经理张可兴在其博客中说。“即使市场再上涨，获得的也可能只是蝇头小利。”缘何清仓A股？昨日，张可兴声明：清仓不代表“不看好中国的经济发展，也不代表长期看空A股，只是短期行为。”“选择离场，是因为在目前一段时间内经济的基本面并不能很好地支持单边持续上涨。因此，决定不再贪婪。”张可兴表示，“经济基本面是通过大量政府投资拉动的，外围需求还未完全恢复。在政府刺激作用下，经济增长的质量可能不会太好。这种环境下股市的表现也不可能支持持续的单边上涨。特别是3500点左右时，A股市盈率已达到30倍。目前，A股市场找不到便宜的股票。”据长江日报
　　身为富兰克林邓普顿基金公司的执行总裁——马克·墨比尔斯是“全球10大顶尖基金经理人”，也是新兴市场教父。墨比尔斯30年的投资经历，让他领悟到如果将投资眼光放长，通常会有不错的回报。他的投资法则也许对你有用。
　　一、当每个人都想进场时，就是出场时机；当每个人都急着出场时，就是进场时机。
　　二、最好的保护就是分散投资。
　　三、如果你想参与全球经济最快速地区的获利成长，就必须投资新兴国家。
　　四、经营团队的素质，是选股投资的最高标准。
　　五、用FELT选择股票或股市投资。所谓FELT就是指凡投资任何股票或股市之前，都应审视股价是否合理，股票是否具有流动性，该上市公司财务报表是否透明。
　　六、所谓“危机”，就是人们开始觉醒的理由。
　　七、下跌的市场终究会回升，如果你有耐心，就不需要恐慌。
　　八、有时候你必须表现比大盘差，未来才能击败大盘。
　　九、以资产净值判断是否值得投资。
　　十、先了解一个国家的证券交易所，否则不盲目投资。
　　十一、一个国家的总体面常常与个别公司的未来成长性互相矛盾。
　　十二、选择投资标的时，如果只靠技术分析等投资方法往往会误判情势，必须辅以实际的调查。
　　十三、如果全世界的股市皆因为一个国家的短期因素而出现剧烈下跌，投资建议立刻从持有改为买进。
　　十四、政治不确定性是进入一个市场的通行标志，不确定性会压抑股价，但如果你相信你的基本分析，不确定性反而是你买进原本可能价格过高的蓝筹股的好机会。
　　十五、一旦不确定成为确定，任何人皆可预测事件的后果时，先前的风险便会如轻烟般立刻消失。 经参

