散户要把自己定位成狼
　　从6月8日到昨天，由金融界主办的“交通银行杯”第三届中国股市民间高手大赛，结束了第一个月的激烈竞争。在2000万元实盘、国信证券“海选”投资经理的“诱惑”下，全国各地超过16万名股民报名，仅北京赛区就有近万人参与。一个月过去了，上证综指的涨幅为11.89%，北京晨报记者将几位高手的投资理念展现给读者。
　　今年股市能到4000点
　　诸洪斌：实盘组选手，至上周五收益率为24.99%，北京地区排名第一。
　　我坚持这样一个理念，有行情就做，没有行情别勉强。从中远期看，全球经济还将面临更大的困难。但A股的这波行情，我在2000多点的时候看到4000点，没有准确的工具来测算，是一种感觉。首先是资金，这次行情的推动和以往任何一次一样，都是资金推动。这次资金的来势之猛，规模之大，足以掀起一波大的行情。另外，2007年的牛市股指涨得很高、跌得也很猛，这也使此次上涨足够支撑到4000点。
　　价值投资的背景必须是牛市
　　刘茂恒：虚拟盘选手，至上周五的成绩为25.33%，北京赛区排名第七。
　　我相信价值投资的时候买了深长城(000042)，一直拿着，那时正好是牛市，收益可观。我觉得如果相信价值投资，它的背景必须是牛市。如果背景是熊市，很可能亏钱。现在的市场可能是阶段性构筑底部，后势比较看好券商板块。因为券商在这轮行情中赚了不少钱，半年报应该不错。    
　　散户要把自己定位成“狼”
　　贾巍：连续三届参加股民大赛，在首届大赛中进入全国排名前50强。
　　在股市这么多年，最惨的时候我感觉自己像一只从树上掉下来的虫子，被路边的人不断地踩。既然活过来了，散户在股市中就要修炼自己的性格。有一句话很冷酷，不要把自己定位为羊群，要把自己定位为狼，狼是不抱怨的。最近的短线热点是医药、酒业，中线看好券商，明年一定会重点做上海世博会的相关板块。
　　寻找净资产收益率25%以上股票
　　陆俊龙：首届股市精英赛选手，目前排名全国前20名。
　　2006年9月，我去英国一家公司实习。当时国外教授说得最精彩的一句话是，“股市无风险，风险就在于短期波动”。短期波动会让散户一波一波地倒下。我的操作思路是从下先找到合适的股票，再反映到行业。在行情不好的时候选好股票持有，等待市场来挖掘它，这样你会领先市场。一个好的方法就是，寻找净资产收益率连续N年在25%以上的股票。当一个企业的净资产收益率达到25%以上，意味着这个企业十年以内会翻十倍。
　　晨报记者 王洁

