别被心理账户干扰 
　　“人一生会有三个钱包”，这是地产界的思想家冯仑先生在《野蛮生长》中的一个观点。冯仑用他鲜活麻辣的语言将纵横生意江湖20多年来的思想系统梳理，读来如同醍醐灌顶。
　　冯仑说，人的一生大多在三个钱包中调配，这三个钱包首先是现金或资产，也是多数人每天在计算的钱包；第二个是信用，别人口袋里的钱你能支配多少；第三个是心理的钱包，人在不同情境、心态下，对钱的感觉也不一样，“在困难的时候，一块钱对你而言可能顶100万；当你有一个亿的时候，就觉得100万也似乎不是钱。”
　　相对于前两个钱包，第三个钱包尽管看不到、抽象且常被忽略，但几乎每一天都在影响着投资者的决策。
　　在投资上，我们也会不知不觉地受到心理账户的干扰。比如过去的06、07年，疯狂上涨的股市让很多投资者获利颇丰，回报率远远超过预期的范围，而这些投资所得早已被归入心理上的投资账户，即使股市显现出较大风险的迹象，投资者依然盲目追涨，会觉得损失了也无关痛痒，因为这并非辛苦劳动赚来的钱。还有一个现象，很多投资者都愿意选择损失较少或仍然还赚钱的基金先赎回，就是在心理上寻求一种安慰，认为自己的投资不管怎样还是盈利了。而对于那些业绩不佳且大幅亏损的基金，则干脆选择鸵鸟政策、置之不理，从而过早地赎回已盈利的优质基金，又过久地持有亏损着但运作不佳的基金，与资产增值的目标相背离。
　　“冯氏理论”说道：守住第一个钱包，放大第二个钱包，调整第三个钱包，对个人投资者同样适用。千万别让这个看不到摸不着的心理钱包左右投资思维，避免“回避遗憾”、“寻求自豪”、“追涨杀跌”等各类心理干扰！

