用期指安全实现绝对收益
　　《红周刊》特约 银河证券衍生产品部总经理 丁圣元
　　中国金融史上的第一份股指期货合约IF1005已渐行渐远，但IF合约将在未来的日子里陪中国投资人共同前进。作为《期货市场技术分析》、《日本蜡烛图技术》等多部投资经典的翻译者及国内金融衍生品交易的实践者，我认为：沪深300股指期货的推出是中国投资市场的一个重大进步，因为通过它，可以更好地表达对投资的观点。
　　期现组合使表达更自由
　　经常会听到有投资人自信地说，“我买股票是不看大盘的”，这样的语言想传达的无非是一种超强的选股能力。其实，统计告诉我们，在中国股市，个股与大盘的相关性在正常情况下远远超过个股自身的因素。股指期货推出之后，如果仍然需要在大盘弱势的情况下作类似的股票投资，用股指期货做对冲就是一种更好的选择了。
　　比如，最近医药板块超越大盘20%多，投资人可以一边买入医药相关股票，同时卖出相应股指期货做对冲。这样做有可能获得20%左右的绝对收益，而不仅仅是对弱势大盘的相对收益，这样投资整体的收益与稳定性都将大大高于买入并持有。
　　这正是投资者专业能力一种更好的表达。此外，期现组合还为各种期限投资，如中期、长期、超长期；各类特定事件投资，如中美汇率涨跌，提供了更多的可能。这样的投资市场，专业分工更纯粹、效率也更高。相信不出2、3年，国内就会出现这种利用股指期货求得稳定获利的基金产品，到时更多的普通投资者也可以从股指期货中获益了。
　　不要将期指妖魔化
　　市场上现在有一种观点认为，股指期货可能为中国金融市场带来如同美国金融危机那样的麻烦，甚至认为这是某些发达国家的一个巨大的“阴谋”。这种非黑既白的观点是很幼稚的。期货有百年历史，金融期货也存在了数几十年。美国次贷危机中的金融衍生品比我们还未推出的期权还要复杂很多，“阴谋论”所担心的问题在中国根本不会存在。相反地，我还盼望国内推出300的迷你合约、更多指数期货和期权。
　　出一些读物出来对投资做普及是件好事，这就如同《三国演义》和《三国志》的关系，但如果小乔和诸葛亮都玩起暧昧来了，这就离谱了。股指期货阴谋论是对股指期货投资的幼儿园化。
　　杠杆过度者“活该”赔钱
　　最好不要投机，证券投资界首富巴菲特做的是现货投资。股指期货与现货的组合才是股指期货推出的真正意义。就我所知，现在有很多的股指期货交易者不但投机，而且用足了这5倍的杠杆，这是一个“误会”、是自寻烦恼。
　　单纯的投机股指期货，从本质上来说与做股指的ETF投机没有什么区别，都是表达投资人看多或看空大盘的思想。但在股指期货推出以前的市场中，你再看多或看空最多也就是满仓操作。有了期货杠杆后难道就可以3倍5倍的看多或看空吗？未来如果有了像外汇那样100倍的杠杆你也要用足吗？当然不是，这是对杠杆的一种误解。
　　举例来说，一个商人做棉花生意，一般做50吨的样子。如果某种情况下他认为棉花便宜希望多购进一些，比如55吨，这时他就需要考虑一下了，比如由此增加了的库房的成本；进而如果他还想购入更多的棉花，比如100吨甚至200吨呢？那么在这些“便宜”的棉花变成利润之前，你的资金链可能已经先行断裂了。股指期货本质上也是一种“买卖”，不能完全脱离基本的“买卖原则”。
　　所以，一个成熟的投机者，也始终应该将稳健、谨慎放在第一位。不使用杠杆，或少量的使用。滥用杠杆的投资者都是注定要亏损的，因为他们既误解了杠杆的意义，又不愿意学习。
　　普通投资人千万不要被媒体所渲染的因为杠杆存在而一夜暴富的“故事”所误导。媒体喜欢“故事”，是为了吸引眼球，要求戏剧化。就像小说，矛盾冲突不激烈就没人爱看。但投资其实是平淡的，乍一听也许不理解，静下来想想一想就明白了，我们的生活也是平淡的，甚至汽车强调“安全”性，也是在追求平淡。
　　任何时间去预测市场都是没有必要的。作为机构投资者，我每天都会去分析经济数据等各类信息，但正如行军打仗时指挥官分析战场情报一样，一定是综合分析的结果，而不是就某一单个信息。市场本身是最好的向导，说白了很简单，下雨打伞，天晴了收起来，就市场论市场就好！

