五字诀选股 10年炒股未见亏 
　　安徽黄山市大户王智瀚是一位股市投资高手，1994年下半年开始炒股，1999年底主动辞职成为职业股民。由于他的起步资金有限，所以其个人资产并不大，除了股市里有190万的流动资金以外，加上房产和车也不过才300万。真正令人惊讶的是，他的炒股成绩奇佳，在其十年投资生涯少有亏损经历。初次听说时，人们都不相信。但是，仔细翻阅王智瀚的厚实的交割单粘贴本，不得不佩服他那对买卖时机准确把握的高超能力。
　　五字诀选股买进程序
　　谈到经验，王智瀚认为，炒股其实很简单，无非就是买和卖，买对了股票，熊市里也一样赚钱，买错了股票，牛市里都会赔钱。至于买股票，虽然选股的招法千变万化，王智瀚自己总结出一套独到的选股买进程序。概括起来就是“量、价、时、空、特”，简单的说就是要求个股的量要温和放大、价要严重超卖、买进要把握时机、空间上要注意筑底形态和有效突破，上涨时要根据该股走势是否特立独行来分析庄家的介入程度。
　　王智瀚还认为，仅有良好的买入还不一定能保证赚钱，因为良好的开端不一定意味着成功。说到选股和买股的诀窍，只要是老股民，都有自己的几套行之有效的买股招法。可是同样的方法，有的人能赚钱，有的人却赔钱；或者有时凭借这种方法赚钱了，过了一段时间又可能用这种方法反而赔钱。其实关键的原因就在于把握不好卖出的机会。有的人经不起庄家的洗盘，将自己捂了大半年的股票稍微赚一点就抛出，错失后来翻番的盈利机会；可有的人如果卖迟了，那就篮打水一场空，有时甚至还要亏损。只会买、不会卖成了很多人的投资致命伤。
　　对于如何把握卖出时机，王智瀚是这样理解的：判断卖出时机和买入时机是不一样的，庄家建仓的时候，还没有对个股控盘，所以一举一动都会反映到盘面上，有经验的投资者可以根据技术分析找到资金介入的痕迹，并准确买进。可是等到庄家想出货的时候，已经对个股控盘了，这时庄家自己就可以影响股价和技术指标、图形等，并采用各种骗线手法。投资者再采用技术分析的作用就不大了，这时候就需要采用一些特别的方法。
　　借助股评“黑嘴”卖股票
　　王智瀚有一个非常特别的卖出技巧：借助股评“黑嘴”。一次王智瀚发现某证券报在其网站上有一个股评家排行榜，将全国数百位股评家根据荐股成绩列了排行，他发现排名最后几位股评家，只要推荐股票，那股票就非跌不可。王智瀚将排名倒数50位股评家推荐过的股票列出表格，进行仔细分析。发现大多数股评家是水平有限，这些人大多有高学历，但从来没炒过股。也有极少数人从荐股上可以看出是和庄家勾结的，每当庄股进入出货阶段时，他们都异口同声地极力鼓吹该股的投资价值。可往往投资者刚一买进，就被套牢，而且此后股价越跌越深。王智瀚经过反复比对，列出一个12人的名单，以后只要自己的股票被这些黑嘴推荐了，就立即卖出，结果每次都很好地把握了卖出时机，不仅获利丰厚，还常常帮助股友们成功逃顶。王智瀚说：“庄家出货当然不会通知大家的，但却会通知股评‘黑嘴’ 的，需要靠‘黑嘴’的宣传来顺利出逃，如果紧盯住‘黑嘴’就能发现庄家打算出货的时间。”点评：王智瀚借助于一些股评黑嘴的恶意荐股，来把握庄股的卖出时机，方法奇特，但却行之有效。这也反映出证券咨询行业中存在一些不规范的漏洞，需要在制度上加以完善，同时也提醒投资者千万不要轻信股评，而要注重自身投资水平的提高。

