如何进行ETF申购与赎回
　　主持人：左安龙
　　嘉  宾：朱  斌 同信证券注册分析师
　　嘉  宾：袁建新 长江证券注册分析师
　　今日关注1：如何进行ETF申购与赎回
　　朱  斌：一级市场用一篮子股票申购赎回
　　朱  斌：二级市场用现金买卖ETF基金单位
　　左安龙：老左来了，关注交易时间。这个ETF，大家都知道好东西，但真懂多少？不懂，还是不懂，但又感到这里面很神秘，好象能帮我规避风险等等等等，现在我从我的公共邮箱里面我选了一个邮箱的内容，我来和你交流一下，我们看一看，我们请上海的编导把它打出来，很有意思，他说最近一直看到你们和谈ETF的内容，本人很感兴趣，现在有两个疑问，请你们解惑一下，一个就是最小赎回或申购ETF中，拥有成份股中同等数量的股票，对吗？这个话不完整，但是，朱斌说他能看懂，你能看懂你倒跟他说说，我没看懂他到底问什么。
　　朱斌：他可能就是问一个是最小赎回单位，申购赎回单位，因为在ETF的申购赎回里面，每一个股票，就是ETF的申购赎回单位是不一样的，你象50ETF，它的申购最小赎回单位是100万份，但是深成指最小单位是30万份，这是它的规定，还有一个它可能还问，第二个问题就是说，我去申购ETF，我用的股票是不是和他的一揽子是对应的？必须要对应，不对应不行，这是一样，当然了，这里面还有一个就是要了解它的一个现金替代问题，你说我不对应，它允许现金替代，我也可以做这一块。
　　左安龙：禁止现金替换，也就是说客户一定要拿此成份股票去换ETF，说明ETF中缺少这个成份股，反过来，如果必须要用现金替代，说明ETF成份股超配了，这样的理解对还是不对？
　　朱斌：其实不要理解那么多，对我们操作来说，你每天早晨要看基金公司或者是你的软件里面，它有一个申购赎回清单的配方，就是一个叫清单，清单里面，对现金这一块，有三个标示，一个是允许，一个是必须，还有一个是禁止，允许现金替代意思是什么？就在你申购赎回的，申购ETF的时候，就是说我这个股票我可以不给它股票，基金公司，我用现金替代，这是一个允许的，还有一个就是必须现金替代，必须现金替代，有时候比如说50里面的工商银行，工商银行在50ETF里面只占了一手，100股，那个基金公司不缺这个股票，他就说你给我现金就行了，我不需要你这个股票，就给我就可以，必须现金替代，给我现金，100股的现金给我，禁止现金替代，就是说我没有股票给你，你必须要拿股票来组合你的一揽子股票，你才能申购我的ETF，这个很重要的，如果大家去做这个套利，如果你没有这个股票，你可能就做不成。
　　左安龙：反过来从你这样解释来看，从他允许，可以等等，必须，能看的出这个，某一个股票在市场上的松紧程度，能感觉出来？
　　朱斌：能看出来，比如说禁止现金替代的时候，那就是基金公司可能手里的股票就少了，因为大家都去赎回这个股票，所以基金公司的这个股票少了以后，它就配方里面不够，比例不够了，它就必须要你再给我股票才行的。
　　今日关注2：如何把握加息后投资机会
　　袁建新：选择相对保值上市公司
　　袁建新：关注基础化工 农林牧渔 食品饮料
　　左安龙：建新跟我们谈谈看，从你个人对市场的感觉来看，加息前与加息后，市场的变化，你跟我们来谈，他是先已经看出来了，主板可能要滞后了，中小板原来滞后，现在回来了，创业板更加走的前，你们从盘面里感觉有没有这个感觉？
　　袁建新：我的感觉，这次实际上大盘起来，还是由于流动性的一个泛滥造成的，钱多，又是国外的一些，应该说像美国，日本，欧洲货币机器开了，钱不是钱，所以在这样的情况下，投资者迅速要把手上的货币，资产变成一些固定资产或者是买卖资产，要把它迅速的变过来，这样一来，使得这次行情一开始来的时候相当的迅猛，简直可以说是用迅雷不及掩耳之势，这个板块就直接拉旗杆上来，在迅速拉高以后，我们国内又开始出现加息，CPI又高居不下，这个事使得投资者又想到我们目前的经济，实际上还没有处于一个明确向上的一个姿态，所以这个时候，这些板块又开始出现的一个犹豫的状态，相反，其他的一些原来中小板，创业板这些股票，由于前期没怎么涨，这次又开始出现了一个补涨，从我们的感觉来看，下一阶段，我觉得可能农林牧渔，基础化工，包括消费类的板块，以及十二五指支持政策的板块。
　　我认为近期投资者应该关注一些什么板块呢？首先一个是基础化工类的板块，因为这个板块，实际上也是从化工的一个角度来看，它是从上游到中游再到下游价格的传导链，所以近期关注一些基础化工类的，像前两天的甲醇，昨天的纯碱，纯碱有一个新闻报道，使得青岛碱业当天就封在了涨停板上，这个需要投资者对化工产品比较熟一些，这样可以寻找一些这样的机会，此外我想农林牧渔，也是一个，应该说也是要关注的一个板块，因为这个板块，实际上在我们的三季报的情况来看，像獐子岛，三下湖，包括一些白酒，前一阶段一直在涨价，今天我们也看到黄酒，像600059，这家黄酒公司，也出了一个产品涨价，所以农林牧渔这个板块，我觉得未来一阶段，也是可以关注，此外，我想食品饮料领域，这个刚才实际上这个也是。
　　左安龙：我收到朋友们的来信，对农林牧副渔的涨势感到不满意，好象还太小，其实你想想，这次农林牧副渔上来之后，它是涨幅不小的，创新高的就它，它是属于创新高的。
　　袁建新：涨幅不小，所以这几个板块都要关注，此外我觉得十二五，政策重点支持的板块，也是投资者必须要关注的，其中像今天涨停的600031，当然我们不是说这个板块当中这个个股一定要去买，但是它反应一个动向，实际上这是重大一个机械类的板块，这也是未来我们十二五必须支持的板块，中午的时候，我们看到发改委网站上有一条信息，它是对合同能源进行了一个支持，下午我们就看到合同能源的一些板块，也是出现在上涨的前列，所以这也说明我们未来政策支持的板块，近期可能也会有所表现。
　　今日关注3：ETF事件套利方法和技巧
　　朱  斌：ETF事件套利方法和技巧
　　朱  斌：从异动个股中把握事件套利
　　左安龙：今天你来了，我还要问你一个问题，你上次跟我们谈套利，谈的是事件性套利，我现在想问你一个，突然央行加息了，这算不算事件？这里面有没有可以操作的可能？
　　朱斌：这个就是说有，这个是很典型的一个事件，怎么说呢，比如说我们这个加息，如果当天要出现一个什么呢？很特殊的情况，比如说地产股全部跌停板，假设就是说地产股全部跌停板，我卖不出地产股了怎么办？我只有通过ETF申购赎回来完成，比如说我是拿着地产股，我卖不出去，跌停板了，我就是再买其他的股票组合一揽子的ETF对应的股票，然后去申购ETF，那么我就把股票给基金。
　　左安龙：就把地产股给基金了。
　　朱斌：我的风险就小了，你明天再跌停板跟我没关系了，我在这个时点上我的市值是固定的了。
　　今日关注4：从公告背后看重组股投资机会
　　袁建新：关注分批注入资产的重组股
　　袁建新：好，实际上从近期，应该说又是进入一个重组的高潮期，我们发现有一个股票，我们可以拿来剖析一下，ST雄震，有一个周K线图请导波播放一下，这家公司从2008年的时候，就开始着手重组，当时由于某种原因，出了第一个公告，是不再进行重组，这个矿业不装了，但是，经过一轮下跌以后，公司又非常自信的把上市公司的名称，改为了厦门雄震矿业集团有限公司，也就是图上的第二，我们标识的一个地方，没过多久，到了2008年的12月份的时候，上市公司是出了一个公告，我进行一个资产置换，把云南玉溪信盛矿业装入60%的股权，到了2009年的8月份的时候，上市公司进行了一次增发，此后，到了今年的2月份的时候，再次购买云南玉溪矿业的10%的股权。

