从炒基到炒股 一个傻人的赚钱亏钱史 
　　戴欣欣
　　第一次接触基金是在5年前，那时的股票和基金都没有现在这么红火，在那之前我的积蓄大多买了国债。因为当时我想国债利息高于定期存款就买了。正好当时建行发行第一期博时价值增长基金，而我手上有笔3万元的国债正好到期，于是就决定尝尝鲜。
　　以后几年，我曾有几次打过这笔钱的主意，可是老公说，横竖也就3万元，不如留着，于是我们也就任由那3万元基金躺在账户上。
　　2年前，我们又买了一套房子，这回非得把这笔基金取出来了。办手续的时候，我呆了一下，因为连本带利拿回4万多元，而且由于我已经持满3年，也不需要支付赎回费用，真是糊里糊涂发了点小财！
　　尝到甜头之后，我更多地将目光投向了基金这只“金鸡”。这时候身边炒基的姐妹也渐渐多了起来，她们常给我不少建议。例如前年11月，有个姐妹说博时基金发行时没有控制发行量，盘子越来越大，水分很多，没有跟进的必要了。她建议我买招商优质成长基金，结果到去年6月初我卖掉时累计赚了60%左右，算是相当可观了。
　　不过这之后，我栽了个不小的跟头：今年3月，我见股市火爆，脑袋一热，就把炒基的钱抽出来炒股了。谁知遇上“519”，我手中的钱足足亏了大半，而与此同时，基金走势却一路上扬，我真是悔不当初。
　　现在我既不炒股也不炒基了，我把钱都拿去做银行理财了，买了25万元的新股申购产品，另外就是每个月做1200元基金定投。我想过了，傻瓜也能赚钱的时代应该已经过去了，再说现在股市一路震荡，咱既然没有财商，又缺乏足够的心理承受能力，还是把钱交给理财师去打理好！

