历史角度看春节红包行情怎么玩
　　羊城晚报记者 武斌 　从A股市场的历史看，除了极度深寒的熊市年份外，每年春天都会有或大或小的一波行情，被投资者称为“春节红包行情”。
　　“红包行情”产生的原因是多方面的。首先，每年年初的资金面通常是一年中最为宽松的；其次，春节后先后有年报披露、“两会”召开等重大事件，为市场提供了炒作主题；第三，春节前后以及“两会”之前和“两会”期间，国家一般不会出台重大的宏观调控“利空”。正是由于上述有利因素，各路市场主力都会在此期间积极运作，从而推动一波“红包行情”。
　　从历史经验看，“红包行情”一般有五个方面的题材：
　　一是业绩预增概念股的炒作。不少上市公司在发布三季报时就披露了全年业绩预告，从1月份开始，上市公司又会陆续发布2010年业绩预告或业绩修正预告，这些都将成为市场发掘炒作的题材，尤其是业绩预告超预期的公司，会受到特别的青睐。从目前的业绩预告情况看，共有444只股票(不包含B股以及长期停牌个股)预增，53只预盈。从中选股的一个技巧是，将四季度业绩预增公告以及2010年三季度净利润累计同比增速进行对比分析，选择在四季度中业绩增长比较稳定的个股。
　　二是炒年报率先披露概念。过去，管理层都会有意安排业绩、分红送股方案都较为亮丽的公司首家披露年报，所以市场形成了追捧年报率先披露概念的习惯。最近几年，随着上市公司数量的大幅增加，率先披露年报的公司一般不再只有一家，而是一批，而且第一批披露年报的不再都是业绩、分红送股方案都较为亮丽的公司了，但市场还是会对其中预期较好的个股进行炒作。投资者可在交易所披露年报披露时间表后，第一时间跟进第一批披露年报的公司中预期较好的个股。
　　三是炒绩优股。与年底炒重组股成为对比的就是年初炒绩优股，因为年报披露期绩差股容易踩到业绩“地雷”，所以市场一般会给绩差股一段时间的冷遇，而将资金转向业绩确定性比较高的绩优股。比如银行股，虽然市场对其未来的预期较不确定，但其2010年的业绩是较为确定的；再如地产股，尽管一直受到宏观调控的压制，但是2010年地产股的业绩也仍然是很好的，比如中弘地产就披露，公司在售的一个房产项目有望在2010年度确认收入，将带来约8亿元的净利润，公司拟将弥补亏损后的未分配利润以不低于30%的比例进行现金分红，并拟实施“10转增8”。
　　四是炒高送转题材。高送转题材是A股市场多年来百炒不厌的题材，尽管只是一个数字游戏，但市场就吃这一套。对于机构而言，因为可以通过与上市公司高层的私交或调研等手段提前了解这方面的信息，更是一个好的盈利机会。但是缺乏信息优势的散户也可以通过一些规律性的因素筛选出高送转可能性较大的个股———总股本较小(不超过7亿股)、每股未分配利润较高(大于 1元)、每股资本公积金较高(大于1元)、业绩成长性较高(预增超过50%)的个股，尤其是2010年11月前上市的次新股(由于证监会对于新股筹集资金的运用有相应的规定，一个月内上市的新股进行高转增的概率很小)，高送转的可能性会较大。
　　五是炒消费概念股。春节前后是中国人消费最旺盛的时候，商业零售、食品饮料等消费概念股可能成为市场阶段性追捧的对象。

