1992年 亲历深圳8.10事件 
　　编者注：值此中国证券市场诞生20周年之际，新浪财经举办大型有奖征文，回忆20年间我们一起走过的风雨历程，记录中国股市的巨大进步。下文是网友投稿：
　　许志林
　　在上海股市尚未对外放开，很多人对股市还心存疑虑时，我和我的朋友就率先买了延中实业股票，很快地，上海股市放开，大量的市民入市，在资金的推动下，我们所买的延中实业股票也是一路上涨，几个月后，在每股延中实业比我们的买入价上涨一百多元之后，我又特地赶到上海，将延中实业抛出，记得抛出价好像是每股247元，这是在股市上赚的第一笔钱，感觉好极了。而且，由此也更加激发了我们无比地关心股市的信息，寻找新的发财的机会。
　　此时，我听到了深圳发行股票的消息，最早，应该是我弟弟告知我的这个消息(虽然后来报纸上也刊登了这个消息)，因为他大学毕业后，就在深圳的一家全国知名、经营海内外贸易的大公司所属的深圳分公司工作，他已经在深圳工作了好几年，并且在那边成了家，有一套公司分给他们夫妻居住的房子。在91年，深圳就集中发行过一次股票(最早的深发展，万科等股票据说是在80年代摆摊子兜售，但却没人买，而90年代初期，深圳市民的财富意识已经觉醒，不可能再有这样的好事了，所以要凭身份证摇号)，那时候已经需要凭身份证摇号，但我弟弟那时候没想起来去搜集一些身份证来，结果仅凭他们夫妻两人的身份证，没能摇到配号，而一个他单位聪明的同事，让他的亲戚从外地搞来不少身份证，通过邮局寄来给他，结果中了好几个签，发了一笔小财。所以，这次既然听说深圳市要进行新一轮的股票发行，就及早地将这个消息告诉了我。
　　由于上海股市开放后，股票节节上涨，加上报刊上一些报道，在1992年的下半年，已经有了更多的人知道买股票可以赚钱发财了，所以，深圳股市将要发行新股的消息，通过深圳的亲友，或者通过报纸，已经迅速地传遍了全国各地了，这样，也就造成了后来的深圳在8月10号发行当日，因为来了太多的外地人，给发行股票造成了巨大压力，再加上组织不力，发行中有走后门现象，最后导致买不到股票认购证的外地人，在当日晚间开始冲砸大街上的一些商店，燃烧了几辆汽车，造成了当时闻名全国的8.10事件。
　　上面是背景，还是说说我自己如何到深圳买股票吧。既然深圳又开始发行股票，对我们这些内地的穷工人来说，确实是一个发财的机会，没什么可犹豫的，我就开始了准备。首先，到深圳需要一个边防通行证，需要单位开介绍信，也需要假期，这样才能有时间到深圳。好在我所供职的这家纺织品贸易公司，上半年的任务已经完成，单位经理可能自己也想休息，宣布放一个月高温假。这真是太好了，要知道，当时是一个限制严格的时代，如果没正当的理由请长假，自己偷偷跑去，被单位算作旷工的话，那么，轻则扣工资，重则有可能开除的，而当时一个国营企业的铁饭碗对一个人是多么地重要啊。现在既然有单位放假这个机会，那我就正好名正言顺地可以到深圳了。介绍信开好后我就到公安局，大概等了十天，才将边防通行证办了下来，不像今天办这个证是很简单的事情(这个帖子写于几年前，现在到深圳是否已经不用边防证了？)。
　　第二件事情就是搜集身份证了，作为我来说，不是市场中专门做证券生意的黄牛，他们神通广大，可以到农村去，用很便宜的价格搜罗一大堆身份证(当年的身份证不像现在这么重要，对农民而言，是可有可无的)。我只能发动我的家庭亲戚，朋友等等，向他们借，说好等到中签摇号之后，就归还他们，这种友情的出借不需要成本，最后，我搜集了30个身份证上路。
　　当时的深圳可能还没有飞机场，当然，即使有，为节约起见，我也只能坐火车，火车到达广州后，必须下车，到另外一个窗口，凭边防证，买到深圳的火车票，好在一切顺利，我是中午到达广州的，随即出站，到了另外一个窗口买了到深圳的火车票，大概一个小时后，我就登上了去深圳的火车，当时到深圳的火车就非常拥挤，可能其中就有不少外地人闻风赶来买股票了。火车上也有查票的，我证件车票齐全，自然没事。我大概是八月二号到的深圳，其后几天，听说广州到深圳的火车是越来越拥挤，全国各地期望买股票发财的人，一起涌到了这一唯一能进入深圳的火车上，以至于火车过度超员，在距离八月十号前的最后两天，这趟广州开深圳专列干脆停开了，彻底堵死了后来者想进入深圳买股票人的希望。当然，这也有深圳市领导得知有大量的外地人涌入深圳后，为了限制更多人进入深圳而采取的不得已的限制措施。
　　当时的深圳是全国有名的特区，在那里工作的人工资一般来说都是比较高的，当然，这是指有正式单位的人，农民工不在此列。而且深圳市民的组成，也是全国各地想发财，并有一定的文化知识的人，所以深圳人倒不是像上海人那么闭塞，几乎人人都炒股，也都有股票账户，我弟弟也有股票账户。只是，现在的股市已经不像当初那么好炒了，也是有涨有跌，听我弟弟讲，他买的股票已经被套牢了，不过，他也并不放在心上，只是摆在那儿，不太关心。还需要说明一下的是，当时的深圳工资比内地高得多，当时我每月工资才70多元，但我弟弟月工资已经一千多元了，所以，深圳人承受股市涨跌的心理状态，无疑要比内地人强很多。这也是8月10号买股票太拥挤，发生骚乱后，真正的深圳本地人参与不多的原因，因为他们觉得，费那么大的劲，去抢购一份认购表，太不值得了。
　　我来到深圳的弟弟家，住宿也不成问题，但很多外地来买股票的人在深圳是没有亲戚的，所以可以想见，那一段时间，深圳的宾馆、旅馆等处都是客满的，以至于人满为患，可能也有露宿街头的，好在深圳天气热，和衣而睡应该问题不大。由于我来的较早，发行股票要等到10号，所以那几天，我也就在深圳的街上转悠，跑的最勤的地方就是深圳的不多的几家证券公司，那时候证券公司非常少，人们为了买卖股票，都是很早就到公司门口排队，从里面一直能够排到外面，形成一个长蛇阵，而交易中的股票行情，也很可能在这个漫长的排队中起了变化，比如本来想抛掉某只股，等到他到委托窗口时价格却跌下来了，想买，等到轮到他是却上涨了，那时候也有了最初的职业炒股人，他们一般是外地的，几个人一伙，互相排队，插队，然后商量买卖什么股票，从中谋利。由于我带的钱是准备买新股中签用的，所以，对深圳股市的二级市场交易，我倒是没有参与。
　　很快，8月10日临近，早在前一两天，就有一些本地人在将要发售认购证的银行门口，用一些小板凳、竹篮子等人头的替代品排队，夜里还有专人看守，据说，深圳第一次发行中签表时，这个方法还是比较有效，因为那时候都是本地人，人不多，大家都彬彬有礼，但这一次却是全国各地涌来的各色人等，这个方法就失效了，等到8月10号那一天，人群一拥挤，这些板凳篮子等等早就被踢到了一边。
　　8月9日下午，认购大军就开始了行动，各个将要在明天发行股票认购证的银行门口，就有人开始排队，等到晚间，更是人山人海了，好像是在一瞬间，深圳城市的土地上一下子冒出了上百万人，每个银行或证券公司门口都围着密密匝匝的人，虽然有个大概的队形，但后来的人为了冲到前面，就会有意往前挤，将队伍搞乱，而各个银行、证券公司门口维持秩序的保安，则拿着木棒或者竹竿，不断地在人头上挥舞着，维持着秩序，即使这样，依然挡不住为了能够买到认购证，潮水般地涌来涌去的人流。在这个城市，在这个晚上，我终于见识了深圳保安是如何地凶狠，如何地把人不当人，他们举着棍棒，几乎是劈头盖脸地朝人们头上打，有的人真的被打得头破血流，但保安却依然我行我素，而被打的人也确实不敢反抗，当然更不敢追究他的责任了。事后我想了一下造成这种现象的原因，主要是深圳是外来人口集中的城市，有很多来此打工的农民，他们大部分没见过世面，也没办法维持自身的权益，在深圳打工就是像牛马一样任人驱使，而这些保安也是狗眼看人低，将这些人不当人，所以敢于随意地殴打、驱赶。虽然今天晚上排队的也有不少大城市来的人，但保安采用这种方法管理由来已久，他们当然是不分青红皂白，劈头便打。
　　不过，在这些排队买股票的人中，确实是集中了全国各地的人，有东北人、上海人、湖南人、广东人，各地的来人操着不同的口音，一起汇集在深圳这片狭小的土地上。而且很多人都是合伙来的，不是单个人。我看到一位东北口音的女子与广东口音的男子吵架，那男子想凭借自己的身强力壮，将那女子挤到后面去，但他没想到，站在队伍外的一个东北大汉忽然一声吆喝，冲了过来，那广东口音男子才知道原来还有一位护花使者，口气顿时软了下来，也就只好排在后面了。我也挤排在队伍中，可是，大概到晚上十点钟左右，人群中又有人又起哄了，主要是后来的，没能够排在前面的人不甘心排在后面，开始向前冲击，于是，队伍又乱成了一团糟，看到队伍实在没办法排下去，在夜里12点左右，我也只好回到了我弟弟家，准备还是休息一下，第二天再去想办法买这个认购证。
　　第二天一大早，我匆匆吃了点早饭，再次赶到发售股票的地点，这次到了一家看上去排队队伍比较整齐的银行门口，重新排队站了进去。从早上六点开始，一直到上午十点，却依然没有发行的迹象，此时这个场子上的广播喇叭开始广播：“股民同志们，大家好，为了保证发行的秩序，请大家排好队，维持好秩序，等一会儿将发行股票认购证……”应该说，我是第一次在这里听到股民这个称呼，很新鲜，当然，现在这个称呼不稀罕了，但是当时是92年，这个称呼还是很新奇的(我们从小听到的，都是“人民”这个词，从没听说过“民”字前面可加个“股”字)。于是，我们这些排队者只好顶着八月南国酷热的太阳，继续等下去。此时一些卖矿泉水的小贩，也在趁机涨价，原来一元一瓶的，被加价到十元一瓶卖出，还是供不应求，主要是人们都不敢脱离队伍，因为你一出来，后面的人就不认你了，一个个前心贴着后背，排得紧紧的，都在盼望着银行的铁门早一点打开，让我们能够买上一张认购证。
　　需要说明一下的是，当时深圳发行股票是抽签表方式，一张抽签表五十元，一个人排队只能买一张抽签表，一张抽签表可以分配十个号，也就是十张身份证参与摇号，在十个之中摇出一个中签号，所以，当天，你只要排队买到了一张抽签表，那就必然会在以后有一个中签的股票认购证了，就可以认购一千股。当时我的想法是，一股股票赚一元，一千股也就能赚一千元了，而一千元相当于我在内地工作一年的收入，现在只要拼命挤一天，就可以有了一年收入，那还是非常值得的，这还是对我这个有工作的城里人而言，对脸朝黄土背朝天刚刚来深圳打工的农民工来说，这更是一笔天文数字的收入了，可想而知，当时如此的人流，拼了命地拥挤，就是为了这个高收益啊！当然，有的农民工也不太清楚这个情况，也不敢用自己的资金投资，但雇佣他们的老板却都是聪明人，他们将自己工厂里面雇佣的农民工也组织起来，让他们替他排队领号，老板发工资管饭，那一天，估计全深圳人的工作都停了下来，都参与到这个买股票的行列中。
　　可惜，随着时间的推移，银行的大门却一直没有打开，焦灼的人们慢慢也失去了耐心，队伍骚动起来，在加上一部分没能排在前面的人的起哄，我所排队的地方队伍也乱了起来，尽管维持秩序的保安又挥起了棍子，又向人群中打去，却仍然制止不了混乱的人潮，在这个大的广场上，此刻挤满了密密匝匝的人，人群像海浪一样涌动，一会儿朝东，一会儿朝西，身不由己，每个人都被挤得张大了嘴巴，有人忍耐不住，痛苦不堪，发出“啊、啊”的喘气声。即使如此，很多人仍然不愿意退出自己的队伍……可以说，在遭到政治说教几十年的中国人，在今天深圳的这块土地上，终于彻底爆发出对金钱的欲望，而这欲望一旦被点燃，引发的能量真是惊人。
　　我看到这个样子实在也不可能买到认购证，挤得太难受，加上怕挨棍棒，也只能知难而退，退出来观望了。因为不死心，就又到别家发行地点走走，到处都是乱成一团糟，股票抽签表根本发行不出来。晚上只能无功而返地回到弟弟家，弟弟和弟媳早已在家了，他们说，早晨也曾经去到附近的一家发售点去看了一下，想买抽签表的，但看到如此混乱拥挤的局面，就早早地退出来，重新到单位上班了。而且他们这家公司的职员，基本也都是知难而退，没人傻傻地排队，希望能买到这个股票抽签表。我想，这也可以理解，毕竟他们的月工资是在千元左右的，都是高薪阶层，相对于我们这些内地穷人，通过股票赚钱的欲望比我们差很多，他们的心理是：有机会，能买到抽签表，能当然买，既然买不到，也就算了。但我们这些从外地赶来人，无疑对一千多元的盈利看得很重，加上千里迢迢赶到深圳，还有路费、时间等等机会成本，所以排起队来，当然奋不顾身啦！当时深圳抽签表发放，确实还有很多走后门现象，银行和证券公司内部，都有通过关系买到抽签表的，虽然外面的大门不发售，居然有银行通过后面的小窗口，通知一些自己的亲朋好友来购买，我弟弟所在公司的一个女子，居然通过熟人，一天之内买到了三张抽签表，而外面排队排得大汗淋漓的人，被保安的棍棒赶来赶去的人，却依然无缘买到抽签表。
　　后来听说，8月10号这一天，除了极少的几个发行点发行了部分抽签表外，绝大部分的发行网点因为秩序太乱，都没有对外发行抽签表，银行或者证券公司的铁门，一直是紧锁着的，让在外面排队等候的人群越来越失望、越来越愤怒。可以想见，有人从前一天晚上就开始排队，一夜无眠，第二天白天在又饥又渴，并且平白无故地、不断地遭到维持秩序保安殴打的情况下，却还是一无所获，再加上知道一些内部关系人士不费吹灰之力就买到了抽签表，其内心的愤怒可想而知。终于，这个愤怒的郁积在晚上爆发了，有人开始用捡到的砖头之类砸大街上的玻璃橱窗，有一辆无人看管的汽车也被人掀翻，点着火燃烧起来，街上聚集着一群群未能买到抽签表的外地人，个个都在愤怒地议论，甚至破口大骂，当天夜里，好像也没有警察出现，深圳市此刻好像是处于一种无序的混乱状态，这就是当年震惊全国的8.10事件。
　　为了应对这一紧急情况，为了平息外地股民的愤怒情绪，当时的深圳市领导经过紧急磋商，可能也请示了中央吧，决定在原定计划发行50万张抽签表的情况下，再增发50万张，让每一个按秩序排队的人都能买到。这一消息，在8月11日凌晨，就通过广播、通过报纸、通过电视向所有在深圳的人发布了。加上此时深圳市也派了更多的警力，并且采取让每个排队的人蹲下来的管理方法(蹲下来的人就不可能像站着的人那样到处乱动，别人插队也不容易)，在第二天早晨，重新开始了发售，这一天的秩序无疑比昨天好多了。作为专程为买股票来深圳的我，也就重新找了一个看上去秩序较好的银行发行点，开始排队，排队的人可真多啊，好像是一直排到当天晚上九点，才轮到我，终于买到了一张绿色的，并印有水印防伪标志的股票抽签表。
　　所有的抽签表都在8月11日那天发售完成了，但第二天，仍然有几家银行的门口聚集着大量的人，因为排队的群众经过计算，这几家银行实际向外发售的数量太少，远远达不到上面按计划分配下来的数字，很多人没有买到，所以聚集在这儿不愿散去，希望银行继续发售，但银行发售点的大铁门始终紧闭，这种现象持续了一两天，最后可能也就不了了之了吧。
　　买到股票抽签表之后，我的此行目的也就达到，由于新股摇号还需要等一段时间，我就留下十张身份证，让我弟弟到时候替我摇号就可以了。此外，由于我费尽千辛万苦只买到一张抽签表，而当时准备到深圳时，两位曾同去上海买股票的朋友，也托我代购抽签表的，此时，一些抽签表也开始了黑市交易，最早一张抽签表的价格被炒高到三千元，后来因为并不是马上抽签，而是分成了好几个时段，有的抽签表需要等一年多才能参与摇号，所以价格也就跌了下来，经过电话与南京这两位朋友联系后，也替他们用1500元一张的价格各买了一张抽签表，然后就回来了。
　　几个月后，深圳开始抽签认购，我抽签表中的是深能源(0027)，上市后不久抛出，赚了2000多元，两位朋友，一位是中签了上海石化(600688)，好像没能赚到多少钱(因为当时深圳增发了50万张抽签表，深圳股票不够发，所以将上海石化也调到深圳发行了)，还有一位朋友是中了一年多后上市的深南光(0043)，在扣去1500元的认购成本之后，还是赚了2000多元，应该说，当年在深圳买到抽签表，最终买成上市股票的人，基本上都是赚钱的。
　　深圳的8.10事件，可能是中国人第一次对财富金钱欲望的大觉醒，从此，中国的股市就开始深刻地影响着人们的思想和行为方式了。

