买股票不如买基金
　　投资者报 (记者) 有投资者计划将一些资金投入到股市，于是问我：“是买股票还是基金，选择哪种更好？”
　　股票和基金的选择一直是困扰个人投资者的问题。关键问题不在于经济的不确定性和市场动荡带来的回报和损失，而在于你想单干还是愿意将资金交给基金经理，让他们打理你的资金。
　　显然，答案因人而异，这取决于你拿多少资金进行投资，你如何看待金融市场，你将多少时间和精力花在投资事业上。
　　取决于决策能力
　　不同的投资方式都有优点和缺点。对于共同基金而言，你可以得到一个方便和多元化的投资组合，从安全性角度考虑，你将拥有一个经验丰富的全职选股代表；从另一个方面来说，你不能完全掌控你的投资，不仅仅是投资产品的选择，尤其是税收的支付影响到收益时，这确实是个不小的问题。
　　如果基金经理获得收益时卖出一定数量的股票，该基金在某年就获得资本利得，你需要将资本利得的一部分拿出来交税，即使你没有抛售基金。
　　如果你决定自己买股票，你就能完全掌控你所持有的股票，以及股票抛售的时机，但需要在投资组合上花费更多的时间和精力。
　　因此，我认为，最终选择买股票还是买基金取决于你如何进行投资决策，以及你的能力是否能承担这项责任。
　　你是否能够分析公司的前景？你没有必要找出有前途的股票，但是应该能够评估一家公司的财务情况。公司可以实现怎样的盈利增长？资产价值多少？债务负担和脆弱的生产线是否会影响公司的业绩？
　　即使这样也不全面，你需要评估它是否能在极具吸引力的价格出售。如果一家公司有固定收益和完美的资产负债表，而该股票的受欢迎程度足以使交易价格大于它的价值，那么购买该股票可能会获得低于预期的回报。
　　有很多提高选股技巧的方式，但是，你至少需要明白股票投资的一个基本原则，就是保留部分现金，或者说将部分现金投资于基金。
　　密切关注投资组合
　　其次，你是否准备花时间和精力来盯住所持有的股票？根据我们目前的经验，投资世界变幻莫测。我不可能在每次市场或者经济的转折点，以及你所持有的公司财务发生变化的时候提醒你购买或者出售股票，需要及时做出反应的应该是你自己。
　　如果一家公司的潜力降低，你可能希望出售部分或者全部该公司的股票，并将资金投资于更有前景的公司。反之，如果你所持有的其中一只股票已经积累很大的收益，而且该收益占投资组合收益很大的比例，那么你可能需要考虑出售部分股票，以避免对单一股票的过度依赖。
　　因此，你需要密切关注自己的投资组合，不定期对投资组合进行适当调整，买入优质公司，卖出业绩降低的公司。你无需每天花费很多时间在投资上，但是每周需要花点时间研究你的投资组合。
　　基金更具选股优势
　　你是否有足够的资金选择更有价值的股票？这方面，基金的优势明显超过个人投资者。使用晨星基金的筛分工具，就能很容易找到初始投资只需要500美元甚至更少的基金。
　　如果希望建立一个多元化的投资组合，就可能涉及到一笔更大的投资。你无需购买100只股票，同时你也不用担心被佣金吃掉回报。如果每次的交易佣金为10美元，那么你至少需要花1000美元购买股票以防止费用超过投资成本的1%。如果在一个平衡的投资组合中拥有20只股票，那么投资金额至少需要2万至2.5万美元。当然，你也可以使用较少的金额进行投资，但是投资金额越少，回报也就越少。
　　最后一点需要注意的是，如果依靠投资理财专栏作家或者电视节目选股，那么千万不要将资金投资于所有他们推荐的股票上。深入的研究、专业的价值判断才是有助于提升投资回报最有力的法宝。

