别受心理账户干扰
　　股海淘金我们都有两个账户，一个是经济学账户，一个是心理账户。 ——理查德·萨勒
　　“人一生会有三个钱包”，这是地产界的思想家冯仑先生在《野蛮生长》中的一个观点。冯仑用他鲜活麻辣的语言将纵横生意江湖20年多来的思想系统梳理，读来如同醍醐灌顶。
　　冯仑说，人的一生大多在三个钱包中调配，这三个钱包首先是现金或资产，也是多数人每天在计算的钱包；第二个是信用，别人口袋里的钱你能支配多少；第三个是心理的钱包，人在不同情境、心态下，对钱的感觉也不一样，“在困难的时候，一块钱对你而言可能顶100万；当你有一个亿的时候，就觉得100万也似乎不是钱。”
　　相对于前两个钱包，第三个钱包尽管看不到、抽象且常被忽略，但几乎每一天都在影响着投资者的决策。芝加哥大学行为科学教授理查德塞勒也提出，“我们每个人都有两个账户，一个是经济学账户，一个是心理账户。在心理账户里，人人往往会把不同来源、不同时间的收入采取不同的态度。”就像我们常把工资划归到靠辛勤劳动日积月累下来的“勤劳致富”账户中；把年终奖视为一种额外的恩赐，放到“奖励”账户中；而把买彩票赢来的钱，放到“天上掉下的馅饼”账户中。
　　在投资上，我们也会不知不觉地受到心理账户的干扰。比如过去的06、07年，疯狂上涨的股市让很多投资者获利颇丰，即使股市显现出较大风险的迹象，投资者依然盲目追涨，会觉得损失了也无关痛痒，因为这并非辛苦劳动赚来的钱。还有一个现象，很多投资者都愿意选择损失较少或仍然还赚钱的基金先赎回，就是在心理上寻求一种安慰，认为自己的投资不管怎样还是盈利了。而对于那些业绩不佳且大幅亏损的基金，则干脆选择鸵鸟政策、置之不理，从而过早地赎回已盈利的优质基金，又过久地持有亏损着但运作不佳的基金，与资产增值的目标相背离。
　　“冯氏理论”说道：守住第一个钱包，放大第二个钱包，调整第三个钱包，对个人投资者同样适用。 (申万巴黎基金)

