备战年报行情 投资者有三问
　　时值岁末年尾，上市公司业绩大局已定，而在二级市场已经悄然进入了备战一年一度的年报行情阶段。那么，今年的年报行情与往年相比，会有什么不同的地方？在货币政策已经明朗，宏观经济基本面尚好，8成上市公司年报业绩预喜的情况下，年报行情的机会在哪里？如何布局此轮年报行情？
　　问：
　　今年年报行情有何新花样？
　　年报行情年年有，今年却不同。
　　国都证券策略分析师杨仲宁说，其一，政策影响业绩的现象将更为明显。一方面，今年以来特别是进入下半年以来，货币政策就处于摇摆不定的局面，银行业受到的影响特别大；另一方面，房地产调控政策基本上贯穿了全年，相关行业的上市公司业绩波动幅度可能较大。
　　其二，受通胀及其预期的影响特别明显。今年市场一直预期CPI数据将在10月见顶，但并未实现；相反，今年CPI翘尾的趋势较为突出，进而意味着相关产品价格持续上涨的上市公司有望出现业绩超预期的可能性。从上游行业来看，如农业中的种植业、养殖业，煤炭、有色业中的开采业等获益程度最高；而中下游行业获益程度各不相同，其中，对成本转嫁能力较强，并从中增加盈利者，其业绩会超预期。
　　其三，今年的年报含权行情可能会出现比较明显的分化现象。一方面，在过去的年报行情中，含权股因为稀少，因而受到市场的追捧。但今年由于小盘股的扩容节奏过快，大批量的含权股出现，可能反而不易出现“物以稀为贵”的含权股炒作行情，含权行情涨升的幅度将不及往年；但另一方面，从2009年的年报含权行情来看，如果能够有出乎市场预期的含权题材，尤其是那些高含权且有高成长的品种极易成为岁末年初的行情主角。那么，这些股票照样可以得到市场的认可，从而推动着股价的涨升。
　　“在今年的年报行情中还有一个值得注意的现象就是ST股的保壳重组行情可能降温，我们不打算介入。”成都某私募人士说，现在监管层对重组中的内幕交易盯得紧，一旦发现将重处。
　　事实也如此，以往每到年底，重组股行情往往会愈演愈烈，因为重组往往与内幕交易存在着一定的逻辑关系，部分先知先觉的资金从中“浑水摸鱼”，但是今年年底，由于打击内幕交易行为，使得重组股行情可能会有所降温，“瓜田李下还是回避的好。”这位私募人士说。
　　问：
　　今年年报行情机会在哪里？
　　目前在已经公布2010年全年业绩预告的727家上市公司之中，有580家公司业绩报喜，占比近8成，还有133家公司预计全年业绩翻番。整体来看，全年业绩有望继续保持稳定态势。在这580家业绩报喜的公司主要集中于生物医药、设备制造、有色金属和信息服务等。而电子元器件和有色金属行业的高增长表现得尤为明显。
　　有分析师表示，今年年报行情的机会在于以下几个方面：第一是业绩持续高速增长股。这将主要体现在预计2010年全年净利润同比增幅超过了100%的133家上市公司中。从目前来看，增幅最大的当数大族激光，预增幅度为119倍以上，大港股份、包钢稀土分别预计增长21倍和12倍。
　　第二，业绩反转或超预期股。农业是一个值得关注的板块，在农产品价格上涨、扶持政策密集发布的过程中，整个板块享受的高估值水平还有望继续提高，如隆平高科、南宁糖业、顺鑫农业均被市场看好。
　　不过，杨仲宁认为，预增是个相对数，还要看基数，不少公司的基数很低，比如去年每股收益是1分，那么即使今年预增10倍，也只有0.10元。另外，有些公司的业绩预增很可能是其他因素，比如重组等，所以还要具体情况具体分析。
　　第三是结算时间在每年的第四季度，因此前三季度财务报告无法反映的行业。“从过往几年的数据来看，如果这个行业的第四季度刚好是结算周期，那么就比其他行业有更大的业绩超预期可能性。”某分析师表示，根据他们的统计，房地产板块的结算周期多在第四季度，所以超预期的可能性比较大。投资者不妨寻找全年业绩不错且前期涨幅较小的公司作为投资标的，比如万科A、保利地产、华业地产、首开股份、金融街等。
　　第四是有高送转题材股，尤其业绩高成长+高含权预期股。分析师建议投资者关注行业景气乐观的小盘优质新股与次新股，如受益于高铁产业的辉煌科技、特锐德、天业通联、新筑股份等；受益于进口替代的新材料股的禾盛新材、建新股份、新开源、康得新等；与此同时，定向增发等再融资且业绩增长趋势乐观的高公积金的个股也可跟踪，如湘电股份、川润股份等。
　　尤其是定向增发刚满一年的个股，因为上市公司一般会利用年报高送转的题材刺激股价，使得参与定向增发的投资者能有合理的回报进行退出。据统计，2010年实施过定向增发的公司总共有366家。排除掉已经实施过高送转方案的公司，考虑定向增发股份上市时间节点，进一步统计后其每股未分配利润在1元以上，每股资本公积金最高的三只股票是：宏图高科、南洋股份、川润股份。
　　问：
　　如何备战年报行情？
　　对于备战年报行情的策略，有分析师指出，每年的高送转行情一般有三个阶段，包括预热期、真实期和填权期。现在正处于第一个阶段——预热期，在这个阶段，有高送转潜力的个股走势会比市场整体强，在这个阶段只要选出相应股票，将其做一个组合配置，潜伏的收益可期。
　　在第二个阶段，上市公司在高送转分配方案公布后，股票走势就会出现分化。在这个阶段应该重点关注那些“强者恒强”的个股，这些个股一般在预热期很少出现回调，而在高送转公告当天，如果股价仍然高开高走，说明资金认可其有进一步持续分红和走强的能力，会出现加速疯狂的上涨。
　　“到了第三个阶段才是最考水平的时候。”这位分析师称，要对股票进行精心筛选，一只有切实业绩支撑的股票，在最后一个阶段仍能走出冲刺行情。
　　不过，成都一位私募基金经理则表示，高送转行情将会愈演愈烈，但其中风险也很大，一些股票在确定不会高送转之后，会出现“见光死”的情况，这时如果重仓操作将蒙受巨大损失。
　　更值得投资者关注的是，今年的“年报行情”所处的市场大气候，会否因其含金量打折。 从货币政策方面看，实施了两年多的适度宽松货币政策正式退场。回归“稳健”意味着货币政策将逐渐回归常态化，靠流动性宽松推动的资金牛市将难以再现。
　　此外，美联储发布的美国经济形势调查报告显示，美国房地产市场依旧疲软，经济复苏步伐依旧缓慢；而高失业率和低通胀率，可能将会在相当时间内阻止美联储上调基准利率，证明国际经济复苏进程缓慢，全球经济局势不容乐观。尽管欧债危机暂时得到了缓解，但由于它得的是一种慢性病，在短期内不会痊愈，因此，仍然会对包括中国股市在内的全球股市产生负面影响。 本报记者 杨成万
　　

