炒短线不如做长线 买黄金不如买股票 
　　经济学家自己是怎样投资理财的？耶鲁大学管理学院金融学终身经济学家陈志武昨日在重庆透露了他的心得，原则是“弃短线、放长线”，那么什么是短线呢？陈志武说，近年来国内居民们最爱炒资源的东西，比如说最近火爆的黄金相关产品，其实，这些短线投资长期来看不划算，还不如买股票，也许10年过去了，投资者回首一看，两者收益已差10倍！
　　长期炒黄金不划算
　　最近黄金的价格涨了很多，很多重庆市民也积极投身到了这波黄金行情之中。然而，陈志武却说，从今天来看，会觉得像黄金这样的资源类投资，可能会带来很多的收益，但长远来说，把太多的财富押在资源上，并不是最理想的安排。这一席话后，现场一位自称投资黄金的中年女士身子不由自主地前倾，想听清楚是为什么。
　　陈志武马上为重庆投资者举例分析，如果从1951年到2009年底这58年时间，把黄金每年的累计投资回报与美国股票指数SP500相比，黄金的投资回报远远赶不上股票的投资回报那么多；如果把时间再拉近一点，从1981年开始计算，黄金投资回报总的来讲在过去28年里涨了一倍多，但是股票市场却涨了11倍！
　　“所以黄金的回报远远低于股票。”陈志武说，尽管现在有黄金期货等，但黄金更多的是资源型财富，而股市投资等更具流动性的这些金融资本，把死财富变成金融资本，可以更灵活地做更多的投资配置，带来的风险和收益的效果会好很多。
　　不要怕提前消费
　　美国之所以有金融危机，就是因为美国人借钱花的愿望太强，借钱消费，通过金融市场的支持，发展到了一个登峰造极的程度，不少重庆投资者都在反思：难不成应该尽量避免提前消费？
　　陈志武说，就像电也可以打死人，但是我们不能因为电能够打死人，就不用电了吧。既然我们知道电能够打死人，但是也没有放弃用电，世界上没有任何一件东西是十全十美的，金融市场也有这个问题。
　　陈志武说，每一个人在年轻的时候是最想花钱，但是最没有钱，老年是一辈子中最不想花钱的时候，但是钱最多，提前消费正好解决了这个需求。
　　陈志武举例来说明：1856年，缝纫机首次进入美国市场，一台的价格是80美元，当时美国家庭一年收入才150美元。当时，一家制造厂推出了历史上首个分期付款：首付5美元，月供3-5美元，从1856年一直到1876年这二十年里，这个公司总共销售了26万台缝纫机，是其它所有缝纫机厂销量的总和。
　　本版文/本报记者 刘笑嫣 周旭

