先以价值为标尺看股指期货
　　《红周刊》特约 彭肇建
　　沪深股市有这样一个规律：在股指或股票的下跌寻底(指长期底部或中期底部)和筑底过程中，是以价值为标尺的；一旦股指或股票脱离底部，价值标尺就会让位于概念炒作。
　　我们先用历史数据来验证一下这个观点。2008年9月17日，我写过《用买债券的心态买工行》一文，那天工商银行的收盘价是3.42元，尽管第二天工行最低跌到3.13元，但3.13元就是工行迄今为止的最低价。2009年3月2日，我写了《权重股即将唱主角》一文，这天工行的收盘价是3.70元，3.70元比起3.13元高出18.1%。所以，此时大盘股发力的原因已与上篇完全不同，因为价值标尺已让位于概念炒作，这时权重股有一个“重返发行价”的题材。第一权重股中国石油的发行价是16.70元，3月2日的收盘价只有10.72元；建设银行的发行价是6.45元，3月2日的收盘价只有4.04元。沪指从3月3日2037点到3478点的上涨行情中，中国石油最高涨到16.55元，接近16.70元的发行价；建设银行最高涨到6.75元，超过6.45元的发行价。工商银行虽然没有跌破发行价，但工、建、中三行齐涨齐跌的情形下，工行也随着建行的回归发行价走了一波上扬。
　　回顾这样一段历史，更重要的是用于判断最近大盘股的走势。随着股指期货的推出，大家都在期待大盘股借此概念腾飞，但究竟能不能飞起来呢？
　　沪指从3478点跌下来，工行的最低价是4.46元，比起前面提到的3.42元、3.13元、3.70元都高出许多。如果工行的4.46元是又一个长期底部或中期底部，那筑底的时间会很长。也就是说，只有等筑底完成，股指期货才会成为牵引权重股上涨的炒作题材。

