泥沙俱下是选股的最好时机
　　《红周刊》记者  杨光
　　《红周刊》：文琳表现不错，本周大盘遭到重挫，截至周五，文琳上周看好的5只股票走势全部强于大盘，其中中新药业(600329)最大涨幅超过10%，大盘如此不堪一击，文琳有何好的建议？
　　文琳：从去年8月初至今的近9个月时间内，大盘指数虽然处于下滑状态，但下跌主要是因为房地产、金融、有色金属、钢铁等所谓大盘蓝筹股的下跌而引起的，最近两周房地产等板块更是破位下跌，导致大盘直线下滑，不过这并不是最可怕的。
　　《红周刊》：这还不可怕，我知道近一年多的时间里，房地产、金融、钢铁这些所谓的蓝筹股你看都懒得看，可也不能看着这些板块跌成现在的惨样还幸灾乐祸啊！
　　文琳：不是幸灾乐祸，我的意思是说从目前来看，房地产、金融、钢铁等板块下跌的力度暂时会减缓，甚至会出现短暂的反弹，但假设下周大盘指数因蓝筹股下跌速度减缓而企稳，甚至小幅反弹，而个股尤其是前期被市场追捧的题材股下跌幅度反而开始加大的话，那才是最可怕的。
　　《红周刊》：原来如此，你的意思是现在可以关注大盘股了？
　　文琳：绝对不是这个意思，短时间内蓝筹股取代小盘股成为大盘新的涨升力量还是不可能的，此轮下跌过后，题材股依旧还会是市场的热点。
　　《红周刊》：大盘这样的走势，让你给大家选几只股票是不是有些为难？
　　文琳：恰恰相反，大盘下跌的时候是选股的最好时机，但一定要注意，是选股的最好时机，而不是买股的最好时机。
　　首先我们要有一个股票池，等大盘企稳，我们要淘汰其中跌幅大、反弹速度慢的股票，而选择其中跌幅小，反弹速度快的品种，这是我短线操作最基本的原则。
　　《红周刊》：为何不买跌幅大的？
　　文琳：以*ST光华(000703)为例，3月份我看好*ST光华是因为它通过定向增发购买恒逸石化股权若能顺利实施，公司2010年的每股收益将会达到1.34元以上，因此公司的股价仍然有上涨的空间。
　　但假设重组失败，那么公司股价无疑会暴跌，虽然普通投资者无法提前预知公司重组的成败，但股价走势会反映出基本面的变化，因为一旦重组出现问题，先知先觉的人会提前撤退，从而造成股价的下跌。因此未来在大盘下跌的情况下，若*ST光华的跌幅小于平均值，同时反弹速度超过大盘，才说明它是安全的。
　　《红周刊》：原来如此，文琳操作的风格一向是“股价走势会反映出基本面的变化”。
　　文琳：目前很多股票都是属于这样的品种，如华东医药(000963)、ST洛玻(600876)、鲁润股份(600157)、上风高科(000967)、国电南自(600268)、法拉电子(600563)、星湖科技(600866)、华神集团(000790)等。
　　《红周刊》：我准备跟踪文琳说的这几只股票，看看用你的方法，等大盘反弹的时候到底能不能抓住几只牛股。幸亏文琳和张彤前几周坚持称创业板和中小板次新股面临中级调整，不然最近两周如果抢反弹后果将不堪设想，创业板和中小板的次新股什么时候可以关注？
　　张彤：既然是中级调整，现在还不到关注的时候，机会出现的时候我会在栏目中提示大家，这周说一只可逢低关注的中小板股票华孚色纺(002042)。
　　《红周刊》：我记得股价在6元多的时候你就在栏目中经常提及这只股票，如今股价都20多元了，你还继续看好，难道不怕“晚节不保”？
　　张彤：之前看好它是因为预期它的基本面会发生翻天覆地的变化，而实际上它目前的变化要好于预期，完全可以继续关注。
　　2009年，大股东华孚控股将色纺纱资产和业务置入到了华孚色纺，华孚色纺基本面发生了脱胎换骨的变化。2010年一季度，公司实现每股收益0.32元，同时公司预计2010年1~6月实现净利润约1.60亿元，折合每股收益0.68元。
　　同时华孚色纺还计划非公开发行不超过6000万股，募集资金投入新疆五家渠12万锭色纺纱项目和浙江上虞8万锭半精纺纱线项目，两个项目建成后，预计正常生产年均所得税后利润超过2亿元，这只股票由于基本面确定，建议逢低关注。

