实盘选手晒心得：冲关过后防震荡
　　利润是风险控制产品 
　　金大侠(第2名，收益率7.30%)
　　第三期开赛第一周收益7.30% ，的确是一个不错的开始，但并不表明未来操作会一帆风顺。
　　精心选股是操作获利的关键，未跟踪的股票要放弃买入，避免操作的随意性。在第三期的比赛中，我首先在选股上下功夫，精心挑选个股，分批介入，耐心持有，同样牢记止损，防范风险扩大。
　　在本期比赛中，我减少持股个数，每次只操作一只股票，集中精力关注其走势，洞悉其股性，力争减少失误，避免无谓损失，仓位控制在五到六成。这样的仓位，也许会影响收益，但是谁能保证满仓操作不会输呢？
　　利润是风险控制的产品，不能只看到满仓交易做对的盈利，而忽视满仓交易做错的亏损，在与比赛股友们交流中大家都谈到炒股要有好心态。好心态是亏出来，的确是这样，但仓位的轻重也不能忽视，它同样也能影响持股者心态。心态好，操作中面对盈利或亏损就能泰然处之，应对自如，从而能做出正确的判断和处理。
　　冲关过后防震荡
　　青逸居士(第3名，收益率4.97%)
　　本周大盘在3000点关前横盘几日后，7月1日冲过关口，当日创造了一个有纪念意义的数字，最高点位3009.71点。周四、周五又继续上涨，“3000点顶部论”似乎已不攻自破。一时引来世界瞩目，海内外均热切盼望中国加快经济复苏走出低谷，带动世界需求和经济复苏。振奋之余，我认为投资者仍应慎防震荡，不要赚了指数不赚钱。
　　宏观经济数据上，可喜有经理人采购指数连续几个月保持50%以上，但波罗海干散货(BDI)指数却在掉头下滑，宏观经济数据中有些不确定因素仍应密切关注变化。
　　本周热点集中在煤电、能源、生物、地产等板块。中期业绩即将发布，截至7月3日，沪深1600家A股上市公司已发布了2009年中期业绩预告的公司中约有30%业绩改善或提高而“报喜”，而那些“报忧”的公司股价自然会受到影响；3000点后的投资者情绪也可能会成为一些机构出货的掩护，此时仍应做好风险防范，做好止盈。
　　本周我继续持有农业股待涨，耐心等待3000点后的“秋收”到来。
　　刀尖上的舞蹈
　　熊少华(第1名，收益率9.95%)
　　做股票本来就是件盲人摸象的事，各人有各人的看法，摸的次数多了，经验积累多些，说得可能全面点；摸的次数少的，只能看到象的少部分。因此，对市场走势，各人看法也是千差万别，互相矛盾。
　　对市场保持敬畏，没有谁完全认识掌握了市场。对自己则不同，一定要认清自己，知道自己的无知，这样就能减少错误，不会犯大错，不知而以已知，这是错误的开始。   
　　如何炒A股？要以投机的心态去做，A股市场生态环境如此：一个泡沫吹起来了，没吹起来的就成了估值洼地。现在市场人气这么旺，政府轻轻地泼了两小瓢冷水，烧起的火苗没有点减弱的痕迹。既然火烧起来了，那就与它一起燃烧，但投资者要明白现在是火中取栗，是刀尖上的舞蹈。
　　没有怎么涨的股票，随着股指的上升，它们也会沦为估值洼地，最终总会水涨船高的补涨效应。围城外面的人，不要看到股票市场里面的人这么精彩热闹，就盲目冲进来。以前，类似这样的现象有很多次，见过冲进来赚了钱的，但几乎没见过最后能赚钱出去的，他们不仅亏，还亏得很惨。
　　炒股要耐得住寂寞
　　中医康复(第5名，收益率4.29%)
　　又一个交易周过去了，大盘在吵吵嚷嚷中站上了3000点，并有效站稳。其实，“3000点”也就是一个数字，只不过是人们心理作怪。
　　目前背景，世界性的预期通胀发生，国内4万亿拉动内需，中国的GDP要保八，宽松的货币政策，这些都是做多的动能，所以我这周都是满仓操作，在美元贬值的驱使下，我买的大多是资源股票，抗通胀品种。
　　炒股是孤独者的游戏，通过自己分析判断好的股票，要坚持到底，不要朝三暮四，轻易改变决定。以前，我到交易大厅看盘，听这个人说这股好，那个人说那股也不错，很容易打乱了自己的思路，结果越割越亏。
　　炒股要耐得住寂寞，不要人云亦云。自己做好的计划就不要轻易改变。这波我操作了600489，5月20日进去，连拉了几日大阳线，别人说你该出了，我持到除权后第3天抛了，到48块的时候我又进去，周五又抛了，前后赚了八九十个点。

