基本面短线操作法之实战应用 如何安全地赚快钱
　　“成功投资在于学习”这是《红周刊》投资学校最新提出的口号，也代表着我们的教育理念。正如“香港股神”曹仁超所说，不同常人的学习付出，才能取得非同寻常的回报。而即将在端午期间主讲《基本面短线操作掘金术》的张彤，从公告背后发掘牛股的本领也绝非一日之功。
　　从本期开始，本栏新辟“书架”子栏目，旨在提供更多的好书供投资者学习交流，也欢迎大家将您投资过程中的教训经验在这一平台上进行分享。联系方式：jtjhx@yahoo.com.cn
　　张彤：如何安全地赚快钱
　　——基本面短线操作法之实战应用(上)
　　《红周刊》记者 郑捷
　　没有人可以精准地判断到大盘何日、何时、何处见顶或见底，而在目前的实盘操作中，如何规避大盘调整的风险又成为随时困扰投资者的重大问题之一。如何解决这个问题呢？《红周刊》“公告背后”、“公司透析”的专栏作者张彤就采用其独特的“基本面短线操作法”，靠“短跑”取胜。
　　“短跑”带来好心态
　　在15年的实盘操作中，张彤发现：很多投资者在大盘刚刚出现不十分明确的调整信号时，害怕卖错而选择持股观望；当“熊”真来的时候，已经造成很大的损失。这时，这类投资者一般会转而期待反弹；但等到反弹真的来了，又开始犹豫不决，结果越套越深；等到这批人最终因“扛”不住而“割肉”离场时，多半已经接近调整尾声，反弹、踏空，后悔不迭，这样一个过程循环下来，投资人的心态越做越坏，最终只能用所谓的长线投资来麻痹欺骗自己。
　　怎么解决这个问题呢？张彤走得是一条“短跑”路线：“我们是短跑运动员，速度是我们的优势”，张彤说，“当看不清前面的方向，无法准确判断前方是否有障碍的时候，完全可以先于他人停下来安静休息，而不是跟随大众一起迷茫”。
　　总结自己十多年的操作经验时，张彤认为，速度及精准是基本面短线操作法的最大优势。等到大盘走势明朗一些的时候，凭借基本面＋技术面的综合判断，迅速出击热点板块和热点公司，即使晚起步一点，也会迅速超越前面的人。
　　这样既可以避免大调整被深套的风险，又可以保证不输于大盘的收益；更重要的，随之而来的良好心态是职业投资者所必须的，也是最难“修炼”的。
　　公告背后有“黄金”
　　如何将基本面和技术面结合起来呢？张彤特别举出近期操作中的两个实例，具体说明这种“短跑”方法的应用。需要说明的是，这是两个从上市公司公告里掘金的案例。
　　4月下旬，大盘曾出现了一轮小幅调整。尽管回头看这只是一次小调整，但在调整开始的时候，一般很难判断此次调整的深度到底是多少。因此，如果你选择做一名“短跑”选手，就应该在第一时间选择出局观望。这样不仅不会影响收益，清醒的头脑反而更有助于下一次操作。
　　事实上，如果投资者在4月下旬调整之初选择出局，那么就会有足够的资金及清醒的头脑追逐之后最热门的“猪流感”概念股(参见《红周刊》第19期“面对面”)，获得远超过大盘指数的回报。这里重点谈海越股份与佛塑股份。这两只“猪流感”概念外的牛股，完全可以从公告背后挖掘出来。
　　案例一：“华丽丽”的海越股份
　　在4月22日之前，海越股份的股价走势与大盘基本保持一致(见图1)，但4月23日，大盘继4月22日大幅回调之后，微涨0.11%，而海越股份同日大涨6.80%，位居涨幅榜前列。随后的两个交易日，大盘分别持续下跌，个股跌多涨少，而海越股份这两天明显强于大盘。4月28日，海越股份的一纸公告显示，公司基本面发生了变化。当基本面及技术面均发生变化时，此时的海越股份应引起足够的重视。
　　海越股份公告称，公司拟全资设立两家创业投资公司，注册资本各为1亿元。而在同时出的公司年报中，海越股份还称，公司拟通过新设的这两家创投公司，积极介入新能源、新材料、新技术等目前市场最热门的领域。而合计2亿元的注册资本并不是一个小数目。
　　但在基本面发生变化的4月28日，海越股份的股价反而下跌了1.77%。由于技术面走势并不配合基本面，因此这时并不需要急着买入。29日，大盘经连续下跌后开始反弹，而当日一开盘，海越股份走势就明显强于大盘：当大盘的涨幅还没有超过0.5%左右的时候，其涨幅已经超过6%，这个时候技术面的买入点也已经出现，可以果断买入。
　　案例二：大股东变更令人遐想的佛塑股份
　　在4月末的大盘调整中，佛塑股份除4月22日的走势基本与大盘同步外，其余交易日走势明显强于大盘(见图2)。其间大盘跌幅约为7%，而同期佛塑股份股价并没有下跌，且从4月23日至28日持续上涨。虽然整体涨幅不大，但在大盘连续下跌的背景下，这样的涨幅难能可贵，从技术面上分析，可将佛塑股份作为关注的对象。
　　4月28日，佛塑股份公告称第一大股东拟通过公开征集的方式，协议转让其持有的全部股份，这意味着公司大股东将发生变更，即基本面要发生重大变化。29日，佛塑股份技术走势与海越股份如出一辙，在大盘尚未明显走强的时候，公司股价已经快速拉高，基本面及技术面均发出买入信号，极佳的买点出现。
　　张彤提醒投资者，在进行这种操作时，特别需要记住两点：其一，切记自己是短跑高手。无论是莱茵生物还是海越股份，如果短期的利润已经很高了，但你还非要和它长相厮守，到头来吃亏的会是自己。其二，要搞清何时是真正的买入点。
　　买入点很关键
　　为何不在公告当日即基本面发生变化的当日，以更低的价格买入海越股份或佛塑股份呢？
　　张彤表示，以海越股份为例，回过头看，如果4月28日公告当日就买入，会获得更高的收益。但必须考虑的是，并不是每个公司基本面发生变化的股票都会上涨。在4月28日时，技术面的走势并不支持基本面的变化。这个时候风险将大于收益。
　　而4月29日，大盘刚刚反弹，海越股份就迅速创出近期高点。考虑到自从大盘调整以来，该股走势一直强于大盘，加之基本面配合，涨势基本已经确立，这时候介入，表面看起来少赚了一些利润，但安全性大大提高。应该说，在追逐热点公司的同时，能够最大程度地回避风险，是基本面短线操作法的最大优势。
　　张彤表示，在实际操作中这样的例子非常多，只是大多数投资者还没有掌握这种基本面短线操作法，错过了一次又一次的良好的操作机会(未完待续)。■

