巧用护城河理论 站着把钱赚了
　　东方红资产管理 
　　兔年春节在岁岁平安的爆竹声中渐行渐远。这个春节的新闻，除了春晚、拜年这些传统内容，还多出一些新鲜面孔。据报道，北京、上海等地春节期间图书销售出现了前所未有的火爆局面，其中投资类书籍赢得了相当多的关注。有人戏称：买本好的投资书籍，能让自己站着把钱挣了！
　　“站着把钱挣了”的关键无疑是找到具有投资价值的好股票。目前市场的普遍观点是，伴随着近几月的持续下跌，目前A股市场整体估值下移，部分行业及公司估值甚至低于2008年大跌时，已进入可投资区域。在此背景下，寻找具有投资价值的好公司好股票就显得尤为重要。
　　关于好公司好股票的标准，一直以“选股精准、业绩长期领先”著称的东方红资产管理团队有自己的一套评价体系，他们认为好公司至少应该满足三个标准：一、产品的市场空间足够大；二、拥有可支配高速成长的商业模式；三、具有与同类企业相区别的无形资产。
　　前两点不难理解，最后一点则与《巴菲特的护城河》中的“护城河”理论不谋而合。巴菲特认为，要了解一家公司是否拥有护城河，首先要检查以往的资本回报率，超群的资本回报率意味着企业有可能拥有护城河。
　　如果一家公司已具有超群的资本回报率，同时还拥有无形资产、客户转换成本、网络效应、成本优势等四种结构性竞争优势中的任一一种，那么就可能成为要寻找的拥有自身坚实护城河的好公司。其中，以转换成本为例，书中写道：选择不同品牌的牙膏易如反掌，而更换银行账户却是件麻烦而痛苦的事，彻底更换企业数据库和财务软件更是如此，用户巨大的转换成本就是绩优公司的护城河。
　　寻找到拥有以上特质的好公司，若再以合理或较低的价格买入，那么获得超额收益的几率将倍增。展望今年A股市场，一些估值较低的好公司将凸显投资机会。巧用巴菲特的“护城河”理论，寻找到那些被低估的品种能帮您轻松赢得2011年的投资机会，站着把钱赚啦！

