三种机会帮你在股市赚钱
　　在股市投资，有一种极端而又奇特的现象：有的人，即使行情再差，也很少被套，还时有所获；有一些人，即便行情再好，也难以获利，还时常亏损。究其原因，主要在于对机会的洞察和把握能力不同。
　　跌出来的机会
　　机会，首先来自下跌，包括大盘的下跌和个股的下跌。两年前，大盘从6124点飞流直下，砸在1664点“地板”上；今年8月，大盘从3478点“跳水”至2639点。面对同样的“高台跳水”，有的人吓得魂飞魄散，有的人感到机会来临。典型的投资者有三种：一是惊慌失措，割肉逃命，结果把那些十分珍贵的筹码让给了别人，错失了难得的投资良机；二是沉着应对，选择坚守。这类投资者心态大都比较平和，如今已减亏或扭亏，有的或已盈利；三是抓住机遇，逢低买入。对于这部分投资者来说，大盘和个股出现大跌，正是买入股票的机会。他们认为，涨、跌是股市永恒的规律，要想在充满风险的股市获利，不仅要在大多数投资者的一片狂喜中“落袋”，而且要在大多数投资者的一片绝望中“捡拾”。从这个意义上讲，大盘和个股的下跌，对于准备买入的投资者而言就是一种难得的机会。
　　涨出来的机会
　　跌是机会，涨更是机会。在股市投资，十有八九都希望股市上涨，只有上涨、大涨，才能卖个好价钱。对于想卖股的投资者来说，涨是机会；对于想买股的投资者来说，涨也是机会。当大盘和个股刚开始启动时，多数人很难分辨主力的真正目的、操盘动向以及领涨板块和率先启动个股，此时先涨起来的股票往往就是机会最大的品种。当行情涨到一定程度，板块和个股轮番上涨之后，那些长期处于潜伏状态的板块和个股一旦放量向上，往往也是机会。在买入的时机方面，在发现目标品种启动的第一时间介入是一种机会，在这些品种随后出现的回调中分批逢低买入也是一种机会。一般情况下，与“跌”出来的机会相比，“涨”出来的机会更容易被发现，也更容易把握。
　　磨出来的机会
　　还有一种比较特殊的机会来自“磨”，即既不在涨时出现，也不在跌时产生，而是在“磨”的过程中逐步呈现。有些个股，大盘涨时它不涨，大盘跌时它也不跌，始终表现得不温不火，磨磨蹭蹭。如果“磨”的机会把握得好，也是大有作为的。以大唐发电为例，除刚上市不久借良好的分配预期，有过一番短暂的炒作外，其余时间基本上都是“按兵不动”，倒是在除权之后，跟随大盘的调整也出现过大幅下跌。大盘从去年10月1664点起涨以来，至7月3日已涨至3088点，涨幅高达86%。期间，许多个股上蹿下跳、十分活跃，大唐发电却始终在7-8元之间徘徊，“磨”的特征表现得非常明显。妻以7.47元的价格买入后，大唐发电依然来回磨蹭，无论大盘怎么涨跌，它都依然我行我素，气得妻几次都想一抛了之，换股操作。
　　见妻有些急躁，我说，炒股要有耐心，既买之则安之，那些频繁“出没”于涨幅榜前列的个股机会虽多，但风险也大，而那些默默无闻的二线股票虽股性呆些，但也不乏机会，今天没有表现不等于明天也不会表现，过去表现得沉寂也不等于以后不会井喷，有些看起来磨磨蹭蹭的股票，一旦“磨”到了头，说不定就是未来的大黑马。几天之后，一向表现不温不火的大唐发电终于开始发力和加速。几天工夫，大唐发电在不知不觉中竟也涨了15%。这一涨幅虽无法与那些大牛股相比，但对于普通投资者来说，在买入后的几个月时间内，能有这样的收益，也该知足了。
　　机会无处不在，无时不有。在有些投资者眼里，无论大盘和个股是涨是跌还是“磨”，都是一种机会，因而总能及时发现，见机行事。炒股，从某种意义上讲，其实就是锻炼和考验投资者对于机会的洞察力和见机行事的能力。事实表明，在错综复杂的股市里，只有那些善于发现机会，及时抓住机遇，做到见机行事的投资者，才有机会成为这个市场里极少数的赢家和高手。    (谢宏章)

