美股投资：我的价值算盘
　　“今年春季，许多个人投资者小心翼翼地回到了股市。而现在，他们又再次开始四散奔逃了”——你也许会习以为常地认为，这嘲笑的是A股的小散户们。事实上，这是《华尔街日报》近期对美国股票投资者的描述。
　　两个不同的市场，普通投资者的心态却相当一致：美国散户们正在回归上世纪70年代的保守心态。 “我觉得自己就像被机构投资者甩来甩去的狗尾巴一样，机构投资者甘冒极大的风险、玩弄着各种各样的把戏，他们还在进行着那些大大影响到我的电脑化交易，” 这是华尔街日报中描述的一段投资者感悟。
　　而中国的众多小散户们，在过去的两年里也经历了大大小小的过山车，从6124到1664，从3478到2319，崎岖的指数之路将不少小散颠簸得“上吐下泻”。
　　不过，不要小瞧了中国的投资者，他们当中已有相当一部分早就投身美国金融市场，经历了美国资本市场的洗礼。当然，这其中有喜有悲，事实究竟如何呢？看看我们中国投资者的价值算盘和实战体会。
　　买美股、买中国
　　上帝啊，再来一次泡沫吧——这是美国投资者的一个幻想。
　　上帝啊，再来一次金融风暴吧——这是中国的美股投资者一个幻想。
　　经过2008年至2009年一役，不少海外投资者资产增长迅猛。投资者张浩便是其中的一员，因跟随股神巴菲特抄底高盛，身价翻了一倍。
　　不过，巴菲特似乎更加看好中国，欧洲股神安东尼·波顿(Anthony Bolton)近期也宣称相中中国企业，为何中国投资者要舍近求远呢？
　　“买美股也是买中国！”众多美股投资者的理由是，如同选择港股的本质一样，众多美股投资人相中的都是国内企业或者经营范围在中国的上市公司，例如新浪、百度、携程、如家、新东方这样的国内著名企业。
　　“我投资A股，更多投资在港股，当然也投资美股。相对来说，海外市场中有更多优秀的投资标的。”投资者张浩认为，相对于中国A股市场，经过金融危机的洗礼，美国的股票估值更加合理，提供了更多的安全边际。
　　“在多个市场上市的同一只股票，如中国铝业，用美股可以以A股一半的价格买到。同股同权，当然要选择便宜货。”张浩说，美股投资者群体的涌现事实上也表明了投资的一种趋向：资金总是流向估值洼地。
　　便宜货有时也会让人踩上“狗屎”而摔跤。这不，香港明星曾志伟和女儿曾宝仪就“同病相怜”，在金融危机期间踩到了雷曼兄弟的“地雷”而血本无归。好在这位明星善于自我解嘲：“投资失败例子太多，已经习惯从哪里跌倒从哪里爬起来。”
　　一股股东
　　有没有兴趣成为巴菲特的股东？
　　随着股神巴菲特的声誉在中国日甚一日，中国的美股投资者人数逐渐壮大，有财经网站开始以此作为吸引眼球的卖点。
　　“如果你写得好，就奖励你一股巴菲特股票，去奥马哈参加巴菲特股东大会不再是梦想。”这是近期财新网一个名为i美股论坛“我的美股投资故事”征文活动的广告词。
　　不过，真正吸引人的，并不是征文本身，而是著名投资人段永平亲自主持的“特别点评奖”——该论坛设置了一个由段永平点评，并奖励巴菲特的伯克希尔公司B股一股的激励措施。截至本周收市价，一股伯克希尔B股股价约为77美元。
　　然而，当巴菲特的“一股股东”并非易事。活动组织者方三文解释说，活动要求投资者真正以“价值投资理念”为基础，对所投资公司进行分析并估值，说明选择此公司作为投资标的的理由，将自己的经验教训与众人进行分享。
　　段永平因成功投资网易以及与巴菲特共进天价午餐，现在国内已经有了众多粉丝。能够得到投资“大师”的亲自点评，无疑是一顿免费的午餐。
　　虽然不能与巴菲特的天价午餐相提并论，也实属难得。诸多“段迷”之中，多数在海外市场有着丰富的实战经验。
　　方三文表示，因为与段永平的私交，举办这次活动得到了他本人的支持。由于段永平的名头过于响亮，连段自己都戏称“我好像上贼船了”。
　　美股投资告白
　　☆ 投资美股，最重要的是什么？当然是保守啊，别因为一个错误就再也爬不起来了！
　　☆ 既能享受一日暴涨500%的惊人纪录，也能接受一小时下跌到零的悲惨事件。
　　☆ 习惯于道琼斯指数在15分钟内狂泻700点，而在随后的20分钟内又反弹600点的闪电速度。
　　☆ 即使你抄了股神巴菲特的底，你也不一定比他赚得多，关键是你得知道为何买入、为何卖出、何时买入和何时卖出。
　　☆ 设止损单？问问自己有多少肉可以割？只要你在海外资本市场上多混几年，出现超过预定止损价格的次数绝对要超过10次。如果每次都割肉止损的话，你基本就得退出资本市场了，因为你的本金差不多归零了。
　　☆ 听股市评论投资，看评级下单——虽然全球都有“算命先生”，但胡言乱语的水平比A股高明不了多少。
　　☆ 敢去赌，不代表善于赌，那些说你有天赋的人自己可能对股票的理解还没入门怎么就能断言你有天赋呢？
　　☆ 远离投机——若是让你自己开账户短线做美股交易，没有netloss，可以杠杆融资融券，还可以持仓过夜。没毕业的学员不算、盈利不稳定的trader不算，让所有稳定盈利的trader们，以这种方式做5年下来看看，还能剩下几个？
　　☆ 不做空，不借钱，最重要的是不要做不懂的东西——如果真的不能理解，还是不要用老本来赌美股。
　　☆ 投资铁律：出手越多，赚得越少，赔得越多。本报记者 丁文亚

