生活经历决定炒股态度
　　《红周刊》特约 刘思恩
　　我是80年代的围棋迷，当时棋迷们的追星目标是日本的“超一流”。六位高手不仅棋艺高超，而且各具特色，比如大竹英雄的“美学派”、武宫正树的“宇宙流”、赵治勋的“鼹鼠流”等等。现在回头想想，棋手的风格差异，与其说是对技战术的理解造成的，不如说是更多受到其生活经历的影响。
　　大竹英雄是那堆人的大师兄，从小威望高，成名也早，所以很可能有点孤芳自赏的臭美倾向，希望从头到底控制局面，形势不好就早早认输，风度重于胜负。武宫正树的生活环境类似大竹，所以棋风上也相近，“宇宙流”的实质是控制外势，掌握攻击的主动权，不愿意苟且偷生。与上面两个人形成鲜明对比的是旅日韩裔棋手赵治勋，此人十岁不到就离开父母，到异国他乡独自闯荡，孤独感和不安全感很强烈。所以他下出的棋也比较激进极端，经常是拼命抢实地，然后挖空心思逃孤棋。他碰上武宫正树，十之八九要演一出“官兵捉强盗”的好戏。同是外籍棋手，林海峰的棋风就比较温和，可能一来林海峰是中国人，二来林海峰旅日后生活压力比赵治勋小些，同龄竞争也不很激烈，所以下棋不会极端地“满仓”或者“空仓”。
　　其实炒股票的风格和棋风的形成一样。根据技战术需要而理性归纳出来的少，而根据各人生活体验而感性总结出来的多。像我这样在94、95年入市的股民，经历过无厘头的暴涨暴跌，在市盈率100多倍时追过涨，也在市净率0.5倍时割过肉，更见识过上市公司和监管部门出尔反尔的诸多先例，所以对所谓的投资价值不屑一顾。尤其是做空时义无反顾、一刀割清，但建仓时瞻前顾后，犹犹豫豫。
　　相反，一空仓就浑身难受的人，大多是刚进市场就碰到牛市，发现自己所学的书本知识和真实市场规律很吻合，而且靠这些互为印证的秘籍法宝赚了不少钱。这种人即便以后再碰到两、三年市场转型，价值体系紊乱，他们也不会责怪市场有什么错。
　　说得更宽泛点，投资的风格和这个人及其背后家族在社会变革动荡中的体验也有关。起点低但是一路往上走的人，对社会发展始终持积极乐观的态度，股票和房产不仅是他们的投资对象，更是他们的生活信仰。而有些人在社会变革中吃苦头较多，那就会更珍惜现金的安全，坚信社会财富的不断重新分配是常态，而投资的收益和财富的累积只是镜花水月。
　　到底谁会成功？我觉得这是一个无法先验的问题，只有靠时间去证明。六大超一流各领一时风骚，持偏狭人生态度的人也总会有几年得意、几年落魄。这种不可知，正是人生的魅力所在。

