股市火了账户资金要看好 下载软件需谨慎
　　本报记者林可本报讯
　　福州一股民在证券营业部炒股时，由于设置的密码太过简单，被人窥视密码后遭恶搞，账户中的股票全被卖掉，损失惨重。如今，或营业部现场，或网上，或手机，炒股方式越来越便捷，在享受便捷的同时，股民们也同样面临炒股安全的困扰。昨日，记者就炒股安全的话题进行了调查。
　　修改密码很重要
　　目前，流行的炒股方式有三种，一是在营业部现场操作；二是网上炒股；三是手机炒股。据调查，近半股民使用网络炒股，有一成股民使用手机炒股。
　　新时代证券福州营业部分析师张晶说，一般认为，从技术层面上，在现场营业部操作最安全，但需要定期修改密码。“养成不定期修改密码的习惯很重要。”张晶认为，股民最好不要将密码设置成6个数字一样的简易密码，因为那样不仅容易被旁人看到，也容易被黑客破解。此外不要把密码告诉别人委托下单(宁可电话委托)，资金密码、银行密码、交易密码应分别设置，股民离开电脑时一定要将账户退出或锁定。
　　记者了解到，之前因为技术限制，有些密码只能使用6位数的数字，现在通过网络系统修改密码，密码可以达到8位数甚至10位数。
　　万一密码忘记了或者被他人更改了，怎么办呢？记者从福州各券商营业部了解到，挂失密码其实并不是一件麻烦的事，客户只要带着本人的身份证到证券公司营业部，报上自己的证券账号，就可以立刻在柜台修改密码了。
　　木马病毒藏身网站
　　除了到营业部现场操作外，更多投资者喜欢通过网络炒股。对此，证券分析师建议股民应及时更新杀毒软件，尽量不要登录陌生网站或论坛。
　　福州台江的王女士在申购不久前发行的华夏指数基金时，原计划登录华夏基金的官方网站，结果她在搜索引擎中发现了一个题为“华夏基金———唯一交流网站”的链接，点击进入后，这个网页不断弹出对话框，王女士觉得很奇怪，随即用杀毒软件杀出了500多个病毒。
　　王女士告诉记者，电脑专家检查后告知若不是发现及时，其银行卡账号和密码都有可能被盗。“至今我仍心有余悸，现在买卖基金都是跑到银行利用柜台交易。”业内人士称，目前网络上有许多山寨券商和山寨基金公司网站，这些网站可能挂有病毒(病毒类型涵盖：蠕虫、木马、黑客)，不法分子通过这些非法网站盗取股民账号、密码，并从中获取暴利。
　　下载软件需谨慎
　　据悉，中国证券业协会日前发布了《证券公司网上证券信息系统技术指引》，首次明确了手机炒股的安全要求，即证券公司应使用安全、可靠的移动证券系统，并强调股民用户自身也要注意防范垃圾短信、信息泄密和手机病毒，保障自己的信息不泄露。
　　记者调查发现，目前市场上只要是能上网的手机就可以用来炒股，而如今手机炒股的主要方式有短信、WAP、客户端软件等。其中短信是最为传统的方式，但短信只能获取简单的行情查询、个股推荐等信息，无法进行实时交易，WAP方式炒股则是通过手机上网操作，如果手机安装有客户端炒股软件，就能够像在PC机上一样进行实时的行情查询、股票交易。
　　对于网络上五花八门的手机炒股软件都可供炒股者自由下载的现象，新时代证券公司分析师张晶认为，如果利用自己的手机下载软件查看行情，应该还没啥问题，但如果发生交易，就要注意手机的安全性，毕竟属于非现场交易，一旦手机遗失或者账户被盗，发生的交易损失往往只能自己承担。

