亚洲股市教父胡立阳：A股牛市离我们越来越近了
　　本报讯 有“亚洲股市教父”之称的胡立阳近日在自己的博客上发表看法认为，A股大底部后牛市已开始。
　　胡立阳说，自己研究过去12个比较具有代表性的新兴市场，以及其股市在20年之间的波动情况，根据统计数字，一个股市从最高峰下跌，跌到一半地方，一般就是一个合理价位。就拿6124点这个前年10月20日左右创下的A股最高峰数值除以2来看，大约在3100点的地方就是A股的合理价位。从这个合理价位，再结合12个新兴市场的表现，腰斩再腰斩，跌幅超过70%以上，就会进入大底部区域。A股从3100点再拦腰一斩肯定是一个超级大底部，这说明熊市结束了，牛市慢慢开始了。A股在1664点那个地方是一个超级大底部区，也是向熊市说再见的时候，也可以说牛市已经离我们越来越近了。 
　　不过，投资者不要只盯着指数看。因为根据过去的经验，上证指数要在这么短时间或者是一两年之内，想再挑战6124点几乎是不太可能的。所以大家不要盯着指数看，单是个股就会让你赚翻天。 
　　牛市初期什么样的股票会涨得最快？胡立阳说，通常底部确认之后的反弹，就是由熊转牛的第一阶段，三大类股票有望跑赢指数：
　　第一类是落难的绩优股、蓝筹股。也就是说，这些股票业绩非常非常好，只是受到了池鱼之殃，跌得很冤枉，结果等于是现在圣诞老人提前来送礼了，这种礼物一定要买。
　　第二类是题材股，每一段时间有不同的题材股，比如有的时候说能源概念股，石油一暴涨，很多能源相关的股票都跟着在齐涨。题材股的范围很广，投资者每天要做功课，要知道题材股是什么。
　　第三类股票就是转机股。去年赔钱，今年开始赚钱的股票，像这种股票过去表现有一点问题，而今年重新见到曙光，机会又来了，这种股票最好。 (蔡锦)

