中小板指数率先登高预示什么
　　中小盘、中市盈率、高市净率股市场表现最好，是复苏行情的典型特征。
　　文/贺宛男
　　正当上证指数艰难地攻克3000点、3100点，离今年高点3478点还有10%的距离之时，中小板指数却已轻松见年内新高，日前，该指数已超越5200点，将8月7日创下的5007高点远远地甩在后面。不仅如此，其离历史制高点6315点也不过17%，而上证指数还在半山腰仰望着6124，不知何年何月才能重攀高峰呢。
　　中小板指数何以率先见年内新高？其背后又蕴含着什么？
　　首先，中小板指数率先登高，正是因为中小企业在金融危机后率先复苏。刚刚落幕的上市公司三季报显示：300家中小板公司前三季营收同比增0.34%，盈利同比减1.89%，比全部上市公司营收减2.17%、盈利减1.98%要略胜一筹。动态比较，中小板一季报盈利降20%，半年报降15.7%，如今三季报仅降1.89%，可谓马不停蹄加速追赶。有可比指标的270家中小板企业，二季度比一季度环比增57%，三季度比二季度环比增19%，比起全部样本公司一季度环比增36%，二季度环比增6%，弹跳力明显要强得多。尽管面对金融危机，中小企业得到的贷款等政策扶持远远比不上国企大盘股，但企业本身的活力和激励机制才是最主要的。
　　虽然，从单股指标看，全部上市公司平均每股收益为0.303元，而中小板每股收益仅为0.293元。但前者仰仗的是银行股的保驾护航，盈利比重高达43%的14家上市银行平均每股收益为0.348元，正是银行股拉高了主板的每股指标。剔除银行股，主板上市公司营收减2.09%，盈利减4.87%，每股收益仅为0.278元，比中小板的0.293元要低。中小板指数率先见年内新高，这是一个信号，预示着市场最有活力的那部分企业，已经依靠自身活力走出困境。
　　第二，中小板指数率先登高，这是复苏行情的典型特征。常识告诉我们，面对危机总是中小企业受害最深，但反转也最快，事实上，不少中小企业一季度还在亏损，到三季度盈利已现大幅增长。统计显示，一季报270家中小板公司中有46家亏损，亏损面17%，到三季报300家中小企业仅14家亏损，亏损面猛降至4.7%。
　　申万风格指数也印证了这一点。从8月5日沪综指和深成指见年内高点，到本周四正好60个交易日，60个交易日以来，沪综指跌9.3%，申万大盘股指数跌10.4%，中盘股指数涨2.1%，小盘股指数涨3.69%；与此同时，高、中、低市盈率指数分别跌8.01%，涨0.1%和跌12.46%，高、中、低市净率指数分别涨1.38%、跌5.09%和跌12.59%。就市盈率而言，涨得好的不是高市盈率股，也不是低市盈率股，而是中市盈率，追逐高市盈率是大牛市的特征，买低市盈率股则是熊市出于安全性的考虑，而在经济复苏阶段，正是那些每股1-2毛的中市盈率股，盈利好转乃至大幅增长。就市净率而言，涨得最好的不是低市净率股，也不是中市净率股，而是高市净率股，同样，买低市净率是将安全性放在第一位，而复苏期间恰恰是那些轻资产的公司，业绩弹升最快，再说尽管静态看市净率偏高，但只要成长性好，通过溢价定向增发便可大幅提高净资产，降低市净率。
　　概而言之，中小盘、中市盈率、高市净率股市场表现最好，正是复苏行情的典型特征，也说明市场走势颇为理性。
　　第三，只有经济全面走向繁荣，国内外不确定因素基本排除，大盘股作为市场的中坚力量才能大有作为，一如2006-2007年的大牛市。这要到什么时候？至少今年还看不出来。

