是通胀还是行情尾声
　　——吴佳
　　自去年12月底以来，农产品、有色金属、化工产品等的价格都在不知不觉中有了惊人的升幅，国内市场犹为突出，一般的商品从底部起来都有50%以上的上涨，高的更有近一倍的上涨。这种情况的出现，与大宗商品自身在暴跌后的技术性修复有关，也与国内的收储政策有关。鉴于中国经济体的庞大与人口数量的巨大，中国的买盘也带动了境外市场商品价格的上扬。商品价格上扬的态势持续在进行，但一直到5月份前，各路专家似乎对此无动于衷，关于通缩的声音仍然是主流。但在原油价格启动之后，一切便显得不同了，关于通胀的说法开始盛行并占了上风，仿佛通胀是一夜之间到来的；股指的走势也被解释成通胀预期使然。
　　各方对于原油价格的敏感，显然是因为上世纪70年代因原油价格飙升导致滞胀，使得70年代成为西方国家的恶梦。其实，除了原油价格在近期有惊人的涨幅外，其他产品的价格基本上在原地踏步，甚至有些已经开始回落。国内最易聚集多头气氛的期铜，也只是对4月份高点做了勉强的突破，而PTA、玉米、棉花之流，已经开始向下回落了。因此，在其他产品都涨累了、原油出现明显补涨的时候，方来大谈通胀确实让人感觉有些突兀。如果把商品价格上涨的节奏梳理一下，我们似乎更应该反问：目前红红火火的商品价格的上涨，是其修复性行情尾声的特征所致，还是真的代表通胀即将降临？
　　笔者以为，商品的普涨，是大级别反弹行情的性质更多，且这种行情已经走到末端。支持大级别反弹是基于以下理由：技术性因素，资金推动(特别是中国的收储)。
　　从技术上看，大跌之后，市场再想回到以前的状态需要较长时间的修复，从单纯博弈的角度看，大跌之后的一定程度的上涨也是可期的，况且下跌时投资人的恐慌心理居多，下跌往往过度；资金方面的因素，既有流动性宽松带来的，更有收储这样一种政府行为的支持。现在来看，最高幅度达近翻倍的行情之后，技术性因素的力量开始减退；而从收储的角度看，不会一直进行下去，一方面是因为很多商品的价格都超过了收储价，另一方面实体经济也支撑不了这样的价格——收储或者会带来上下游关系的混乱，或者会令到产能迅速恢复，巨大产能的释放会将价格再次打回原形。最近中铝参股力拓的失败，显然是因为产品价格快速回升给海外资源型公司以喘息之机，收储对中国企业利用危机走出去收购资源带来了一定的负面影响，这从国家战略的角度看，不能不说是遗憾。但我们也注意到，最近放储的例子开始多了起来，棉花、玉米等的下跌便有放储的影子，而PTA等的下跌，则可以视作价格过快回升带来的巨大产能再度释放所形成的压力的案例。
　　资金方面，全球性的流动性过剩已经成为中期担忧的因素，但因为实体经济以及金融体系还没有完全恢复到正常状况，因此，近期这一情况还没有明显表现出来。出于对往日滞胀梦魇以及本次危机成因的惊恐，在经济开始好转之际便会迅速收回流动性、刺激政策也开始撤出等想法以及说法已渐为各方接受。在看似流动性宽松之下，对中国货币政策的微调应该有一定的心理准备；近日，在卢森堡开会的欧盟财长一致表态，同意在衰退结束时及时清理公共财政，收回经济刺激措施。不仅如此，在本周的G8财长会议上，“退出”策略据称也可能是探讨的话题之一。在各大央行相继停止降息之后，对加息也开始有预期。如果我们不想事情更糟的话，就需要面对经济的自我修复。
　　股市呢？最近除中国股市以及中国香港与中国台湾地区的股市，这几个今年以来表现最好的市场外，其他市场似乎也有迎头赶上的势头，包括日本股市以及美国股市等，但是，遍地开花的盛况反倒让人不踏实，在多头能量集中释放之后，市场还能走得很远吗？通胀，或许只是目前多头用来讲故事的工具。而且我们也看到，无论是在股票市场还是在商品市场，都无一例外地表现出弱势品种与弱势市场的补涨，这往往也是行情末端的特征。

