东莞股神揭秘：制胜不靠运 学习打根基
　　南方日报讯 (记者/彭子英)他是一个曾经在2008年大熊市中亏损近百万的“小散(户)”，他是一个用了不到两年就摸清股市脾气的“牛散(户)”，他在东莞证券首届“财富通”杯股神大赛中从千名高手中脱颖而出夺取季军。“股神”“牛散”的光环背后不含一丝侥幸成分，正如这位牛人接受本报专访时朴实地回忆：“2008年参加有关证券的培训班，我几乎没有落过课，学习比较吃苦。”
　　这位牛人叫“稳赚宝马”(应受访者要求对其化名)，他在历时半年的财富通杯股神大赛确立了江湖地位。“稳赚宝马”参赛半年的收益率达到了61.15%，收益额高达24.28万元，最后获得比赛的第三名。
　　尽管他未如料想的那样夺取冠军，赢得宝马车，但也虽败犹荣。“‘稳赚宝马’比赛期间在所有选手中收益最高，在决赛期间唯一能连续排在前五名的选手，从其身上，已经闪现出短线中线攻守兼具的特质。”东莞证券专业评论说。
　　炒股秘笈1 刻苦学习
　　理工学科的背景锻炼了“稳赚宝马”缜密的逻辑思维，但他依然没能逃脱2008年的超级熊市，炒股3年，因不懂止损，亏损近百万。
　　当年底，东莞证券黄江营业部举办了短线培训班，“稳赚宝马”报名参加为期三个月的不定期培训。“我几乎没有落过课，人比较吃苦，自认悟性也不错，营业部的老师也十分愿意帮人，所以3个月来我从对股市的只知皮毛，到了解并清楚推动股价上涨的因素，能够分析庄家的行为，对博奕论有了基本的了解。”“稳赚宝马”说，通过对股市基本面和股票技术的分析，2009年虽然股票市场出现了大幅震荡，他反倒开始“稳稳地”赚钱了。
　　炒股秘笈2 掌握技术分析
　　“稳赚宝马”说，对有自信，是因为基于对股市基本面和股票技术分析的掌握，而这又是现在一般股民所欠缺的。比如说，散户认为自己赚20多个点都没跑，现在亏10个点干嘛要跑，反正早晚都要涨回来的，又不急着等钱用，就放在那里，这就是典型的散户心态，因为不懂、对基本面没研究，也不懂技术分析，不敢止损。“跌了到止损位还不走，那就是自欺欺人，相当于已经把命运交给了别人。”
　　他认为，买股票买的是预期，不是结果，等出来结果时，曲终人散，股价就没有意义了，“这个用行内话说就是‘见光死’。”什么样的股票有预期？那些被舆论热炒或是有政策导向的股票就是有预期的，也就是会讲故事的股票，故事讲完了，股票短期内也就没有投资价值了。
　　炒股秘笈3 强大智囊团支持
　　“股神大赛”后，东莞证券对“稳赚宝马”的操作技巧也给与了很高评价：“决赛的关键时刻，‘稳赚宝马’狙击了例如汉王科技、潮宏基、巨轮股份，威孚高科、大橡塑等股票。汉王科技两天赚了18%成功出局，潮宏基也由于时间关系，只能忍疼保本出局，现在回过头来看，决赛所参与过的股票，都是大牛股。”
　　实际上，“稳赚宝马”能取得这样的成绩，与其背后的智囊团也不无关系。“开市前，我要与黄江营业部的陈锐强总经理判别个股当日走势，下午收盘后，还要与证券分析师们研究分析对手仓位情况，每天都会准备多种择股方案。”
　　链接 “稳赚宝马”真实身份
　　姓胡，黄江镇服务行业高级管理人员，上世纪90年代初华南理工大学毕业，虽只有5年的炒股经验，但十分热爱证券行业。“稳赚宝马”深信，技术分析能让人把握买卖时机，基本面分析能让人有信仰。
　　市金融办：“股神”大赛引导市民树立价值投资理念
　　东莞市市金融办认为，一些优秀参赛选手的经验和理念，可有效引导投资者树立正确的价值投资理念，对切实提升投资者投资能力与水平都有一定帮助。
　　东莞证券总裁张运勇说，此次“财富通”比赛，吸引了近千名东莞的民间股票高手，“老中青”股民都有，据统计数据显示，比赛期间，前20名的选手收益率基本都超过了50%，而同期沪指仅仅涨了不到3%。
　　业内人士认为，本次比赛全程都是实盘比赛，真刀真枪角逐，实盘选手的操作更具现实意义，使得大赛整体上对股民投资的指导教育影响上相对超过虚拟盘的比赛。

