若高位出现避雷针要立即卖出
　　翻倍黑马稳健赚钱9
　　【看图分析解密】
　　中铁二局(600528)该股是题材独特的股票，地铁是这个世纪发展投资很快的行业之一。稳健的投资者都是一定会关注那些业绩稳定、具有长期操作价值的股票。一旦有行情就可以习惯地去操作那些活跃的股票。每次波段都可以让自己赚到很多钱。好的股票不一定一直持有的，只有在行情启动的时候才参与，这样既不浪费时间又可以快速赚钱。该股在上涨之前出现了一次“挖坑”的动作，把所有不坚定的人都洗了出来。出现一阳突破三条均线的形态，但是有上影线，给人上涨受到压力的假象。随后又反复横盘振荡三天，股价才沿着上涨通道加速上涨。我们做短线就是要密切注意那些突破所有均线的股票。一旦强势上涨就是很好的趋势。放量上涨之后又缩量盘升，后面再次出现温和放量的上涨行情。强势股都会出现均线多头排列的形态，5日线都是支撑行情不断上涨的。没有改变上涨趋势之前，大胆参与短线操作。一旦发现苗头不对就可以快速出货。卖出股票的原因是出现明显的见顶信号，那个就是高位出现长上影“避雷针”。
　　【实战技术精要】
　　(1)股票在低位出现底部突破的信号是短线买入的机会，可以迅速买入。
　　(2)温和上涨的形态很容易出现加速的状态，我们最主要的就是要研究把握这个阶段。
　　(3)当股票单边上涨的时候，我们要重点操作，不要错过赚钱的最好时机。
　　(4)只要股票价格保持上涨的趋势，要大胆持有，等待利润更大化。
　　(5)当股票出现高位“避雷针”的时候，一定要第一时间卖出，不要犹豫不决，痛失逃顶良机。
　　【看图分析解密】
　　东莞控股(000828)该股出现高位见顶信号，经过一个高位“十字星”过渡之后就出现了连续的暴跌。如果能够清晰地判断出是高位见顶，那就可以成功逃顶。没有借口说股票没有用他的盘口语言告诉你，“我要跌了！”股票一旦跌停，就容易形成恐慌盘不断卖出，如果大家都有钱赚的，多数会采取立刻卖出、保住利润的做法。但是，人性总是有一个相同的弱点的。那就是希望明天反弹我再卖出，如果明天哪怕反弹一点点我就卖了。结果，明天继续低开跌停。又以为已经跌太多了会反弹。总是用自己的想法来预测市场的走势，这种预测股价的做法本身就是错误的。所以，既然做错了，为什么不今天就卖出呢？为什么非要等明天呢？明天根本就是不可预测的，我们可以把握的也就只有现在这一时刻。面对暴跌，如果参与过熊市的朋友一定体会过那种绝望的感觉，底部还有地板价，跌破地板价还有地狱价，地狱还有最低十八层价。痛苦也没有改变市场的办法，我们只能改变自己来适应这个股票市场的变化。跌破生命线之前如果有见顶信号，就一定在破位的那一刻果断全部卖出。不能够犹豫。犹豫是股票短线高手的天敌。放弃幻想，回到技术形态和指标指示去操作。K线是操作的最重要依据。不管行情怎么演绎，都会通过 K线表现出来。因此只要能够研究K线在不同的阶段代表不同的意义。研究透彻就可以不断赚钱了。
　　【实战技术精要】
　　(1)当股票在高位出现“十字星”的时候就要非常谨慎，一旦破位，立刻卖出。
　　(2)跌破5日线要谨慎操作，一旦图形走坏，马上出货，不能等待。
　　(3)任何时候股价跌破24日生命线，在收盘前最后一分钟卖出。
　　(4)振荡出货是主力高位卖出的一种常用方法，要谨慎对待。
　　(5)当明确下跌趋势的时候就要空仓观望，耐心持币等待。
　　(作者系本报实盘赛五连冠得主、东方财富网第二届股往金来英雄汇预赛决赛冠军，人称“A股第一高手”)

