基金经理支招：望闻切三招挖出大牛股 
　　为基金经理的“新秀”，汇添富民营活力股票基金的拟任基金经理齐东超，投资研究的历史绝不短。2005年进入汇添富即任行业分析师，此后一路出任高级行业分析师、研究总监助理、基金经理至今。管理的大型基金也成绩斐然，截至2010年4月2日，在188只股票型基金中，汇添富成长焦点 (519068)基金的增长位居第16位。因为，钻研企业多、有心得，齐东超被同事公推为“民营企业家”——分析民营企业的专家。
　　中医诊脉有“三法”，望、闻、切。齐东超投资研究的方法，也暗含着这三招功夫。
　　第一招：“望”。就是调研企业。齐东超推崇美国基金大师彼得·林奇的名言“石头翻得多的人才能发现宝藏”齐东超说，“我们这行某种程度上可以说靠的是腿功和嘴功。跑得勤、问得细，才能把上市公司的底把握清楚。”
　　去年三年的一个工程装潢类个股就是例子。在投资前的几个月间，齐东超为这企业出发调研了十多次，有的时候，一个月要去几回。不仅把上市公司的高、中、低几个层面的员工接触了个遍，调研的触角还伸到了公司的主要竞争对手身上。
　　长时间的调研，齐东超得出结论，这个公司所处的行业成长空间巨大，公司竞争优势(310368)显著，且其经营模式也决定了在成长过程中有望持续保持较高的利润率。于是，在齐东超接手基金后就果断重仓出击，短短半年间，这个股票涨幅超过100%。
　　第二招：“闻”。就是从单个公司上升到行业规律、从表面深入到公司背后的模式和规律，这点需要更多地依靠团队的合作和基金经理的投资经验，是为之“闻”。
　　齐东超现在最重视的是上市公司的“商业模式”。齐东超说，“把上市公司的业务构成、静态业绩算清楚。这点外部的卖方分析师也能完成。但是，对于商业模式和市场规律的认识，形成举一反三的规律性判断才是考验，也是真正的超额利润所在。”
　　以近年内大量牛股出现的民营经济为例，齐东超认为，除了我国发展非公经济的长期政策导向外，民营上市公司普遍具备三“力”也是其中牛股辈出的重要原因。这三力是“动力”、“活力”和“能力”。
　　第三招：“切”。“多谋还需善断”，好的研究更仰赖果断决策，是为“切”。
　　齐东超曾经在几分钟内决定一项重点股票的大额投资，别人问他原因？他说原因很简单：“一、我研究这个行业很久了，有准备。二、我一直想买这个股票，但估值不合适。三，最近股价跌了，估值可以了。”
　　另外，齐东超认为，投资方向明确，“瞄准一个方向不断进步，尽量避免受市场情绪影响，也不能受其他杂音干扰。一会儿左一会儿右的优柔寡断，最终对业绩的影响会很大。”

