年赚289%投资高手透露三大操盘秘诀
　　2010年即将过去，面对比去年下降近10%的指数，股民有喜有忧。“今年太郁闷了，亏了28%，我的车子买不成了”，一个叫“加菲猫”的投资者在股票论坛抱怨道。类似加菲猫这样的投资者并不是个案，据某网站调查，今年盈利的股民比例仍然不到20%，80%的投资者出现亏损。为什么别人忙碌一年都有收获，而唯独自己无法实现盈利呢？不少人冥思苦想，得不到答案。今天我们给大家介绍一位来自重庆的股民李明(化名)，他今年实现了289%的收益，超越了很多明星私募经理，成为很多投资者羡慕的对象。希望大家能从他的成功中得到一点启示。
　　李明早先也是一位“屡败屡战、屡战屡败”的普通投资者，他是如何从一名普通的散户成长为年赚289%的投资高手的呢？相信很多人都会对此非常感兴趣，说起李明的成功，这就不能不提到非凡财经，李明的成功之路正是从非凡财经的《职业操盘手培训课程》开始的。非凡财经的创始人鲁致远本人就是国内非常知名的私募高手，其“22岁携上亿资金操盘”、“05-07年收益高达几十倍”的故事大家已经耳熟能详，鲁致远凭借其创立的投资理论在沪深股市留下了众多经典的投资案例，其创立的非凡财经已经成为国内证券培训行业的领头羊，很多投资者从中受益。
　　今日我们就再次请到李明和他的老师鲁致远，一起来谈谈他们成功的秘诀。
　　主持人：首先非常感谢二位再次接受访谈，先问一下李明，你今年初能想到自己能取得近3倍的收益吗？
　　李明：完全没想到，鲁老师经常给我们说：在股市能够实现稳定的正收益，这是一种实力，而能够赚很多，则是运气，我觉得我今年运气还行。
　　主持人：你今年做的最得意的操作是什么？
　　李明：一是年初在做年报行情时，我做了禾盛新材，二是今年十月份的行情中我做了江西铜业，这两只股票就让我的资金接近翻倍了。
　　主持人：这两只都是大牛股，你是如何捕捉到的呢？
　　李明：在这里我要感谢鲁老师，坦白讲，我是非凡财经培训的受益者，这两只股票也都是根据非凡财经的经典理论来做的，禾盛新材的依据是“事件驱动理论”，江西铜业的依据是“攻击形态理论”。
　　主持人：你今年做得这么好，大家都非常羡慕，你一定有很多心得给大家分享吧，能否给大家讲讲你的成功心得？
　　李明：说实话，我最初也是一个菜鸟，能取得今天的成绩，真的有很多的感受，但我要说的只有一点：股市是一个功利的地方，要在股市取得成功，你一定不能像多数人那样浮躁，而是要让自己静下来，一定要把自己的投资技艺练到位了，才去考虑盈利的事情。我自己也曾经历这个过程，一开始我也非常想通过股市改变自己的命运，后来反复亏损，才发现自己的想法真的非常幼稚，自己在进入股市前竟然完全没有准备知识体系，在半懂不懂中就开始了实战操作，不亏损才怪，后来跟随非凡财经学习，自己不断实践和反思，今天终于取得了一点成绩。
　　主持人：能否谈谈你是如何实战操作一些股票的呢？很多人都非常想借鉴，越详细越好。
　　李明：我觉得非凡财经的培训体系非常科学，他们把一个投资过程分为五步，买什么、买多少、何时买、何时止盈、何时止损，这五步分别都有相应的理论依据，让学员把这五步都搞懂以后，然后自己再根据自己的情况去形成自己的盈利模式。我就是严格按照这个方法来进行学习的，一步一步的实践和练习，后来就越用越纯熟，现在我对操作很有信心：行情来了一定能赚，下跌来了一定能躲。
　　主持人：好的，下面我再问一下鲁总，你觉得李明对非凡财经的操盘方法的理解到位吗？
　　鲁致远：比较到位，李明讲得很好，一个复杂的程序，如果你把它分解成几个小程序，就会变得非常简单。我们之所以将投资过程分解为五步，也就是基于这个原理。同时我在这里告诉大家一个好消息：现在我们也正在编写更加详细的“五步炒股法”的教材，编写这个教材时我给我们公司分析师定下的标准就是：“让学习炒股更简单，让每一个学员都拍案叫好“，届时我们所有的新老学员都将赠送一套。
　　主持人：非凡财经把投资过程分为五步，那么在具体操作这五步时的理论依据是什么？
　　鲁致远：这五步操作基于我们的三大基础理论：趋势转折理论、事件驱动理论、分时研判理论。这三大理论可以作为这五步的理论根据，“事件驱动理论”解决“买什么”的问题，“趋势转折理论”和“分时研判理论”解决“买多少”、“何时买”、“何时止盈”和“何时止损”的问题。我们一直在使用这些理论，确实比较有效。
　　主持人：你能否再总结一下你们的培训方法？
　　鲁致远：如果简单来说，那就是通过学习3大基础理论，解决操作过程中的5大问题(买什么、何时买、买多少、何时止损、何时止盈)，最终形成1套属于自己的盈利模式，我们简称为“351操盘培训法”。
　　主持人：利用“351操盘培训法”培训学员反馈的效果怎样？
　　鲁致远：最近我让我们的客服人员正在回访学员，得到的结论非常欣喜，90%以上的学员比较满意，很多学员都有续费的想法，但坦白讲，在高兴的同时我们并不满足，我们现在正在制定新的培训体系，目标是让满意度在2011年再提高5个点。
　　主持人：对明年的投资，你们有什么样的建议？
　　李明：明年的市场有一些机会，有一些风险，我希望大家能够找到有效对付市场波动的方法，祝大家投资顺利！
　　鲁致远：今天我看到万科董事长王石的一句话把它送给大家：万科有时把自己放在高峰，因为这样才能有做大事的胸怀，有时也要把自己放在低谷，因为这样才能吸收别人的长处。我希望每个人都能拥有这样的思维方式，股市取得成功和其他事情取得成功的窍门并无二致，你的处事境界已经决定了你能取得多大的成功。很多人今年的投资成绩不太好，觉得自己一年什么都没有得到，其实这都不必沮丧，今天的成绩只是代表了你过去一段时间的努力，未来的成绩，则取决于你现在怎么做。只要你走上正确的道路，成功远比你想象的要快，我衷心希望2011年能成为大家的一个转折年，一个成功的转折点。
　　鲁致远信箱(您有任何投资难题均可致电0755-83210223或登录非凡财经官网ff158.com与鲁致远取得联系，留下联系方式，24小时内回复，典型问题在报纸刊登)
　　苏州李先生：我也是七八年的老股民了，几年前就想跟随高手学习，一直没找到时间，现在几年过去了，仍然一无所成，这次我下定了决心一定要学习，可是我远在苏州，无法长时间请假前去培训，怎么办？
　　鲁致远：你提到的这个问题很多外地学员都提到过，针对投资者的这种情况，我们开发了一套远程的培训体系，我们会为学员寄去教材和教学光盘，并提供网络和电话客服中心答疑，最重要的是我们拥有一套《复利大师》软件为学员提供支持，所以您不必到深圳现场即可学习，效果可能会比现场培训效果更好。有很多学员过去参加过别的机构的现场培训，觉得还是非凡财经的培训效果最好，因为我们有长达一年甚至两年的售后服务，这是很多机构无法做到的。
　　南昌孙先生：现在股票培训机构也很多，你们非凡财经的优势在哪里呢？
　　鲁致远：我经常给我的员工讲，非凡财经要想取得成功，并不全靠的是我们拥有先进的技术和理论，最重要的是一个为客户服务的心，了解我们的老学员知道，我们每年都在服务体系上进行改进，6年来从未停止过，最近在服务体系上又有大动作，我想这才是我们的核心优势，我们非常在乎培训的效果，因为学员无法取得好的成绩，我们也会被市场淘汰，我们希望能够营造好的口碑。
　　北京赵先生：现在各大商场都在搞年终促销，参加你们的培训有什么优惠吗？
　　鲁致远：对，现在正是岁终年末，在这个特殊的时刻，我们也非常感谢一直以来支持非凡财经的投资者，于是我们特别为新老学员推出年终的优惠活动，据我了解，这次优惠是我们今年最大的一次优惠，同时我亲自撰写的《2010年年报操盘攻略》已经发布，现在参加就可以和我们一起分享这次年报行情的操作，本次优惠名额仅仅28名，投资者可到我公司网站了解详细的情况，周六周日非凡财经均有人值班接受咨询和报名，先到先得，投资者可以积极把握这个机会。

