买卖股票一定要有依据
　　文/殷保华
　　提要：一定要等两市的指数突破工作线或2号线才能操作。上证综指工作线为2901点，每天向下12个点计算；2号线2929点，每天向下10个点。
　　没有规矩就没有方圆，世界万物都有自身的规律，股票更有股票的规律，所以买卖股票一定要有买卖的依据。一个股民，如果没有操作依据将是非常危险的，浪费了精神，又浪费了钱财，影响了家庭经济，又影响了家庭关系与自己的心情；没有操作依据，莫名其妙赚来的钱又会莫名其妙地失去，年复一年，保持平手的已经是高手，但八九成的股民是亏损累累。
　　事实证明买卖依据一定要有高成功率才能操作。比如，许多人喜欢用KDJ或MACD技术指标进行操作，但这两个指标是不能操作的，因为它们是随机指标。何为随机指标？指数一涨，K数值、J数值金叉D数值为买进信号，指数一跌KJ数值死叉D数值。正因为它们是随机指标，一金叉往往只是破位后一个反弹形成了金叉，一旦买进却是最后的逃命点，买在了最高价；有时候指数突破压力后一个回调形成KDJ的死叉，如果抛出却抛在线上阴线的最低价。有人提出，J数值超过100应该抛股票，事实上抛在刚刚起涨快速拉升的起涨点。特别是KDJ在高位钝化时根本就无法操作。有些刚刚入市的股民和一些股评家不看其错误的金叉、死叉信号的结果，单看成功的一次，而股民在中间按金叉买进，错了两次后，到真正上涨的金叉时却不买了，就是在纠正错误的时候却犯了不买的错误。
　　各位读者可以把上证综指打开，对照K线图看一下，不管在死叉前与死叉后去操作，还是在金叉前与金叉后买入，都造成了严重后果。请看：2010年4月14日、5月5日、5月12日、8月17日、9月13日、10月25日KDJ金叉与3月25日、6月18日、7月16日、10月25日的死叉，几乎都是错误的。最绝的请看2009年6月份到8月份的KDJ，有些技术分析人士说KDJ数值改了就可以用。千万不要相信，随机指标已经告诉你它是随机的，没有一点预测与趋势性，谁用谁输。大家按笔者的方法去操作验证一下，中间几乎都是反的，而真正的开涨点与开跌点也是对的，可惜的是到了真正的金叉时，“上过当”的人还敢买吗？所以没有趋势性的方法不要轻易使用。
　　反之，大家可以看看移动平均线。近期上证综指的4号线(450天移动平均线，有些软件需要将设置修改为最大值9000天)，自2010年5月17日低开收盘破位后就成了重要压力，3个月中只要指数一碰到就跌，7月28日上证综指突破70天移动平均线后回调一碰就涨。明明白白的走势难道是笔者造出来的吗？不是。这就是股市中成功率比较高的方法。“线上阴线买”与“线下阳线抛”可以按不同的资金、不同的周期方便地去操作。这次上海理财博览会来听分析的股民可谓是人山人海，会场爆满引得保安人员极度担心，好在提前结束没有发生什么事。本栏目读者一定要找一个成功率高且越高越好的方法。正所谓：“白猫黑猫会抓老鼠就是金猫”。
　　下周如何操作？上周指数在450天线与70天线上受到支撑，而且支撑明显。由于前星期暴跌造成了短线死亡模式，所以有“线下阳线抛”止损能力的学员读者可以“线上阴线买”。胆子小的人可以在工作线下逢高出货。一定要等两市的指数突破工作线或2号线才能操作。上证综指工作线为2901点，每天向下12个点计算；2号线2929点，每天向下10个点。知道了数字就可以知道万一后市破450天线和破70天移动平均线该如何操作了。“线下阳线抛”后不出现“梅开二度”绝不能入市操作，学员可以按个股的“江恩八线”操作。

