期指融资融券十方面影响A股 
　　阿 琪
　　近期有关于股指期货交易的十大细则、规则、办法征求意见稿公布，较多投资者认为，由股期撬动蓝筹股进而带动行情整体走好已没戏了。
　　我们认为，目前持这样的看法可能为时尚早。作为A股市场具有里程碑意义的制度改革，推出股指期货与融资融券将至少在以下十方面对A股现货市场产生影响。
　　1)加剧大盘股与小盘股行情“井水不犯河水”的风格化，并促进市场投资理念的风格化。
　　2)推出股指期货与融资融券“最快乐的”应是券商，可坐享融资融券业务之其成；“最痛苦的”莫过于中小投资者，一方面没有参与期指交易的权限，另一方面行情双边交易后复杂性加大了，对专业性要求更高了。
　　3)在股指期货与融资融券正式运行前，券商为了推进融券业务、机构为了增强期指双边交易的防御性，或多或少都要增加对成份股的配置。实际上，目前以基金为代表的机构新年度有新布局的调仓已明显加速。
　　4)基于期现联动、融资融券带来的交易刺激，推出股指期货与融资融券后，现货市场非但没有抽资影响，成交量反而会明显放大，去年11月24日沪深两市4700多亿的天量记录不会保持太久。
　　5)因做空机制的形成，行情基本面与价值性作用将显著增强。因为，类似历史上由流动性驱动显著高估乃至泡沫化的行情将时刻面临被做空的压力与风险。
　　6)如果基金有资格参与期指交易，则对其构成大利好：可在行情高位开出股指期货的空仓锁定账面利润，而不必像以前那样受持仓契约的限制被动地坐看净值起落。
　　7)指数型基金可能成为被重点攻击对象，资金庞大的基金客户可以利用先出放股期空单，后大额赎回指数基金份额，迫使基金减持成份股进而导致行情下跌的机制来进行操控性套利。
　　8)推出股期与融资融券利好于与指数波动高度契合的成份股公司大非，在股价显著高估时可运用期指交易来锁定其股权价值，或通过融券的方式在持股权没有任何影响的情况下把持有的部分股份暂时借出去获取利益。
　　9)对应外围市场曾经的历史，在股期与融资融券推出前的预热期，其对现货行情起到助涨作用，主要体现在正式推出前的1至3个月内；推出之后的1至3个月内因多空博弈的原因，行情波动较剧烈与频繁；推出3个月后，因行情多空对峙机制的形成，行情波动幅度、频度将趋于平缓。
　　10)因市场双边交易机制的形成，A股市场以往那种“牛市大家一块赚，熊市大家一起赔”的时代结束了。(阿 琪)

