上交所投资者教育：融资融券全攻略
　　新浪财经讯 融资融券业务是我国证券市场的一项重要创新，其交易结算制度、业务操作模式、风险防范和控制等均与目前普通证券交易大不相同，因此投资者在参与之前应做好充分准备。为方便投资者尽快地、系统地掌握融资融券业务相关知识，上交所推出了“融资融券系列”的投资者教育专栏，分阶段、有层次地介绍与融资融券相关的投资新理念、业务规则培训和实际操作技能的培训以及风险揭示和风险防范等知识，力图做到循序渐进、深入浅出。
　　融资融券系列之一：融资融券你知多少
　　融资融券交易，与普通证券交易相比，在许多方面有较大的区别，归纳起来主要有以下几点：1、保证金要求不同。2、法律关系不同。3、风险承担和交易权利不同。
　　融资融券交易有助于投资者表达自己对某种股票实际投资价值的预期，引导股价趋于体现其内在价值，并在一定程度上减缓了证券价格的波动，维护了证券市场的稳定。
    融资融券系列之二：融资融券对市场各方的影响
    融资融券交易，又通常被称为证券信用交易或保证金交易，是指投资者向具有融资融券业务资格的证券公司提供担保物，借入资金买入证券（融资交易）或借入证券并卖出（融券交易）的行为。从世界范围来看，融资融券制度是一项基本的信用交易制度。融资融券的推出，无论对于投资者、证券公司，还是证券市场，都将产生深远影响。
    融资融券系列之三：融资融券与股票质押融资的联系和区别
    由两者的定义可以看出，融资融券和股票质押融资的联系在于，两者都是一种融资手段，都需要一定的担保物，在大多数情况下，两者都是用股票作质押，同时，两者对证券市场资金流会产生显著影响。融资融券和股票质押融资的主要区别有以下几点：一、融得的标的物不同；二、融得资金的用途不同；三、担保物不同；四、资金融出主体不同；五、杠杆比例与风险控制不同；六、产品属性不同；七、对机构投资者的影响不同。
    融资融券系列之四：投资者如何进行融资融券交易（融资业务简介）
    融资交易为投资者提供了一种新的交易方式。如果证券价格符合投资者预期上涨，融入资金购买证券，而后通过以较高价格卖出证券归还欠款能放大盈利；如果证券价格不符合投资者预期，股价下跌，融入资金购买证券，而后卖出证券归还欠款后亏损将被放大。因此融资交易是一种杠杆交易，能放大投资者的盈利或者亏损，参与融资融券交易要求投资者有较强的证券研究能力和风险承受能力。
    融资融券系列之五：投资者如何进行融资融券交易（融券业务简介）
    融券交易为投资者提供了新的盈利方式和规避风险的途径。投资者如果预期证券价格即将下跌，可以借入证券卖出，而后通过以更低价格买入还券获利；或是通过融券卖出来对冲已持有证券的价格波动，以套期保值。
    融资融券系列之六：“买空”和“卖空”投资思维和负债经营理念的确立
    投资者“买空”、“卖空”交易的广泛使用和“买空”、“卖空”负债经营理念的确立将引领市场投资思维、投资理念进入一个新阶段。参与资本市场的个人投资者和机构投资者的交易行为将发生深刻变化。资本市场从此将迎来投资理念多元化大发展，资本市场由大到强发展有了坚强的制度性内生动力。
    融资融券系列之七：杠杆投资理念造成收益和亏损的放大
    相对于普通证券投资来说，融资融券最为显著的特征在于通过保证金支撑为投资者提供了“以小博大”的机会，起到了财务杠杆的作用。“融资”和“融券”都只是一种投资交易方式，本身无所谓好坏，关键是方向的选择。如果方向选择错了，亏损就会加倍放大，如果方向正确，收益也会加倍。也就是说，融资融券是一种放大了投资收益与亏损的交易方式。
    融资融券系列之八：“死了也不卖”很危险
    股票不同于债券，一般情况下是没有到期日的，所以很多投资者买股被套后，往往不情愿止损，而是抱着“死了也不卖”的心态去等待解套之日，短则几个月，长则几年。但在融资融券交易中，不但有期限的约定，而且采取逐日盯市制度。因此，当某一天投资者担保物价值低于合同约定的最低维持担保比率时，就会被证券公司催缴补足保证金，甚至被强制平仓。可以说，由于强制平仓的存在使得投资者必须对“死了也不卖”的观念进行更新。
    融资融券系列之九：融资融券交易相关风险介绍
    除具有普通交易具有的市场风险外，融资融券交易还蕴含其特有的杠杆交易风险、强制平仓风险、监管风险，以及信用、法律等其他风险。投资者在进行融资融券交易前，必须对相关风险有清醒的认知，才能最大程度避免损失、实现收益。
    融资融券系列之十：融资融券和期指对市场的影响
    2010年1月8日，证监会正式宣布国务院已原则上同意推出股指期货和开展融资融券业务试点。股指期货是一种以股票指数为标的物远期交易，而融资融券是一种以普通股票为标的现货信用交易。对于我国证券市场来说，两者最主要的共同点在于给市场提供了“做空”的方式，可以预计，两者推出后将会对股票市场波动性产生交互影响。
    融资融券之十一：如何办理融资融券业务的开户
    融资融券交易是中国证券市场的一项创新业务，具有杠杆放大、专业性强、高风险高收益的特点，投资者与证券公司之间除了存在证券代理买卖关系外，还存在借贷、信托、担保等较为复杂的法律关系。开户程序作为投资者参与融资融券业务的首要环节，比普通证券交易复杂。投资者应认真了解开户过程的各项步骤，做好相关准备工作。

