殷保华：遵守操作纪律 永做投资赢家
 
　　记者 李燕娜
　　刚入股市输得精光，经过多年精心专研，创立了“殷氏定律”，并完成从空调工到亿万身家的华丽转身。殷保华的股市经历有些传奇，也充满坎坷。
　　他有哪些高招建立起今日的成就？如何通过“线上阴线买，线下阳线抛”来把握机会？对后市的走势他如何判断？新老学员又有什么学习心得？本报与您一起走近“民间股神”殷保华。
　　记者：从2001年至今，您先后16次准确预测了大盘的阶段性顶部与底部，“殷氏定律”之“线上阴线买，线下阳线抛”更是风靡全国。我们向您请教一下，怎么样通过移动平均线来判断买进或者卖出的机会？
　　殷保华：可以通过我创造的“殷氏定律”——“线上阴线买，线下阳线抛”来判断。
　　7月2日，我号召所有投资者不能抛股票，反而买股票，就是因为360周线发出买入信号。9月7日，我坚持在博客和媒体上说要抛股票，当时很多人不相信。其实在日K线的上证指数上设置一根450天的移动平均线就可以看到卖出信号。这就叫“线下阳线抛，抛错了也要抛”。9月21日，上证指数日K线是一根阴线，这里刚好回调到60天移动平均线，这就叫“线上阴线买，买错了也要买”。
　　记者：您在长期的投资生涯中摸索出了一套“殷氏定律”，除了刚才说的“线上阴线买，线下阳线抛”，还有一些什么定律？
　　殷保华：比较典型的还有“江恩八线”和“底部三绝”。江恩八线由四根日线、四根周线组成；底部三绝是发现黑马的指标。2010年5月11日，大盘跌破450天日均线后便一直被它压着，8月份也是受到450天线的压力，因此大盘下跌，国庆后大盘突破了450天线，出现暴涨。
　　我在10月1日《投资快报》的周评中说过，要重视大盘，由于经过节前3个月的震荡洗盘，节后来一个久盘必涨，因为久盘必涨的走势往往是非常凌厉，万万不要踏空。只要在上证指数2750点(即450天线压力位)与深圳指数11870点(即181周线压力位)之上，大家可以买任何没有快速拉升与没有出现天量的股票。
　　记者：您的操作方法并不需要看上市公司的业绩，也不需要研究基本面。那么，根据您的技术分析方法，对后市的走势如何判断？操作上又该注意哪些问题？
　　殷保华：本周出现了近期少有的成交量，除了期货手法的异常交易量我们还是要谨慎对待，特别是上证指数打到江恩3号线2925点的区间，属于逐步进入风险区。由于股指期货的影响，不能确定上证指数是不是按历史经验，但投资者还是要提高警惕。
　　解决方法是，在软件中设置一根3天的移动平均线，操作方法按“殷氏定律”操作，上证指数的江恩3号线2925点是目前的支撑，7号线3049点左右是短线压力，非常行情非常对待。3天移动平均线上尽量做多，反之“线下阳线抛”。
　　记者：很多散户在股票市场里都容易亏钱，在您看来是什么原因？
　　殷保华：客观、理性、遵守纪律是操作成功的关键。有些股民第一次在关键的点位没有抛，大跌后后悔地发誓，若再反弹到这个高点绝对抛，股价后来回到了上次的高点，遗憾的是，股民又期待更高的股价，看看再说。这一看麻烦了，第二天价格又没有昨天的高，一而再，再而三地错失出局良机。
　　记者：令我记忆犹新的是，上个月在广州中山纪念堂举行的“殷保华投资秘籍研讨会”上，您的精彩演讲赢得掌声不断，报告会现场座无虚席。那么，10月30日举行的技术交流会又将讲授哪些方面的内容？
　　殷保华：报告会现场将会重点讲述A股放量暴涨后该如何操作，让你了解投资技巧，知道股票的走势规律；介绍“线上阴线买，线下阳线抛”的操作技巧；传授江恩八线其中重要的三根线的数值以及简单精确的买卖点位，还会把老庄线、工作线等独门暗器一一演示交流。(转B01版“分享学员心得”)

