上证所证券大讲堂正式开播
　　日前，上交所在申银万国证券股份有限公司莘庄营业部举行了投资者教育视频节目“证券大讲堂”开播仪式。上交所副总经理徐明、申银万国副总裁刘郎出席了开播仪式。
　　徐明在开播仪式上介绍了今年上交所投资者教育“六个一”工程，即一个投资者教育网站、一个证券模拟交易平台、一个投资者教育讲堂、一套投资者教育丛书、一套规则制度、一批合格投资人。“证券大讲堂”是其中的一项重要工作，旨在丰富投资者教育的手段和内容，帮助个人投资者，尤其是中小投资者树立正确的投资理念，提高其参与市场的综合能力。同时促进业内形成投资者教育工作合力，共同将讲堂打造成证券业的“百家讲坛”。讲堂一方面邀请业内权威专家讲解证券基础知识、揭示投资风险；另一方面，注重利用卫星、互联网等先进技术，扩大投资者教育的覆盖面。
　　“证券大讲堂”将通过上海证券通信有限责任公司的宽带广播卫星平台向全国营业部播放。该平台具有接收方便、传送及时等特点，可以实现以各地证券公司营业部为载体的投资者教育点面结合，成为全行业投资者教育资源的共享平台。同时，讲堂的视频文件还将在上交所投资者教育网站和新浪网财经视频栏目等主流网络媒体在线播放。
　　首期“证券大讲堂”节目选择了“ETF”和“公司债”这两方面内容，邀请了相关单位权威专家和部分基金经理深入浅出地对相关知识进行讲解。并且专门针对典型的违规案例制作了一集风险教育节目，以期投资者更好地理解证券投资风险、合法合规地参与证券交易。具体的专题题目及播出时间表可在上交所投资者教育网站查询。(http://edu.sse.com.cn)
　　为把投资者教育工作引向深入，上交所还将深化与证券公司、基金公司等业内单位在投资者教育领域的合作机制，开展“讲堂走进大学”、“讲堂走进上市公司”、“讲堂走进社区”等活动，共同将“证券大讲堂”建设成一个脍炙人口的投资者教育知名品牌。

