别被平均数欺骗 股票市场极端两极分化
　　理财周报特约作者 刘建位 汇添富基金首席投资理财师
　　做投资的人，接触最多的是数字，数字里面接触最多的是平均数。我们经常用整体的平均数字来推断个体的一般情况，但在股票市场，这是行不通的。
　　2008年，1628家A股上市公司净利润合计8850亿，平均每家净利润5.44亿，实际上这个数字可以排到第170位，接近前10%。排名前1%的16家公司净利润合计3511亿元，占所有上市公司净利润总额的69%。净利润排名前10%的160家甚至已经占到97%。
　　有人喜欢用平均股价和平均市盈率水平来衡量股价相对高估低估，其实十分错误。以10月21日收盘价计算，1357家上市公司2008年度盈利为正，这些股票算术平均市盈率为142倍，这相当于排名第249名，但有81%的盈利上市公司市盈率低于平均水平。10月21日有收盘价的1603只股票平均股价是13.39元，这相当于排名566位，属于前35%。
　　投资者业绩和股票类似，有人说股票市场是一赚二平七赔，事实远不止此。
　　2009年以来沪深300指数上涨74.20%，310只主动型股票基金中只有2只战胜指数，其余99.35%的基金输给指数，成立超过10个月的阳光私募250只中只有16只跑赢指数，其余93%的阳光私募跑输指数。这意味着，今年绝大多数公募和私募基金连平均业绩也达不到。
　　这些现象一再说明，证券市场是一个极端两极分化的非常世界，个体之间差异极大，极少数决定绝大多数，算术平均数基本上没有什么意义，这是不同寻常的非常世界，完全不同于我们熟悉的平常世界。
　　平常世界，个体彼此都差不多，大多数人都在平均水平左右，个体在体中占的比例很小，影响很小，甚至可以忽略不计。
　　比如人的体重，你从大街上随意找出一万个人，找个大广场，一排一排站好。目前中国成年人平均体重70公斤左右，一万人的体重总量为70万公斤。你会发现，即使特别胖的人的体重，占一万人体重总量的比例很少。即使是身高2米26的姚明也只不过150公斤，相当于2个人体重，只占5000分之1。
　　非常世界，与平常世界相反，会有非常之人，彼此差别很大，要么非常好，要么非常差，严重两极分化，更准确的说是，极少数人非常好，大多数人非常差。
　　假如比的不是体重，而是财富。假设世界第二大富翁巴菲特来到美国十万人口个个都是百万富翁的城市，十万人财富合计10亿美元，而巴菲特有370亿美元，巴菲特一人财富占97%，一百万个百万富翁只占3%。
　　在平常世界，我们关注大多数，最有用的指标是平均数。在非常世界，我们关注极少数，最有用的指标是差异数。
　　做股票投资，就进入了非常世界，用平均数指导投资，会让你犯下大错。这是一个极端两极分化的世界，极少数人很好，大多数人很差，你应该关注的是最重要的极少数。股票市场和体育赛场一样，赢家通吃，冠军只有一个，登上领奖台只有前三名，二八定律在什么地方也没有在证券市场和体育赛场更加明显，更加极端。

