投资也要学习智利矿工
　　《红周刊》特约作者 翁开松
　　33名智利矿工在井下被困69天成功获救，创造了生命奇迹。其实，智利矿工的成功，或许对我们的投资也有所启发。
　　没有人的生活总是一帆风顺的，同样，也没有人的投资只有成功没有失败。智利矿工前17天被困矿井下，与外界没有联系，谁也不知道未来是什么，而且矿井的食品、矿工的心态和身体在这17天的黑暗中，都产生了巨大的困惑，没有时差，没有生物钟，能够坚持下来，靠的是什么？
　　在投资中，如果你坚信你投资的逻辑没有大的问题，你看好的公司符合未来方向，但股价一直没有表现，那么，你需要做的也就像智利矿工一样——忍或坚持！坚持和韧性是投资最好的回报。比如中国南车，前三季度股价一直不死不活，香港股价连创新高，中国南车的出口定单也一直在增长，中国动车组的速度从380公里提升到420公里，却对股价一点作用也不起，市场总是熟视无睹。而公司的市值只有几百亿，公司行业的壁垒远比汽车行业高，与上海汽车、一汽轿车的市值相比，中国南车要小得多。而中国很快要进入一个高铁时代，如果你相信中国南车是低估，你的坚持就有时间价值。
　　被困17天后，矿工们终于与外界联系上，最困难的时刻过去，但却需要等待漫长的两个多月救援时间。井下生活该如何度过，如何进行日常的身体维护，从减肥到正常的休息、睡觉再到身体运动，33名矿工在一位老矿工的带领下，有计划地进行自己的生活，有计划地分配食品，有计划地在黑暗中、摸索中过白天黑夜的日子，有计划地保持身体和心态的健康。所以，这种计划性，也是智利矿工胜利的保证。
　　这也告诉我们，在投资中遇到困难时，一定要冷静下来，对当时的处境冷静思考，再作好应对策略，最起码要保证自己所坚持的策略在逻辑上是正确的。
　　比如前期“煤”飞“色”舞后，蓝筹股轮动，也许你的投资组合是消费股，指数上涨15%，而你的股票跌了20%，你需要如何做出决策呢？任何一种风格都不会一直持续下去，当煤炭股10倍市盈率消费股40倍市盈率时，市场可能向煤炭股偏离，但当煤炭股涨幅60%而消费股跌30%时，你需要新的思考和坚持。我认为，未来的投资，更需要关注结构和个股。

