估值如此简单 真正运用市盈率
　　徐勤军/文
　　运用市盈率指标要头脑清醒，因为有许多陷阱会导致误用：不同国家、不同时期、不同行业的市盈率不可简单比较。
　　运用市盈率指标对股票进行估值并非简单地只依靠PE值，而是可以通过其他指标的强化，以更准确地对股票的投资价值做出判断。
　　首先，净利润可持续增长率=ROE/(1-ROE)就是一个强化指标。需注意的是，这里的ROE是预估的一家公司可持续保持的ROE(下同)，用净利润/期末股东权益定义。
　　根据PEG法，只要PE低于一家公司净利润的可持续增长率，该项投资原则上就是有利可图的。那么，PE只要低于ROE/(1-ROE)即可，如果再加强一点约束，PE低于ROE就可能是不错的投资机会。
　　另一个强化指标永续增长模型为：价值=下期自由现金流FCF/(R-g)。其中，g是自由现金流的永续增长率，R为贴现率。
　　一个简单的数学事实是：在一个有限资源的世界里，业务增长总是快于经济增长的任何公司最终必定变得不值钱，故g的绝对上限必定是经济的名义增长率。
　　由于g的上升需要更高的资本支出和流动资金配合，所以g上升时自由现金流量下降。这意味着即使g保持一个低数值时，该模型计算出的结果也可能高估公司的价值。
　　笔者认为，对于A股上市的优秀公司，g可取5%，R可取8%-10%。由此，公司市值低于20倍×下期FCF时就是富有吸引力的。
　　无增长模型是一个更为强化的指标：价值=下期息税前利润EBIT(1-t)/R。其中，t为税率。即，当公司不增长时资本支出等于年度折旧费用，而营运资金将不随时间变化，故自由现金流可以简化为EBIT(1-t)。
　　因为增长只有在产生高于维持成本的收益时才创造价值(很多无价值增长其实是和无增长一样的价值)，故该公式对于一些一般公司未必会低估其价值，但对于优秀公司很可能低估，故可作为最强化的指标。
　　也就是说，一家优秀的公司以低于10倍PE(即R取10%)买入通常很有价值了。PE这个指标被许多价值投资者诟病，其实对于一家核心价值未受损的优秀公司，只要PE足够低，必然是有价值的。当然这里的PE应该是经过审查的——审查公司的盈利质量。
　　综上所述，发现一家公司PE如果低于ROE/(1-ROE)就可能是很好的投资机会，低于ROE就是不错的投资机会，而对于ROE远大于10%(如20%)的公司如果以远低于10倍PE(只要核心竞争优势还在)的价格交易，那你可能发现了一个绝好的投资机会，当年巴菲特买中石油是个例子。
　　当然，如果一家公司的自由现金流是稳定可预期的，那么如果市值低于20倍的下期FCF，也是很好的投资机会。
　　运用市盈率指标要头脑清醒，因为有许多陷阱会导致误用：不同国家、不同时期、不同行业的市盈率不可简单比较。即使对于同行业内同类型的公司，也不是PE低的就比高的更有价值，例如在其他条件一样的情况下，可持续ROE为20%而PE为20倍的公司要比可持续ROE为10%而PE为10倍的公司更值得购买。
　　另外需要注意的是，以上标准主要针对非周期性公司；对于周期性公司，标准需更加严格，且最好要在盈利转佳之前买入。

