理解ROE―复利的魔力
　　徐勤军/文
　　投资者可能知道ROE(净资产收益率)的重要，但是不理解它有多重要。巴菲特说过：公司能够创造并维持高水平的ROE是可遇而不可求的，因为这样的事情实在太少了！因为当公司的规模扩大时，维持高水平的ROE是极其困难的事。
　　一般来说，如果一家公司要维持稳定的ROE，它就必须使盈利增长率超过ROE。就是说，要维持25%的ROE，就必须使盈利增长率超过25%，分红、不分红的公司均要求如此(分红可以降低股东权益，使得短期内ROE“自行”提高，但长期内只有盈利增长才可有效抬升ROE)。
　　这是一个简单的数学证明：以A股上市公司财报定义的ROE为净利润/期末股东权益，那么盈利复合增长率至少为ROE/(1-ROE)，才可维持ROE的水平。至于股东权益将和盈利一起以同样的速度增长。
　　实际上，如果净利润的增长速度赶不上股东权益的增长，管理者就没能有效地利用留存利润。
　　持续高水平的ROE必然会导致强劲的盈利增长，股东权益的稳定增长，公司真实价值的稳定增长以及股价的稳定增长！
　　一个ROE可以维持在20%的公司，其盈利复合增长率可以达到25%，如果你以20倍PE买入，那么10年后收益率可达931%，20年后收益率达8674%。这就是复利的魔力！(对于非周期性的优秀公司，如果其PE低于可持续的ROE，那么你很可能找到了一个很好的投资机会。)
　　如果你以低于20倍PE的价格买入，或者公司ROE能够提高到20%以上，那么收益将更可观。而一个ROE维持在15%的公司，10年、20年的持有收益率分别为500%、2500%，收益率差距巨大。
　　可见，可持续ROE的一点差异，就可造就长期持有收益的巨大差异。而寻找有着高水平可持续的ROE的公司，就是投资成功的秘诀。
　　那么，什么样的公司可以拥有持续高水平的ROE?
　　ROE高于平均水平的公司一般具备“经济商誉”，这些公司能将经济商誉和最小的追加资本投资需求结合起来。这就是可以长线持有的公司。
　　当然，没有任何指标是完美的，ROE也有其自身的缺陷。使用时需注意：ROE反映的是过去，并着眼于单个期间，这样ROE有时会歪曲公司的业绩；不要以经济高峰期的ROE为基准对未来的ROE做出错误的预测，一般要观察5年以上；小心用高负债或公司合并、一次性所得等抬高的ROE；股票回购可以提高ROE；高水平的ROE因行业而异。即，投资者要想找出高水平的ROE的公司，仅仅根据ROE来做判断是不够的。
　　多高的ROE为好？当然越高越好，一般要求15%以上，10%以下的 基本不适合长线投资。但ROE看上去太好了有可能不真实，在40%以上常常是没意义的，因为它也许被公司的财务结构扭曲了。如果看到一个超过40%的ROE要仔细查看是否是合理正常取得的。■

