炒股还需平常心
　　本报记者 韩晗
　　近日笔者在一个朋友的博客里看到这么一段话——
　　“大家都说我是股神，什么涨跌都了如指掌，哈哈！但是我咋不觉得呢？自己的股票都整不明白，还称什么所谓的股神啊？今天有惊无险差点被套了，前段时间赚的几万块钱在一天之间就没有了，要是再继续持有，会不会被套呢？我也不知道这是咋了？股市真的不行了？看来股票真的是风险很大，以后不能劝人买股票了！做好自己本分的事情得了，现在钱不好赚啊，只为一个“贪”字，多少股民淹死在股票里，我看我也快成精神病了！每天的心情随着股市的波动而起伏，我现在就是个精神病，股票涨了我心情就好，股票跌我心情就郁闷！老公说我这个小散不称职，哈哈，股市大跳水的那天我却在家呼呼睡大觉，起来一看钱真的没了。哎，那个心情啊，无法比喻……天下没有白吃的午餐，不会掉馅饼，还是脚踏实地的踏实走好每一步吧”。
　　笔者的这位朋友是一位今年年初才入市的新股民，运气颇好的她一入市就碰到2009年的大行情。这位80后的年轻投资者，并没有经历2007年的疯狂牛市和2008年的惨淡熊市，可以说几乎没有多少实战经验。但也正是这种无所畏惧的操作风格，加上大半年的火红行情，使得她获得了比很多老股民都高的收益。
　　当然，正如她博客里所描述的那样，想在股市里一直赚钱并不容易，尤其是那些不太会看政策面、基本面、资金面以及技术面的新手。据中国证券登记结算公司最新数据显示，截至11月末，2009年新开A股账户数共计1550.13万户，已经超过2008年全年新开A股账户数的1430.44万户。在2007、2008年牛熊交替的这两年共新开5100余万户的基础上，今年再新增1600万户，应该说这部分投资者绝大部分都是在股票赚钱快的观点不断冲击下而入市的新手。对于这些投资者来说，不在股市里呛几口水，怕是不可能摸清楚股海有多深。
　　8月份市场暴跌以来，盘中波幅明显加大，尽管整体看仍有比较不错的波段机会，但能够踩准节奏并做好止损止盈的投资者并不多，尤其是对于那些市场感觉不强、没有什么经验的新股民来说，追涨杀跌往往就意味着大幅亏损的到来。
　　还是以笔者的这位朋友为例。在与她交流中得知，本周她看到不少中小盘题材股连续飙升，终于按捺不住在周四尾盘和周五早盘重仓介入某强势股，结果周五当天市场风格发生转换，大盘权重股集体大涨，而中小盘股当然也包括她的股票纷纷大跌。交流中笔者发现她的情绪十分烦躁，连最基本的工作、生活状态都与“正常”时完全不一样，可以说，股市已经影响了她。
　　笔者认为，炒股中只有平常心，才能在大盘处在高位时不盲目乐观而多一份警惕，在大盘处于低位时多一份理性坚定持股和积极介入；才能在个股盘整的时候多一份耐心和坚守，而不是将自己的股票与一些美丽迷人的“妖股”盲目攀比，从而出现低抛高吸和两边挨打的被动局面；才能克服恐惧、贪婪和急功近利。
　　只有真正做到“不以涨喜、不以跌悲”，短线波段操作做到见好就收、快进快出，中长线则坚定持有优质品种坐享高成长收益，才会充分享受到股市带来的快乐。

