申银万国：中央经济工作会议解读
　　申银万国研究员 李慧勇
　　【内容摘要】：
　　由于11月5日召开的国务院常务会议、11月底召开的中央政治局会议已经确立了保增长的主要基调，因此总体上从中央经济工作会议闭幕后发布的公告看并没有太多超出预期的东西。在这样的背景下，国家对经济形势的最新判断、明年经济工作的主要任务以及一些新的提法是我们关注的重点。
　　首先，中央对当前国际国内形势做出了更加严峻的判断。
　　其次，中央对扩大内需、结构调整、深化改革、保障民生和保增长的关系进行了明确。
　　第三，保就业的重要性明显提升。
　　第四，从扩大内需的领域看，“三农”、就业、社会保障、教育、医疗、节能减排、自主创新、先进设备制造业、服务业、中小企业等是主要的政策着力点。除了4万亿投资主要投向这些方向之外，信贷政策、产业政策、税收政策将主要向这些方向倾斜。
　　第五，关注结构性减税进展。一是允许企业抵扣外购设备所含的进项税额，降低企业投资成本，鼓励企业进行装备投资。二是提高劳动密集型产品、高附加值产品出口退税率。三是提高个人所得税起征点。四是加快营业税转型，避免重复征税。预计具体方案有望在2009年下半年明确，金融、建筑等行业将明显受益。

