2010年：中国景气周期的下一个起点

　　2010：中国景气周期的下一个起点？
　　———2008年4季度宏观经济报告
　　国金证券 杨帆
　　2001年的“入世”不仅带领中国进入新一轮景气周期，同时也使得中国经济的国际化程度大为提高，中国经济已经融入世界，中国经济的脉搏必将同世界一起跳动。而在外部需求下滑的同时，国内总供给曲线也从平坦转为陡峭，这预示着中国经济目前面临着周期性和结构性调整的双重压力，中国经济将进入一段艰难的调整时期。
　　就外部环境看，次贷危机的恶化对美国乃至全球金融体系形成重创，实体经济的持续疲软、失业率的高企是导致债券市场风险从抵押贷款市场向企业债市场，从次级债券市场向高等级债券市场传递的重要原因。美国政府对次贷危机的救赎仅仅能起到暂时的止痛作用，而且这种救赎本身是有成本的，它客观上阻止了市场机制的自我调整作用。而从历史上看，无论是上世纪90年代的北欧三国还是日本，政府对金融危机大规模救赎的实际作用都是有限的，难以改变经济衰退的趋势。综合考虑目前全球的经济环境和物价变化情况，我们预计美国经济在明年年中2、3季度触底的可能性较大。 
　　在世界经济全面调整的背景之下，中国经济也难以独善其身，从经济增长的三架马车来看，前景不容乐观。从周期角度看，中国本轮经济周期同1991-1999年周期相似，外需都是景气的主推力，同时又都被国际市场的金融动荡打断，只是本轮周期中内需的增长显得更为强劲。然而，受到失业人数可能上升、企业劳动生产率难以持续提高从而工人工资难以有效增长以及房地产消费和投资未来将持续放缓的影响，我们认为内需的增长难以改变目前周期性和结构性调整的双重压力。考虑到政府近期将采取扩张性货币财政政策，我们预计，中国经济的调整低点或者新一轮周期的起点出现在2010年的可能性较大。
　　总体上看，我们认为中国经济已经进入下行周期，这一过程将会持续到2010年。经济的下滑将使得通货膨胀出现趋势性的缓解，未来管理层的工作重点将从目前的“一保一控”更多地转向如何保持经济平稳较快增长上来，财政政策将起到更为明显的作用，而货币政策将逐渐从结构性放松转向全面放松，后者更可能在明年看到。从投资角度看，下列要点值得关注：1、土地承包权的流转，对林业、种植业、种业、化肥将产生积极影响；2、粮食价格的上涨，大米、小麦等主要粮食品种最低收购价格调高；3、生产要素价格的重估，终端销售电价上涨、成品油定价机制调整、水价等上涨；4、实际消费的持续增长，个税起征点提高和社保、医疗投入的增加都会提高居民收入含金量，对消费的增长(或者缓解其下滑)起到积极作用；5、大型基建和灾后重建启动，铁路建设、区域性的建材(如水泥、钢铁)、工程机械等行业收入可望加快。

