长江证券09年宏观策略3：积极政策引致有效需求
　　一、积极财政政策实施的宏观经济背景
　　接近70%的对外依赖度表明了国内生是以国际为市场为主的;在美欧和日本相继陷入衰退后，外需对我国经济的增长的拉动作用将逐渐减弱。另一方面，在资产价格大幅下降后，消费的增长态势将出现下滑;大宗商品价格的波动也使得企业的自主投资意愿降低。在这种经济背景下，积极的财政政策成为09年经济最具决定力的拉动因素。这也从本质上决定了围绕积极财政政策的行业配置是09年的主要方面。。
　　二、积极财政政策对行业配置策略的影响
　　理清财政政策对经济影响的脉络是我们围绕积极财政政策进行投资的前提，我们认为：财政政策对经济存在较明显的拉动作用，但因经济内在增长机制的不同可能产生两种结果：通货膨胀和通货紧缩。我们在围绕积极财政政策进行行业配置时需要注意相对性，如果积极财政政策能带动经济反转增长，我们重新迎来一轮周期性的行业轮动。如果经济仍维持在低位徘徊，我们则需要注意积极财政政策下的相关行业的相对受益性。
　　三、98-02年的积极财政政策与通货紧缩带来的思考
　　上一轮积极财政政策的背景是由卖方市场转为买方市场的总供给过剩，积极财政政策最大化。这样我们通过观察98-02年的积极财政政策可以得出两个结论：1、可发国债在1万亿左右，我国实施积极财政政策的资金是可以保证的，如果考虑配套资金(5倍)支持，国债可带动5万亿左右的投资;2、通缩情况下，工业企业的经济效益没有出现大的好转。但从钢铁产量、水泥产量、发电量看，伴随积极财政政策实施，在99年1季度以后，便出现了增速上的回升，表现出在宏观经济通货紧缩的背景下的相对受益性。
　　四、财政政策有效性引致的产业轮动配置策略
　　根据投入产出表计算的结果显示：从绝对拉动值看，金属冶炼和压延、非金属矿物制品、金属制品、交运和机械设备受益靠前。从拉动值占07年总产值的比例看，非金属矿物采选、非金属制品业、木材加工、金属制品和金属冶炼和压延，受益程度较高。我们认为直接受益的行业是钢铁、建材、一般机械、机车和电力设备，考虑相对受益性，应注意把握其阶段性机会。 

