MACD网校：盘口语言深度解密(三)
　　(三)识别庄家利器———笔均量
　　笔均量是指某只股票当日的总成交量与当日的总成交笔数的比例。也称作每笔成交量。每笔成交量的大小，显示出某股的交投活跃程度和大资金进出的力度大小与换手率仅反映交投活跃情况相比，笔均量还可有效的反映大资金的买卖增减。某只股票有时在同一股价区间换手率相同，但笔均量却发生明显的变化，则多意味主力行为已发生了变化。从这个意义上讲，笔均量具有慧眼识庄的特别功能，它比其它盘口信息来得更直观、更令人信服。
　　1、当股价呈现底部状态时，若每笔成交出现大幅跳升，则表明该股开始有大资金关注，若每笔成交连续数日在一较高水平波动而股价并未出现较明显的上升，更说明大资金正在默默吸纳该股。在这段时间里成交量倒未必出现大幅增加的现象。当我们发现了这种在价位底部的每笔成交和股价及成交量出现明显背驰的个股时，应予以特别的关注。一般而言，当个股每笔成交远超过大市平均水平每笔成交量以上时，我们可以认为该股已有庄家入驻。
　　2、机构庄家入庄某股后，不获利一般是不会出局的。入庄后，无论股价是继续横盘还是呈现慢牛式的爬升，其间该股的每笔成交较庄家吸纳时是有所减少还是持平，也无论成交量有所增加还是萎缩，只要股价未见大幅放量拉升，都说明庄家仍在盘中。特别是在淡静市道中，庄家为引起散户注意，还往往用对敲来制造一定的成交假象，甚至有时还不惜用对敲来打
　　压震仓，若如此，每笔成交应仍维持在一相对较高的水平。此时用其来判断庄家是否还在场内，十分灵验。
　　3、若股价放量大阳拉升，但每笔成交并未创新高时，应特别提高警惕，因为这说明庄家可能要派发离场了。而当股价及成交量创下新高但每笔成交出现明显萎缩，也就是出现背驰时，跟庄者切不可恋战，要坚决清仓离场，哪怕股价再升一程。
　　结论：
　　当每笔成交与其他价量指标出现明显背驰时，应特别引起我们的注意。同时，在选股中，在其它条件相同时，我们应注意在买入时尽量选取每笔成交量更大的股票。因为每笔成交量大的股票的庄家实力更强劲，这无疑会有助于使你在更短的时间里获取更大的收益！

