2009年经济运行前景猜想
　　潇秋/文
　　相对2008年来说，2009年中国经济运行环境更严峻，增长态势更疲弱，继续处于回调阶段，估计增长率在8%左右，低于上年9%以上的水平。
　　2008年在复杂多变中落幕，2009年在充满挑战中启航。面对日益蔓延和扩散的国际金融危机，中国经济巨轮将驶向何方？我们将有一个怎样的结局？这无疑是各方面都在思考和关注的问题。
　　笔者总的看法是，相对2008年来说，2009年中国经济运行环境更严峻，增长态势更疲弱，继续处于回调阶段，估计增长率在8%左右，低于上年9%以上的水平。
　　一、从经济运行减缓的主要因素看，2008年中国经济降温，主要是受政策性、周期性和外来性三个因素共同影响的结果。其中，前两个因素的影响已有较长时间，是主要的，后一个因素对中国经济的影响才刚刚显现。
　　纵观2009年中国经济的运行环境，三个因素已经发生了一些变化。
　　首先，政策性因素由紧缩为主转向以宽松为主，稳健的财政政策被积极的财政政策所替代，从紧的货币政策被适度宽松的货币政策所替代。由此，政策上对刺激经济的增长是有利的。4万亿元政策性投入，其中的2万亿元将在2009年到位，对经济增长的带动作用有1个多百分点。
　　其次，周期性因素还没有消失，经济下行惯性依然存在，这和上年基本没有太大的变化，但在正常环境下，经济的自然增长率估计也有5个百分点左右。
　　再次，外来性因素，也就是所谓的金融海啸因素，不仅没有消失，相反还在继续蔓延和扩散，对中国经济的影响不仅没有减弱，还在进一步加剧，尤其是对中国外经外贸的杀伤力更强，对经济增长的贡献可能是负面的。
　　由此看来，2009年的中国经济，政策性因素是有利的，周期性因素是不利的，外来性因素是很不利的。照此来推断，2009年中国经济增长水平大致在7%-8%之间。
　　二、从经济运行的主要推动力看，这些年中国经济的快速增长，主要得益于工业化、城市化、国际化三大动力，对经济增长的平均贡献率分别在45%、25%和15%左右。
　　2008年中国经济减缓，首先是工业减速。中国规模以上的工业增长率由平均18%左右回落到12%左右，其中2008年11月只有5.4%，是近十几年来少有的低速度，说明工业化进程有所放缓。
　　其次，城市基础设施建设和房地产业的发展减缓。政策性因素的挤压，包括紧控银根和地根等一系列的调控措施出台，使得房地产投资和市场销售由高速转为低速，房市的持续低迷，加上股市的低迷和车市的降温，拖累了经济的发展，表明城市化进程有所放缓。
　　再次，受内外因素共同影响，中国对外经济出现逆转，外资进入降温，外贸增速减缓，使沿海地区外向型经济和加工企业发展受到很大影响，从而拖累整个经济的发展。
　　2001年中国加入世贸组织，经济的国际化明显加速，外经外贸快速发展，成为中国经济的一个重要推动力。但是，国内政策的调整和国际金融、经济的急剧变化，使2008年这股力量明显减弱，表明国际化进程也在放缓。

