“金融30条”将长期助推资本市场
　　国务院办公厅最近发布《关于当前金融促进经济发展的若干意见》，提出9个方面共30条措施，保证金融为经济平稳运行服务。这是中央政府对下阶段金融工作的周密部署。不久前中央经济工作会议提出货币政策要发挥“反周期调节”作用，已及时将货币政策调整为适度从宽，“金融30条”则在更广阔的层面进行了全方位部署。
　　对中国资本市场来说，“金融30条”无疑有深远的积极作用。我国资本市场近几年超速发展，已在金融市场中占有重要位置。今年以来我国资本市场受到的最大困扰，是市场流动性紧缺，行情上升难以长效，也使政府维稳、救市努力事倍功半。为此有关部门已大幅度降低了股票交易印花税，但难以收到积极效果，最近有关部门又通过央企上市公司大股东增持股份、社保基金入市等来增加市场流动性，但技术上有不少难度。至于融资融券、平准基金等，有的虽已提出，却难以实施，有的仅是口头议论。
　　流动性紧缺，不能排除有相当数量资金因惧怕风险而远离市场，但也说明资本市场自身资金运筹渠道很不畅通。“金融30条”要求以高于GDP增长与物价上涨之和约3至4个百分点的增幅，作为2009年货币供应总量目标，争取全年广义货币供应量增长17%左右。这些释放出来的货币供应，当然不可能直接用于资本市场投资，但随着它们渗透到经济的各个环节，经济运行的流动性将大为改观，资本市场也将从中得益，从而为行情稳步上升创造条件。可以想见，为了实现“金融30条”的这个目标，货币管理当局将在一定时期内，继续通过降息、降低存款准备金率等手段，向市场释放资金，而在目前利率下降趋势下，每一次利率调整，都可能对股市行情构成利好刺激。

