中国是否已经进入降息通道
　　本报讯  在央行一月之内连续两次降息之后，未来中国是否进入降息通道引起市场关注。近日，中金公司预计，未来12个月内，中国基准贷款和存款利率分别还将被下调81-135个基点以及27-81个基点。尽管这一观点得到大部分机构认同，但仍有部分学者质疑。
　　中金认为，本次降息与9月16日的降息着眼点有所不同：9月16日主要是出于雷曼破产、美林被收购引发金融动荡的考虑，而本次则更多出于对实体经济放缓的担心，中金猜测政府可能已经知晓9月份数据，因此更多关注经济增长。而基于此，中金判断中国已进入减息通道，不仅如此，未来一年，存款准备率也将被下调350-550个基点；人民币对一篮子货币汇率升值将放缓至2-3%。
　　认为降息还会持续的还有中投证券，该机构预测，未来六个月内央行可能再降息50到100个基点。而太平洋证券研发部总经理郭士英认为，降息之后，我国利率包括存款准备金率仍在高位，还有下调空间，但他认为下调多少跟世界经济形势、包括国内经济发展密切相关，目前难以预测。
　　申银万国首席分析师桂浩明认为，下调两率进一步强化了中国放松银根的信号，同时也确实表明中国已经进入到降息周期。虽然贷款额度的行政控制很难取消，但是根据国民经济发展的需要，适度放松很有必要，8月份松动中小企业贷款额度时就增加了5%。此外，最近央行也采取政策，通过发行中期票据方法向大型企业注入资金，由于中期票据相对于贷款来说有更大的弹性和灵活性，所以可能会为市场注入相当多的资金，这些中期票据的用途还可以用于回购或者增持上市公司的股份，对股市的直接影响会更有积极性。
　　降息利好出台之后，股市并没有迎来预期的红盘，昨日，上证综指下跌17点。对此，中国国际经济关系学会常务理事谭雅玲认为，下跌原因就是降息。她说，频繁的降息并不利于市场信心的稳定，反而让投资者对未来经济充满担忧。而银河证券首席经济学家左小蕾也认为降息没有必要，她认为，对于中国经济而言，货币从来没有紧过，所以不需要刻意调整货币政策，刺激经济可以通过减税、保中小企业、保就业方式实现。另有学者认为，目前中国存款已是负利率，再度大幅降息不可取。
　　记者  钱静  李?

