国信证券：今年或有7000亿减税空间
　　每经记者 刘琳 发自北京
　　新年伊始，各大金融机构开始了对2009年经济形势紧锣密鼓的预测工作。其中，GDP能否保8、房地产市场何去何从、以及财政政策与货币政策在今年还有多大扩张空间成为机构关注的焦点。
　　瑞士信贷董事总经理、亚洲区首席经济学家陶冬昨日表示，今年中国GDP增长率能够实现“保8”的目标。在今年上半年，过去由于防范经济过热而被搁置的地方项目投资将成为拉动经济增长的主要因素。
　　国信证券发布的报告称，2009年我国经济将处于此轮经济调整的第二阶段，即经济与通胀双双下行，此趋势将一直持续到今年年底。
　　在对外贸易方面，国信证券预测，2009年我国出口不会出现大幅回落的态势。我国可能将通过人民币兑美元小幅贬值大约2%，来减少出口所受到的冲击。考虑到进口增速回落将大于出口，预计我国在今年的贸易顺差不会大幅缩水，可能将达到3000亿美元。
　　房地产是否现“拐点”分歧严重
　　国信证券表示，住房和汽车消费将成为引领我国未来经济景气周期启动、以及消费结构升级的主要力量。同时国信证券指出，我国每年1500万人口的城市化进程，以及目前巨大的住房供应缺口，为房地产业高速增长提供了有力支撑。因此在刚性需求推动下，我国房地产业可能将在2009年下半年开始复苏。国信证券预测，按月度销售面积同比增速衡量，下半年将成为房地产市场调整周期的底部，而2009年底也将出现房价企稳回升的“拐点”。
　　对此，兴业银行首席经济学家鲁政委持反对意见，他预计进入今年下半年后，商品房市场仍很难找到回暖的支撑点。他认为，从销售量以及房价来看，北京、上海几大城市的商品房价格在下半年均很难看到复苏的希望。”
　　财政政策具备7000亿减税空间
　　国信证券表示，2009年我国实施积极的财政政策具备较大空间。数据显示，2008年宏观税负税收占GDP比例为20.2%，如果今年这一比例能够降至18%，那么我国存在7000亿元的减税空间。国信证券预测，我国今年的实际减税量将保持在3000亿~5000亿元的水平。除此以外，我国今年或将增发中长期建设国债6000亿元，未来2年新增国债发行合计可能超过万亿。
　　在货币政策方面，国信证券预测近期央行或将继续下调基准利率54个基点，同时存款准备金率也存在下调空间。如市场层面反应仍不明显，基准利率还具备108个基点的下调空间，存款准备金率可能降至10%以下，这意味着将向市场释放出2.4万亿元的流动性。 

