MACD网校：真正有价值的交易技术(四)
　　MACD网校
　　七、双顶与双底
　　一个升浪，由A点出发，涨至B点为顶峰，回头跌至C点，卷土重来又上至B点差不多的价位D点，形成另一个顶峰，跟着就摔下来，跌破A点与C点拉成延长的“颈线”，成为一个跌势的序幕。这种走势形态，因为有两个价位相近的顶，所以一般称之为双顶。又因其图形与英文字母M相似，故又叫M顶。相反，在下跌势的末期出现双底的，就叫w底。M顶是强烈的下跌信号，w底是可靠的上升征兆。
　　图表是走势的价位和时间的记录。由图表亦可以从某个侧面观察到市场人气的消长，而已是富形象性的启示。
　　为什么说双顶是强烈的下跌信号呢？因为当第一个顶形成而回跌的过程中，肯定是有大量卖盘进场才使行情下挫，在第一个顶的区域的买盘已被套牢。当价位回升至和第一个顶差不多的价位时，如果市场买气够旺盛的话，应该就飞越顶峰，造成一浪高一浪的局面。然而，第二波的升势却未能越雷池半步，大有“云横秦岭家何在，雪拥蓝关马不前”之叹，急转直下形成第二个顶。很明显，这一波升势已是强弩之末，空军大举出动，狂轰滥炸；而更重要的是，原先在第一个顶附近被套牢的买家本身心有余悸，觉得第二波反弹只不过是回光返照，一见价位接近，便争相出脱，急急如漏网之鱼，因此，双顶的形成，反映了普遍不敢看好后市的市场心理，是买家人心虚怯的表现。特别是跌破“颈线”后，整个下降走势便可以确认。
　　相反的情况下，双底就是一个上升势的坚实基础。当第二个底形成时，显示大市已找到支持点，买家放手进货，在第一个底卖出的人以“亏少当赢”的心态急于补仓，走势失去了“一浪低一浪”的原动力，止跌回升理所当然。
　　有时双顶雏形刚形成，行情也会有反复，掉头再上，演变成三次叩关，如果又不破上两次高价，便蜕变成“三次到顶”更是空头出击的黄金机会。但无论趁双顶做空头或趁双底做多头，都要下好止损盘，万一风云突变，穿顶破底就认赔，这叫“小心驶得万年船”。
　　八、三次到顶与三次到底
　　对于期货买卖的各种战术，不仅要知道它的基本概念，更重要的是弄清其原理，“知其然亦知其所以然”，这样才能得心应手，运用自如。
　　三次到顶不破就卖出，三次到底下穿就买入，不论在期货市场或股票市场，都被视作经典战术之一。究竟道理何在呢？
　　某种意义上，期货价格可以说是一种“信心指数”。你在某个价位买入，意味着你对后市有信心；三次到顶后无人以更高价买入，表示对后市缺乏信心。相反地你在某个价位卖出，显示你对后市信心不足；三次到底后无人以更低价杀出，证明对后市恢复信心。大家信心减弱，人气涣散，就形成跌势；大家信心增强，人气旺盛，就出现升势。
　　所谓三次到顶不破，是两种力量造成的：一是顶附近的价位有强大的新单卖盘；二是一到顶部就有人作获利回吐平仓卖出，三次不破，说明在顶部的多空交战中买方“踢到铁板”，《左传》的《曹刿论战》篇有云：“一鼓作气，再而衰，三而竭。”到了第三次到顶而下能越过雷池半步时，买气已是“强弩之末，力不能透鲁缟”。此消彼长，下来必是卖盘占上风。顺势而行去做空头，正是跟强者走。反过来，三次到底不穿，是做多头的好机会。
　　其次，如果出现三次到顶下破的走势，显然是大户完成派发，派发就是大户拉高市价引散户追买，从而将自己手头上的多头合约转移到散户手上的一种手法，通常大户都是分批出货的，三次到顶，就是三次拉高派发，每一次到顶都是一种升势假局。三次到顶，大户派发得差不多了，“顶”部已套牢一大批散户买家。不破，就是市势开始回头，在顶部买进的人注定要亏损，这个时机卖出，可谓墙倒众人推，事半功倍。相反地，三次到底下穿，往往是大户欲扬先抑，压市吸纳的手法，所以要跟风买入。
　　俗语说：“不怕一万，最怕万一”。由于三次到顶与三次到底的信号太明显，散户深信不疑。特殊情况下大户亦会故意引人上钩，待散户狂沽之后回头直上，或趁小户买齐之后急转直下。所以三次到顶不破做空头或三次到底不穿做多头之际，都要在第一时间设限价指令单止损，万一破顶穿底就认赔，这样便高枕无忧了。

