2009年GDP：蹦极一跳后的飘忽难定
　　——2008年宏观经济数据浅析
　　-《红周刊》特约 联讯证券 汪婉婷
　　2008年GDP“蹦极”一跳
　　今年1月22日，国家统计局公布了“极不寻常、极不平凡”的2008年宏观经济数据——经初步核算，全年国内生产总值300670亿元，比上年增长9.0%。而1月中旬公布的2007年GDP最终核实数据显示，2007年GDP同比增长13.0%。图1呈现出2008年GDP“蹦极”之态。
　　纵观30年，“蹦极”并非首演，此次也非最惨烈。2008年GDP“蹦极”第一跳已经出现，但是否荡过最低点，未来轨迹如何，各方人士仍有争议，大致包括V、U、W等形态。搁置上述论点，回头检视“三驾马车”的车况，难免让人不太安心。
　　贸易顺差贡献度有限
　　2008年，我国外贸出口14285亿美元，增长17.2%；进口11331亿美元，增长18.5%；贸易顺差2955亿美元，比上年增加328亿美元。其中，上半年进口增速明显高于出口增速，导致贸易顺差同比负增长；下半年，进口、出口增速双双回落，进口增速回落更为迅猛，自8月起，月度贸易顺差连续四个月创历史新高纪录，我们曾在本栏论述过“进口价量齐跌、出口价升量减”的观点。
　　2008年上半年进口基数较高，而今年上半年由于国际大宗商品价格同比负增长，将继续拖低进口增速，下半年情况相对复杂。温总理的欧洲“信心之旅”，声称希望用外汇来购买中国急需的设备和技术，如果落实外汇运用措施，全年进口增速小幅上涨概率偏大。
　　最近数月，国际货币基金组织(IMF)不断下调对未来两年全球经济增长预测，美元继续强势则表明发达国家金融体系“去杠杆化”进程仍在继续，全球几大主要经济体先后宣布进入衰退，都显示我国外贸出口环境恶劣。风闻海关总署正在研究“出口转内销”的应对战略，核心内容是“先内销后集中补税”；此前的监管规定则是“先补税后销售”，否则视为走私。我们认为，这反映出有关部门对2009年出口形势严峻的基本判断。
　　1990年以来，我国年度贸易顺差负增长出现在1991年至1993年、1996年、1999年至2001年、2003年；其中，1999年至2001年的外贸环境与目前接近。我们预计，2009年贸易顺差存在年度负增长可能，对GDP增长的贡献度有限，甚至可能为负。
　　消费潜力挖掘难度较高
　　社会消费品零售总额强劲增长是2008年国民经济中最瞩目的亮点；而特大自然灾害、举办夏季奥运会等重大事件带来的政府采购骤增，是消费增长引擎中确实存在、但很难拆分的重要部件。这一支撑性因素，在2009年将不复存在。
　　2008年城镇居民人均可支配收入扣除价格因素，实际增长8.4%，较6月末实际增长6.3%有所回升；农村居民人均纯收入扣除价格因素，实际增长8.0%，较6月末实际增长10.3%明显回落。今年城乡居民收入的实际增长水平，一直落后于同期GDP增速；2008年居民户贷款占比下降，也预示着消费者对未来信心不足。
　　统计局调查显示，九成经济学家认为今年中国经济的最大风险是失业激增。本周一，中央财经领导小组办公室副主任、中央农村工作领导小组办公室主任陈锡文指出，约有两千万的农民工由于经济不景气失去工作或者没有找到工作返乡。显然，政府采购与居民消费，在2009年面临保住必要增速的艰难任务。
　　固定资产投资是主要指望
　　2008年，全社会固定资产投资172291亿元，比上年增长25.5%，增速比上年加快0.7个百分点。全年房地产开发投资30580亿元，比上年增长20.9%。
　　我们一直重视实际投资增速变动趋势，即名义投资增速剔除固定资产投资价格，这是推动GDP增长的真实力量。历史数据显示，1999年至2001年，实际投资增速徘徊在20%以下；2002年至2007年，实际投资增速多在20%以上；2008年实际投资增速在16%～18%区域。因此，2009年实际投资增速能否稳固在20%以上至关重要。
　　2009年中国经济步入通缩已成为共识。保持较高的投资增速，启动民间投资是关键——无论4万亿元政府投资多么庞大，其占2008年全社会总投资比例不足25%——清除民间投资障碍，不仅是“保八”的应急所需，更是中国经济结构转型的长远之道。

