619家预告公司近半三季报预增
　　高增长已成强弩之末 
　　□本报记者 李阳丹 
　　三季报披露于今日拉开序幕。截至昨日，已有619家公司发布三季度业绩预告，从这近半数的业绩预告中，可以大致看出上市公司三季度业绩形势。根据wind统计数据，619家公司中，预增的公司有289家，占比46.7%；扭亏的有40家；预减的有107家；预计亏损的有137家；另有46家业绩变动不大或不确定。虽然业绩增长仍然占主流，但主要行业景气出现下滑，公司业绩高增长恐难持续。
　　煤炭房地产增长较快
　　从行业来看，煤炭开采、焦炭、房地产、医药、造纸等都是预增企业较为集中的行业。其中公布业绩预告的4家焦炭企业和13家煤炭开采企业均实现业绩增长。
　　浙江医药受益于主导产品VA、VE、VH的价格回升、销售增加，公司整体盈利水平大幅上升。公司表示，预计1-9月实现净利润为6亿-7亿元，而去年同期为579.3万元。
　　焦炭业国际实业预计，前三季度实现的归属母公司净利润较上年同期增长210%-260%。同行业的美锦能源、四川圣达净利润增幅也在50%以上，山西焦化业绩则“同向大幅上升”。
　　从事煤炭开采的盘江股份预计，1-9月份累计净利润较去年同期增长650%以上，西山煤电、煤气化等另外5家煤炭开采企业均预告业绩增长在200%以上。
　　绿景地产表示，由于2007年中期公司计提了减值准备1184万元，导致公司2007年1-9月净利润较低，预计今年前三季度净利润比上年同期增长2100%-2200%。公司称，预计公司同期销售收入比上年同期增长约95%，业绩主要来自公司控股开发的绿景东山华庭项目。该项目的绝大部分单位是于2007年底、2008年初售出，销售情况(包括销售数量、销售价格、毛利率等)较为理想，该部分收入得以确认。剔除上年度同期计提减值准备因素，预计公司前三季度的业绩实际比去年同期上升约400%-500%。
　　高增长已是强弩之末
　　尽管在发布业绩预告的公司中，预增的公司占了近一半，其中不乏浙江医药、ST东盛等净利润动辄成数十上百倍增长的公司。但其中不少高增长的公司或因资产重组、出售，或因前期计提项目转回等非经常性收益，均不能构成长期持续增长的基础。
　　ST东盛预测2008年三季度将实现净利润约为33000万元，比上年同期增长约40倍。而增长原因为公司于2008年7月1日完成了白加黑重大资产出售事宜，该交易给公司带来了高额的投资收益。业绩预增达到37-38倍的国兴地产则是由于完成了资产重组，从2007年四季度起，主营业务由化工变更为房地产业务并产生明显效益。
　　事实上，下半年以来，上述预增集中的行业已经发生变化。由于钢铁业景气回落，焦炭价格一路下滑，焦炭公司净利润也逐渐走上下坡路。国际实业在业绩预告中同时表示，7-9月实现的归属母公司净利润较上年同期增长110%-160%，比上半年超过400%的增长率下降了不少。
　　房地产业则受到宏观政策的影响，有报告指出，2008年房地产行业的资金缺口预计达6730亿元，2009年资金缺口将达到9290亿元。报告认为2008年房地产行业将步入中期调整，下半年将是地价和房价均面临显性化下行压力的初始期，预计2008年房价下跌10%，2009年房价可能进一步下跌20%。
　　此外，医药、造纸、钢铁、有色金属等前期受益于产品涨价的行业也在近期遭遇滑铁卢，在宏观经济放缓的背景下，依靠价格上涨带来的业绩高增长已如强弩之末。而银行、券商等金融类公司更是难以在动荡的金融环境中继续保持业绩高增长。 

