中金申万两“大腕”看空10月数据
　　哈继铭：经济形势比1998年更严峻
　　本报讯 从下周一开始，10月宏观数据将正式披露。预期糟糕的四季度经济究竟会坏到什么程度？昨日，中金公司、申银万国两家知名机构均对此发表相关预测数据，认为10月PPI(工业品出厂价格)将超预期下降。中金公司首席经济学家哈继铭甚至认为，本次中国经济面临的形势远比1998年更为严峻。
　　10月数据将超预期下降
　　申银万国昨日预测，10月份经济数据将进一步下降。受内需放缓、主要原材料降价影响，下周公布的PPI将超预期下降，将从9月份的9.1%大幅回落至10月的6%，降幅达到34%；预计CPI也将从9月的4.6%下降至4.2%；预计10月份新增人民币贷款将从上月的3745亿元下降至1500亿元，降幅达到60%。中金公司也预计10月份经济进一步放缓，其中，认为10月份PPI数据会下降至7%，CPI会降至3.8-4.2%，出口增速放缓至19%。
　　宏观分析师纷纷看空
　　“我们预期，金融危机对中国经济的影响开始显现，中国经济硬着陆风险加大。”申银万国首席宏观经济分析师李慧勇认为，尽管一直在强调周期调整从秋到冬，但是9月份以来经济表现比预期还要糟糕，新的评估预期2009年中国经济增长8.1%，增速比此前调低0.9个百分点。
　　不过李慧勇也表示，四季度中国经济将有所喘息机会。因为随着灾后重建的展开以及国家明确提出加大投资力度来保增长，通胀降低也将对消费带来正面影响，所以四季度经济有望增长9.4%左右，比三季度提高0.4%。
　　相比较而言，中金公司首席经济学家哈继铭则比较悲观。他预计，本次中国经济面临的形势远比1998年更为严峻，受国际环境的影响也远比1998年更为严重，内需放缓比1998年更严峻，财政政策的回旋余地比1998年要更小。 记者 杜景南

