长城证券：明年不是周期底部
　　经济观察网 记者 申兴 长城证券日前在2009年投资策略报告会议上预计，宏观经济未来两年难有上佳表现，2009年和2010年中国GDP增速分别在7.8%和7.4%左右，不支持2009年成为周期性底部。
　　长城证券认为，宏观经济未来两年需要继续面对消费不足、就业压力和产能过剩的困扰，中国经济的转型之路仍然充满坎坷。在出口形势充满不确定性、政府公共投资难掩整体投资增速回落、没有新的增量需求出现之前，宏观经济在2009、2010年难有上佳表现，预计GDP增速分别在7.8%、7.4%左右。今年下半年以来政府出台了密集的反周期调控政策，但由于投资拉动的短期效应、国内消费启动的困难，政府财政扩张和调整货币政策带来的增量需求并不能抵消出口和房地产萎缩对总需求的冲击。2009年A股业绩不可避免地联接寒冬，预期2009年业绩同比下降3-13%。
　　但股市表现未必同样冰冷。长城证券认为“暖意”和“希望”在于：首先无论从横向还是从纵向比较，市场估值已经处于合理区域，距离可能的估值底部也只有20-30%的空间；其次，经过1年的暴跌，经济与业绩的负面预期已经大部分得到消化；最后，经济景气的阶段性回升和政府的反周期调控政策也会产生反复的市场“兴奋点”。
　　长城证券表示，随着经济景气的阶段性回升和政府的反周期调控政策，2009年下半年中国经济仍存在阶段性回暖机会，建议投资者控制仓位和波段操作。
　　基于对业绩和估值波动的判断，长城证券预测2009年上证综指核心运行区间在1500-2700点之间，对应2009年负10%到负5%的业绩增速和12-18倍的滚动PE波动范围。

