中金公司：今后利好政策或大幅超预期
　　中金公司建议今后一段时间，投资者在总体防御性配置的基础上，继续对于房地产、能源、基建相关、农业等板块则视政策预期的变化采取波段性交易策。
　　昨日10月份CPI以及进出口数据公布。数据显示10月份CPI进一步回落至4.0%，食品价格同比增幅受翘尾因素回落的影响从9月份的9.7%继续放缓至8.5%(环比下降0.3个百分点)；房地产市场不景气促使居住价格回落，带动非食品价格回落。非食品价格同比涨幅从9月份的2.0%回落0.4个百分点至1.6%(环比下降约0.1个百分点)，完全源于居住价格涨幅由上月的6.5%显著回落至4.6%。其中房屋租金价格涨幅持续回落至2.0%(9月3.8%)，反映了近期房地产市场的低迷，房价下跌同时租金价格也回落。而前期公布的10月份PPI数据显示，受国内经济加速下滑和国际大宗商品价格泡沫破灭的双重影响，10月份PPI从9月份的9.1%继续大幅回落至6.6%，PPI回落幅度将高于CPI，对于上游企业利润将产生较大打击。
　　10月份中国出口增速放缓至19.2%(9月份21.5%)，在新出口订单萎缩的局面下，伴随前期订单的消化，出口放缓开始显现。值得注意的是，10月份进口同比增速大幅放缓至15.6%(9月份21.3%)，下滑程度超出市场的预期(19.0%)，主要源于：1)内需加速下滑，10月份发电量可能负增长显示了工业生产低迷，导致原材料进口需求下降；2)国际大宗商品价格泡沫破灭使中国进口价格下跌；3)中国加工贸易进口占总进口接近40%，出口放缓直接导致这部分进口需求的下滑。进口放缓程度高于出口，导致贸易顺差不降反升，达352.4亿美元。前瞻的看，中国出口面临显著放缓压力：1、新出口订单大幅萎缩：最新的10月PMI指数中的新出口订单指数恶化至41.7%，创历史最低；2、全球金融海啸对出口造成实体经济与信贷两方面的打击：1)西方主要贸易伙伴的经济增速下降已经降低了对我出口产品的需求，大宗商品价格的急剧下降还将降低资源出口国的进口需求，近期机电产品的出口放缓便显示了这一点；2)信贷危机使这些国家进口商难以获得融资，进一步抑制我国出口。后者在两方面得到验证：1)近期涌现的一些出口坏债增加、造船业出现已缴纳定金的客户因难以筹措余款而"抛定弃船"现象；2)中金宏观组的实证分析印证了国际信贷紧缩对于出口有负面影响。出口增速在未来几个季度还将面临较大下滑压力。
　　在通胀压力减缓以及经济下行趋势开始进一步显现的情况下，我们认为今后未来一段时间内相关政策的力度和节奏有可能继续大幅度超出市场的预期，而可能的政策则包括更大幅度的减息以及更大力度的扩大财政支出方案。根据历史经验，尽管这些政策无法起到改变经济周期的作用，但是短期内市场有可能给予正面的反馈，特别是对房地产、基建相关的板块(钢铁、水泥、工程机械等)股价有利。我们建议今后一段时间，投资者在总体防御性配置的基础上，继续对于房地产、能源、基建相关、农业等板块则视政策预期的变化采取波段性交易策略。

