MACD网校：盘口语言深度解密(一)内外盘的解读
　　在变幻难测的股市中，没有一套正确的技术分析方法去指导实战操作，要想获得真正的成功是万万不能的，但技术方法再好，也不是万能的。大多数技术分析方法和各种股市理论的根本立足点是以史为鉴，是从过去发生了什么，来推断市场正在或者将要发生什么。但对于短期内的像明天(第二天)股市到底会如何运行，一周之内会如何演化，则往往难以给出正确的答案。
　　股市短期的三两天内的走势变数多多，非常容易受到人为因素的左右，有时会暂且脱离其固有的趋势，出现运行中的杂音，尤其是容易受到短线大资金的影响。即使是高手，也时常会困惑：难道市场原趋势改变了吗？为什么出现了意想不到的上涨或下跌？谁在买入和卖出？大资金是在洗盘还是震仓，是增仓还是出货？这些问题正确答案的得出，都将对你未来的买卖成功与否和投资赢亏产生影响。
　　人们通常以日K线的形态来判断当日走势的强弱变化，但日线形态有时会遭到强大的人为因素的刻意操纵，简单的判断短期的日K线阴阳并不能完全确认股票的未来走势如何，这必须通过盘口信息语言的分析来最后印证形态判断的是否正确。
　　对一个职业投资者而言，盘口信息语言的解读能力标志着看盘水平的高低，会直接影响其操作效果。对盘口信息的正确破解，将使我们透过盘中股指趋势及个股走势特征，研判出多空双方力量的强弱转化，从而把握好股票炒作的节拍和韵律，这也是投资盈利尤其是投机制胜的一个关键所在。
　　盘口信息最主要的是指股价或股指的分时走势图上所显示的信息。它详尽勾画出股价的每日完整的交投过程。它可以清晰地反映当日投资者交易价格和交易数量，体现投资者的买卖意愿。
　　盘口信息主要包括：分时走势图、委托盘、委托买卖表、每笔成交量、价量成交明细图表、大手笔成交、内盘、外盘、总笔、当日均价线等。当然还包括当日最大成交量价格区域、最高最低价、开市和收市价等。以上盘口信息构成综合的盘口信息语言。
　　限于目前数据传输的局限和分析软件的缺陷，投资者常常难以看到真实的交易情况，加之主力加以利用，频频做出盘中骗线，使投资者产生错误交易行为。为了能更好地把握股价运行方向，我们必须学会要看懂盘中走势，读懂盘口信息语言，并结合各种踪合因素做出综合判断。
　　(一)、内外盘的解读
　　在通用的大多数软件中，以委卖价成交的主动性买盘称为外盘，以委买价成交的主动性卖盘称为内盘。从其含义中，我们总的可以理解为：外盘大于内盘，股价看涨。反之，小于内盘则看跌。但在具体判断上，则需考虑股价所处的价格位置的高与低，目前的技术走势形态等，这需要靠盘口以外的功夫。
　　当股价处于低位的上升初期或主升期，外盘大于内盘，则是大资金进场买入的表现！例如深深房，2002年1月31日、在低位5元附近，当日外盘为120万股，内盘70万股。外盘明显大过内盘，显示有较大资金吸筹。
　　当股价处于高位的上升末期，外盘小于内盘，则是大资金出场卖出的表现！例如深康佳，2002年6月25日～ 7月1日，在高位10.5元附近，连续5日当日外盘小于内盘。显示有较大资金在出局派筹。
　　当股价处于低位的上升初期或横盘区，外盘远小于内盘，不管日线是否收阴，只要一两日内止跌向上，则往往是大资金假打压、真进场买入的表现！是在诱空。例如江西铜业，2002年6月13日在低位4.5元附近，当日外盘为68万股，内盘165万股。外盘明显小过内盘，显示有较大资金借日阴线震仓吸筹当股价处于高位的上升末期或高位横盘区，外盘远大于内盘，但股价滞涨或尾市拉升，无论日线阴阳，往往是大资金假拉升、真出场卖出的表现！是在诱多。
　　例如仪征化纤，2001年7月3日在低位4.5元附近，当日外盘为1595万股，内盘1016万股。外盘明显大过内盘，显示有较大资金借日阳线减仓派筹。次日，收放量阴线宜减仓。

