MACD网校：系统交易者的九个程序(一)
　　在实际使用中股民可能感觉到，如果完全按照金叉买进、死叉卖出，获利较难或还有可能套牢亏损。因此，在这里建议可以使用一种低位两次金叉买进的方法。MACD在低位发生第一次金叉时，股价在较多情况下涨幅有限，或小涨后出现较大的回调，造成买进的股民出现套牢亏损情况。但是当MACD在低位第二次金叉出现后，股价上涨的概率和幅度会更大一些。因为在指标经过第一次金叉之后发生小幅回调，并形成一次死叉，此时空方好象又一次的占据了主动，但其实已是强弩之末，这样在指标第二次金叉时，必然造成多方力量的发力上攻。
　　随股价上升MACD翻红，即白线上穿黄线(先别买)，其后随股价回落，DIF(白线)向MACD(黄线)靠拢，当白线与黄线粘合时(要翻绿未翻绿)，此时只需配合日k线即可，当此时k线有止跌信号，如：收阳，十字星等。注意，在即将白黄粘合时就要开始盯盘口，观察卖方力量，若此时能止跌称其为“底背离”。底背离是买入的最佳时机！!可随意取例，无数个股底部均有此现象。
　　反之，当股价高位回落，MACD翻绿，再度反弹，此时当DIF(白线)与MACD(黄线)粘合时[要变红未变红]若有受阻，如收阴、十字星等，就有可能“顶背离”是最后的卖出良机！!!此时许多人以为重拾升势，在别人最佳卖点买入往往被套其中。例子也很多，请读者自己去把握。
　　但是在操作时要注意：(1)背离时不理是否击穿或突破前期高(低)位；(2)高位时只要有顶背离可能一般都卖，不搏能重翻红，除非大阳或涨停；(3)其为寻找短期买卖点的奇佳手段，短期幅度15%以上，但中线走势要结合长期形态及其他指标进行判断。
　　首先，建议MACD使用周期必须缩小到分时K线。
　　MACD本身就是以追逐趋势为主，属于中长型指标，按照日线MACD操作需要具备非常优秀的心理素质。据观察，大部分投资者根本不可能连续很多个交易日都能承受巨大的资金权益波动，因而按照MACD日线周期操作明显抬高了投资者的操作成本，使投资者原本沉重的心理负担变得更加超负荷运行。关键在于：日线周期的MACD波动得非常缓慢，经常在市场行情已经发生了天翻地覆的变化之后才步履蹒跚地发出已经迟得不能再迟的信号，此时介入将导致投资者的利润大幅度缩水。实际上MACD完全可以缩小到分时K线中使用。至于使用5、15、30、60分钟哪一种分时MACD，我们可以参照指标周期共振综合使用，或者投资者可以挑选自己擅长的分时周期使用。在期货市场上，MACD在分时K线中使用效果比较显著。
　　其次，要充分地使用MACD的顶底背离信号。
　　这是市场最明显的警示性信号，很难被人为操纵(因为MACD运算较为复杂，属于趋势追逐性工具，某些投资力量对顶底背离信号进行骗线操作时经常力不从心)。
　　(1)在多头趋势中，DIFF向下交叉DEA，形成了一个“山峰”，每次遇到这种情况我们一定要看清楚：这个“山峰”的位置和前几次“山峰”的位置相比，是高了还是低了，与此相对应的K线走势是逐步抬高还是在逐步降低。
　　如果K线走势逐步抬高，几个“山峰”也在同时稳步上行，此时投资者可安心持有多头仓位，等到K线价格有效跌破了普通移动平均线的重要支撑，再全部平仓。需要指出的是，空头投资者此时的风险却变得极大，此时不可逆势进行波段性空头操作。
　　关键点在于，如果K线走势逐步抬高，却突然出现与之相反、连续下降的“山峰”，形成了K线走势和MACD“山峰”的顶背离，此时投资者应该立刻开始逐步平仓离场。这种情况往往意味着多头主力在拉高出货，价格的上涨往往是一种表面上的假象。
　　(2)在空头趋势中，DIFF向上交叉DEA，形成了一个“谷底”，同样每次遇到这种情况，我们一定要看清楚：这个“谷底”的位置和前几次“谷底”的位置相比，是高了还是低了，与此相对应的K线走势是逐步抬高还是在逐步降低。
　　总之，MACD是移动平均线最好的使用“伴侣”，投资者应在行情走势中多加运用，具体使用情况随品种不同和市场行情不同而有变化，要灵活运用。

