凸显大国责任 中国央行或引领全球第二轮降息潮
　　新浪财经讯 面对全球金融危机，全球央行史无前例的步调一致联手应对金融危机对全球经济的进一步侵蚀。继10月8日全球央行联手降息后，中国央行早于美联储宣布降息计划，此外，中国外交部10月30日表示，中国将在力所能及的范围内参与各种形式的金融危机救援计划，如此密集行动，展示中国正以一个大国的姿态积极承担国际社会的责任，稳定全球金融市场，避免形势的进一步恶化。
　　中国人民银行
　　10月29日晚，中国人民银行宣布从2008年10月30日起下调金融机构人民币存贷款基准利率0.27百分点。这是自今年9月15日以来，也就是六周内，中国央行第三次宣布降息。
　　美联储
　　北京时间10月30日凌晨，美联储周三决定将基准利率下调50个基点，至1%。
　　10月8日降息央行一览
　　美联储宣布减息50个基点，至1.5%。 
　　欧洲央行宣布减息50个基点，至3.5%。 
　　英国央行宣布减息50个基点，至4.5%。 
　　加拿大央行宣布减息50个基点,至2.5%。 
　　瑞典央行宣布减息50个基点，至4.25%。 
　　瑞士央行宣布减息25个基点，至2.5%。 
　　阿联酋央行宣布将借款利率下调150个基点,至1.5%。 
　　中国央行决宣布下调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点；下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27个百分点。 
　　8日上午，香港金融管理局宣布将基准利率下调100个基点。 
　　7日晚，澳洲中央银行大幅减息1厘，创1992年以来最大减息幅度；以色列央行昨日亦突然宣布大幅减息半厘到3.75厘，于本月12日起生效。 
　　韩国央行9日在此间举行金融通货委员会会议决定,将基准利率下调0.25个百分点。 
　　9日，印尼央行将存款准备金率由9.08%下调至7.5% (Ivor)

