A股投资拒绝概念包装 明白投资是王道
　　策划/本刊编辑部
　　撰文/本刊记者
　　张蓓 
　　苗宇  陈伟  姚坤 图/ Getty
　　2010年，以科技、新能源和新技术著称的中小板和创业板的涨幅全球居前；有34家中国公司赴海外IPO，其中TMT14家、市值超过130亿美元，规模最大的是一家叫优酷网的视频网站，上市当日市值为33.39亿美元，等于保利地产今年在北京计划销售的8个楼盘的总市值。
　　8个楼盘 = 一家至今未盈利的网站？
　　股票市场从来不拒绝包装，从网络到太阳能到稀土，包装过的“苹果”初时个个看起来甜美，受到关注后更享受高估值和便利的融资环境，于是包装横行。哪一家上市公司、投行、分析师不用“概念”来营销？
　　可证券市场永恒的标准是业绩。
　　股价因业绩增长而上涨，因业绩衰退而下跌，包装可以，若包装后没有业绩支撑，最多只能风光一时。
　　2000年全球证券市场互联网概念泡沫退去，没有实质业绩支撑的互联网宠儿、新科技公司纷纷大跳水，被套牢的投资者那时才能意识到——潮水退去，是谁在裸泳？
　　数据来源：Wind咨讯 中信证券行业分类 财务数据匹配规则上年年报，股价数据2011年4月18日
　　抗核辐射、稀土永磁、锂电池这些去年到今年炙手可热的概念板块，在上市公司、分析师和媒体的包装和发掘之下，纷纷变身，成为各路资金疯抢的对象。可随着2010年年报数据的一一发布，应该高速增长的概念股看起来却似乎没那么美好。在全部A股目前20倍市盈率的情况下，图表2左侧被包装的十大概念板块平均市盈率52倍，而净资产收益率仅在11%上下。
　　相比之下，右侧表中都是从工业社会就存在、历史过百年的行业，他们想包装自己太难！人人都明白，谁也难得被忽悠，所以多成了股市里的“绩优差等生”。钢铁和电力，虽然净资产收益率和每股收益确实也不好看，但比起业绩同样差劲的锂电池、抗核辐射概念，市盈率可差了不止一倍。其余几个板块市盈率优势就更明显了。
　　可能你会说，Google、百度股价比曾经的低点翻了几十倍，而且现在每年还为股东大把的分红，买这样的“概念股”不好么？买Google、百度是好，可难道手中概念股每一个都会变成“Google”？互联网泡沫的教训今犹在，与其像赌博一样赌在上两年里价格已经翻番的“概念”，为什么不买实在股呢？
　　盖房子、种粮食、打渔、借钱……伴随着人类从农耕社会一步步走来，与每日生活息息相关，不可缺少。对于这样靠谱的实在股，为什么不能投资呢？对众多概念不屑一顾的巴菲特，就是坚持选明白的股成为股神的。
　　《钱经》本期就为您抛开包装，谈谈吃住行，道道老工业，这才是咱生活的硬道理。
　　1、房地产烂包装下的投资机会
　　2、绩优差等生 灰姑娘银行股何时华丽转身
　　3、屯粮不如屯酒 农产品十年行情到来
　　4、大工业增长确定 产业结构调整带来良性发展

