票据融资高增长 股市流动性短多长空
　　本报记者 张曙东 上海报道
　　分析人士认为，票据融资是1月份天量信贷数据的“推手”之一，今年信贷增长或呈“前高后低”的局面，对股市流动性的影响或“短多长空”，对债市的影响则是偏于正面。
　　票据融资“增胖”新增信贷
　　1月份的货币信贷数据中，与1.62万亿元新增信贷同样“雷人”的还有当月票据融资增加6239亿元，占“非金融性公司及其他部门”贷款增加额的约42%，这一比例显然要高于以往的经验数据，是当月新增贷款额创出天量的“推手”之一。
　　中国证券报记者搜集的一些观点认为，天量票据融资中存在虚增成分。从原因来看，对银行来说，票据融资存在流动性好、风险低的特点，可以同时起到增加信贷量、赚取利差、控制风险的作用，对企业来说，票据融资利率大幅低于同期限的银行贷款利率，可以节省融资成本，而且低于同期限的银行存款利率，可以从中套利。银行与企业的“你情我愿”共同造就了票据融资额的暴增。
　　统计数据支持了票据融资虚增的判断。一是央行在新闻稿中特别指出，虽然1月份非金融性公司及其他部门存款减少919亿元，但其中企业存款增加759亿元，同比多增2586亿元（去年同期下降1827亿元）；二是新增信贷推高M2增速的同时，M1同比增速却创出新低，表明新增信贷转化为M1的比重较低。综合这两点，一个合理的解释便是，企业将通过票据融资获得的信贷资金转为定期存款。由此可以推论出，部分票据融资并没有进入实体经济，仍然停留在金融体系内。
　　在某种程度上说，票据融资暴增只是一个数字游戏，如果再考虑到不少新增信贷尤其是中长期信贷是投向财政政策项目，信贷井喷也只是表面繁荣。
　　股市“短多长空”
　　今年以来，A股市场上演“小牛”行情，新增信贷的超预期增长是主要推动力。同期，市场资金面也呈现极度宽松状态，短期端货币市场利率创出历史新低。有分析人士判断，流动性宽松除了改善预期、增强信心外，不排除部分信贷资金直接流入股市。
　　票据融资在推高新增信贷额的同时，也增加了未来信贷增长的不确定性。分析人士指出，由于票据融资的异常增长已经引起了管理层的重视，相关风险将逐渐显现，票据融资的高速增长不会持续太久。除了票据融资业务开展将会放缓以外，此前两个月开展的票据融资到期后若不能进行“再融资”，可能会造成信贷数据的跳水。
　　多数分析师判断，如果信贷政策不发生逆转，基于当前信贷市场的现状以及金融机构的经营行为分析，今年信贷增长将肯定呈现“前高后低”的局面，而且票据融资的增加会使得“前高后低”的所谓拐点提前出现。
　　对股市而言，分析师认为，天量信贷数据将成为目前市场多头情绪的“温床”，支持市场进一步反弹。但同时，天量数据也会引发市场的担忧，如信贷高增长的不可持续性、信贷资金从市场中撤出等等。
　　对债市而言，分析师认为，新增信贷井喷并没有显著影响到债券市场的资金面，回购利率还是在底部区域徘徊，从趋势上看，新增信贷对债市的负面影响可能已经过去，未来随着信贷增速的下滑，充裕资金对债市的正面影响将会逐步显现。

