MACD网校：空间 时间与期价运动关系
　　读懂盘口语言——空间、时间与期价运动关系
　　一、阻力与支撑是空间的两种表现形式
　　量价走势图是多空双方力量对比的明证，当多方力量强时，向上走，当空头力量强时，向下降，就这样简单。好比一个人爬山与滑雪。爬山时会遇到障碍，影响向上的力度，滑雪时也会遇到阻力以至于滑不下去，期市中便演化为阻力和支撑。
　　阻力：空头力量盛、多头力量弱的地方自然形成阻力，实践中，因大众预期的一致性，下列区域常会成为明显的阻力：
　　1.前收盘若当日期价开盘低于前收盘，那么，在向上爬的过程中会在此遇到阻力。这是因为经过一夜思考之后，多空双方对前收盘达成了共识，当日开盘时会有大量股民以前收盘价位参与竞价交易，若期价低开，表明卖意甚浓。在期价反弹过程中，一方面会随时遭到新抛盘的打击，另一方面在接近前收盘时，早晨积累的卖盘会发生作用，使得多头轻易越不过此道关。
　　2.今开盘若当日开盘后走低，因竞价时积累在开盘价处大量卖盘，因而将来在反弹回此处时，会遇到明显阻力。
　　3.均线位置短线运行中的5日线、10日线被技术派格外看重，一旦期价爬升至此处，会有信奉技术的短线客果断抛售，故而阻力形成便十分自然。
　　4.前次高点盘中前次之所以创下高点，是因为此处有明显的卖盘积压，当期价在此遇阻回落又再次回升时，一旦接近前次高点，会有新的作空力量介入，同时多头也会变得小心谨慎。因此，在走势图上便形成了明显的M头形态，而且多数时间右边的高点会低于左边的高点。
　　5.前次低点前次低点的形成缘于多空双方的均衡，表明买方力量强劲，而当期价在此低点渐渐失去支撑时，会有相当多的作空人加入抛售行列，从而导致大盘急泻，状如跳水，因"跳水"时间过于短促，会在此处沉淀下未成交的卖盘，故当期价反弹至此时会遇到阻力。
　　6.整数关口由于人们的心理作用，一些整数位置常会成为上升时的重要阻力，如50、100、500、1000、10000点等。特别是一些期价的整数关口常会积累大量卖单。当然，还有其它的阻力区，但主要是这6种。判明阻力区的目的是为了卖在最高点或次高点，一般可以在判明的阻力区之前卖出。如短线高手一般不会在10.00元卖出，而宁可在9.99或9.98元报卖，以增加成交机会。或者，当期价从高处滑落后，在第二次接近此高点时报卖。
　　支撑：跌不下去的地方即为支撑，常见支撑区有以下几类：
　　1.今日开盘若开盘后走高，则在回落至开盘价处时，因买盘沉淀较多，支撑便较强。道理与阻力区相似。
　　2.前收盘若期价(或股价)从高处回落，在前收盘处的支撑也较强。
　　3.均线位置主要是5日线、10日线等。
　　4.前次低点上次形成的低点区一般会成为人们的心理支撑，其道理也与阻力区相同。
　　5.前次高点前次高点阻力较大，一旦有效越过，因积淀下的买盘较多，因此当再次回落时，一般会得到支撑。
　　6.整数关口如期价从700点跌至600点时，自然引起人们惜售，破600点也不易，期价从高处跌到10元处也会得到支撑。 判明支撑是为了争取在低位区买进。
　　由上述分析可以看出，支撑与阻力是一对可以互相转化的矛盾，原先的阻力突破后反过来可以成为支撑，原有的支撑突破后反过来也可以成为阻力。对支撑与阻力的把握也有助于对大市的研判。如当冲过阻力区时，表示市道甚强，可买进或卖出；当跌破支撑区时，表示市道很弱，可以沽空。
　　二、时间效应
　　1.开盘定性首先要确认开盘的性质。
　　相对于前收盘而言，若高开，说明人气旺盛，抢筹码的心理较多，市势有向好的一面。但如果高开过多，使前日买入者获利丰厚，则容易造成过重的获利回吐压力。如果高开不多或仅一个点左右，则表明人气平静，多空双方暂无恋战情绪。如果低开，则表明获利回吐心切或亏损割肉者迫不及待，故市势有转坏的可能。如果在底部突然高开，且幅度较大，常是多空双方力量发生根本性逆转的时候，因此，回档时反而构成进货建仓良机。反之，若在大势已上涨较多时发生大幅跳空，常是多方力量最后喷发的象征，表明牛市已走到了尽头，反而构成出货机会。同样，在底部的大幅低开常是空头歇斯底里的一击，反而构成见底机会，而在顶部的低开则证明人气涣散，皆欲争先逃出，也是市势看弱的表现。其后虽有反弹，但基本上一路下泻。而在大市上升中途或下降中途的高开或低开，一般有继续原有趋势的意味，即上升时高开看好，下跌时低开看淡。
　　2.开盘后30分钟多头为了顺利吃到货，开盘后会常会迫不及待地抢进，而空头为了完成高位沽空，也会故意拉高，于是造成开盘后的急速冲高，这是强势市场中常见的。而在弱势市场中，多头为了吃到便宜货，会在开盘时即向下砸，而空头会顺势打，也会不顾一切地抛空，造成开盘后的急速下跌。因此开盘后前10分钟的市场表现有助于正确地判断市场性质。多空双方之所以重视开盘后的第一个10分钟，是因为此时参与交易的投资者人数不多，盘中买卖量都不是很大，因此用不大的量即可以达到预期的目的，俗称"花钱少，收获大"。第二个10分钟则是多空双方进入休整阶段的时间，一般会对原有趋势进行修正，如空方逼得太猛，多头会组织反击，抄底盘会大举介入；如多方攻得太猛，空头也会予以反击，获利盘会积极回吐。因此，这段时间是买入或卖出的一个转折点。第三个10分钟里因参与交易的人越来越多，买卖盘变得较实在，虚假的成分较少，因此可信度较大，这段时间的走势基本上为全天走向奠定了基础。为了正确把握走势特点，可以开盘为起点，以第10、20、30分钟期价为移动点连成三条线段，这里面包含有一天的未来走势信息。
　　a。如果是先上后下再上(即先涨后跌又涨)，则当天行情趋好的可能性较大，日K线可能收阳线。因为它表明多头势力较强。若前30分钟直线上涨，则表明多头势强，后市向好的可能性很大，收阳线概率大于90%，回档是建仓良机。具体来说，若第二个下跌幅度很小，不低于开盘值，则行情应向上。若第三个上涨创下新高，行情向上的概率就更大了，当天一般会大涨小回收阳线。若第二个下跌低于起涨点(开盘)，则表明空头压力过大，当天的调整压力较大，一旦冲高无力，会出现急挫，只有在底部得到支撑，才会有较强反弹，但当天一般不太可能收在最高点。若第二个下跌低于开盘，而第三个上涨又高于前高点，则表明多空分歧比较大，当天震荡会较大，但最终仍可能以阳线报收。若第二个下跌虽没低于开盘，但第三个上涨却没创新高，特别是随后出现了较为有力的下跌，则说明在多空双方正面交锋时多头相对较弱，当天的回档会持续较长时间，收盘不可能为最高点，有时甚至会演化为"先上后下又下"走势，进而走淡并收出阴线。
　　b。如果是先下后上又下，则当天行情走淡的可能性较大，特别如果是先下后下又下，则表明空头力量十分强大，当天的反弹均构成出货机会，后市下跌的可能性较大。若开盘较高，收阴线的概率超过90%。具体来说，若第三个下跌创下新低，则为典型的空头特征，当天的反弹一般较弱。在中长期头部形成时，常出现类似形式。若第二个上涨创下新高，第三个下跌不创新低，则表明多头势力仍较盛，当天有冲高机会，尾盘可能不收在最低。若第二个上涨虽没创新高，但第三个下跌无力创新低，且随后出现上涨，则表明空头压力虽大，多头仍不可小视，当天会先冲高后回落，但不会收在最低。若第二个上涨创新高，第三个下跌又创新低，则表明当天会有较大震荡，但尾盘可能收在较低位置。
　　c。如果是先上又上再下，则表明多头势力较强，但空头压力也大，当天如果在底部得到支撑，向上的机会仍较大。但若第三个下跌低于开盘，则表明空头力量过于强大，当天探底会比较深，这种探底一般是由于获利回吐所致。若第三个下跌较弱，甚至不低于第一个上涨，则当天多头势力较强，一般是大涨小回收阳线。
　　d。如果先下又下再上，则表明空头势力较强，但多头尚有反击余力，当天若高位压力略强，走淡机会较大，尤其是第三个上涨若软弱无力，特征会更明显。若第三个上涨超过了开盘，则一般属于拉高出货的行情，当天在高位盘整后，可能出现急跌。
　　e。如果是先上又下再下，则表明开盘后的向上是空头陷阱，当天走淡的可能性较大。
　　f。如果是先下又上再上，则表明开盘后的向下是多头获利回吐的表现，当天行情仍可能走好。
　　3.中午收市前。中午收市前的走势也是多空双方必争的。
　　因为中午停市这段时间，投资者有了充裕的时间检讨前市走向，研判后市发展，并较冷静或较冲动地做出自己的投资决策，因此主力大户常利用收市前的机会做出有利于自己的走势来，引诱广大中小散户上当。一般来说，收市前与开市后的走势应综合起来看，而不能孤立对待。如果大市上午在高位整理，收市前创下全天最高，则一方面表明买方力量较强，大势可能继续向好，另一方面则表明主力可能想造成向好的假象，以借机出货。怎样判断呢？
　　若是前者，则下午开盘后应有冲动性买盘进场，即大势应快速冲高，则回落后仍有向好机会，可以借机买入，如果是后者，则下午开盘后期价可能根本不动，甚至缓缓回头，即为主力故意拉高以掩护出货的开始。如果大势连绵下跌无反弹，而反弹又迫在眉睫，则主力常做出大势跌势未尽的假象，在上午收市前刻意打压，使之以最低报收。下午开盘后，中午经过思考下定决心斩仓的人会迫不及地卖出，故期价仍有急泻，结果这往往是最后一跌，或者因此时卖压相对较少，主力唯恐拉高时吃不到更多的筹码，所以还会造成第二次下跌，但此时成交量常开始萎缩，于是，此次下跌便是最佳的建仓良机。如果大势平平处于上升或下跌途中，则收市前的走势一般具有指导意义。即若大市处于升势时午收于高点，表明人气旺盛，市道向好；反之若大市处于跌势时午收于低点，表明人气低，市道向淡。若升势时午收于低点，或跌势时午收于高点，多半是假象，改变不了其本来走势。
　　4.尾盘效应。尾盘在时间上一般认为是最后15分钟，实际上从最后45分钟多空双方即已开始暗暗较量了。若从最后45 分钟到 35 分钟这段时间上涨，则最后的走势一般会以上涨而告终。因为此时参与交易的人数最多，当涨势明确时，会有层出不穷的买盘涌进推高期价。反之，若最后 45 分钟到 35 分钟这段时间下跌，则尾市一般难以走好。特别是到了最后30分钟大盘的走向极具参考意义，此时若在下跌过程中出现反弹后又调头向下，尾盘将可能连跌30分钟，杀伤力极大。这一尾盘效应也可以用于对中午收市前走势的研判。即离中午收市前还有15-20分钟时的走势也具有指导作用，可以参照尾盘效应来分析。在具体操作上，当发现当日尾盘将走淡时，应积极沽空，以获得次日低开的利好；当发现尾盘向好时，则可适量持仓以迎接次日高开。
　　5.持续的时间与力度。某一趋势持续多久也具有指导意义。一般每隔7分钟期价即转一次方向显现出高投机市场中多空双方交战的激烈程度。而T+0之后期市某种趋势持续的最长时间是50分钟。持续时间的长短主要反映了多空双方的力量不同，具体表现在成交量的变化上，当投资者准备入市时，最好选择趋势持续时间在0--15分钟时进入，因为趋势改变的频率增加意味着交易趋于活跃，常是有大资金介入的迹象，因此进出从容，获利机会也大些。

