近半数银行家：下季货币政策松动
　　早报记者 张彩平 
　　中国人民银行和国家统计局调查显示，第三季度银行业景气指数为68.5%，比上季略有回升。银行资金头寸紧张状况缓解，财务状况良好是支撑银行业景气回升的主要原因。此外，银行各项收入普遍增加，盈利水平小幅提升。
　　周一刊登在央行网站的第三季度全国银行家问卷调查称，银行家对现行货币政策认可度有所提升，货币政策感受指数大幅回升至44.9%。但股份制银行与外资银行仍有超过或接近七成的银行家认为货币政策“过紧”或“偏紧”，银行家对下一季货币政策预期产生了较大变化，近半数银行家预期下季度货币政策将有所松动。
　　值得关注的是，央行9月15日宣布下调人民币贷款基准利率和中小金融机构人民币存款准备金率。这是2004年以来中国央行首次降低贷款基准利率，存款准备金率也是2003年以来首次下调。对此，国家商务部国际贸易经济合作研究院副研究员梅新育昨天对早报记者说，“目前的货币政策还算不上松。”
　　调查同时显示，三季度中国银行家宏观经济信心指数继续提高，达46.1%。但判断经济运行偏冷的银行家占比升至自2004年调查开始以来的最高水平，表明其对经济下行的担忧增强。

