MACD网校：短线天量买卖法则
　　60分钟属短期波动，一日的1/4，而MACD属中期趋势，60分钟MACD作为短周期的中线指标，是极佳的超级短线秘籍。
　　1、选出近期成交突然连续放大，日换手10%以上，大幅上涨(最好出现涨停)的个股观察。其主要特征是一根巨大的成交量红柱伴随一根长阳线使股价迅速脱离盘整区。这个成交量是两个月以来的最大成交量，称为天量，其换手率在10-25%之间。
　　成交放大可能是受到利好消息的刺激，如较好的业绩和分配方案，重大合作项目的确定等。但是我们并不建议放量立即跟进。因为导致股票突然放量上攻的原因可以是多种多样的，一般投资者喜欢立即跟进，但是极易掉进庄家拉高出货的陷阱。例如2007年上半年600839突然放量涨停，许多人急忙追进，然而四个月后长虹跌幅达50%。
　　2、发现目标后不急于介入，调出60分钟MACD跟踪观察。
　　再强势的股票也会回档，为了避免在最高位套牢，我们宁可等到回档再买入。
　　3、该股放出天量后短线冲高之后必有缩量回调，我们就是盯住其二浪调整的结束点作为短线买入点。
　　这个点位能够保证一买就涨，充分发挥短线效率。
　　4、时间一般为回落5-9天，60分钟MACD绿柱逐渐缩短，红柱放出后1-2个小时中逢低介入。一般地，由于调整到此时成交已少(买入点的日成交量为天量的1/10左右)，股价走平，MACD红柱放出后一两根K线为阴线，但短线抛压已穷尽，反弹一触即发。
　　5、买入后立即享受三浪拉升的乐趣。一般会在2-3天超越一浪顶部。
　　6、获利5%之上，或MACD红柱缩短则了结。一浪的高点可以作为止赢点。
　　7、如出现重大意外变故，则以买入价为止损价果断出局。
　　此法亦可作为买入中线潜力股的进场时机最佳点的选择方法，成功率更高。
　　以上解决了“买”的问题，那么如何卖出股票呢？虽然前面说过买的好不存在套牢、割肉--但是要记住：并非100%。我们必须坦然面对错误，止损的概念要牢记心头，不懂止损是危险的。止损是保护自己资产的保险丝。
　　短线买入股票是希望立竿见影的一波升势，正所谓抓主升浪。假如主升浪并未如期而至，那么是等待还是结束？笔者认为还是应该结束。存在即合理，股市上没有百发百中的神枪手。假如SAR、ASI发出了强烈的预警信号，别指望这一次是假的，资金的自由是第一位的。
　　当升势的确到来，想作到波段最高价亦属不易。波浪理论、黄金分割、江恩方框都是参考方法，但要达到准确使用非一日之功。笔者建议遵守均线通道法则，以SAR为了结点锁定利润，放弃最后的5%，从而规避可能发生的暴跌。

