南开-潇湘晨报指数明日首发
　　南开-潇湘晨报指数明日首发
　　本报长沙讯 一份用数据编织的湖南经济地图，直逼区域消费市场真相。明日上午，《2008南开-潇湘晨报指数·湖南消费市场研究白皮书》将正式与广大读者见面。湖南省统计局局长张世平高度评价说，这份数据报告是“及时的”、“有意义的”、“可利用的”，给社会各界、政府部门、企事业经营单位、研究机构提供了一个可以冷静思考和研判的参考。 
　　2008南开-潇湘晨报指数立足中国历史最久、影响最大的经济指数——“南开指数”的模式。指数模型选取湖南省内经济发展较快、消费人口较多、经济规模较大的长沙、株洲、湘潭、常德、岳阳、郴州、衡阳、益阳等八个城市，重点研究与居民生活息息相关的医、食、住、行、用、乐等六个主要行业。利用政府统计部门发布的权威数据与消费者问卷调查数据，形成反映全省、重点地区与主要行业的消费市场发展总指数与专项指数，既具有学术严谨性又具有可读性。 
　　张世平表示，从八九月份开始，国际国内的经济形势发生了较大的变化，未来经济将如何发展，有各种各样的说法。而《潇湘晨报》作为一家区域主流媒体，在这个关键点推出《2008南开-潇湘晨报指数·湖南消费市场研究白皮书》，非常及时而有意义。 
　　立足权威统计数据，并结合广泛市场调查所得出的一份专业数据报告，深入浅出地解析了湖南消费市场的现状和发展趋势，满载着《潇湘晨报》的感恩之心，在变幻莫测的经济大潮中，希望能替勇往直前的您点亮一盏指航灯。记者 戴丹 

