摩根大通李晶：未来三四个月A股见底

　　自从国家出台4万亿保增长计划后，国家发改委就变得非常忙碌，各地政府都率团进京“跑项目”。与此同时，沿海等经济实力比较充足的地方如广东、浙江、江苏、上海、山东、北京等地都出台了地方政府刺激经济的计划。对此摩根大通中国证券市场部主席李晶表示，现在地方政府的积极性比较高涨，因此最终的投资规模将可能不止4万亿，而会达到10万亿元。
　　经济刺激计划支出或超10万亿
　　最近中国政府出台了许多新政策，调动了地方政府的积极性，沿海等经济实力比较充足的地方如广东、浙江、江苏、上海、山东、北京等都出台自己的地方政府刺激经济的计划。4万亿元刺激经济计划最终的支出将远远不止这一数字，很有可能达到10万亿元。
　　未来三四个月A股会见底
　　虽然中国的经济真正恢复的话要等到明年下半年，但是股市在未来的三四个月可能会见底。实体经济恢复以后对国民信心会有很大的好处，但是不可能在未来三个月马上见效，所以未来三四个月A股会见底，而明年下半年股市才会比较好。
　　预计市场还会降息
　　货币政策现在还比较紧，在未来的几个月市场预期货币政策肯定还要放宽，而且还会继续下调利率，年末利息可能会降0.54%。邵泽慧 

