金砖四国人民币独强 国际投行加码A股  
　　包括巴西、俄罗斯、印度和中国在内的“金砖四国”(BRIC)发布的经济数据益发黯淡，但近期股市重挫後投资者仍审慎盘桓于此，多数投资者最看好中国。国际货币基金组织(IMF)周一警告称，可能将对中国明年经济增速的预测值从11月时的8.5%大幅下调至5%，而近年来中国经济增速通常都是两位数。 
　　巴西和印度亦预计经济增长大幅减速，俄罗斯国内则对于经济是否陷入衰退有不同的表态。这些国家的工业增长均放慢。“金砖四国”股市的投资者经历了残酷的一年，摩根士丹利资本国际新兴市场股指大幅下滑55%。巴西、印度和俄罗斯的本币汇率亦下滑。 
　　如今，投资者对金砖四国间益发区别对待，认为中国股市具投资价值，认为俄罗斯股市仍有重大风险。今年上证综合指数累计挫跌了62%，俄罗斯股市则下滑近70%。摩根士丹利近几周加码中国股票，并称在新兴市场中，中资企业的资产负债状况最佳。 
　　虽然中国绝大多数经济指标可能大幅波动，但英国基金公司Millennium Global策略师Claire Dissaux表示，中国仍是她最看好的关键市场。她说：“中国的储蓄率非常高。当然由于全球经济衰退导致中国出口减少，其经济增速肯定会放慢，但中国还是有很大的发挥馀地。”
　　中国一枝独秀 
　　最近许多发展中经济体，尤其是俄罗斯等产油国，大手笔动用外汇储备支撑本币汇率。与此同时，中国却仍期望年底时外汇储备超过2万亿美元。 
　　或许正因为此，中国人民币汇率面临的贬值压力要小得多，而俄罗斯、印度和巴西货币汇率均下跌。分析师预计中国将大规模提高地方基建支出，期望藉此抵消出口下滑的影响，确保经济增长率超过8%，并维持国内政治稳定局面。 
　　新兴市场专家称，由于发展中市场较发达市场跌得更狠，因此在反弹的时候幅度也会更大。多数分析师在金砖四国中最为看好中国，而对巴西和印度间的比较则存在意见分歧。巴西作为大宗商品出口国，更容易受到外部冲击。但分析人士称巴西在降息方面有更大空间，并对该国经济政策表示赞赏。 
　　印度经济侧重于国内而非海外，并且该国银行体系资本状况相对稳健，这是投资者所乐见的。但另一方面，该国外债相当于经济产值的80%左右，这令投资者感到忧心。而近期孟买恐怖袭击事件，进一步动摇了投资者信心。分析师对于俄罗斯则几乎没什么好评。Millennium Global的Dissaux说：“我认为俄罗斯不再属于‘金砖四国’的行列了。”8月以来投资者纷纷抛售俄罗斯资产，因该国与格鲁吉亚爆发军事冲突，且不少俄罗斯企业容易受到全球金融危机冲击。 
　　油价狂跌，加上在新兴市场最为动荡的日子里俄罗斯曾关闭股市，这些意味着很少有投资者会急于重返该国市场。英国标准人寿全球策略投资主管Jason Hepner说：“现在进入俄罗斯市场需要很大的勇气。”总的来讲，分析人士认为新兴市场复苏主要不取决于国内因素，而是在更大程度上取决于美国的情况，这包括华尔街股市和美元汇率走势。英国基金公司F&C的新兴股市部门主管Jeff Chowdhry称：“我认为，新兴市场率先复苏的几率接近于零。”(路透伦敦12月16日电) 

