MACD网校：五招提高你的卖股水平
　　MACD网校
　　技巧一：低于买入价8%-9%坚决止损
　　要做到这一点对于许多投资者来讲是很困难的，毕竟承认自己犯了错误并不容易。投资最重要的就在于当你犯错误时迅速认识到错误并将损失控制在最小范围，这是亏8%止损的原因。研究发现，在关键点位下跌8%-9%的股票未来有较好表现的机会较小，投资者应注意不要只看见少数大跌后又大涨的例子。长期来看，持续地将损失控制在最小范围内的投资者将会获得较好收益。因此，底线就是股价下跌至买入价的8%-9%以下时要卖掉股票。不要担心在犯错误时承担小的损失，当你没犯错误的时候，你将获得更多的补偿。当然，使用止损技巧时有一点要注意，即买入点应该是关键点位。
　　技巧二：高潮之后立即卖出股票
　　有许多方法判断一只牛股将见顶回落，其中一个常用方法是当市场上所有投资者都试图拥有该股票的时候。一只股票在逐渐攀升100%甚至更多以后，突然加速上涨，股价在1-2周内上涨25%-50%，从图形上看几乎是垂直上升，这种情况是不是很令人振奋？不过持股者在高兴之余应该意识到：该抛出股票了，这只股票已经进入了所谓的高潮区，一般来说股价很难继续上升了。根据对过去15年中牛股的研究，股价在经过高潮回落之后很难再回到原高点，如果能回来也需要3-5年的时间。
　　技巧三：连续缩量创出新高时卖出股票
　　股票价格由供求关系决定。当一只股票股价开始大幅上涨的时候，其成交量往往大幅攀升，原因在于机构投资者争相买入该股以抢在竞争对手的前头。在经过一个较长时期的上涨后，股价上涨动力衰竭，股价虽也会继续创出新高，但成交量开始下降。这个时候就得小心了，很少有机构投资者愿意再买入该股。此时供给开始超过需求，最终卖压越来越大。因此，一系列缩量上涨往往预示着反转，此时一定要卖出股票。
　　技巧四：快速上涨的股票不宜马上卖出
　　许多稳健型投资者往往在股价上涨20%以后卖出股票。但我们研究认为，如果股价在发点之后的1-3周内就上涨20%，不要卖出，至少持有8周。著名基金经理欧内尔也认为，这么快速上升的股票有上升100%-200%的动能，因此需要持有更长的时间，以分享更多的收益。
　　技巧五：突破最新平台失败时迅速卖出股票
　　大家都知道春夏秋冬四季变化，大牛股的走势也有相似的循环。这些股票经历着快速上涨和构筑平台的交替变化。一般来讲，构筑平台的时间越长则股价上升的幅度越大。但这也存在着股价见顶的可能，股价有可能大幅下挫。通常，股价见顶时公司盈利和销售增长情况非常好，因为股价是反映未来的。无疑，股价将在公司增长迅速放缓之前见顶。所以，当有较大的不利消息时，如果预计该消息将导致最新平台构建失败，投资者应迅速卖出股票。

