沪指两周涨17% 直指3000点
　　天量增量资金推动“不差钱”行情 
　　新快报记者 高菲
　　农历新年过后，A股市场给广大投资者派发了一个不错的大红包。开年以来，两市一直呈放量加速上扬态势。短短两周时间，沪指涨幅已近17%，本轮由天量增量资金推动的“不差钱”行情已经越走越强。大部分市场人士认为，本轮反弹短期仍有向上的空间，即使期间市场会受短期因素影响，4月前上涨的趋势也不会改变。更有一批专家、机构认为3000点近在咫尺。
　　强势反弹诱因：资金面充裕 政策支持
　　对于这波反弹形成的重要原因，大部分市场人士认为是大量新增资金推动的“不差钱”行情。统计显示，随着保增长措施的落实以及4万亿元投资计划的实施，去年底和今年初银行信贷迅猛增加，一季度乃至全年货币供应充足。2008年12月M2余额47.5万亿元，比11月增加1.65万亿元，同比增长17.8%，扭转了2008年6月以来连续6个月的紧缩趋势。此外，更能反映资金活跃度的M1也同时出现了积极改变，2008年12月M1同比增速为9.06%，改变了此前7个月连续下滑的格局。中国人民银行2月12日发布的数据显示，截至1月末，人民币各项贷款余额31.99万亿元，同比增长21.33%，环比增幅5.4%，是1997年以来新高。1月人民币贷款增加1.62万亿元，同比多增8141亿元。
　　另外，2009年1月份有不少基金完成了发售，规模达130亿元，新资金的建仓首选是蓝筹品种，这对于指数的推动是明显的。此外，自2008年11月份以来活跃在市场上的游资大户，其炒作的积极性依然很高，游资四面出击，在很大程度上激活了市场人气。散户也一样，从昨日中登公司公布的数据来看，市场景气度有所回升，各项指标也有所恢复。数据显示，上周新增账户数为25.53万户，比前一周增加了5.44万户。参与交易账户数较上周相比也是显著上升，交易账户数从11月最后一周的1067.43万户增加到1465.35万户。
　　除了资金的充裕，政策面持续积极释放做多信号也是近期股指上涨的重要原因。十大产业振兴规划的相继出台，在二级市场上形成了良好的炒作题材。另外，宏观经济的环比数据已经出现了向好的转变给予投资者乐观预期。煤炭、钢铁、水泥、建材、金属企业的原材料和库存显示出有效消化的迹象，同时原材料价格在过去几周出现反弹，这将推动企业盈利回升。
　　中期需关注因素：业绩压力
　　近期，在流动性及政策的推动下，业绩压力已经暂时消失，但这并不意味着市场将在牛年实现反转。
　　一方面，流动性的释放不会是没有止境的，如果1月的新增贷款真的达到了1.2万亿元，那么这种高增长是肯定无法持续的。另一方面，美国经济依旧低迷，显示中国的外需环境远远没有达到乐观的境地，一旦一季度企业业绩差于预期，或者二季度业绩掉头向下，那么业绩压力也将再度显现。
　　据万德资讯显示，截至目前，全部发布2008年度业绩预告的上市公司中，有55%的上市公司业绩预告亮红灯。其中，179家告首亏，43家续亏，240家预减，67家略减，仅65家宣告扭亏，226家预增，100家略增。中信证券也认为，一季度以后，A股将面临业绩压力，市场需要二次筑底。
　　短期走势判断：股指将继续振荡向上
　　2009年的反弹行情与2008年的几波反弹有所不同，2008年的几波反弹一般是在利好政策的刺激下形成的短暂弹升，如降低交易印花税率、汇金购买银行股等等。不过在市场底未形成之际，这些反弹行情往往是昙花一现，利好政策成为短线拉高出货的机会，每波反弹之后再创新低，直到1664点才企稳，令人无所适从。在投资者失望之余,上证指数却于2008年12月悄然盘出中期下降轨道，此后一个多月内多空双方还在反复试探，2000点之下盘整了数日，取得了相对平衡的格局。构筑了市场底之后，一旦形成良好的盈利效应，场外资金又推波助澜，一轮牛年形成的中级弹升行情水到渠成。加之过去的利好作用有个缓慢积累的过程，此轮行情持续的时间将相对长于前几波，力度也相对较大。所以申银万国认为，此轮反弹行情不会昙花一现，有参与的价值。
　　某私募人士对记者表示，在目前影响大盘进展的两个因素中，宏观面将持续乐观，至少在4月份之前不会有什么太大的问题，久违的反弹空间决定了反弹的时间不会太短，振荡后必然会继续向上。另外，基金对于目前行情的观点有所转变，看多基金的加盟加大了反弹的力度，提振了市场的信心。
　　长城证券最新策略报告也显示，当前市场仍处于流动性和政策推动的熊市月线级别大反弹之中，本轮反弹仍会持续，有望延续至3月上旬。期间市场可能会因为短期干扰性因素(单项宏观数据、负面传言、前期获利盘抛压)，产生盘中或者适时间波动，但是上涨的趋势并不会改变。
　　观点
　　发改委宏观经济研究院副院长：第一波反弹的高点将在3410点
　　国家发改委宏观经济研究院副院长陈东琪昨天在上海表示，预计全国“两会”之前A股会维持上涨势头。同时，他指出，保守估计2009年第一波反弹的高点将在3410点。在陈东琪看来，今年2月份开始资本将可能出现净流入，“股市大B浪反弹上半段会持续到两会前”。
　　陈东琪判断，今年A股将走出N形。由于3、4、5月是大小非减持高峰，因此N形的第一个顶部会出现在3月初；然后将于5月份左右出现反弹，至10月份左右到达N的第二个顶点，3月份尤其要注意，因为1、2月份积累下来的大小非可能也会在这个时间集中减持。
　　申银万国最新策略报告：反弹目标可达3000点
　　此轮行情持续的时间将相对长于前几波，力度也相对较大，经过适当蓄势整理后，有望再上台阶。总之，此轮反弹行情不会昙花一现，有参与的价值。按相对保守的估计，反弹目标为2500点至2700点；按中性的目标估计，目标2700点至3000点；乐观的预期为3000点至3400点。不妨采取中性的判断，估计2009年反弹目标可达3000点，反弹的过程可能较为复杂，2333点、2566点等都是阶段性障碍。
　　华泰证券杨荣仁：目标点位将会在2500点-2700点之间
　　杨荣仁认为，这波行情仍没到顶，目标点位将会在2500点-2700点之间。他表示，从技术层面分析，本轮行情的上涨是由整体估值水平提升导致的。自2007年10月起，股市从6000多点下跌至1600多点，整体估值水平大幅下降。而今，在流动性改善的情况下，股市估值相对上升，从而引发了本轮脱离基本面大举上攻的行情。“市场已经在进行大型筑底，目前是战略性建仓的好时机。”
　　相关链接
　　短线市场运行关注三大因素
　　短期市场仍将走强成为了目前大部分市场人士的共识，但中期的压力仍不容小觑。投资者在操作中要着重关注以下三个因素的变化。
　　首先，市场量能。近期市场量能维持在2000亿元左右，显示场外资金入场积极，随着外围资金的不断加盟，市场呈加速上行态势。没有只涨不跌的股市，短线涨多了盘中的振荡消化在意料之中，只要市场量能不出现大的萎缩，市场不出现大的调整，盘中仍有博弈的机会。
　　其次，个股板块的活跃度。之所以近期市场能持续上行，关键是市场有了持续的赚钱效应，直接表现在盘面上是个股板块的活跃度明显提升，投资者敢于入场参与，每天涨停的个股不在少数，而一旦个股板块炒作降温，投资者势必会有所谨慎，这将直接加大市场的振荡空间。
　　最后，权重股走势。由于其巨大的权重股效应，它们的一举一动牵动着短线市场的神经，所幸的是，目前权重股已率先于大盘展开调整，由于该板块整体涨幅并不大，继续大幅深挫的可能性较小。只要权重股能保持相对稳定走势，市场短线应无大碍。
　　(高菲) 

