诸建芳：衰退与反衰退 政策推动增长
　　◎诸建芳/文
　　反衰退是2009年全球共同任务。展望2009年的中国经济，扩张性政策是防止经济“衰退”和推动经济增长的关键因素。
　　保增长是硬道理，稳定就业是硬任务。
　　围绕这一目标，我们认为，2009年扩张性政策将在以下几个方面展开：第一，加大公共投资，缓解由于房地产投资下降造成的投资品产能过剩；第二，加大财政的消费性支出，增加对居民消费、社会医疗保障以及“三农”投入，拉动消费增长；第三，加大对企业的财政和金融扶持，特别是为中小企业提供较为宽松的生存发展环境，以吸纳更多就业。
　　我们预计：财政赤字扩大至GDP的2%；存贷款利率将分别降至1.44%和4.23%，贷款将增长16%左右；人民币将不再主动升值，保持与美元相对稳定。
　　在扩张性政策推动下，我们预计，2009年GDP增长8.2%。从总体趋势来看，由于外需继续恶化，国内房地产市场存量需要消化，因此投资难以维持较快增长，又由于基数因素，2009年上半年的经济增速较低，但下半年开始，经济增长态势将有所改变。
　　正是基于经济的“U”形走势，这将使资本市场的预期变得积极，这与2008年有着重要区别。在宏观政策刺激下，行业将出现结构性景气。基础设施投资将拉动建筑、交通设备、电力设备和部分建材行业的需求，这部分行业将有较好表现。房地产行业在政策作用下，2007年下半年已经开始率先调整，调整时间已比其他行业更长，结合当前政策放松、产业调整时间等因素， 它可能遭2009年触底回升。证券行业可能迎来转机，政策推动企业融资方式的创新，鼓励企业并购重组，加大债券市场的发展，允许业务创新等，这些都为证券业发展提供了更大的空间。行业重组、产业整合将带来行业的微观结构变化，这将为行业的长期发展提供好的基础。
　　在货币政策方面，中央提出2009年货币供应量(M2)增长17%，这意味着2009年流动性将十分宽松。这对资本市场而言，也不失为一个福音。
　　具体来说，我们认为，政策已经或将作如下调整：第一，央行已经停发3年期央票，1年期央票实质上也停发，而且2009年到期的央票将达到2万亿元以上，同期贸易顺差还将导致基础货币投放1.5万亿左右，而降低存款准备金率还可以释放巨大流动性(目前存款准备金总额达到6万亿以上)，这些足以保证2009年相对宽松的流动性环境。
　　第二，多种措施促进信贷增长，《贷款通则》将修订，金融机构对中小企业贷款和涉农贷款的呆账核销条件将放宽。
　　第三，建立中小企业信贷担保公司，中小企业组成一个团体申请贷款等。我们预计，2009年信贷增长将达到16%左右。
　　第三，债券发行规模将明显扩大，国债发行量将达到14000亿以上，企业债和公司债也将加大发行规模，中小企业也可以通过一定的机制创新而获得发债的机会，推出创业板，这些都将改善企业的融资环境。

