央行或下调超额存款准备金利率
　　倒逼银行放贷支持实体经济
　　证券时报记者 张广明
　　本报讯 流动性的极度充裕让银行的超额存款准备金率出现了大幅回升。尽管相关数据要等到2月份才正式公布，但据业内人士预测，截至2008年12月末，金融机构的平均超额存款准备金率约为3.5%，较9月末提高近1.5个百分点。该人士还预测，从倒逼银行业放贷的这个角度出发，央行可能会在春节后下调超额存款准备金利率27个基点至0.45%。
　　超额存款准备金率回升
　　与上半年颇显紧张的情况不同，下半年金融机构的超额存款准备金率已经开始回升。尤其是在连续四次下调存款准备金率以及停发部分期限央票之后，四季度的提高幅度比较明显。
　　中国人民银行郑州培训学院教授王勇认为，在当前市场流动性极度充裕并且银行又有一定惜贷心态的情况下，银行的超额存款准备金率上升是肯定的事。“对于银行而言，目前的惜贷心态仍然很严重。一些银行宁可将钱存在央行，只赚取0.72%的最低收益，也不愿意放贷。”王勇表示。
　　尽管相关数据还没有公布，但根据他的测算，截至2008年12月末，商业银行平均的超额存款准备金率约为3.5%，其中股份制商业银行为4%，四大国有商业银行将在3.2%左右。
　　央行此前公布的数据显示，至去年9月末，金融机构的超额存款准备金率为2.07%。其中，四大国有商业银行为1.68%，股份制商业银行为2.04%，农村信用社为3.83%。对比可以发现，四季度末较三季度末提高了1.43个百分点。
　　春节后或下调超储利率
　　在王勇看来，为了倒逼银行放贷，下一步的政策之一就是下调超储利率。根据他的预测，央行可能会在春节后具体实行，下调幅度将在0.27个百分点。
　　资料显示，尽管2008年曾有多次降息，但央行仅将超储利率下调了0.27个百分点。此前，已经有来自业内的预期，这一利率将继续下调。
　　中信证券近日发布的一份报告则认为，未来超储利率能否下调很大程度上取决于贷款的增长状况，一季度贷款很可能持续大幅反弹，使得货币政策压力减小，在这种背景下，央行下调超储利率的必要性不大；此外，持续降息已大幅度减小商业银行利差，继续下调超储利率，无疑将使商业银行雪上加霜。
　　根据央行公布的数据的来看，近期银行信贷已经出现了一定的回暖迹象，尤其是从12月份的数据来看，当月新增贷款增幅较大。数据显示，当月人民币贷款增加7718亿元，同比多增7233亿元，这已经是自去年9月份以来，单月新增贷款数据已经连续4个月均比去年同期出现一定幅度的增加。
　　不过，就银行信贷能否继续延续这一向好趋势，业内也有不同的看法。来自机构的报告认为，2008年12月末，狭义货币供应量M1虽然较上月有所反弹，但依然处于低位区域，且相较M2反弹幅度小，M1和M2之间依然存在比较大的剪刀差，这反映了市场释放的流动性还有相当大的部分滞留在银行体系而未进入消费或者投资领域。因此，有必要近一步出台措施，以促使银行增加信贷投放。 

