炒股基础(四)：反转形态――复合头肩型
　　MACD网校
　　1.型态分析
　　复合头肩型是头肩式(头肩顶或头肩底)的变形走势，其形状和头肩式十分相似，只是肩部、头部、或两者同时出现多于一次，大致来说可划分为以下几大类：
　　(1)一头双肩式型态：一个头分别有二个大小相同的左肩和右肩， 左右双肩大致平衡。比较多的是一头双右肩，在形成第一个右肩时，股价并不马上跌破颈线，反而掉头回升，不过回升却止于右肩高点之下，最后股价继续沿着原来的趋势向下。
　　(2)一头多肩式型态：一般的头肩式都有对称的倾向，因此当二个左肩形成后，很有可能也会形成一个有肩。除了成交量之外，图形的左半部和右半部几乎完全相等。
　　(3)多头多肩式型态：在形成头部期间，股价一再回升， 而且回升至上次同样的高点水平才向下回落，形成明显的两个头部，也可称作两头两肩式走势。有一点必须留意：成交量在第二个头往往会较第一个减少。
　　2.市场含义
　　复合头肩型态的分析意义和普通的头肩式型态一样，当在底部出现时，即表示一次较长期的升市即将来临；假如在顶部出现，显示市场将转趋下跌。
　　在形成复合头肩型的初期，因成交量可能不规则，使型态难以辨认，但稍久就很容易看出它和头肩型的趋势完全一致。
　　许多人都高估复合头肩型态的预期上升(或下跌)威力，其实复合头肩型态的力量往往较普通的头肩型态为弱。在中期性趋势出现时，复合头肩型态完成其最少升幅(或跌幅)便不再继续下去，而普通头肩型态的上升(或下跌)，往往是较其量度出来的最?幅度为大的。
　　3.要点提示
　　(1)复合头肩型态的最少升帽／跌帼量度方法和普通的头肩型态的量度方法一样。
　　(2)复合头肩型态的颈线很难画出来， 因为每一个肩和头的回落部分(复合头肩底则是回升部分)，并不会全都落在同一条线上。因此，应该以最明显的二个短期低点(复合头肩底则是短期反弹高点)，连接成颈线。另外又或是以回落(或反弹)到其价位次数最多的水平接连戍颈线。

