12月数据显露积极变化
　　国家统计局局长马建堂在回答记者提问时表示，评判国民经济走势要看月度数据的变化，12月份的数据已经开始显露一些积极的变化，预示中国经济将有可能率先走出国际金融危机冲击的影响。
　　货币信贷
　　适度宽松的货币政策正在开始显现积极的效果。
　　12月份广义货币(M2)供应量同比增幅在连续6个月回落之后强劲反弹到17.8%，比11月份增长幅度高了3个百分点。
　　狭义货币供应量(M1)终止了连续7个月的回落态势，12月末M1的增长速度比11月末加快了2.3个百分点。
　　12月当月金融机构新增人民币各项贷款7718亿。
　　消费
　　以社会消费品零售总额为代表的消费，实际增长在加快。
　　12月当月社会消费品零售总额实际同比增长17.4%，比11月份加快了0.8个百分点。部分商品销售有所回升，包括汽车、服装、化妆品，乘用车销量达到64.4万辆，创了当月销量之最。
　　投资
　　2008年全年全社会固定资产投资同比增长25.5%，比上年加快了0.7个百分点，投资结构有所优化，投资者的信心出现反弹。
　　进出口
　　出口政策开始显现成效。进出口的陡降趋势在12月份得到初步遏制。
　　出口政策调整以后，所覆盖的商品的出口，12月份同比增长4.8%，而全部商品出口是负2.8%。
　　中国去年第四季度，特别是11、12月份，进出口总额的变化，受进出口产品价格下降的影响很大，如果把价格变动的影响去掉，纯物理量的变化没有这么大。
　　工业生产
　　12月份，工业生产的速度比11月份加快了0.3个百分点，尽管幅度不大，但这是一个很重要的信号。统计的39个大行业中，有16个行业的增加值增速比11月份有所加快。
　　工业产销率回升。去年12月当月，工业产销率为98.7%，比11月份提高了1.7个百分点，这意味着12月份企业的库存在加快调整。
　　钢材、煤炭、有色金属和化工类产品价格不仅开始稳住，而且开始有所回升。 (徐 涛）

