MACD网校：什么是完美投资
　　MACD网校
　　从2007年2月上证指数首次站上3000点，到2007年10月最高6124点，跌到2008年10月最低1664点，再到今年7月重回3000点，广大投资人都有一种感叹：为什么投资这件事儿愈来愈难？不论投资人是不是拥有充分的市场信息，也不论是否尽心尽力，经常前一刻被认为是对的事情，下一刻却可能完全被颠覆，投资人不但得面对贪婪或恐惧的人性考验，还得在两极化的情绪中摆荡。面对波动加剧的投资环境，投资人不妨从选择投资标的，转为选择投资方法。
　　什么样的投资方法才能有效为投资人争取回报？一是长期投资，一是资产配置。
　　首先要回答的一个问题是：多长才算是长期投资？ 全球最大债券基金的基金经理，也是PIMCO创办人的葛洛斯说得好：比一个月长？当然。比一年长？当然。但绝对比“永远”短。历史经验可证，投资时间愈长，投资得利的几率越大，而投资期间越短，发生亏损几率也就越大；根据美国波士顿金融数据公司一份对过去50年美国共同基金投资调查显示，投资期间为1年，平均的亏损概率为30%，投资2年的平均亏损概率为25%，而投资期间达10年以上，则平均的亏损概率为0。因此，投资人应养成长期投资的良好习惯。
　　从全球来看，平均每5到7年出现一次景气循环，过去30年，我们历经了两次石油危机、日本经济泡沫、亚洲金融风暴、互联网泡沫和次贷危机等多次经济谷底，但也坐享其间经济的高度增长及繁荣；从国内来看，自1993-1996的房地产、股市热潮，到1998-2001亚洲金融风暴、通货紧缩，再到2003-2007的投资大幅增长，也说明了在中国，经济周期循环也是自然的规律；因此，长期投资可以跨越景气循环，让投资人全程参与经济的增长，而从投资实务上来看，资产布局最好架构在三到五年的长期观点上，但同时也关注短期(六到十二个月)的经济方向和金融市场的氛围，来微幅调调整投资计划，才是成功投资之道。
　　此外，面对波动性愈来愈大，变化迅速的全球经济情势，正确的资产配置规划，其实要比追逐进场的时机还要来得重要！从1991年一项对美国91只大型退休基金投资回报的实证分析发现，大类资产配置决策决定了91.5%的投资收益，其他如择时、行业选择及个股选择等我们直观上认为重要的投资决策，相对来说影响力其实是很低的。
　　在投资实务上，想要建立有效降低风险，又能兼顾投资收益的资产配置，就必须选择彼此互斥性高、收益稳健的投资组合，才能充分发挥平衡布局的效益；以相关系数( coefficient of correlation)来说，两种投资工具相关系数为负相关者，投资收益呈反向走势的组合，最能进一步降低投资风险；股票高风险高收益的进攻特性和债券到期还本付息的防守特性，就是资产配置的最佳搭档。透过资产配置的平衡组合，可以充分利用股债之均衡配置，于股市走跌时锁定下跌风险，在股市走高时力争投资收益，为投资人创造更多获胜的机会。
　　关于资产配置，投资人或许会有这样的疑问：股债均衡配置虽然降低了风险，但同时是不是也拉低了投资收益？一份长期全球股债表现的统计资料，提供了很好的答案：如果我们将同样金额的资产，分别投资于A：MSCI世界指数、B:50%全球债券+50%MSCI世界指数，我们会发现，以一~三年期的业绩表现来说，投资组合A的表现优于B，但是，当时间拉长至三年、五年、十年及十年以上，投资组合B的表现就长期超越完全投资于股票资产的组合A，这也说明了，股债均衡配置的投资组合，长期投资效益是优于纯股票投资的。
　　完美的投资计划，就是在股市中，找到最具成长力的股票，并在其股价的最低点买入，然后在股价的最高点卖出，获取其中最高的差价。许多投资人竭尽心力，希望能找到选择行业、选择个股以及选择时机的捷径。这些投资人注定要无功而返，因为完美的投资并不存在，如果我们真能从历史中学习，那么，基于长期视点和短期修正的投资计划，以及股债平衡的资产配置，就是答案。

