3大技法赢战震荡市
　　大盘在2850点附近的震荡已经持续了8个交易日，在此期间沪指几乎就在原地踏步，不过在窄幅震荡的市道下，不少个股却走出了波段行情，这对身手敏捷，反应迅速的短线客而言，应该是获利良机，QQ股友“酒是故乡醇”就总结了在震荡市中短线出击的3大技法。
　　紧跟热点板块操作
　　首先筛选振幅大的股票，这类股票最宜在震荡市中做T+0交易，反复震荡的行情往往会自然形成某一中心区域，大盘将会围绕这一中心区反复盘旋，当指数上涨过急，就会重新跌回中心区；当指数下跌过度，也会反弹回来。比如ST合金本月来就一直在10元至11.3元之间反复震荡，如今该股又回到了10.2元附近，投资者可以根据这种特性，选择在大盘下跌，远离其筑底中心区时积极买入个股，这是最佳时机。但震荡市中的止损线设置相对比较谨慎，一般在5%左右比较适宜，这样可以较为严格的控制风险，一旦做错了方向，则可以马上纠正，下次再把这5%的损失赚回来并不是很难。
　　其次，在震荡市中，无论股市涨与跌，板块热点一直是市场目光的焦点所在，交投活跃，爆发力强，云集众多短线投机者，投资者每天开市时结合日K线图，紧盯涨幅居前的股票，若是新热点，又有大手笔买单，可以大胆跟进一部分，若早盘已涨停，可待中间时段打开后适量追入，一般当天较早涨停的股票，次日还有5%左右的惯性冲高。比如吉林高速在5月3日开盘涨停后又随后连拉3条阳线。
　　适当追涨强势股
　　最后，在底部横盘时间越长的个股，如有利好配合，短时间内便可快速获利，但也要防止假突破。手中资金可分为两部分：一部分在突破确认前入市，另一部分在突破确认后追加。识别上涨行情是否属于突破性质的最重要依据是股价波动幅度和成交量选股的大小，当波动幅度和量能均不断收缩达到临界点时，所爆发的快速上涨行情，属于突破性上涨行情，这时投资者可适当追涨强势股。当波动幅度和量能均不断萎缩达到临界点时，这种小波段的反弹，对稳健或短线操作技巧不娴熟的股民来说难度较大，如果手中已有涨幅较大的个股，可逢高了结。
　　记者 李扬(专栏)帆

