官员学者认为中国需加强系统性风险监管
　　可抓住此次金融危机的机遇，
　　展开新一轮海外并购
　　□本报记者 任晓 王婷 申屠青南 
　　在昨日举办的“新浪金麒麟论坛·中国金融新时代”会议上，与会官员学者认为，美国金融动荡对中国产生多方面影响，中国需要加强对系统性风险的监管，加强国际协作。同时，中国也可以抓住此次金融危机的机遇，展开新一轮的海外并购，并加快完善自身的管理。
　　机遇挑战并存 推出平准基金
　　光大集团董事长唐双宁认为，此次美国及全球金融动荡可能是历次金融危机中对中国影响最大的一次。此次金融动荡可能在十个方面对中国产生不利影响：
　　此次动荡对中国股市产生冲击；我国海外投资受损；出口下降；美元疲软造成外汇储备损失；银行新增加更多不良资产；经济下滑使得财政收入减少；对物价产生影响；失业；国际流动性紧张造成外汇储备下降；影响市场信心。
　　但唐双宁表示，从另一角度分析，此次美国金融动荡对中国也有有利之处。在金融动荡中，美国势力有所削弱，我国在世界经济中的话语权加大。同时，动荡可能会使世界能源、原材料降价。
　　唐双宁指出，在金融动荡中，中国金融机构如果判断准确的话可出手收购海外金融机构，借机进入华尔街。他还表示，这次危机也促使我们扩大内需，加快经济结构的调整。使我们更冷静走市场经济的路但不迷信市场。
　　“设立平准基金稳定股市，”唐双宁提出他的对策建议。同时他还指出，目前国际金融市场信息量大，速度快捷，但信息质量不高，使得决策者难以决断，交易员无法报价。鉴于这种情况，应提高信息供给质量。
　　原国家税务总局副局长许善达表示，在目前美国经济的状态下，中国不应该为了减少汇兑损失而抛售美国债券以及一些金融衍生产品。他认为，中国与美国应该建立协调合作关系，实现双赢。
　　汉能投资集团创始人、董事长兼首席执行官陈宏认为，此次金融危机给中国银行业带来了千百年难逢的机会，目前国外资产价格比较便宜，可借机在国外收购，打响中国的品牌。但他强调，中国银行业需要在严冬之中学会金融管理。

