MACD网校：量比换手率选股法
　　MACD网校：
　　量比换手率选股法
　　成交量分析对于股价技术分析而言有很重要的意义，而分析成交量最重要的工具，便对量比和换手率的分析，这是研究成交量最有效率的重要秘密武器。
　　一、量比
　　量比指标定义：当天每分钟平均成交量与前五天内每分钟平均成交量的比，公式是：(当天即时成交量/开盘至今的累计N分钟)/(前五天总成量/1200分钟)。
　　这个指标所反映出来的是当前盘口的成交力度与最近五天的成交力度的差别，这个差别的值越大表明盘口成交越趋活跃，从某种意义上讲，越能体现资金即时做盘，准备随时展开攻击的盘口特征。因此量比资料可以说是盘口语言的翻译器，它是超级短线临盘实战洞察主力短时间动向的秘密武器之一。
　　二、换手率
　　换手率也是一个研究成交量的重要工具。它的计算公式为：换手率=(成交股数/当时的流通股股数)×100%。按时间参数的不同，在使用上又划分为日换手率、周换手率或特定时间区的日均换手率等。
　　高成交量，并不意味着很高的换手率因为每只的流通盘大小不一。大盘股和高价股很容易出现较高的成交量，但考量其交投活跃度则需要借助换手率来进行判断。
　　在具体应用中，换手率超过7必需引起关注。超过15应高度关注。实战中，将这二者配合运用，与股价走势进行共同研判，可以非常准确的判断主力意图以及可能的上涨力度，是及时判断阶段性买点和阶段性卖点的非常重要的工具。
　　量比指标：黑马侦测器
　　在目前大部分股票行情软件涨跌幅榜中，都可以简单地用鼠标单击获得当个股每天的量比，量比小于1的时候，说明该股当日缩量，如果是大于1，就说明有放量。
　　在每日盘后分析之时，只要有时间，我们应该把所有量比大于1的股票全面扫描一遍；如果时间不足，也至少要把量比大于2的股票全部看看，在这部分股票里面是潜藏很多黑马的，不管是在盘中看盘还是盘后分析，都要及时重点地对进入这个集合进行扫描，及时发现其中新生的潜在黑马。
　　为什么要这么重视量比呢？量比，顾名思义，就是当时成交量与前期的比较，如果量保持平稳，那么股价多数情况下也就会按照原来的趋势平稳运行下去；但如果是成交量突发性的增长，俗话说量在价先，巨大的成交量必然会带来股价的大振荡，如果股价是已经大幅度下跌或蓄势充分，成交量放大当日量增价涨，那么这个时候大幅度上涨的可能会很大；如果是先前涨幅已经很高，那么这时候量比突增很就是下跌的信号了。在股价运行中一定要注意换手率的变化，一般来说，个股的日换手率要达到5%以上才会股价表现活跃，但日换手率大于20%以上，容易引发阶段性高点。
　　换手率行情的温度计：参考数据如下
　　1%-3% 冷清 不关注 散户资金 观望 无方向
　　3%-7% 相对活跃 适当关注 试探介入 原则观望 小幅上落
　　7%-10% 高度活跃 高度关注 大举介入 考虑买入或卖出 稳步上升或回落
　　10%-15% 非常活跃 重点关注 深度介入 大举买入或卖出 大幅上升或回落
　　15%-25% 极度活跃 极度关注 全线介入 短线进入、中线必须清仓 有可能暴跌
　　25%以上 走势异常，强势上涨的高点不远，不能强势上涨的，大跌在即
　　配合股价综合分析
　　量比应该是在换手率从低换手突变为高换手时放大为宜，也就是说，不能在换手率由高换手转变成巨量换手时去看量比。因为此时多数情况下已经在阶段性的高点附近了。
　　量比的最大作用是：及时发现冷门股突变为热门股的那一刻，用量比选股应尽量选择价格位置低的个股。
　　量比使用的两个关键点：一个是股价调整后，经过缩量整理，股价突放大量反转向上时；第二个是股价在上升过程中经过振荡整理，放量向上突破重要价格的时候。
　　量比换手率选股经验：
　　第一步：收盘后选择换手率在6%以上的个股。
　　第二步：选择剔除流通股本太大的个股。我的方法是选剔除300只大流通股本的股再来分析。第三步：选择换手率突然放大进入此区域的个股，或连续多日平均换手率维持在此区域的个股。
　　第四步：查看个股的历史走势中连续上涨行情发生概率较大，而“一夜情”行情发生概率较小的个股。
　　第五步：第二日开盘阶段量比较大，排在量比排行榜前列的个股。
　　第六步：最好选择个人曾经操作过的、相对比较熟悉的个股进行操作。
　　选股线思路线路图：适合的股本----行情的热度----刚开始热的股-----热度有持续可能的股-----自己熟悉的股----介入时正热之中的股。

