大盘长期投资时机或来临
　　伴随着近期股市的涨涨落落，短线交易的方向似乎看不清楚了，而相反长期投资的时机似乎正在来临。
　　长期投资是每个投资者都非常熟悉的一个投资词汇。其代表着购买之后保守地持有而非进进出出地炒作。
　　如何看待熊市，保持乐观，坚信春暖花开一定是正道。彼得·林奇曾说过：“成功的选股者和股市的关系，就像明尼苏达州的居民和冬季的天气一样。你知道它会发生(冬季必然要来)，也为之做好了准备(过冬的棉衣和春天必然会来)。如果你中意的股票随其他的股票一起下跌了，你要乘机买入。”
　　彼得·林奇还提醒说，炒股需要有信念。每当对目前大的形势感到怀疑和沮丧，就把精力集中到“更大的场面”。“大局观”告诉我们，尽管20世纪以来股市发生大大小小的“灾难”，每次都有上千条理由让人相信世界末日就要来临，但是持有股票还是比持有债券的收益率高上一倍。
　　此外，在长期投资中，投资品种的多少也是需要考虑的问题。“把鸡蛋放到一个篮子里”，这已经是老生常谈了，但这确实是投资者最容易犯的错误。
　　分散风险是投资的重要事项。现代投资组合理论指出，投资于多种不完全正相关的风险资产，可以降低投资组合的总体风险。投资越分散越安全，只是利益就会比较低了。当然，过度分散也会使你的收益率低于平均值。

