寻找海啸中投资的安全港
　　《红周刊》特约兵器财务 翁开松
　　当近期日本的地震、海啸、核辐射出现时，樱花面临着金木水火土综合性灾难，这是工业革命300多年来人类面临资源过多消耗带来的致命伤。中国GDP超过日本成为全球第二，更需要在未来的发展中，汲取经验教训，寻求能够保护环境节约能源的增长方式，也需要更多的有活力的企业在创新、社会责任、健康方面作出更多的努力。
　　所以，未来在投资中，投资者更需要立足道法自然、寻找健康责任的上市公司，在投资中寻找安全港。下面我们就从三个角度以一些案例来做简单的探讨
　　寻找技术进步的公司
　　技术进步是社会变革的需要。全球最年轻富豪facebook的创始人马克·扎克伯格才26岁，身价135亿美元，groupon2008年才成立，团购网的鼻祖，也是全球最大的团购网。百度CEO李彦宏(专栏)身价也是94亿美元。而沪深两市也有一些追求技术进步的公司
　　像创业板公司的机器人也是处在独特的领域，在工业自动化技术中扎根深入，深得市场宠爱。软控股份由于在轮胎应用软件的技术，多年来一直深受基金关心，新自主研发的P-PRO半钢一次法成型机试胎成功，标志着外资垄断我国高性能半钢子午胎的市场将被打破。科大讯飞作为一家在语音领域有着重大突破的公司，其技术和产品开始走向全国的教育领域，公司正式发布全球首个同时移动互联网智能交互平台——“讯飞语音云”，将有望使全球移动互联网在中国率先进入语音时代。投资此类公司可以细心发掘。
　　寻找有文化底蕴有品位的消费公司
　　2010年中国人均GDP突破4000美元，意味着中国老百姓消费水平的快速增长和消费结构转型升级。中国人口老龄化及老百姓对健康安全的需求上升，将使得中国新消费崛起。
　　以医药行业为例，对于未来投资，由于中国几千年文化历史的沉淀，有文化底韵的东西，老祖宗留下来的东西，与品牌一样，是值得品味的。像治疗皮肤病、心血管病的太安堂，有电视连续剧《太安堂·玉井传奇》广为宣传，公司在治疗不孕不育方面的麒麟丸，如果得到市场认同，那公司的潜力则很大。白云山A和广药一样，也是有历史文化的公司，只是这些年没有云南白药、东阿阿胶、片仔癀等公司发展快，其实，像白云山A仍有一定的潜力。公司有几百亩的“三旧”改造房，如果政策到位，将是几十亿的安全边际，公司与广药整合的趋势非常明显，如果股价跌下来，未来存在着机会。
　　寻找大股东和高管大规模增持的公司
　　在投资中，市场的信息是不对称的，随着资本市场规模不断扩张，市值的大扩容，基金、保险等流通股东在产业资本定价中处于下风和劣势，而大股东对于公司的定价更有价值和参考意义。对于大股东大规模增持，或者通过增发方式大规模增持股份，或者高管大规模增持的，其信号远比研究员的报告有分量。
　　例如2010年的大牛股威孚高科是在股价上涨到26元、定向增发十几亿只给大股东和二股东，其后股价最高涨升至2011年的近50元。ST甘化重组后，德力西集团6.78元定向增发1.2亿股，并以6.59元协议受让6400万股国有股成为控股股东，而且德力西承诺未来5年在江门投资15亿，ST甘化复牌后大涨。一个实业资本敢以十多亿资本下注，投资者其实是可以和公司一起成长。健康元大股东认为二级市场股价严重低估，拟动用不超过3亿资金回购公司股份。
　　对于一些增发条款中，大股东认购比重很高的公司其实是值得关注的。比如天药股份，大股东明确表示不论增发价是多少，皆认购其中48%的股份。其实相当于大股东在二级市场高位增持。永泰能源增发，也是大股东认购30%，西安民生增发不超过12.5亿，大股东海航商业控股认购不低于36%，大约所需资金4.5亿。像现在增发价与市价相差不大，如果大盘暴跌，跌破增发价，其实意味着机会多于风险。
　　对于高管的行为也是如此。一些公司为了激励员工，通过股权激励的方式激发高管的积极性，从而对二级市场的股价产生一定影响。2010年安琪酵母定向增发以每股18.67元给高管员工持有的日升科技公司3400万股，并且承诺2009年到2016年连续7年业绩增长不低于18%，股权激励价格附近含金量极高。再如中小板企业康得新，在股价涨到31元附近时，敢给高管500多万股的股权激励，当市场小盘股纷纷倒下时，康得新近期的股价反而逆势上涨至39元附近。

