稳定宏观经济预期乃当务之急
　　陈波?
　　10月以来，各国央行均忙于救市，从全球央行的紧急救市方案来看，主要着眼点不外乎三个方面：其一，降低市场融资成本，主要措施为央行采取降息的数量型工具，以缓解市场融资意愿萎缩的压力。其二，向市场释放流动性，避免金融机构资不抵债导致的流动性困境。一般多为向银行等金融机构注资，或直接购买金融机构的不良资产。其三，重塑市场信心，避免金融机构倒闭的多米诺骨牌伤及实体经济，主要为金融机构存款提供担保。
　　然而，自1929年大萧条以来，最为强有力的救市措施，却与各国央行的初衷大相径庭。就在刚刚过去的一周，全球资本市场6万亿美元市值灰飞烟灭，各主要经济体股指均遭重创。其中，美国道琼斯工业平均指数下跌18.15%，英国富时100指数下跌21.05%，德国DAX30指数跌幅为21.61%，法国CAC40指数跌幅为22.16%，日本日经225指数甚至下跌24.33%。大规模救市并未发挥稳定市场的积极作用，反而成为了危机恶化的导火索和悲观预期的放大器。
　　追根溯源，不难发现市场的逆向选择预期及金融机构的惜贷行为，直接导致了救市方案的无功而返。一方面，每逢救市方案出台，市场总会根据方案本身，判断救市的有效性及时效性。政府救市决心愈强，市场信心愈发缺失，并期待更为有效的后续救市方案。一旦预期落空，极易形成新一轮资产抛售狂潮。另一方面，政府持续不断向市场注入流动性，期望在短时间内打破僵局。但银行等金融机构对于宏观经济的预期至关重要，金融机构放贷的意愿难以被有效刺激，惜贷最终导致市场需求的流动性无法满足，而银行却因政府注资等持有过多的流动性。数据显示，全球央行协同降息之后，3个月期限的美元Libor利率竟由9日的4.75%攀升至10日的4.82%，反映了市场资金仍然不够充裕。
　　由此看来，现阶段全球范围内的救市似乎陷入了囚徒困境。即选择救市无益于市场稳定，放弃救市则无异于雪上加霜。大宗商品期货市场的持续暴跌，无疑反映了市场对于救市前景的不乐观。从技术层面来看，全球资本市场和商品期货市场的暴跌基本接近尾声，但据此确认底部反弹还为时尚早。或许，在大规模救市的初期，市场的逆向选择找不到做多的理由，但在经历了大幅下跌之后，继续做空的理由也难以为继。
　　笔者建议，不妨把救市的重心拉回到稳定宏观经济预期的轨道。理论层面的分析表明，金融市场及资本市场的稳定与否，与宏观经济走势密切相关。9月份美国非农就业人数减少15万人，失业率高达6.1%，及美元指数大幅反弹至81.0附近，均成为支持纽约三大股指暴跌的基本面因素。次贷危机演化的路径也表明，过度的金融创新及过高的杠杆比率，在房地产泡沫破灭之后，均成为了危机进一步深化的根源。可以说，在房地产市场真正触底走稳之前，市场的悲观预期和银行的惜贷行为均难以逆转。

