银河证券称热钱正加速流入 或为抄底A股
　　针对最新的8月份我国进出口贸易数据，银河证券9月11日发布研究报告，得出了一个与市场共识截然相反的结论———近期热钱并未撤离，相反是在加速涌入。报告称，在当前人民币升值放缓、中美利差稳定、国内楼市趋降、股市跌幅超过60%的情况下，大量热钱流入，很可能是冲着A股抄底来的。 
　　海关总署最新发布的数据显示，8月份进料加工贸易出口509.7亿美元，进口265.3亿美元，顺差244.4亿美元。 
　　银河证券判断，进料加工贸易顺差是我国贸易顺差和加工贸易顺差的主要来源，也是热钱流入的主要渠道。 
　　在上述判断的基础上，银河证券综合分析了三项指标，得出热钱最近加速流入的结论： 
　　首先，1998-2003年，我国进料加工贸易出口与进口的比率稳定在1.505的水平上。今年1月以来，这一比例均高于1.800；5月以来均高于1.900；7月为1.9195；8月为1.9214，创历史新高。由此可以判断，热钱仍在加速流入我国。 
　　其次，从月度进料加工贸易出口与进口的比率趋势线来看，1999年1月到2004年10月，这一比率一直稳定在1.505附近，趋势线非常平稳，近似一条水平线，这一时期没有热钱流入；2004年11月到2006年10月，趋势线平稳上升，这一时期有少量热钱流入；2006年11月至2008年8月，趋势线加速上升，这一时期有大量热钱加速流入我国。 
    相关报道：
    热钱流向非常规逻辑背后的猜想
    外资大行唱多 热钱会否突杀回马枪
    热钱从股市流出迹象非常明显
    7月份热钱加速流入或为股市抄底

