MACD网校：判断主力出货洗盘的3个技巧
　　虽然技术分析的指标多达上百种，但归根结底，最基本的就是价格与成交量，其他指标无非就是这两个指标的变异或延伸。  
　　量价关系的基本原理，是“量是因，价是果；量在先，价在后”，也就是说成交量是股价变动的内在动力。由此，人们导出了多种量价关系的规则，用于指明具体的投资。在实际中，人们会发现根据量价关系来进行具体买卖股票时，常常会出现失误，尤其是在根据成交量判断主力出货与洗盘方面，失误率更高，不是错把洗盘当出货，过早卖出，就是误将出货当洗盘，该出不出，结果痛失出货良机。  
　　那么，在实际投资中该如何根据成交量的变化，正确判断出主力的进出方向。或者说，如何根据成交量的变化，准确判断出主力是在出货还是洗盘呢？  
　　一般说来，当主力尚未准备拉抬股价时，股价的表现往往很沉闷，成交量的变化也很小。此时研究成交量没有实际意义，也不好断定主力的意图。但是，一旦主力放量拉升股价时，其行踪就会暴露。我们把这种股票称为强势股，此时研究成交量的变化，就具有非常重要的实际意义了。此时，如果能够准确地捕捉到主力的洗盘迹象，并果断介入，往往能在较短的时间内获取理想的收益。实践证明，根据成交量变化的特征，可以对强势股的主力是不是在洗盘，作出一个较为准确的判断。  
　　1、由于主力的积极介入，原本沉闷的股票在成交量的明显放大推动下变得活跃起来，出现了价升量增的态势。然后，主力为了给以后的大幅拉升扫平障碍，不得不将短线获利盘强行洗去，这一洗盘行为，在K线图上往往表现为阴阳相间的震荡。同时，由于主力的目的是要一般投资者出局，因此，股价的K线形态往往成明显的“头部形态”。  
　　2、在主力洗盘阶段，K线组合往往是大阴不断，并且收阴的次数多，且每次收阴时都伴有巨大的成交量，好像主力正在大肆出货。其实，仔细观察一下就会发现，当出现以上巨量大阴时，股价很少跌破10日移动平均线，短期移动平均线对股价构成强大支撑，主力低位回补的迹象一目了然。  
　　3、在主力洗盘时，作为研判成交量变化的主要指标OBV、均量线，也会出现一些明显的特征，主要表现为：当出现以上大阴巨量时，股价的5日、10日均量线始终保持向上运行，说明主力一直在增仓，股票交投活跃，后市看好。另外，成交量的量化指标OBV在股价高位震荡期间，始终保持向上，即使瞬间回落，也会迅速拉起，并能够创出近期的新高。这说明单从量能的角度看，股价已具备上涨的条件。

