海通证券：2009年PPI涨幅将为负
    宏观分析师 刘铁军
　　2008年12月10日，国家统计局公布11月份PPI 数据， 11 月份工业品出厂价格同比上涨2%，虽然趋势跟我们预测的一致，但是下降幅度之大还是略超出预期。
　　生产资料价格涨幅大幅回落是PPI 涨幅回落的主要原因，生活资料价格涨幅趋于平稳。
　　11月份，生产资料价格同比上涨幅度为2%，而10 月份为7.67%，涨幅大幅回落。生活资料的价格同比上涨2.1%，10 月份为3.1%，虽然涨幅也有下降，但是，我们认为，由于生活资料的需求弹性比较低，涨幅继续下降的空间有限。未来PPI 下降的主要动力来自生产资料，考虑到目前的总需求状况和2008 年的历史数据，我们预计，2009年PPI涨幅将为负。
　　生产资料主要构成中，加工工业产品价格涨幅趋于平稳，而受产业链传导影响，中上游的原料工业和采掘工业产品价格涨幅大幅回落，特别是采掘工业产品价格涨幅下降到个位数。加工工业产品价格涨幅不再回落时，原料工业和采掘工业产品价格的调整才可能止住，而加工工业的盈利空间在这种调整中得到改善。
　　就绝对上涨幅度而言，生产资料的三个主要大类中，上游的采掘工业产品价格上涨幅度最大，加工工业产品的价格上涨幅度最小。但从涨幅下降，情况来看，采掘工业下降幅度最大，从10 月份的22.66%到11 月份的6.6%；原料工业次之，从10 月份8.98%到11 月份的0.4%，加工工业从5.14%到2.1%。这种变化完全符合我们之前根据产业链传导规律作出的预测。这种调整趋势何时能停止？我们认为主要看接近终端消费的加工工业，当加工工业产品价格涨幅不再下跌时，原料工业和采掘工业产品价格的调整才可能止住。在这种调整过程中，加工工业的盈利空间因为成本的大幅下降而改善。
　　食品价格涨幅回落是生活资料价格涨幅回落的主要原因，耐用消费品价格下降说明居民的消费倾向降低。
　　生活资料四个主要大类中权重最大的食品类价格上涨幅度出现较大回落是生活资料价格涨幅下降的最主要原因；衣着类和一般日用品类价格运行平稳，涨幅比上月略有下降；耐用消费品类价格同比继续下降反映居民在经济形势变差的情形下消费倾向降低。
　　分品种来看，除了煤炭外，其他主要产品价格均大幅回落，我们认为，这种趋势将延续，价格调整幅度比较小的品种，比如煤炭，未来将大幅调整。
　　11月份原油价格同比涨幅为-14.7，这主要跟国际市场原油价格大幅调整有关。成品油各个品种价格涨幅均大大低于上月涨幅，这表明成品价格调整的大幕已经拉开。成品油价格改革一旦实施，各个品种的涨幅均将跟随原油价格涨幅波动，涨幅为负的可能性非常大。
　　早在上半年，我们已经根据产业链传导规律指出钢材价格将大幅调整，数据验证了我们的判断。虽然庞大规模的投资计划可能有助于钢材需求的提升，但是由于全球经济下行，钢材总需求下降趋势无法避免。因此，不排除钢材价格再继续调整的可能，2009 年钢材价格同比涨幅为负。
　　有色金属和化工产品的价格出现全面下降，这也符合我们之前的预期，两个类别产品的价格将跟随经济下滑而继续下降。
　　目前价格调整幅度较小的煤炭将是未来价格调整幅度最大的品种。我们作出这样判断的依据依然是产业链传导规律，由于下游的冶金、电力行业需求的大幅下降，作为上游的煤炭行业将出现更大幅度的调整。钢材价格走势就是这一规律最好的例证。
　　原材料、燃料、动力类各个品种购进价格涨幅均出现大幅下降，调整趋势将继续，化工原料类、黑色金属材料类、燃料动力类产品价格涨幅将依次变为负。
　　原材料、燃料、动力类各个品种价格的变化情况与其下游行业产品价格变化情况基本一致。11月份主要有色金属产品价格均大幅下跌，因此，有色金属原料类价格涨幅为负很容易理解。同样的事情将继续发生，化工原料类、黑色金属材料类和燃料动力类产品价格涨幅将依次变为负。这完全符合产业链传导顺序，原材料、燃料、动力类购进价格涨幅将跟随工业成品价格涨幅调整而调整。

