MACD网校：龙头战法(二）
　　买入技巧：实盘中，要学会只做龙头，只要热点，只做涨停，选择的操作标的，要求同时满足三个条件：1、周KDJ在20以下金叉；2、日线SAR指标第一次发出买进信号；3、底部第一次放量，第一个涨停板。买入要点：龙头个股涨停开闸放水时买入，未开板的个股，第二天该股若高开，即可在涨幅1.5～3.5%之间介入。卖出要点和技巧：1、连续涨停的龙头个股，要耐心持股，一直到不再涨停，收盘前10分钟卖出。2、不连续涨停的龙头个股，用日线SAR指标判断，SAR指标是中线指标，中线持有该股，直到SAR指标第一次转为卖出信号。
　　龙头个股操作要遵循严格纪律：
　　(1) 实战操作的根本要求是客观化、定量化、保护化。实战中绝对不允许有模棱两可的操作情况出现，市场信号是实战操作的唯一，也是最高原则。
　　(2) 给出精确严格的止损点并誓死执行，则什么股票我们都敢做，因为风险已经被我们锁定，这是实战操盘手的最高实战行为圣经。
　　注意：实盘中，龙头个股止损点设立，强势市场以该股的第一个涨停板为止损点，弱势市场以3%为止损点，绝对不允许个股跌幅超过10%，如果跌幅超过10%，不应找任何理由，不要做主观幻想，立即止损；破止损的个股，不要做补仓动作，补仓是实盘操作中最蠢的。

