12年股坛老手：股市如天气一样可预测
　　5月下旬，一股市大户请鲁致远在深圳最豪华的饭店吃饭，席间谈到他准备借湘鄂干旱狠炒一把抗旱概念股，鲁致远说：我估计湖北很快就要下大雨了，说不定马上就要从抗旱变成抗涝。大户当时并没当回事，但随后湘鄂等地的大暴雨给大户浇了个透心凉。大家都知道鲁致远是做股票的，难道他对气象学也精通吗？鲁致远否定了这个说法，“我只是根据气象规律做的一个简单判断，6月份开始长江中下游一般都要进入汛期，历年如此”。
　　没错，寻找事物的规律正是鲁致远的强项，在股市操作中，鲁致远更是将其发挥到了极致，创造了很多人不敢想象的奇迹。因为发现了股市底部和顶部的形成规律，他在沪深股市无数次成功抄底逃顶，2007年10月份在6000点上方清仓，2008年虽然是大熊市但仍有盈利，2009年在7.29大跌前夕完成精准逃顶，这两年也做得很好，2011年4月份的这次头部，鲁致远再次成功逃顶。“能在跌宕起伏的股市中如此准确把握节奏的投资人在国内并不多见”，一名职业分析师如此评论，不了解他的投资者甚至觉得他是“天外来客”。
　　鲁致远不仅发现了股市抄底逃顶的规律，他还相继总结了“事件驱动理论”、“分时研判理论”，这些理论都具有极高的实战性，而这一切都是因为鲁致远努力探索规律的结果。“能在股市中掌握多少规律，就能掌握多少财富，一切可持续的成功盈利模式都必须建立在股市规律的基础上”，鲁致远这样解释他对股市规律探索的热爱。鲁致远凭借这些规律，形成了系统的投资方法，创造了卓越的战绩，几年时间内资产增值上百倍。在无数豪杰折戟沉沙的股市，鲁致远显然找到打开股市财富大门的金钥匙。
　　“我很佩服鲁致远，他确实很多次都看对了，对我帮助很大”，一名他的学员说。忘了给读者交代，鲁致远现在还是深圳一家证券培训机构(启富投资)的掌门人，除了自己进行投资以外，启富投资是鲁致远开辟的第二个事业战场。对于鲁致远为什么愿意对外传授他的宝贵投资方法，鲁致远说：“我是复旦大学管理学院毕业的，在上学时经常听张瑞敏、杨元庆等企业家来演讲，所以我一直有个情结，希望也能够创立一家知名的企业，而帮助别人提高投资实战水平，显然是我的优势所在，在国内这个行业也算是空白”。难道他不担心学习的人多了会让他的方法失效吗？鲁致远好像对此并不介意，“股市太大了，我们的学员只是投资者中的很小一部分，即使像巴菲特这么有影响力的人，他的价值投资方法也并没有因为广泛传播而导致价值投资失灵，我怕什么？”。
　　掌门人拥有卓越的战绩和丰富的理论尽管给启富投资的成功增添了砝码，但要把自己的所知所学全部教给学员并让学员满意，这也不是一个轻松的工作，要知道，学员的水平参差不齐，期望和要求也不一样。“的确，这对我们来讲是一个挑战，所以，我们自成立之日起，就不断地进行改进启富投资培训的方法”，鲁致远说，“首先，我们发现传统的现场授课方式并不适合证券培训，因为把理论应用到实战上并取得成绩才是学员的学习的价值所在，而传统的现场培训，学员往往当时听课时很激动，但真正实战应用起来却仍然是云山雾罩，很容易变形，所以这种模式行不通，我们经过反复研究，决定采用新的培训模式”，鲁致远说。鲁致远所说的新培训模式，就是他们的“实战培训法”，一方面启富投资把鲁致远多年的实战经验总结成了系统的投资理论并做成视频和书面教材，学员可以反复随时学习，另一方面给所有学员都配一个复利大师财富终端软件，在这个软件上，每日、每周、每月都有各种形式的结合当前行情的培训，让学员在实战中学习这些理论。笔者接触过启富投资的部分学员，他们对此评介颇高，认为经过一年的耳濡目染后，的确进步非常大。而这种模式也让启富投资的服务对象扩展到了全国的投资者，投资者不用请假，也不用来深圳，只要有网络的地方，都可以享受到启富的服务。
　　经过数年的运营和摸索以后，鲁致远决定在2011年让启富投资再进一步，“我们以后不但要做投资者教育，还要介入财经资讯、金融软件、证券佣金等领域，只要是投资者需要服务的地方，我们都要满足，启富投资要成为一个全方位的投资者服务品牌，成为投资人的俱乐部，这是我们对它的最新定位”，鲁致远信心满满地说。
　　据悉，启富投资正准备大肆招兵买马，在各部门补充人才以扩大自己的版图。“但我最担心一点，那就是公司大了，原来为客户服务的文化会被冲淡”，鲁致远不无担心的说，“原先我们人员比较少，沟通比较简单，一旦人员增多，管理会变的复杂，就像今年6月下旬我们要推一个新老学员的大型优惠活动，结果反复讨论了一周才在昨天发布出去，而以前，可能一个下午就可以决定了”，鲁致远补充说，“客户第一的服务文化绝不能有任何稀释和变化，否则启富投资将不可能成功”，鲁致远强调说。据悉，现在启富投资为了强化这一文化，全体员工开始学习餐饮知名企业-海底捞的服务理念，并推出新的考核体系。企业的掌门人能如此重视客户体验，应该说是企业长远发展的基础，而这一切的最初来源可能和鲁致远在复旦大学管理学院受到的训练有关。
　　“很多人在股市吃过苦头，认为股市投资很难，其实，如果掌握了规律，也并不是很难的一件事，根据我们的经验，我们非常有信心让我们的学员学有所成”，鲁致远最后总结说。

