巴菲特年报指明投资方向
　　《红周刊》特约巴菲特思想网 景晓芸
　　“世界上没有什么东西能取代持之以恒的精神。才华不能，有才华但不成功的人随处可见。天赋不能，有天赋无回报的几乎是句谚语。教育不能，这个世界挤满了受过教育的被遗弃者。只有毅力和决心是万能的。”美国前总统威尔逊先生的这段明言同样适用于投资者身上。
　　巴菲特认为，投资者不准备持有10年的股票不要买。频繁的买卖会大大增加股票投资的摩擦成本，从而变相降低投资回报率。在20世纪60年代，整个迪斯尼公司的卖价约为8000万美元。那个时候，巴菲特购买了价值500万美元的股票，第二年以600万美元的价格卖了出去。如果巴菲特一直持有这些股票，到20世纪90年代中期，那个时候的500万美元就已经超过10亿美元的价值。
　　在最新的2010年巴菲特致投资者报中，巴菲特向我们传达的具备参考意义的信息。
　　1，欧美股市仍然处于低估状态。“我们的猎枪已经装满了弹药，我的手指已经扣在了扳机上。”巴菲特近期在谈及要大举开展并购业务时如是说。但对于何时扣动扳机，巴菲特给出了严格的标准。以此标准来看A股市场，有没有这样的猎物呢？1，被收购的公司规模要大，“税前盈利至少有7500万美元，除非该公司恰好身处我们已有的行业”；2，表现出持续盈利能力，“我们对未来业绩预测不感兴趣，对扭亏为盈的情况也不感兴趣”；3，负债很少，或基本没有负债，但企业仍能创造较好的净资产收益率(ROE)；4，稳定的管理层；5，业务简单，“如果涉及太多高科技，我们无法理解”。
　　2，重视股票派息率。巴菲特很少做出预言，但对他长期持有的可口可乐，他做出了一个惊人的预言：他写道，10年之内派息可能会增加一倍。按照这个预言，可口可乐的派息额将从去年的每股1.76美元增至3.52美元。如果在此期间可口可乐的股价没有变化，派息率将从如今的2.5%升至5%以上。
　　一些他最钟爱的股票仍然很便宜。尽管股市一片繁荣，发现便宜的股票并非易事，可有一件事的确引人注意：巴菲特钟爱的股票中有许多目前的股价仍然处于、或是大致处于他当初购买时的水平。比如，巴菲特持有9700万股卡夫食品的股票，数量之多相当于该公司5.6%的股权，而他当初所支付的均价为每股33美元。目前该股股价仅为32美元。这在一定程度上是因为收购英国吉百利公司所产生的成本使它的股价受到了抑制。但该股收益率仍达到了3.7%这一相当不错的水平。它基于收益预期的市盈率为14倍，还算过得去，而基于年收入的市销率则刚好超过1.1倍。
　　巴菲特还持有4500万股医疗保健业巨头强生公司的股票，这部分股票的价值大约为27亿美元。他以约61美元的股价买入该股，目前其股价为60美元，基于收益预期的市盈率为12倍，收益率为3.6%。算得上是一只便宜的股票。
　　3，衡量公司的简单办法。按巴菲特自己的计算，伯克希尔的股价并不贵。巴菲特认为，账面价值，或是净资产价值是他所青睐的内在价值的简单替代指标。“毋庸置疑，我们某些业务的价值要远远超过账面上体现出的价值……但由于这种溢价在年复一年中很少出现大幅变化，因此账面价值可以用作一种合理的追踪工具，从中来了解我们的表现究竟如何。如此说来，伯克希尔目前的股价128000美元就很吸引人了，其基于账面价值的市净率仅为1.3倍，其历史均值约为1.6倍。如果账面价值与内在价值间的“溢价”每年的变化没有那么大，你或许可以得出结论，认为伯克希尔的股价是有点儿便宜了。

