MACD网校：研判涨升空间的四种技巧
　　MACD网校
　　当市场运行于涨升行情中时，投资者关键是要能快速研判主升浪行情的上涨潜力和涨升的大致空间范围。这样投资者才可以根据主升浪的涨升潜力和上涨空间采取适宜的投资策略和相应的持股周期。涨升行情的上涨空间主要通过以下四个方面进行研判：
　　一、从涨升的节奏进行研判
　　如果大盘的上升节奏非常单一，是种一帆风顺式直线上涨的，反而不利于行情的持续性走高。如果大盘的上升是保持着一波三折的强劲上升节奏的，中途不断出现一些震荡式强势调整行情的，反而有利于行情的持续性发展。例如：1999年“5·19”行情爆发后，掀起一轮长达两年的牛市，股指从1000余点上涨到2245点，但是，整个上涨过程并非是一帆风顺的，其中经历了多次的波折和起伏。因为只有在反复震荡洗盘的走高行情中，主力才能得以充分建仓和炒作，才更有利于行情向纵深发展。
　　不仅大盘如此，个股亦是如此，投资者对于涨势过于一帆风顺的，涨幅过大的个股要注意提防风险的积聚。
　　二、从量能上进行研判
　　很多投资者误认为在涨升行情中成交量放得越大越好，这是不正确的，任何事情都要有度，如果量能过早或过度放大，就会使上攻动能被过度消耗，结果很容易造成股指在经过短暂的上升阶段后随即停滞不前。
　　相反，如果成交量是处于温和放大，量能就不会被过度消耗，这说明投资者中仍存有一定的谨慎心态，投资大众还没有一致看多，因此，后市大盘仍具有上攻潜力。因此最理想的放量是在行情启动初期时，量能持续性温和放大，但随着行情步入正常的上升通道后，量能却略有减少，并保持较长时间。
　　三、从市场热点研判
　　有凝聚力的领头羊和龙头板块是涨升行情的发动机，从某种意义上而言，可以说有什么样的龙头股就有什么样的上涨行情，凡是具有向纵深发展潜力、有持续上涨的潜力、有号召力和便于大规模主流资金进出的龙头股，往往可以带动一轮富有力度的上升行情。
　　市场中最值得关注的热点板块当属蓝筹股，由于参与蓝筹股炒作的资金实力雄厚，使得蓝筹股的行情往往具有惯性特征，主流资金参与蓝筹股运作时间长、出货时间长的特征，主力往往无法使用一些快速出货的操盘手法。
　　通常情况下，蓝筹股需要采用反复震荡的整理出货手法，在走势形态上，表现为常以圆弧顶或多重顶的形态出货。这就给参与蓝筹股炒作的投资者带来从容获利了结的时间，投资者可以利用蓝筹股的这种炒作特性，在指标股出现明显滞涨现象时，再逢高卖出，争取获得最大化的利润。
　　四、从政策面研判
　　一轮强劲的牛市涨升行情是离不开政策面的大力扶持的，中国股市中的数次重大行情都是依靠政策发动和推动的，例如：1992年的邓小平南巡讲话，曾经发动了一轮上涨两倍多的牛市行情；“5·19”行情的崛起，更是受到了政策面的大力扶持。例如：当股指上升到1300多点，市场表现犹豫时，发表评论员文章，称当时的行情是恢复性的行情，从而在根本上坚定了投资者的信心。此后，政策面不断落实和出台实质性的重大利好举措，如：三类企业获准入市等，从而奠定了波澜壮阔的大牛市行情。

