股民赔偿集结号：挽回损失很简单
　　记者  莫丽娟
　　2011年，中国股民索赔进入实战阶段。一个个“大佬”、“黑嘴”的落网，引起广泛关注的同时，更警醒了股民的维权意识。炒股赔钱只能自认倒霉，似乎是天经地义的想法，然而，法律其实赋予了股民索赔的权利，《投资快报》提醒您：不要放弃讨回您损失的机会！而起诉维权，并没有您想象中的那么繁琐困难。
　　在普通民众眼里，“打官司”三个字分外沉重，它意味着高昂的律师费用、漫长的诉讼时间和不可预测的诉讼结果。和法院、律师打交道往往费时费力、劳民伤财，没有赢家。然而，专业律师提醒股民：股市赔偿案件和普通民事案件不一样，所需要花费的时间成本、经济成本都很低廉。
　　记者采访了广东广之洲律师事务所姜平律师，姜律师指出，股民赔偿案件具有显著的特殊性，类似“集体诉讼”的性质，了解这类诉讼的特点，维权起诉不再遥不可及。
　　姜律师总结出股民赔偿案件具有以下几个方面的特点，
　　第一，股民不用自己跑法院。此类民事案件不需要股民亲自出庭，只要和代理律师约定相关的代理权限，可以委托律师出庭应诉，因此不用担心长途跋涉应诉带来的时间成本、差旅费用。
　　第二，股民要准备的证据材料简单。根据以往的办案经验，股民只需要提供三类材料：开户股东卡号复印件、股民身份证原件、涉案股票交割单。将这三样基本材料交付给律师后，其他的专业材料准备及数额计算等等问题，都交由律师打理，股民无需担心自己不懂法、不懂收集证据而造成诉讼困难。
　　第三，诉讼费用低廉。此类案件案由基本相同，被告多数同一人，开庭时间统一，依靠的是“集体”的力量，具有示范效应。如果多位股民聘请的是同一位代理律师，则律师的差旅费用都能平摊。“甚至有律师和索赔的股民根本没有见过面，通过网络及通讯进行材料交换，申诉后直接将赔偿金额扣除律师费打给股民。”姜平律师透露，“目前律师行业内部也有相互协助，如需要在北京起诉的案件，广东的律师可以通过邮寄材料委托北京的同行代为递交，进一步为股民节约成本。”
　　第四，律师费多为事后支付。姜平律师表示，此类案件不确定性强，耗时多，按照时间或者诉讼金额收取代理费用不甚合理。根据国际惯例及现行国内的习惯，股民维权的案件多为事后收费，即股民成功拿到赔偿以后，律师从中收取费用，万一拿不到赔偿，股民只需支付法院收取的诉讼费(约为诉讼请求金额的3%-4%)。股民无需担心无力支付高昂的律师费，或者有“得到的赔偿还不够支付律师费”的担心。
　　第五，“集体行动”胜算大。该类案件一般为同意接受方案，这意味着股民和解原则的统一。如：被诉的公司经过协商，同意赔偿股民诉求的80%，那全体股民都能得到该比例的赔偿，胜诉可能性提高。当然，如果有股民不愿接受，也可以脱离开独立再进行协商或者诉讼，不需要捆绑接受。
　　发自《投资快报》

