MACD网校：操盘实践切忌三进三出
　　一是“高位进”，这就是我们常说的追涨。犯有这种错误的投资者，喜欢在股票已经有了很大的涨幅后买进，其买进的依据往往是股票已经放量突破了历史高点或突破了某个高点阻力位等，“高位进”的最大危险是一旦买进一只假突破的股票，后果往往是深度套牢；
　　二是“提前进”，有的投资者通过某些渠道(如小道消息、股评等)或某些方法(如基本分析法等)，发现某只股票质地不错，便不管该股票的价位高低，也不管大盘走势如何一味地买进。其实质地好的股票并不预示着马上要涨！如果一只股票没有即将启动的迹象，最好的办法是“多关注，少买进”；
　　三是“糊涂进”，前两种买进法，多少都建立在一定的分析基础之上，而“糊涂进”是建立在一种感觉之上，这种投资者在买进股票时，往往凭借的是某些消息或自我感觉，并且，一旦买进后往往是束之高阁，涨跌不管，这种投资者大有人在。
　　一是“惜出”。这种投资者运气往往不错，其买进的股票常常出现大涨，但他们就是舍不得卖出，总认为涨了以后还会涨，属于典型的“贪婪型”投资者，结果是常常“坐电梯”；
　　二是“早出”，胆小的投资者容易犯这种错误，他们买进股票后或是刚刚涨一点就急于卖出，以致于放跑了大黑马，或是自己被套的股票刚刚“解套”就卖出，坐失获利良机；
　　三是“低出”，这种投资者往往是在股票跌无可跌的情况下卖出。做股票难免有买错的时候，一旦买错了应该马上卖出，可大部分投资者往往是股票刚跌时不以为然，大跌时等反弹，跌到底时割肉卖出。在此告诉大家：要割早割，套的太深时就不要再割了，反而要考虑补仓。

