MACD网校：股市的风险防范
　　MACD网校
　　风险和收益的极端不对称是中国证券市场的一大特点。有人说风险大，机会和收益也大；风险小，机会和收益也小，这种说法是笼统、含糊的。在中国资本证券市场，风险与机会和收益并非成正比。由于股权分割，造成非流通股东必赢和流通股东必输的不平衡局面；由于投资能力的差异，又造成二级市场流通股投资者少赢多输以及难赢易输的不对称结果。这正是沪深股市大多数投资者承担了很大的风险却没有取得相应收益的主客观原因。
　　在股市，不想赚钱的人数是0%，想天天赚钱的人数是多少呢，应该说不是少数。有一部分聪明的投资者，在该赚的时候赚，不能赚的时候，危险的时候，是坚决不赚的。
　　股市投资应该注意风险，这是老生常谈的问题了。对于风险的防范不应该在跌市发生后才重视，关键是在跌市发生前，就要及早提防。跌市发生前，股市处于上升趋势中，市场气氛热烈，个股黑马狂奔，投资者追捧积极，但恰恰在这种大盘走好过程中，投资者更要注意风险。
　　证券市场中有许多投资者在弱市中操作时总是小心谨慎，不会轻易追高。可等到市场趋势逐渐转暖时，投资者渐渐容易放弃原有的警惕，操作中的大胆冒进毛病逐渐显露出来。可是，股市中的风险恰恰都是在投资者放松警惕时出现的。
　　在股市处于上升行情时，投资者适当追涨是获取丰厚利润的重要手段。但是，追涨要有度，一味地追涨价值已经严重高估的蓝筹股，只会给自己带来套牢的风险。这就如同高速公路本来是要求车辆加速行驶的，但是，世界上的任何一条高速公路都不可能允许无限制加速行驶，每条公路都会根据道路性能、车辆机械性能、轮胎的承受力、气候特点、驾驶员的生理特性等客观因素来制定限速的标准。投资者在上涨行情的高速公路中也同样需要制定限速的标准，否则，无限制地加速行驶，势必带来事故风险。
　　我们在对车辆保养检修时最关心的是什么部件？几乎所有的人都会回答：最重要的是刹车装置。如果把在股市中的操作比喻为开车的话，止损就是必不可少的刹车装置，它是投资者在股市中安全行车的保证。总结在跌市行情中，凡是损失惨重、深度被套的投资者几乎无一例外都是不会止损或不愿止损的。
　　所以，在跌市形成的早期，投资者应该顺应市场发展的趋势，采用及时果断卖出的方法，对于已经获利的个股要坚决止赢，对于已经亏损的个股要立刻止损。这样可以起到减轻持股仓位，遏制风险损失的进一步扩大的作用，避免投资资金在跌市中蒙受重大损失。沪深股市的内行炒家都深谙这种辩证法，明白风险与机会的相互转化规律，故他们很善于反向操作，打提前量操作，由于这种操作的操纵性太强，投资上的辩证法遂异化演变成操作上的变戏法。在沪深股市的投资，辩证法是变戏法的内在根源，变戏法是辩证法的外在表现，投资者一定要弄清楚它们的复杂关系和运作规律。
　　在防范风险的意识和驾驭风险能力的关系问题上，不知股市为何物的人对炒股也有很顽固的风险意识，那些从没炒过股的人也常说：玩股票，一夜之间富翁就会变成乞丐。而在沪深股海搏击了几年的投资者则对股市风险有了相当的认识和经验，并形成了有根有据的风险意识。但是，仅有很强的风险意识还很不够，一个成功的投资者还必须具备很强的识别风险及驾驭风险的能力。根据笔者的观察分析，沪深股市的投资者在这重关系面前，其表现也是一强一弱，很不对称，即防范风险的意识很强，而识别、驾驭风险的能力很弱。可以说，投资者需要补课。
　　要想在一个风险和机会很不对称的市场取得投资的成功，必须认识风险和机会的运行规律和运作特点，提高自己识别风险和把握机会的综合能力。

