MACD网校：现金流量比利润还要重要
　　MACD网校
　　眼下，许多投资者在研读上市公司年报时最关注的莫过于公司的盈利。殊不知，现金流量更重要。
　　企业生存 现金为王
　　其实，除利润这一会计概念外，还有一项比盈利更重要的指标，就是企业的现金支付能力。如果企业只注重账面盈利，而不注意现金支付能力，即使账面利润不菲，由于存货和应收账款数额过大，也难免会倒闭歇业。美国格兰特公司，1974年账面利润接近2000万美元，但由于该公司早在1970年现金流量就呈负数，到1973年负债高达1亿美元，结果于1975年宣告破产。反过来说，有的企业虽然亏损，但有现金支撑也不会轻易倒闭；有的企业亏损严重，但只要融资有方，增加现金流量，也是有可能扭亏为盈的。
　　现金是企业能立即用来购置财产、偿还债务和支付股利的经济资源，流动性极强，是企业购买力的代表和衡量企业财务状况最直观的指标。一般情况下，企业从事经营活动的最终目的是为了向投资者和债权人分配利润或支付利息，这主要是以现金形式支付的。
　　当然，企业拥有的现金也不是越多越好，因为大量闲置的现金，表明企业资金使用效益亟待提高。企业只有促进资金的不断流动，保持良好的账务结构，才能使资金保值增值。所谓良好的财务结构，就是要求企业拥有与偿债和支付现金股利相适应的现金流量，能保证企业正常的生产经营活动和周转需要。
　　认真分析现金流量表
　　企业的现金流量是通过现金流量表反映出来的。现金流量表是反映企业现金来源和运用的报表。由于现金流量表反映了企业现金流动的动态情况，剔除了利润在各年的分布受折旧方法等人为因素的影响，对评价企业价值提供了一种比考察利润更为客观的方股票知识法。因此，在国外，自20世纪90年代以来，在判断企业经营状况时，以会计利润为导向的分析方法正日益向以现金流量为导向的分析方法转变。
　　在市场经济条件下，一个企业是否有足够的现金流入在很大程度上决定着企业的生存和发展，所以，财政部于1998年颁布了《企业会计准则——现金流量表》，要求我国境内的所有企业都要编报现金流量表。其具体作用主要体现在以下三个方面：
　　一是现金流量表能够真实反映出企业现金流入和流出的原因。现金流量表将现金流量划分为经营活动、投资活动和筹资活动所产生的现金流量，并按照流入现金和流出现金分别予以反映。这些信息是资产负债表和利润表所反映不出来的，企业可以根据以上数据分析出企业股票入门本年度现金增减变动的原因，掌握现金流动的信息，针对所存在的问题采取相应的对策，以优化资源配置，最大限度地提高资金使用效率。
　　二是现金流量表能够说明企业的偿债能力和支付股利的能力。企业可通过现金流量表计算以下指标：经营性现金流量/本期到期的长期债务和本期应付票据，反映企业偿还本期到期债务的能力，该比率越高，企业资金流动性越好；经营性现金流量/债务总额，反映企业每年的现金流量偿付所有债务的能力，该比率越高，企业承担其债务总额的能力越强；经营性现金流量/现金股利，反映企业用经营性现金流量支付股利的能力，该比率越高，企业支付现金股利的能力越强。
　　三是通过现金流量表能够分析出企业投资和理财活动对经营成果的影响。对资金管理的主要任务，就是要确保企业有充足的资金，来满足生产经营活动的需要。从这个意义上说，盈利是企业获得现金净流入的根本源泉，而获得足够的现金，则是企业赢得优良经营业绩的重要保证。

