黄金人际网消除信息盲点 
　　《红周刊》特约 王亮
　　经济大势左右股市前行的方向，而判断经济大势，新闻、报告、数据都可以不看，只要在生活中经营一个人际网络，来获得及时又可靠的信息就可以了。即使短时间与主流媒体不一致，但是你站在了真实这一边，趋势就会屈服于你这一边。这是一个什么样的人际网呢？
　　本地国税和地税系统的一线员工。国税是增值税为主，主要反映制造业为代表的实体经济循环。地税是营业税为主，主要反映当地服务业的活跃程度。
　　银行支行的信贷员或内勤会计，用以了解银行存款的总量变化和储户结构。说白了，就是要明白哪一类人的存款越来越多，哪一类人的存款减少，这对辨别市场需求很有帮助。存款越往少数人账户集中，那么为富人的投资和消费提供产品的公司就越发达，如同贵州茅台跟燕京啤酒的走势差异一样。
　　报关行或者小货代公司的职员。了解货期、船运价格和进出口行情，结汇和换汇的民间费率走势，这都是国际经济的领先指标。2008年我就是通过这些信息，比市场更早地预知拐点。
　　输送电部门的员工。用电量跟经济活跃程度是密切相关，可以通过其了解供电合同细则的变化，如果供电方过于强势，基本上就是经济上行转下滑的拐点。
　　房产中介公司的业务员。不要去问他房价走势和收入，就问他忙不忙。这能反映房屋市场的活跃程度，就跟股市的成交量一样。
　　做煤炭或者钢材生意的小老板，再认识几个产粮区的个体粮贩。也是不要问行情判断。问问合同的细则倾向买方还是卖方，了解一下新竞争对手的背景。比如最近好几个外行都在商量去内地包山头搞稀土，就说明稀土市场基本见顶。
　　经营好这么一个人际圈子后，要学会聪明地发问。要有大致的经济体系框架，了解几个经济门类之间的运转关系，当市场主题过于集中时，往往就会出现过于强调的谬误。比如前阵子下跌，主题先是国际板后是实体经济下滑，又轮到地方债务，这个时候就可以启动自己这个现实人际网络了。不问行情，只听事实描述，从而获得从数据上看不到的信息，最终才能够战胜机构和大众。
　　你可以去“好友”页面，试着去查找一些用户，比如跟你一个地方的，一个行业的，关心一只股票的，营造这样的一个黄金人际网络，可以消除信息盲点，中和情绪波动，长线走赢市场。■

