炒新也须顺势而为 出手前要六看
　　邓海燕
　　目前，面对新股市场频频破发与屡创新高的配售比例，无论是个人还是机构投资者的“打新”热情都大大降温。然而，尽管远离了“打新”，但“炒新”却并未就此中止。相关统计数据显示，在近期的首发上市新股中，机构参与炒作的行为骤然增多。有分析人士指出，近期不少新股上市后出现先涨后跌的走势，可能就与机构参与“炒新”有着较为密切的关系。与此同时，一些喜欢“打新”的股民最近开始转战“炒新”市场。笔者认为，普通投资者“炒新”须掌握一些技巧。
　　“炒新”也须顺势而为
　　应该来说，股票投资最重要的是要做到顺势而为。既然新股频频破发，股民就应当先把申购新股的事放一放，待新股上市后观察其走势再做决定。通常情况下，被市场看好的新股在上市当天的走势会较为平稳。有专家指出，新股上市当天最好不要大起大落，换手率应在70%以上，且之后三天换手之和要超过百分之百，这证明有资金看好介入。而新股上市后三天内如果大涨尤其是以涨停收盘，就证明新介入的资金十分看好该股。这时，投资者还要结合一下上市公司的基本面情况以及所处行业前景是否向好、是否符合国家政策扶持方向等因素进行考察。在进行一番综合考察之后，基本就能判定该新股是否具有投资价值了。
　　还有一点可以参考，新股上市后前三天的均价一般可以看作是新进机构的大概成本价。倘若有符合上述条件但一时走势并不那么强的股票出现，投资者便可考虑在机构成本价附近适当介入。
　　“炒新”前还要“六看”
　　总体来说，投资者应在“炒新”前做到“六看”：
　　一看估值。通常情况下，具有估值优势的新股可能会被机构看好；二是看股价。如果新股受到市场的广泛关注和各类资金的热烈追捧，使得开盘价远远高出预期，很容易导致新股走出一段时间的价值回归行情。股票价格相对较低的新股常被市场看好，如珠江啤酒发行价只有5.80元，上市首日收盘即大涨177%；三看流通盘。应该说流通盘相对较小的个股更易受到主力特别是一些游资的青睐；四看开盘成交量。一般而言，新股开盘成交量的大小是观察二级市场主力是否介入的最早信号；五看首日换手率。新股上市首日换手率大表明接盘蜂拥，有主力资金介入，后市相对看涨。而首日换手率偏低则预示着主力资金难以聚集筹码，后市价格可能下跌，至少上涨的可能性不大；六看图形。从K线图来看，新股上市后，在次日股价放量涨停且相对于首日缩量的个股，股价涨停反映出主力有迫不及待地拉高做多欲望。与此同时，一只股票刚上市就敢于拉升涨停，表明主力操盘手法老到凶悍，也体现出主力的实力与决心。
　　就目前市场而言，机构炒作新股的迹象虽十分明显，但大都趋向于短线操作，并无意作长久停留。因此，投资者需要格外防范主力资金撤离后新股股价迅速回落的风险。

