十位教授上书：扩大内需先提振股市(全文)
　　新浪财经讯 刘纪鹏、赵晓、吕随启、吴晓求、曹凤岐、贺强、钟伟、袁钢明、金岩石、戚聿东等十位教授上书，建言启动经济应先提振股市，把振兴股市作为扩大内需的切入点。以下是全文：
　　扩大内需应先提振股市
　　党中央、国务院宣布了4万亿扩大内需的十大措施。得到国内各界普遍拥护及世界各国的高度评价，诚如如温总理所说“信心比黄金更重要”，我们在信心的恢复上已得宝贵一分。然而，“病来如山倒，病去如抽丝”，当前市场信心稳定的根基尚不牢靠，十大措施的具体落实更为艰巨。仍需坚定不移推出进一步政策和制度创新，最终实现以扩大内需应对当前国际、国内经济复杂局面的目标。在此，提出如下政策建言。
　　一、本轮扩大内需和1998年上一轮扩大内需相比，国内经济背景已发生较大变化。中国GDP总量增长了三倍，需要的资金总量更大，财产性收入在居民收入中的比重不断提高，经济发展已进入科学发展观和民生时代，如何确保扩大内需的增长质量更是严峻挑战。同时，我国已进入金融与资本经济时代 ，金融与资本市场对经济的作用已和上次不可同日而语，本轮扩大内需既要有与上轮相近的实体经济方面的举措，更要增添全新的现代金融与资本市场管理的智慧。因此，落实十大政策应坚持(1)实体经济与金融经济相结合；(2)银行间接融资与股市直接融资相结合；(3)企业债券融资与股票融资相结合；(4)资金保证治标与制度创新治本相结合；(5)短期见效快的措施与长远战略相结合；为此，我们认为，应把振兴股市作为恢复市场信心和落实十项措施的切入点。
　　二、落实十项措施仅仅依靠发改委批项目，国家财政投入和发行国债作为主要的资金来源是不够的，由于所投项目的基础性、公益性比例较高，根据过往经验通常是去多回少甚至有去无回，而过多依赖银行信贷资金又存在系统性风险，2004年商业银行改制上市“背水一战，只许成功，不能失败”绝处逢生的险境应尽量避免。因此，必须从未来三、五年甚至较长时期之后所投项目的还款能力判断可能发生的风险。在今天扩大内需的同时、又对明天经济增长的内在质量给予重视。因此，应从扩大内需项目所需资金的源头控制项目风险。贯彻国家财政资金搭台，民资、外资和银行信贷资金唱戏的方针，激发民间投资的活力。这既是降低政府财政和银行风险，提高投资效率的考虑，更是投融资体制改革的需要。从目前我国60万亿的银行总资产、近20万亿的城乡居民储蓄和15.7万亿的银行存贷差以及近2万亿美元的外汇储备等金融数字看我国金融环境的资金流动性是充足的，民间资金是足够的。而把民间资金引导到直接投融资领域，振兴资本市场尤为重要。
　　三、扩大消费是扩大内需的重要内容，要扩大消费就要增加居民收入，而增加居民收入，不仅要通过工资增加劳动性收入，通过发展第三产业增加经营性收入，通过减税、补贴和社保增加财政性收入，更重要的是要把提高居民的财产性收入，作为重点，而要提高居民的财产性收入就必须提振资本市场。然而，从2007年10月份至2008年10月份，股市总市值已跌去七成以上。2008年以来，居民收入增长的下滑比GDP增幅下滑更快，上半年居民实际收入增长仅只有6.3%,约相当于2007年12.2%增幅的一半。中国最有消费能力的8000万到一个亿的新兴中产阶级群体事实上陷于股灾之中。股市暴跌对居民收入及消费的影响很大。股市稳定回升可起到增强信心、扩大消费进而带动内需的重要作用。
　　三、股市既是一个国家经济、社会、政治状况的晴雨表，也是一个国家社会稳定状况最敏感的显示器。此次股市暴跌并低迷，对扩大内需的副作用不容低估。首先，由于股市融资功能的丧失，启动内需拉动经济的全部重任将落在财政和商业银行身上，会产生对财政和银行金融的系统性风险。其次，将导致我国实体经济的主力??上市公司走入恶性循环。因此，落实十项措施就应让股市启动成为既能带动消费和投资，又能动员民间投资调整产业和经济结构的重要力量。
　　四、振兴股市是中国实施经济崛起战略的必然选择。目前我国金融发展阶段和水平都和美国差距甚远，如果说美国的问题是金融虚拟泡沫过多，那么我国金融经济的发展还严重不足，特别是在股票、债券等资本市场的基础品种上，还不能承担国民经济发展对直接融资的迫切要求。这场金融危机的结果，必然伴随新的国际分工和秩序的出现，中国应从给发达国家在制造业低端给打工上升到金融服务业的高端领域，这也要求进一步加大资本市场的发展力度，通过提高金融核心竞争力，谋求新兴市场国家在国际金融新秩序中的主动地位。金融市场尤其是资本市场的振兴是中国经济全面崛起的伟大标志。 
　　五、激活股市并不难。我国股市虽已经历了一年多的漫漫熊市，但是目前上市公司业绩代表的基本面并未完全走坏，启动股市的资金也不缺，而从人们参与股市的特点看，启动股市相比其他扩大内需的政策具有投资最少、收效最快、影响最大的效果。启动股市将迅速带来实体经济的繁荣与信心的恢复。只要认识到激活股市的必要性和迫切性，并采取对症下药的制度性措施，走出目前股市徘徊不振的困境是完全可能的。关键是不要错失今年四季度战略时机，错过这一时机，一旦上市公司年报披露的业绩大幅下滑，就会陷于更大的被动，付出更高的代价。
　　六、激活股市的关键是锁定当前股市下跌的主要原因，对症下药。中国股市一年来下跌幅度超过了70%，远远超过美国股市近40%的下跌幅度，我们认为我国股市下跌的主因是内因而不是外因；而内因的宏观政策原因目前已经解决，而股市自身的“大小非”和“大小限”等制度性缺陷却至今仍未消除。目前股市“大小非”和“大小限”合计高达1.18万亿股，比两市流通股的两倍还要多。大小非的问题不仅极大的改变了沪深股市的供求关系，而且改变了市场的估值体系，即使股市跌到1000点，这些一元钱左右的低成本股票仍然有利可图。无论1.18万亿的限售股在现实中是否会流出，对于投资者而言都是悬在头上的一把“达摩克利斯宝剑”，对于市场信心和流动性都是致命的威胁。

