炒股发家引铺天盖地质疑 郭美美她妈是神不是人
　　郭美美母亲郭登峰自称炒股发家，质疑铺天盖地：几万×几月＝几百万？
　　她妈真是神不是人！
　　“1990年炒股，几万元，几个月，就赚到几百万？她真的是神不是人！”自前晚郭美美母女接受郎咸平专访的电视节目见诸网络后，各界对郭美美之母郭登峰自爆炒股发家的质疑之声铺天盖地，壹财经记者第一时间联系到《解码财商》制片人……
　　实习生 徐乐 记者 薛蓓 马燕
　　郭登峰原话回放：
　　“1990年，我在深圳就有两套房子，就有几百万的现金。我是1990年就开始买股票，炒股票……我是靠股票起家的，我做得早，只有五只股票的时候，我就进入股市了。”“第一只深发展。第二是金田，万科，安达，那时候的名字。还有一个是原野。”“当时我只有几万块钱，但几个月就赚了几百万元，因为那时候一只股票一天可以涨几十块钱。”
　　A。类比法质疑：
　　同样经历1990年，“郭股神”让所有大佬汗颜
　　3日晚间，访谈视频亮相。 4日凌晨2点31分，21世纪网署名邹愚文章《郎咸平和盘“托”出：郭美美她妈是“股神”》出炉并经新浪微博转载，对“郭股神”的质疑汹涌而来。
　　在这篇被网民称应获“2011年度最佳财经散文奖”的近4000字的文章中，作者一一列出如今人们耳熟能详的股市大佬们，在1990年都还是怎样的“青葱”：“最牛基金经理”王亚伟才19刚上大学，“私募教父”赵丹阳还在厦门大学晃悠；重阳投资裘国根还在人民大学攻读经济学硕士；市值840亿元的苏宁电器掌门人张近东，也还在租门面房……而此时，郭登峰竟已炒股赚到几百万！
　　因此，作者将郭称为中国股市隐藏最深的“股神”。如果那时候有胡润百富榜，那郭登峰女士该排第几呢？可惜胡润来晚了。
　　B。用数据质疑
　　用三种算术可赚到几百万但除非是神不是人
　　也有用数据说话质疑的。比如上文提出，1990年靠深市老五股“发展、万科、金田、安达、原野”赚到上百万也有可能。但操盘人得有“神奇的操作能力”和“对股价高点和低点神奇的把握能力”。
　　他算出：如果用5万元投资深发展，从1990年初到10月份，中间持股不动，在最低点买入，最高点卖出，可以赚取100万元；如果5万元平均分配买入五只股票，则累计收益为11倍，也就是说5万元平均投入五只股票，最低点买入，最高点卖出，获得的收益为55万元。随即有网友指出：即便这样，离“几百万”也还差一大截呢。
　　由于“郭股神”横空出世而爱上做算术的还另有其人。巨潮数据中心甚至专门制作表格(如右图)，测算“1990年投入5万元炒股，可能赚多少？”并为“郭股神”设计了三种炒股路线：一、原始股致富型。二、押宝暴富型。三、“神级”波段通吃型。而这其中，第三种做法能赚最多，为253万，但操作者必须马不停蹄，在每个神奇关口实现换股。因此，结论是：“几万赚几百万，她真是神不是人！”
　　C。时间点质疑
　　郭登峰1992年才开户，与自述时间不符
　　昨天下午，一位名叫“从组命运”的网友，在天涯论坛曝光了他人肉到的郭登峰炒股账户，据这位网友爆料，郭名下有两个深圳股东账号，其中一个“0000058062”账户首次交易日期为1992年3月27日，另一个账户“0061401164”的首次交易日期是1995年8月10日。另还有两个上海股东账号，其中一个目前已销户，其首次交易日期是1994年3月17日；另一个账户首次交易时间为1995年8月10日。不管哪个，均与郭母自曝1990年就炒股时间不符。不过这一人肉结果究竟是否确实无误，还有待进一步了解。此外，还有网友提出1991年深交所才正式开业，1990年郭母就炒股赚钱，莫非“穿越”了？但这一说法得到纠正：1990年深市试营业期间，的确已有深五股。
　　D。同代人质疑
　　南京老股民：是牛人媒体不可能不关注
　　昨天，记者也拨通了“中国第一股民”杨百万的电话，但当记者提到“郭百万”时，“杨百万”以不接受电话采访为由拒绝并挂掉电话。记者随即联系上一位1994年开始做股票的南京股民肖先生。他介绍，上世纪90年代，几万元炒到几百万的例子确实有。但1990年就能实现比较难。他认为，纯粹靠二级市场炒股，从几万元几个月炒到几百万，那一定是那个时代的传奇，媒体不可能不关注的。除非炒的是一级半市场。据悉，一级半市场是介乎发行和上市之间的地带。但这么炒通常要有敏锐的嗅觉、畅通无阻的关系、巨额启动资金，甚至内幕信息。
　　【挺郭派声音】
　　也许时间、股票都是粗略估计？
　　网络上尽管质疑“郭股神”说法压倒多数，但挺郭派声音也以微弱之势传出。比如“花颜俏语”说，“讨伐郭，你们继续，但提醒大家，有一个常识性错误，交易所成立之前，的确可以柜台交易。”而“你猜桉是谁”则说，“她妈说的是粗略时间呗。现在那么多质疑声音已经让大家麻木了，大家更需要的是除了郭美美以外是否还有‘碗美美’‘瓢美美’的真相，以及后续能有怎样的反腐措施”。网友“朱荪荻”则认为，“郭妈妈说5股发家，不表示以后所有的钱都靠这5股发家啊，干吗老盯着股票收益率。”
　　【电视制片人回应】
　　郎咸平“话太多”与剪辑有关
　　炒股“相当真实”今晚还有后续
　　昨天，本报壹财经记者连线第一财经《解码财商》专访郭美美母女节目的制片人王磊，他在连线中介绍，本想做一期关于红十字会的节目，由于郭美美是红十字会事件当事人，所以通过努力联系后进行了专访。至于如何联系上的，他委婉笑说：“细节就不透露了吧。”
　　据了解，每周都播出的《解码财商》，大多数情况下由郎咸平主持。而对网友认为郎教授话太多，有“郭美美采访郎咸平”之嫌；问得不犀利，对核心问题不加追问等质疑，王磊解释：“郎教授毕竟不是专业主持人，是财经学者，而且，这也跟剪辑有关。”他介绍，采访中郎教授也曾质疑过炒股这事，在完整节目中更详细的内容可以看到。不过，他本人认为上世纪九十年代炒股炒出几百万相当真实，“当时我本人在深圳就是财经记者，那时大家吃饭，有时都会带着几百万，至少，当年在深圳发生过这样的情况。”王磊还透露，目前已经播出的二十多分钟只是1/3内容，是“轻描淡写”，周五晚才播出的完整节目将有更多“核心内容”，包括炒股具体情况。由于第一财经与宁夏卫视为合作关系，周五即今晚完整版节目，暂定分别于晚8点在宁夏卫视、晚10点54分在第一财经播出。
　　1990初投入5万元
　　最大可能从股票市场上赚取多少？
　　假设初始资金5万元，1990年初持有原始股，平均投入五只股票，在1990年6到10月间最高价时候卖出，合计盈利64.25万元。

