淘金ST股：四线索藏造富神话
　　1、保壳急迫用“非常手段”
　　摘星脱帽是ST公司年末的重头戏。一些连续两年亏损的公司，不得不采取“非常手段”让年报变得好看，避免退市。他们或是售卖资产，或是依赖政府补贴，依靠非经常性损益等方式来实现盈利。很明显，这些非常手段并不具备可持续性，上市公司控制方之所以煞费苦心地进行财务运作，目的是为将来的重组机会留下时间。
　　统计显示，已有32只ST股预计今年前三季度经营出现亏损。留给这些ST公司摘星脱帽的时间不多了。特别是*ST公司，如果今年继续亏损，将因为连续三年亏损而受到暂停上市处理。这也促使这些公司采取非常措施来实现盈利，而大部分公司会借助重组来保壳。
　　案例
　　*ST金顶获准破产重整
　　*ST金顶9月26日公告，公司9月23日收到四川省乐山市中级人民法院相关裁定书，针对公司债权人峨眉山市天翼包装有限责任公司去年2月对上市公司所提出的破产重整申请，乐山中院经审查认为，*ST金顶资产不足以清偿全部债务，依照《破产法》相关规定，法院裁定准许*ST金顶破产重整，自即日起生效。
　　此前，有政府参与的破产重整的上市公司，大多可以通过破产重整方式摆脱巨额债务负担，并在此基础上实现资产重组。
　　因此，获准破产重整消息出来后，*ST金顶股价9月26日、27日连续涨停。
　　2、净“壳”惹眼更受青睐
　　除了陷入亏损泥淖的*ST公司急需重组保壳外，一些经营无法短期内改善的ST股同样存在潜在重组预期。在这些公司中，股本小、市值低、债务轻的ST公司更受重组方青睐，也更有可能最终重组成功。
　　按照以往的惯例，股本在3亿元以下、市值低于30亿元、每股净资产为正、第一大股东持股比例在20%左右等，是衡量一家ST股是否是好“壳”的标准。如果上述要素都在标准范围内，则容易受到重组方和投资者的青睐，比如ST祥龙、ST国发等公司都基本符合上述好壳的标准，也因而在二级市场受到投资者甚至是机构投资者的青睐。反之，那些股本大、市值高、债务重、股权分散的ST公司则是重组的困难户，有的公司甚至多次重组未有结果。比如，ST梅雁、*ST吉药、*ST广夏等。
　　3、国资背景点亮重组前景
　　大股东背景同样是ST公司是否有重组意愿、能否顺利重组成功的关键因素。有两类ST公司的重组前景较为明朗，一是地方国资独“子”，二是央企下属公司。
　　A股有不少ST公司是央企下属三、四级子公司，在央企国资整合、整体上市的大背景下，这些“壳公司”，或是按照央企自身的产业板块划分，成为各个产业板块的资本运作平台，从而有望注入集团的其他优质资产，或者因为央企整体上市，成为集团旗下多余的“壳”而被推向市场。
　　与央企子公司同样受到关注的是地方国资下属公司，比如上海国资旗下的ST二纺。此外，类似ST迈亚、ST北人这样的地方国资“独子”，同样存在保壳重组的预期。
　　4、二度重组机会可挖掘
　　房地产和矿业曾经都是资本市场的重组重头戏，但2010年4月份以后，受宏观政策影响，房地产企业已经很难从资本市场融资，一些已发布房地产公司借壳重组预案的ST公司的重组迟迟未见进展。为保壳，这些公司仍然存在重组预期，有的公司已经开始摒弃旧方案，另起炉灶寻找新的重组方。如ST德棉。
　　风险提示
　　尽管A股市场鲜见破产清算上市公司，但ST股的重组仍然存在诸多风险。首先是暂停上市风险。如果ST股连续三年亏损，将被暂停上市，从此开始漫长的等待，即使最后能够重组复牌，投资者也要为此搭上数年的时间。
　　其次是内幕交易风险。监管部门正在加强内幕交易打击力度，对二级市场股价异动的上市公司进行严格监管，这也在一定程度上加大了ST股重组成功的难度。
　　第三是重组双方内部权责关系风险。一个显见的事实是，A股市场上受阻于职工安置的重组越来越常见了，在我国法制建设逐渐加强的大背景下，职工安置能否妥善解决，也决定着重组能否成功。
　　(《中国证券报(微博)》)
　　提醒
　　企业破产障碍清除部分ST公司或陷入绝境
　　9月底，最高人民法院发布了《关于适用若干问题的规定(一)》，对破产新规做出了首个司法解释。该解释意在保护债权人，即法院不能变相抬高债权人提出破产申请的门槛。
　　“现在只要债权人提出申请时能证明债务人不能清偿其到期债务，至于债务人是否出现‘资不抵债’或‘明显缺乏清偿能力’等破产原因，均无需债权人申请时举证。”分析人士说。
　　一般而言，进入破产重整的ST上市公司很多都已资不抵债。根据司法解释，只要公司失去偿债能力，债权人就可以申请让它破产，这将使大量的ST公司陷入破产绝境。而在破产清算次序中，债权优先于股权，一旦债权人申请ST公司破产，那些持有ST股的投资者将会一无所有。
　　当然，司法解释的实施对有重组价值的ST公司并非全无好处。该解释加大了《破产法》的执行力度，那些有重组价值的ST公司一旦被法院裁定破产重整计划，就可以“倒逼”监管部门加快审批，因为该类型公司的破产重整往往与资产重组绑定在一块。
　　而此前已有法院裁定的破产重整计划被行政程序拖延的实例。例如，*ST华源2008年12月就已提出破产重整计划并获法院通过，但直至2011年9月27日晚间，其才迎来将于10月11日可恢复上市的通知。
　　不过，鉴于上述司法解释事实上加速了垃圾股的退市之路，博弈资产重组成功已无异于火中取栗。
　　资料
　　受压资产投资策略四大阶段
　　彼得·林奇于1977年至1990年间执掌麦哲伦基金，其间基金资产管理规模从2000万美元增至140亿美元，年化回报率29%。在其《战胜华尔街》(Oneupon Wall Street)中详细阐述过困境反转型公司股票的投资法则，提出5种类型的困境反转型企业：
　　第一，“出资挽救我们否则后果自负”型(bail-us-outor-else)，如上世纪90年代的克莱斯勒能否转危为安，取决于政府能否提供相应的贷款担保。
　　第二，“谁会想到”型(who-would-have -thunk-it)，如肯·爱迪生公司1974年股价从10美元跌至3美元，1980年又从3美元反弹至52美元。
　　第三，“问题没有我们预料的那么严重”型(lit-tle-problem-we-didn'tanticipate)，如通用公用事业公司所控股的三哩岛核电站在1979年发生核泄漏事故，通用公司1985年宣布重新启用另一个反应堆，其他电力公司同意分担治理三哩岛核污染的成本，构成双重利好，推动公司股价从1980年的3.375美元上涨至1988年的38美元。
　　第四，“隐藏在破产公司中的优良资产”(perfectlygood-company-insidea-bankrupt-company)，如反斗城从其母公司Inter- state Department Stores分拆出来独立上市后，股价上涨57倍。
　　第五，“重组使股东价值最大化”型(restructuring-tomaximize-shareholder-values)，如固特异剥离石油业务，出售发展缓慢的子公司，经营重心重回轮胎制造业后业绩大增。彼得·林奇所说的第三类公司类似于受压资产策略的标的物，对其的投资难点在于难以准确估量事故产生的后果。
　　具体而言，对于未进入破产程序的受压资产，其策略投资分为四个阶段：第一阶段，灾难突降，股价短期内下挫70%以上；第二阶段，危机管理，削减资本开支，紧缩预算，进行成本控制，分红被取消，但有证据证明可以挨过危机，这一阶段是受压资产投资策略能否成功的关键；第三阶段，财务稳定，成本削减至可以仅凭付费用户的收入便可运行的程度；第四阶段，反弹到来，资本市场开始重新接纳，政府监管部门支持。成功率极高的投资策略是：在第二阶段买入股票，持有并在第四阶段卖出股票。

