MACD网校：SAR指标的实战技巧
　　MACD网校：SAR指标的实战技巧
　　SAR指标的构造比较简单，研判方法简洁明了，对于普通投资者来说，它不啻为一个难得分析工具。为了使预测结果更加准确，这里我们介绍周SAR和周MACD向配合的分析方法。下面来揭示SAR指标的买卖和观望功能。
　　一、买卖信号
　　1、当经过一段相当长时间的下跌行情后，股价K线越来越靠近周SAR指标一直下压的绿圆圈，一旦股价K线(或美国线)放量向上突破周SAR指标的绿圆圈，同时周MACD指标在0线附近也形成“金叉”时，则意味着股价下跌趋势已经结束，股价将反转向上，这是周SAR指标发出的中长线买入信号。此时，投资者应及时买入股票。
　　2、当股价K线运行在周SAR指标上方时，一旦股价跌破周SAR指标从而使周SAR曲线由向上的红圆圈变成向下的绿圆圈，同时周MACD指标也开始在中高位形成“死叉”时，这是周SAR指标发出的中长线卖出信号。此时，投资者应及时卖出股票。
　　二、持股持币信号
　　1、当股价K线一直依托周SAR曲线的红圆圈向上运行，同时周MACD指标中的MACD曲线和DIF曲线的运行方向也是向上时，则意味着股价的上升趋势还将继续，这是周SAR指标发出的中线持股信号，只要红圆圈没有消失，投资者就可以一路持股待涨。
　　2、当股价K线向下跌破周SAR曲线后，一直被周SAR曲线的的绿圆圈压制下行，周MACD指标中的MACD曲线和DIF曲线的运行方向也同时向下时，则意味着股价的中长期下跌趋势还将继续，这是周SAR指标发出的中长线持币观望信号，只要绿圆圈没有消失，投资者就应该一路持币观望。

