民间投资高手为股民支招
　　中华工商时报 记者李涛 北京报道
　　外围股市反复暴跌，国内市场风雨飘摇，股市底在何方，投资者应该如何应对目前动荡的市场？在上周末举行的“十大民间高手实战技巧交流会”上，来自全国各地的十余位民间投资高手到会发表了自己的观点并与到场的投资者分享交流了各自成功的投资经验与技巧。
　　对于始于今年4月份的持续下跌，民间高手冯刚利用趋势线分析市场时指出，目前市场已经跌穿月K线大三角形形态的下轨支撑，中期趋势仍然比较危险，只有股指重新站上压力线，市场形态形成反转，才可以重仓进场。
　　与会大部分民间投资高手在谈及对当前市场看法及投资成功经验时均强调了资金管理与风险控制的重要意义。民间高手李旭东用股神巴菲特的经典投资名言“牢记风险，保证本金”，提醒投资者股市投资的前提就是控制风险。李永强建议投资者当投资的累计亏损必须要控制在30%以内。安农则以期货投资的经验，将投资风险的控制进行进一步量化，要求每次亏损不超过总资产的2%，一旦触及，就要立即离场。投资者进入市场时首先想到的是如何赚取更多利润，而控制风险恰恰是最容易被忽视的一环，这也是成功者与普通投资者的本质差别。
欢迎发表评论  我要评论

