MACD网校：盘口分析制胜的秘密(三)
　　MACD网校
　　(四)对敲实战解读 
　　对敲，即利用多个账号同时进或出，人为地将价抬高或压低，以便从中获益。当成交栏中连续出现较大成交盘，且委盘中没有此价位挂单或成交量远大于实际委盘中的挂单量时，则十有八九是刻意对敲所为，此时若价在顶部多是为了掩护出货，若是在底部则多是为了激活性。 
　　庄家对敲要是利用成交量制造有利于庄家的票价位，吸引散户跟进或出。庄家经常在建仓、震仓、拉高、出货、反弹中运用对敲。 
　　庄家对敲隐秘手法大曝光 
　　庄家对敲要是利用成交量制造有利于庄家的票价位，吸引散户跟进或出。庄家经常在建仓、震仓、拉高、出货、反弹中运用对敲。本人认为庄家对敲的方式要有以下几种： 
　　第一：建仓通过对敲的手法来打压票价格，以便在低价位到更多更便宜的筹码。在个的K线图上表现为票处于低位时，价往往以小阴小阳沿10日线持续上扬。这说明有庄家在拉高建仓，然后出现成交量放大并且价连续的阴线下跌，而价下跌就是庄家利用大手笔对敲来打压价。这期间K线图的要特征是：票价格基本是处于低位横盘(也有拉涨停的)，但成交量却明显增加，从盘口看票下跌时的每笔成交量明显大于上涨或者横盘时的每笔成交量。这时的每笔成交会维持在相对较高的水平(因为在低位进对敲散户尚未大举跟进)。　　 
　　另外，在低位时庄家更多的运用夹板的手法，既上下都有大的单，中间相差几分钱，同时不断有小单吃货，其目的就是让民觉得该抛压沉重上涨乏，而抛出手中票； 
　　第二：拉升利用对敲的手法来大幅度拉抬价。庄家利用较大的手笔大量对敲，制造该票被市场看好的假象，提升民的期望值，减少日后该票在高位盘整时的抛盘压(散户跟他抢着出货)。这个时期散户投者往往有不到的感觉，需要高报许多价位才能成交，从盘口看小手笔的单往往不容易成交，而每笔成交量明显有节奏放大。强势的盘均有3位数以上，价上涨很轻快，不会有向下掉的感觉，下边的盘跟进很快，这时的每笔成交会有所减少(因为对敲拉抬价，不可能象吸筹时再投入更多金，加上散户跟风者众多，所以虽出现“价量齐升”，但“每笔成交”会有所减少)； 
　　第三：震仓洗盘因为跟风盘获利比较丰厚，庄家一般会采用大幅度对敲震仓的手法使一些不够坚定的投者出局。从盘口看在盘中震荡时，高点和低点的成交量明显放大，这是庄家为了控制价涨跌幅度而用相当大的对敲手笔控制票价格造成的； 
　　第四：对敲拉高当经过高位的对敲震仓之后，评家也都长线看好，价再次以巨量上攻。这时庄家开始出货，从盘口看往往是盘面上出现的二、三上成交的较大手笔，而我们并没有看到二、三上有非常大的单，而成交之后，原来一或者是二甚至是三上的单已经不见了，或者减小了，这往往是庄家运用比较微妙的时间差报单的方法对一些经验不足的投者布下的陷阱，散户吃进的往往是庄家事先挂好的单，而接庄家出的往往是跟风的散户； 
　　第五：反弹对敲庄稼出货之后，票价格下跌，许多跟风进的中小散户已经套牢，成交量明显萎缩，庄家会找机会用较大的手笔连续对敲拉抬价(这时庄家不会向以前那样了)，较大的盘总是突然出现又突然消失，因为庄家此时对敲拉抬的目的只是适当的拉高价，以便能够把手中最后的筹码也个好价钱。 
　　机构拉升手法要有： 
　　首先是拉。拉的本质是诱，成交与否并不重要，关键在于诱使他人向上。通常是在第二或第三盘挂相对大量的抛单(一般个在一般阶段5万为大单，l-2万为居中，5000以下为小单)，以为诱饵，使有意者跨越第一盘直上第二盘，从而使价位上升一个价档。此做法充分利用盘人气较旺时，进货者不计几分钱的成本，只欲一次成交自己想要的数的心理，从容地使价“自动”上扬，庄家会在仓位较重的时候减出一定的筹码。 
　　其次是推。此种单属于无意成交类单。具体做法为，在第二、第三甚至第一盘(根据方人气而定，人气鼎盛时挂第一盘)挂中、大单，使有意入者迫不得已将盘挂在第一盘甚至抛盘价位，以候成交。向上拉抬的手法还有很多，这里不一而足。 
　　对敲型拉升靠吸引跟风盘，借其而四两拨千金，不需太多金可使价上升较多，且能惯性上。此类手法需对大盘有较高要求，时机要选择好，即跟风盘要远大于盘。在大盘不佳时不可运用，若逆市对倒拉升，抛盘强于盘，庄家要接下大量沽盘，抬高了持仓成本及不必要的持仓量，事倍功半。 
　　振仓： 
　　洗盘是因为跟风盘获利比较丰厚，庄家一般会采用大幅度对敲振仓的手法使一些不够坚定的投者出局。从盘口看在盘中震荡时，高点和低点的成交量明显放大，这是庄家为了控制价涨跌幅度而用相当大的对敲手笔控制票价格造成的。 
　　庄家振仓时在盘上挂有大单，造成盘多的假象。若庄家对倒下挫时是分不清是振仓还是出货的，但在关键价位，盘很大而盘虽不多却入(成交)速度很快，笔数很多，价却不再下挫，多为振仓。

