社科院研究所所长李扬：明年货币政策不确定
　　本报讯   昨日A股极度失望，央行降息27个基点后，沪指仍然大跌90点。08年央行5次上调存款准备金率，又4次下调存款准备金率，以及百日内5次降息，货币政策工具频繁使用。因此09年货币政策在“适度宽松”的基调下如何运用，成为各方关注的焦点。
　　社科院金融发展研究所所长李扬表示，受经济增长和CPI不确定性影响，09年货币政策具有很大的不确定性。
　　09年广义货币供应量增长17%左右，依据是高于GDP增长与物价上涨之和3-4个百分点。李扬认为，高于GDP增长与物价上涨之和，就是名义GDP增长10%-11%，物价上涨2%-3%，如果“保八”，GDP最高就是11%，但广义货币供应量增长17%，所以明年的货币政策有很大的不确定性。
　　关于利率，李扬表示，要发挥市场在利率决定中的作用，转变“发挥利率在市场中的作用”，实现利率市场化。这也是为了提高经济自我调节能力，增强贷款利率下幅弹性，改进贴现利率形成机制，完善中央银行利率体系。
　　另外，我国外汇储备五年来首降，现不足1.9万亿美元，而10月动用659亿美元增持美国国债。李扬表示，因石油和黄金价格波动较大，外汇储备目前不宜用于购买这两种商品，而当下外汇储备投资最安全的，仍然是美国国债。记者  李宇欣

