炒股基础十五：整理型态 上升和下降三角形
　　MACD网校
　　1.型态分析
　　股价在某水平呈现当正当强大的卖压，价格从低点回升到水平便告回落，但市场的购买力十分强，股价未回至上次低点即告弹升，这情形持续使股价随着一条阻力水平线波动日渐收窄。我们若把每一个短期波动高点连接起来，可画出一条水平阻力线；而每一个短期波动低点则可相连出另一条向上倾斜的线，这就是上升三角形。成交量在型态形成的过程中不断减少。
　　下降三角形的形状的上升三角形恰好相反，股价在某特定的水平出现稳定的购买力，因此介每回落至该水平便告回升，形成一条水平的需求线。可是市场的沽售力量却不断加强，股价每一次波动的高点都较前次为低，于是形成一条下倾斜的供给线。成交量在完成整个型态的过程中，一直是十分低沉。
　　2.市场含义
　　上升三角形显示买卖双方在该范围内的较量，但买方的力量在争持中已稍占上风。卖方在其特定的股价水平不断沽售不急于出货，但却不看好后市，于是股价每升到理想的沽售水平便即沽出，这样在同一价格的沽售形成了一条水平的供给线。不过，市场的购买力量很强，他们不待股价回落到上次的低点，更急不及待地购进，因此形成一条向右上方倾斜的需求线。另外，也可能是有计划的市场行为，部分人士有意把股价暂时压低，以达到逢低大量吸纳之目的。
　　下降三角形同样是好淡双方在某价格区域内的较量表现，然而好淡力量却与上升三角表所显示的情形相反。
　　看淡的一方不断地增强沽售压力，股价还没回升到上次高点便再沽出，而看好的一方坚守着某一价格的防线，使股价每回落到该水平便获得支持。此外，这型态的形成亦可能是有人在托价出货，直到货源沽清为止。
　　3.要点提示
　　(1)上升三角形和下降三角形都属于整理形态。上升三角形在上升过程中出现，暗示有突破的可能，下降三角形正相反。
　　(2)上升三角形在突破顶部水平的阻力线时，有一个短期买入讯号，下降三角形在突破下部水平阻力线时有一个短期沽出讯号。但上升三角形在突破时须伴有大成交量，而下降三角表突破时不必有大成交量来证实。
　　(3)值得一提时，此二型态虽属于整理形态，有一般向上向下规律性，但亦有可能朝相反方向发展。即上升三有形可能下跌，因此投资者在向下跌破3%(收市价计)时，宜暂时沽出，以待形势明朗。同时在向上突破时，没有大成交量配合，也不宜贸然投入。相反下降三角形也有可能向上突破，这里若有大成交量则可证实，另外在向下跌破时，若出现回升，则观察其是否阻于底线水平之下，在底线之下是假性回升，若突破底线3%，则图型失败。

