中金报告称农村土地改革与房地产无关
　　新浪财经讯 中金公司13日发布的一份研究报告说，农村土改与房地产无关：土地改革的重点是土地经营权延续和流转，这一过程与建设用地的大量增加无关；小产权房也不会一次性转化为大产权房流转，进而对商品房进行冲击。
　　报告认为，目前市场对于农村土地改革存在误区，认为可能土地流转会带来大量土地进入房地产市场。对此次土地改革的四个认识误区报告一一进行了解读。
　　误区一、土地所有权制度发生大的改变。土地私有化或土地买卖/抵押不会实施，冀希望于土地资本化带来农民收入大幅提高推动
　　农村消费和经济增长的预期也就不会实现。日本、台湾等国家和地区经验表明，农业规模化生产主要来自于经营权流转而非所有权。
　　误区二、土地改革从根本上保障农民分享征地补偿收入，土地流转增加农民收入。土地流转本身并不能保护农民征地补偿低的问题。土地生财的本质是改变土地性质，政府利用其垄断权力寻租，这是其一；其二土地流转的价值取决于其所处位置。
　　误区三、土地流转会带来较多土地供应量，房地产供给增加，打压房价。土地流转并不改变土地性质，而建设用地增加与否不取决于土地流转，而是取决于政府规划与审批，或者说批准土地转变性质的数量。
　　误区四、小产权房将转成大产权房，增加商品房供应，拉低商品房价格。同上，土地所有权性质不会发生变化，所以目前存在的较大数量的小产权房，也不会在这次会议中一次性解决掉而变成大产权房流转。
　　报告认为，此次农村土地改革可能涉及主要内容和影响包括以下四方面。
　　一、延长土地经营承包权——随着第一次土地承包30年期限的结束，新一轮土地承包正在开始，最基本的方案是延续经营30 年，有可能承包期延长，比如到70年，以实现土地政策的稳定连贯。
　　二、土地经营权流转以促进农业规模化生产：耕地的保护和农业规模化、科学化生产，从而提高农业效益,增加高附加值农产品开发，而规模发展使得理顺土地经营权的流转成为必然。
　　三、规范土地流转，保护农民利益不被侵犯：地方政府通过行政手段国有农民集体用地，导致农民土地被廉价征用，防范这一现象将是此次土地制度改革的一个重要部分，从而确保农民土地补偿收益的公平实现。

