十项措施或将开启下一个黄金十年
　　□晨报记者 李强
　　近期，国内救市重拳频挥终于让市场看到希望。宏调政策改为积极财政政策和适度宽松货币政策相结合，国务院出台扩大内需的“十项措施”，确定4万亿元投资刺激内需；国务院总理温家宝亲自部署落实中央政策措施，提出七项工作要点，重点调控房地产走势促进股市稳定……一系列的举措无疑是及时的，市场开始乐观未来。多家机构给出最新预测报告的口径趋于一致：中国刺激经济增长的政策力度超预期，而明年经济增长率也很可能远超市场预期。
　　在一系列救市组合拳出炉后，决策层力保经济平稳较快发展的决心让市场信心为之一振。以投资为例，我国去年固定资产投资总规模为13.7万亿元，而这次4万亿元资金的注入，将对经济拉动作用十分明显。摩根大通中国首席经济学家龚方雄昨天评价称：这是中国政府有史以来最大规模的刺激方案，投入规模之大远超市场预期。今年8月龚方雄曾撰文预测，将有2000亿至4000亿元人民币的刺激方案出台，当时曾引起市场轩然大波，现在看来，“十项措施”的力度是龚方雄设想的10倍。
　　经济急剧减速的动因毋庸赘言，成败关键在于内需的提振。有人担心我国难以承担4万亿元的巨量刺激方案，他们忽视了改革开放30年积累下的强劲的经济内生动力。中国拥有46万亿元人民币存款，2万亿美元外汇储备，政府收支平衡，国债仅占GDP的18%。即使以新国债支付全部4万亿元人民币的新减税及开支计划，国债占GDP比率仍将低于35%，远低于美国(75%)、日本(150%)及大部分新兴市场(50%-100%)。
　　正所谓困境中方显现亮点，没有理由为中国经济的未来感到悲观。首先，多年的经济快速发展积累了财富和经验；二是中国拥有较高的储蓄率，资金来源稳定、丰裕；三是扶持农村经济发展，令未来内需的潜力巨大；四是出口结构和产业结构调整将带来新财富资源；最后，政策操作的空间仍大，包括财政、货币、产业政策等都有较大的余地。刚刚公布的10月居民消费价格(CPI)同比上涨4.0%，环比涨幅回落0.6个百分点，这为下一步央行继续降息留下想象空间。房地产虽然仍需猛药提振，但之前的刺激措施已初见成效：过去的几个周末，楼盘访问人流显著增加，部分城市房地产交易已重新提升。

