野村国际：中国经济去年四季度或已见底
　　本网讯 (记者 朱周良) 野村国际驻香港经济学家孙明春2日发布报告表示，中国经济的复苏可能比该行之前预期的要更早一些发生。该行认为，中国经济在2008年第四季度见底的可能性“非常大”。 
　　此前，野村一直预期2009年中国经济将呈“V”形走势，即在第一季度触底后出现反弹，主要考虑到诸如削减库存等暂时性因素到第二季度将消退，且政府大规模经济刺激一揽子计划届时将发挥作用。 
　　但是，根据过去几周公布的数据以及政策反应来看，中国经济或许在2008年第四季度就已触底。孙明春表示，致使他们调整预期的原因主要有几方面： 
　　首先，库存的调整速度比该行之前预期的更快；其次，政府的经济刺激一揽子措施可能会比预期的更早发挥作用，估计有近4000亿元的经济刺激计划(相当于中国固定资产季度投资额的10%)可能体现在2009第一季度，而不是推动2008年第四季度的投资增长；最后，早在预料中的增值税改革可能会鼓励企业将部分的固定资产投资从2008年第四季度推迟到2009年第一季度。 
　　报告指出，所有上述因素都表明，中国第一季度的经济活动可能会强于去年第四季度。报告预计，2009年第一季度中国的实际GDP增长将反弹至7.0%，之后随着政府一揽子刺激计划作用更为明显，第二、第三和第四季度将分别增长7.5%、8.2%和9.2%。 
　　野村国际依然坚持其对2009年全年中国GDP增长8.0%的预期，不过报告称，该预期可能会被进一步上调。 

