MACD网校：打新技法探讨
　　MACD网校
　　一：瞄准大盘股
　　资金量较少的散户，应积极参与流通市值较大的超级大盘股的新股申购，一般大盘新股的中签率明显高于小盘股。
　　二：回避热门追冷门
　　当出现多只新股同时发行的情况时，可以优先考虑较为冷门的新股。集中资金主攻一只，一天内如果有多只新股发行，专打一只。如连发数只新股，就打后一只。在申购资金冻结期间内，遇上有几只新股连续发行，尽量参与最后那只，因为前几只申购资金已被大量冻结，打后者中签概率稍高。
　　投资者也可能从网下发行询价倍数来挑选新股，那些网下询价倍数中等偏下的上市公司，有望获得更高的中签率。
　　三：选择下单时间
　　申购新股尽量避开当日开盘与收盘的前后半个小时，因为这避开了大家集中下单的时间，中签机会更大。根据历史经验，刚开盘或快收盘时下单申购的中签概率相对小。下午1点半—2点之间下单比较合适。
　　四：选择申购批次
　　如果几批新股先后发行，尽量选择时间靠后的股票来“打新”，以减少“竞争对手”。
　　五：全力出击一支新股
　　打新股很大程度上要靠运气，但是如果你长期参与，那你盈利的机会基本可以达到平均收益率，如同掷硬币次数足够多时的结果一样。
　　六：价格选择
　　在一批公司同时发行的时候，价格最低的几家公司中签率往往很低。理财专家建议，资金充足的投资者挑选价格中等以上的公司中签率更高一些，同时价格较高的股票，收益率也会高一些。
　　当大盘趋势向下时，应当回避过于高估的新股。

