炒股基础(九)：反转型态――三重顶(底)
　　MACD网校
　　1.型态分析
　　任何头肩型，特别是头部超过肩部不够多时，可称为三重顶(底)型。三重顶型态也和双重顶十分相似，只是多一个顶，且各顶分得很开、很深。成交量在上升期间一次比一次少。三重底则是倒转的三重顶，分析含义一样。
　　2.市场含义
　　股价上升一段时间后投资者开始获利回吐，市场在他们的沽售下从第一个峰顶回落，当股价落至某一区域即吸引了一些看好后市的投资者的兴趣，另外以前在高位沽出的投资者亦可能逢低回补，于是行情再度回升，但市场买气不是十分旺盛，在股价回复至与前一高位附近时即在一些减仓盘的抛售下令股价再度走软，但在前一次回档的低点被错过前一低点买进机会的投资者及短线客的买盘拉起，但由于高点二次都受阻而回，令投资者在股价接近前两次高点时都纷纷减仓，股价逐步下滑至前两次低点时一些短线买盘开始止蚀，此时若愈来愈多的投资者意识到大势已去均沽出，令股行跌破上两次回落的低点(即颈线)，于是整个三重次型态便告形成。
　　三重底走势则完全相反，股价下跌一段时间后，由于股价的调整，使得部分胆大的投资开始逢低吸纳，而另一些高抛低吸的投资者亦部分回补，于是股价出现第一次回升，当升至某一水平时，前期的短线投机者及解套盘开始沽出，股价出现再一次回挫。当股价落至前一低点附近时，一些短线投资者高抛后开始回补，由于市场抛压不重，股价再次回弹，当回弹至前次回升的交点附近时，前次未能获利而出的持仓者纷纷回吐，令股价重新回落，但这次在前两次反弹的起点处买盘活跃，当愈来愈多的投资者跟进买入，股价放量突破两次转折回调的高点，(即颈线)，三重底走势正式成立。
　　3.要点提示
　　(1)三重顶(底)之顶峰与顶峰，或底谷与底谷的间隔距离与时间不必相等，同时三重顶之底部与三重底之顶部不一定要在相同的价格形成。
　　(2)三个顶点价格不必相等，大至相差3%以内就可以了。
　　(3)三重顶的第三个顶，成交量非常小时，即显示出下跌的征兆，而三重底在第三个底部上升时，成交量大增，即显示出股价具有突破颈线的趋势。
　　(4)从理论上讲，三重底或三重顶最小涨幅或跌幅，底部或顶部愈宽，力量愈强。

