炒股 不懂还是不要碰 
　　见习记者 沈梦雪
　　“2008年开始买股票，一直到现在总共投了2万多元，但从2010年开始就一路下滑，昨天又跌破2800点，损失惨重啊。所以，不懂股票，还是不要轻易去碰，永远都是散户吃亏。”24岁的小王谈起股票一脸无奈。
　　小王是国际金融贸易专业毕业，看似好像与理财颇有渊源，但其实自己“理得并不好”。“我2008年进单位工作，有了工资以后，想到的第一件事就是自己理财。”小王告诉记者，在大学时期家里人开始炒股，有赚有亏，个性好强的他打算只要自己有了工资就完全自己来操作，“和家里人分开，各自做各自的。”于是在2008年夏天，小王根据自己的分析投了2000元“上海电力”的股票进行试水。“当时正逢夏天，我发现空调、电风扇等家电使用频繁，用电量要比其他时候高出许多，直觉反应电价会上涨，所以就选了‘上海电力’。一开始只投了2000元试试水，一直到2009年股价行情都不错，赚了近200元，可从2010年开始就不行了，一路下滑到现在，我已经追加到2万多元，可还在亏，损失惨重。”
　　而与此同时，小王还涉足了基金定投和白银T+D。“我买了股票之后立马又买了多家基金定投产品，每家300元左右，定投了一年半，基本都有7-8%的收益。基金还算稳定，但后来有段时间急需用钱，所以我把所有基金定投全都赎回了，现在也没再做。”基金定投虽然稍稍安慰了一下小王，但随后而来的白银大跌，又令他大呼“心痛”。“此前大宗商品一路高升，我和同事也跟着一起投了一把白银T+D，投了4万元进去，后来动荡太厉害，到现在反倒亏了2万元，运气不好啊。”小王告诉记者，现在已经把仓位减到30%，每天就做一手，“和股票一样，就这么放着看局势，等看清楚了再决定到底是抛还是不抛。”
　　工作3年多，做投资2年多，现在小王也有了些心得和感慨，常叹“自己运气不够好”。“连亏也不知道为什么会亏，这样还怎么敢做？所以，不懂还是不要去碰，宁愿做做稳健性的理财产品，收益不高，但至少不会亏本。”

