一个12年操盘手的8条至深投资感悟 
　　眨眼间，中国资本市场走过了二十年，二十年虽短，但其却改变了无数中国人的命运和生活。在这场投资大潮中，虽有很多失意者，但也培养了一批历经实战考验的投资精英，这里面既有年薪千万的公募基金经理，也有2年赚100倍的草根私募，他们用自己的辉煌战绩告诉世界：中国人在资本市场起步虽晚，但投资智慧绝不逊色。今天，我们给大家介绍的是一位来自深圳的私募和投资教育机构的掌门人—鲁致远，希望他的经历和实战经验能够对大家的投资有所启示。
　　鲁致远的人生经历本身就是一个励志故事，他出生于山东农村，在上高中之前两度中考落榜，在条件极其艰苦的情况下，经过三年的高中学习，他完成了脱胎换骨的变化，一举考上复旦大学，创出这个乡村高中建校27年以来的记录。谈起这段经历，鲁致远总是感慨万千，这段从后进到先进的经历也给了鲁致远最宝贵的人生财富，让他敢于面对任何挑战。
　　在复旦大学读书时，鲁致远迷上了股市投资，这无疑是一条颇为艰辛和曲折的路，多少英雄豪杰曾经在此败走麦城，果不其然，鲁致远虽然大学毕业就被一家机构聘为操盘手，管理上亿资金，但结果却以巨幅亏损而告终。但这次失败经历并没有击倒鲁致远，凭借不服输的精神，鲁致远很快就再次崛起，并形成了从投资理念到具体投资技巧的一整套投资理论，这套理论让其在05-07年的牛市中收益巨大，在08年的熊市中鲁致远也毫发未损，至此，经历牛熊考验的鲁致远彻底完成了自己投资体系的建设。2010年鲁致远的操作仍然是可圈可点，几次抄底逃顶，被业内传为经典案例。鲁致远不但在私募领域取得了丰硕成绩，在2004年他创立了国内知名证券培训机构-启富投资，培养了很多操盘手，旗下数位弟子都是叱咤股海的的高手。
　　很多人都为鲁致远的成功感到振奋，但更多的人希望能够学习鲁致远的投资经验，期望有朝一日也能取得像鲁致远那样的成功。笔者与鲁致远已有数年交往，让其总结了八条投资经验，很多人学习以后，感觉收获良多，改变自己原来的认识，现在将八条经验全部录下供大家参考：
　　一、上升趋势重仓，下降趋势轻仓
　　鲁致远认为：在大盘开始上升趋势时，一定要重仓，因为此时多数个股都会上涨，风险小，成功率高，大盘开始下降趋势时，此时多数个股都会下跌，一定要轻仓，尽量不参与，这样“一张一弛”才能保证盈利最大化，风险最小化，科学合理。鲁致远说，很多人看到高手出手就赢，这只是表面现象，不是因为高手水平高，而是有风险的地方他尽量不去，自然显得水平高。但散户经常是在上升趋势初期因为害怕不敢重仓，等大盘涨过一段，头脑发热，没有了风险意识，开始重仓，然后就被套在山顶上，于是散户的投资就像一个“茶几”，摆满了“悲剧、惨剧”。
　　二、抄底逃顶有规律
　　由于受“随机漫步理论”影响，很多人认为没有规律才是股市最大的规律，鲁致远认为这是对“随机漫步理论”的误解，如果说股市短时间的涨跌受各种随机因素影响具有一定的随机性，而趋势的转折则具有非常整齐的规律。鲁致远曾经用相同的技术多次在重要点位抄底逃顶，比如2007年10月份的6000点大顶、09年的3478大顶以及多次顶部，在形成这样的顶部之前，市场出现了相同的信号，学习过启富投资《职业操盘手培训课程》的学员对此应该没有任何疑问。
　　三、股价涨跌的主导因素另有其它
　　每个人都希望选个好股，骑上大黑马，但是对于选股的标准却非常盲目，出手就是股评家常说的“三低一高”品种：低市盈率、低流通盘、低价和高收益，其实，这些都不是决定股价涨跌的关键因素，鲁致远认为：决定股价涨跌的关键因素是事件驱动，以此为线索才能找出大黑马、大牛股。在《职业操盘手培训课程》里鲁致远举了一个例子，一只个股市盈率50多倍，每股收益9分钱，就因为一个事件，短短一个月上涨183%。鲁致远说：以“三低一高”作为选股标准想找到大黑马就是爬到树上找鱼。
　　四、早晨开盘一段后就应知全天走势
　　股市里面最大的风险就是未知风险，如果能在开盘后，就能知道全天大致的走势，无疑会让投资者对全日操作成竹在胸。启富投资在培训课程中讲了一个大盘分时研判理论，通过早晨开盘一段时间后的走势就知全天走势，该理论将大盘开盘走势分为42种，每一种后市都有相应的定式，据启富投资的学员介绍，他们现在几乎都可以做出这一判断。
　　五、选股只完成了操作过程的20%的工作
　　很多投资者看报纸、听广播，到处参加股评报告会，只为能找到一只大黑马，其实，鲁致远认为，选股虽然重要，但并不是投资的全部，选股顶多只占整个操作过程的20%，很多人还没意识到仓位、买入时机、出货时机等的重要性，只在选股这个环节上下功夫了，最后盈利情况当然不乐观。
　　六、将复杂的操作过程分解就会变简单
　　一个完整的投资过程是很复杂的，鲁致远认为，将复杂的东西进行分解就会变的非常简单。鲁致远就把投资过程分为五个环节：买什么、买多少、何时买、何时止盈、何时止损。将上述问题一一进行研究和解决，每一个环节都有相应的理论根据，然后再让把形成一个有机的整体，自然就可成为投资高手。据了解，启富投资就是针对这五个环节对学员进行培训，在每一次操作之前，学员都要按照上述环节写好操作计划，事先想到各种情况和应对方案，这样就不会临时抱佛脚，一切均在掌握之中。
　　七、盈利模式是投资人追求的终极目标
　　很多人在股市取得过成绩，但却疲于奔命，吃了上顿没下顿，不知道未来的盈利从何而来。鲁致远认为，要想轻松投资，成为股坛常青树，唯有形成盈利模式，才能以不变应万变，创造出资本市场的奇迹。巴菲特的价值投资未必适合我们每一个人，但他长达几十年都在使用同样的盈利模式这一做法值得我们学习，巴菲特创造的财富巨大，但他却非常轻松，也没有设立庞大的研究团队，完全是因为他建立了属于自己的盈利模式，他要做的就是简单复制盈利模式，让盈利模式为自己赚钱。建立了属于自己的盈利模式才是一个投资人成熟的标志，也是投资人追求的终极目标。
　　八、掌握多少规律，掌握多少财富
　　虽然每个成功的投资者投资之道不尽相同，但无疑所有的成功投资者都是顺应了某些市场的规律。鲁致远很早就认识到：掌握多少股市的规律，掌握多少财富。所以鲁致远对市场规律的探索从来都是不遗余力，先后发明了“趋势研判理论”、“分时研判理论”“事件驱动理论”，有个启富投资的老学员说得好：正是这三大理论，才成就了鲁致远。也希望所有的投资者也像鲁致远一样，先探索规律，再去实战操作，先追求智慧，再追求财富。

