长江证券09年宏观策略1：从历史角度理解次贷
　　一、从历史角度理解次贷危机
　　本文从历史的角度着眼，在解释了次贷危机本身机制的背景下，比较与之情况相近的80年代美国S&L危机和90年代日本泡沫经济破灭引发的不良债权问题，在这前提下重点比较分析次贷危机的未来发展趋势和对实体经济的影响并做出判断。
　　二、美国S&L危机与日本不良债权问题和次贷危机具有相同的内生机制
　　80年代美国S&L危机主要由于存贷款利率错配和房地产价格下跌所致，90年代日本不良债权主要是由于日本泡沫经济的破灭而使得资产价格不断下滑，期间所引发的通缩问题至今仍未得到真正的解决。2次危机都有时间长，危机来临的巅峰较晚，政府出台政策相同，而且在危机期间实体经济都有一波小幅的反弹的相同之处;而不同之处主要集中于危机对不同部门的影响、实体经济的增长以及物价方面。
　　三、次贷危机对经济的影响可能会达到10年左右
　　首先，前2次危机持续时间都在10年以上，次贷危机影响范围要远大于前2次危机;其次，现在市场已经从次级债逐渐向更大规模的CDS市场转移;第三，导致次贷危机的房地产市场的恢复征兆还未出现。
　　四、美国短期经济衰退明显，中期经济反弹系于美国政策和金融市场稳定
　　美国实体经济受次贷影响明显，各项指标出现持续下滑，不过从历史比较来看，长期实体经济增长和危机爆发的巅峰并无直接的联动性，而且危机期间实体经济都有一波反弹。美国未来是否能够实现中期经济的反弹主要取决于奥巴马政府所实施的政策和国际金融市场的稳定。
　　五、对比历史，美国个人消费和美元汇率是决定未来通缩的二个主要因素
　　资产价格的下滑导致拉动日本GDP增长的投资大幅减少而陷入通缩怪圈，次贷危机使得美国个人负债水平快速上升，消费下降或许会使美国出现通缩;日元升值也是日本通缩的主要因素，虽然目前美元强势上涨，但并没有受到基本面支持。所以未来消费和美元如何运行将直接影响美国物价。 

