MACD网校：阴线淘金战法理论
　　MACD网校
　　在讲解这个战法以前，先让我们来思考一下，我们炒股，究竟要炒什么样的股票才能赚到钱？毫无疑问，必须要炒有庄家在做的股票，我们才能赚到钱。
　　庄家做一个股票的时候，很少有从底部一路大阳线直拉到顶的。中间一定会有洗盘，回档。这就为我们提供了一个可发参与进去的机会。我们只要看准一个股票有庄在做，当它涨到中途洗盘回档的时候，我们选时进去便可以轻轻松松亨受主力的抬轿的乐趣，就是阴线淘金战法的由来。
　　一个股票出现阴线，可能大多数人都不喜欢，但我们却偏偏对阴线情有独钟。偏要在出阴线的个股中淘出金子来。所为高手看跌不看涨。就是如此。下面我们就开始讲阴线淘金战法理论：
　　阴线淘金战法：又叫线炒股法。就是在今天出阴线中的个股，寻找明天会大涨或可能涨停的股票，然后我们明天在股票涨幅不超过3个点时介入，争取当天获得5个点以上的利润。
　　选股目标：涨停板后，日K线收阴线的个股。包括红十字星，白十字星等。
　　原理：股价在上升的底部和腰部的个股能涨停，说明该股已经天始启动，而且是大部份为强庄股。涨停后，或连涨停两至三个停板后，庄家为了清除获利盘，就会进行震仓，在股价的主升浪阶段，震仓一般只进行一天，震仓的幅度就在5天线附近，也就是说，回调到均价线处而不破5日均线，少数股票跌破5日线也会讯速拉起，，震仓后，又会展开新一轮的上升浪，因此，对这类股票，如果我们能在震仓完毕后的第二天三个点进入，不但能达到一买就涨的效果，而且短期收益十分巨大。
　　决策阴量战法：
　　决策阴量战法是专门帮助我们捕捉在市场形成的巨阴量的这种状态，然后通过一些分析方法去判断这个巨阴量是一个见顶行情还是他所属于上升波段的中继行情。
　　决策阴量的两个条件：
　　1、相对高位表示这个阴量有获利盘，调整是因为有获利盘的出局。
　　2、阴量为近期最大量就是所有这些获利盘的出局。
　　这些研究是最具参考性的，这么多的获利盘出来了，是散户出来了还是主力出来了，之后我们就知道了是主力的出逃还是庄家的洗盘，根据这个阴量的含义，我们就可以清楚地把握这种洗盘性质把握这种操作。
　　上升过程中近期所有量最大的一个量且是阴量、K线带上影线、第二天量能更大，并且阳线收复前一天K线，主要是第二天。

