瑞士信贷首席经济师：保八是乐观估计
　　笔者相信，中国经济减速大局已定，如果统计数字不受人为干扰，那么可能面对的将不是“保八”，而是“保七”甚至“保六”的战斗。
　　陶 冬
　　美国金融——全球衰退——中国实体经济——中国金融/资产价格，这是笔者对次贷危机传入中国路线图的一个揣测。中国处在传导链末端，次贷危机对中国经济的冲击来得较迟，并不等于不来。
　　金融海啸震撼性的破坏力，来自“去杠杆化”。在现代社会，企业经营、资本运作都离不开借贷，部分消费性支出也越来越多依赖借贷。长期过度的流动性和过低的资金成本，使人们的风险意识日趋淡薄，负债比率越来越高。一旦形势逆转，银行突然抽紧银根，所带来的连锁反应可谓触目惊心。
　　在金融市场，美国投资银行雷曼兄弟的倒闭，摧毁了银行借贷的信心。它们不仅拒绝拆出新的贷款，甚至收回已借出的资金。金融市场运作，相当程度上依靠借贷来杠杆投资，银行突然收紧银根，迫使猝不及防的投资银行、对冲基金强制性平仓套现，价格剧烈波动，又反过来加深了银行对风险的恐惧，进一步紧缩银根，造成市场恐慌性抛售。
　　欧美实体经济“去杠杆化”才刚刚开始。由于债市融资困难，银行风险意识高涨，美国的两家汽车销售商先后调高汽车信贷的评分标准，变相将超过46%的消费者拒之于汽车贷款的门外。美国汽车销售本来就十分疲弱，再将近一半潜在买家“去杠杆”，销售情况势必雪上加霜，失业压力势必大增。更多人失业，又会令银行进一步收紧按揭贷款、消费信贷的尺度，形成恶性循环。
　　次贷危机、金融海啸、全球衰退对中国经济的影响，已经开始凸显。中国出口业已经困难重重，A股市场也受国际市场气氛影响。关于这些已有许多文章，在此不再赘述。
　　出人意料的是，国际经济形势的变化，对中国国内经济的投资决定冲击甚大。在“直击华尔街”等媒体饱和轰炸下，企业家对经营前景日益审慎，长江三角洲、珠江三角洲地区的非政府投资，几乎一夜间停顿，中国经济面临着失速的危险。
　　在需求突然软化之下，笔者认为，中国经济进一步大幅放缓难以避免，银行可能在今后两年面临2%~4%的新增不良贷款，中小企业、材料工业、房地产业均面临倒闭潮，消失多年的三角债问题也可能死灰复燃。
　　针对经济失速，中国政府宏观政策已由“从紧”转为“宽松”。2009年，银行信贷额度可能有近年罕见的大幅增长，利率也会大幅下降。然而银行则可能出现惜贷现象，对政府的贷款呼吁，银行会“积极拥护，审慎行动”。
　　换言之，中国将面临发达国家已经直面的难题：政策利率下调和流动性注入到银行便“行人止步”。银行的旧贷款到期还回，新贷款却未必批出。商业化改革上市后的银行可能第一次自主收缩银根，而时机却发生在企业最需要贷款，政府最需要刺激经济之时。银行贷款从来都是锦上添花，很少有雪中送炭的，这一点相信在今后“去杠杆”过程中，企业和个人会有所体会。
　　从农民工大批失业，大宗消费全面疲软和私人投资意欲低迷来看，笔者相信，中国经济明显失速大局已定。如果统计数字不受人为干扰，中国经济增长可能面对的不是“保八”，而是“保七”甚至“保六”的战斗。银行“去杠杆化”会加深经济调整的深度和长度。

