或许正处在全球经济衰退前夜
　　-红周刊特约作者民族证券 徐一钉
　　主持人语：
　　现在是各国救市政策与经济金融趋势的抗衡，但市场走势给我们指明了方向。投资者要做的恐怕就是保存实力，小心谨慎，直到等待市场走势告诉我们方向发生了改变。
　　2009年国内经济形势很可能比预计的要严峻得多
　　“十一”长假过后，笔者感到美国金融危机比预期的要严重。包括中国在内的全球主要央行同步实行降息，但并没有阻止全球股市大幅下跌的趋势。国际货币基金组织最新报告称，世界经济正进入“严重低迷”时期，并下调了今明两年的世界经济增长预测。美国、欧洲、日本等步入经济衰退恐怕很难避免。或许，我们正处在百年一遇的由美国金融危机引发的全球经济衰退的“前夜”。
　　尽管在即将到来的风暴中，中国经济受到的影响要远弱于美国、欧洲，但近30年来中国经济高速增长对出口的依赖度很高，如果美国、欧洲等国的经济进入衰退，必然对中国的出口产生很大的负面影响；而启动国内消费市场也不是短期能见成效的，何况扩大内需已经提了10多年，至今仍未有效启动国内居民的消费。随着国内经济增长放缓，政府消费、集团消费、居民消费能力将下降；近几年国内投资增长很快，主要是政府投资的基础设施，以及与制造业、房地产相关的投资，一旦出口增长快速下降必然拖累与出口相关的制造业投资，目前国内房地产市场也不景气，2009年投资增长更多地要依靠政府投资拉动。
　　2009年，拉动经济增长的三架马车——投资、消费、出口很可能同时回落。2009年国内经济形势，很可能比大家原先预计的要严峻得多。国家统计局最新数据：2008年三季度，全国企业景气指数为128.6，比二季度回落8.8点，比上年同期回落16.1点。其中，上市公司景气指数为145.6，比二季度回落18.5点，回落幅度较大。值得注意的是，强周期行业、与出口相关行业的上市公司业绩下滑的速度非常快，从2005年到2007年，这些公司从微利股、或亏损股随着所在行业进入景气上升周期成为“绩优”股。一旦它们所处行业进入周期下降周期，这些公司也很容易从绩优股重新回到微利股、或亏损股的行列。

