2009年：通缩将至 难言见底
　　中原证券 谢佩洁 刘冉
　　2008年，在金融危机的危害下全球经济与国内经济不断恶化。2008年9月份，国内工业生产指标开始出现大幅下滑；10月份后工业企业利润增幅开始负增长；11月份起，财政收入出现负增长———这些都表明了，即使在大额度社会投资、宽松的财政政策和适当宽松货币政策的引擎之下，国内经济的现实表现依然堪忧。对于2009年国内经济走势，观点纷纭，其中有U型论、L型论和V型论，各家券商研究机构也在不同侧重的发布着自己的观点。
　　CPI、PPI将大幅回落或负增长
　　银河证券研究认为，2009年国内物价水平可能会出现负增长———-CPI将负增长1.1%左右；高华证券也预计，CPI负增长将出现在2009年第一季度，并将在年内多数时间保持负值。据银河证券的观点，预期中的2009年食品价格，特别是肉禽价格持续、大幅的回落，将是拉动CPI负增长的主因。
　　由于全球需求持续放缓，煤炭和石油价格已经深幅下跌，这一形势延伸至2009年，将会拉动2009年国内PPI大幅回落。据银河证券预计，2009年国内PPI将会出现3.5%左右的负增长。大宗商品价格自2008年7月始持续暴跌，截至12月11日，现货指数已跌回2005年底的水平。银河证券研究认为，2009年大宗商品价格将陷入持续低迷状态。
　　国金证券的观点稍有乐观，认为目前大幅扩张的M1，或将促使大宗商品价格今年后期显现回升势头；但由于缺乏经济基本面的支撑，难以持续上涨而只可能是反弹，且力度不会很大。
　　国信证券更乐观地认为，陆续出台的经济刺激政策偏向基建投资项目，这将对工业品原材料价格构成支撑，缓解PPI的回落速度；而长期看，原材料和能源价格不可能持续运行在低位。
　　基准利率与准备金率有下调空间
　　在严峻的经济形势下，我国的经济工作重点从2008年年初的“双防”到年中期的“一防一保”再到年底的“保增长”。货币政策也已经从控制通胀和对冲流动性过剩转变为适度宽松的货币政策，试图通过向市场注入流动性来刺激投资与消费。全球许多经济体的央行纷纷降息，目前美元、英镑利率已降至零附近，中国的利率政策也一同步入下调通道。
　　对于2009年的基准利率情况，业内观点较为一致，认为2009年降息仍在进行时。其中，中金公司预计基准利率将会被下调108个基点；银河证券认为基准利率将会被下调81至108个基点，上半年将会被下调至1.44%；国金证券预计上半年将有54至81个基点的降息空间。至于2009年的存款准备金率，券商研究机构均认为，国内存款准备金率还有较大的下浮空间。中金公司和银河证券认为，目前国内银行的存款准备金率仍较高，今年还可下调350至550个基点至9.5%—11.5%区间；国金证券则认为存款准备金率还应下调200至300个基点。
　　通缩将至，2009年不是“底”
　　2009年国内经济会否面临通缩局面，以及2009年是不是本轮经济调整见底的一年———这两个问题或许是各个方面都在关注的焦点问题。
　　国金证券认为，2009年上半年，国内经济必然面临通缩；下半年在国际大宗商品价格反弹的带动下可能会走出通缩，并出现阶段性的通胀，但是受到外需疲软的制约，国际大宗商品价格反弹的力度不会很大，因而通胀程度有限，且国内过剩产能也会制约通胀的加深。中金公司和国信证券均认为，2009年应不是此轮经济调整的底部时段，这是因为2009年于中国而言，是外需环境最为恶劣的一年。中金公司预计，直至2010年，我国的外部需求仍难明显的回升，并且，2009年进一步恶化的订单数据势必影响2010年的出口完成情况。结合中国经济发展规律可知，本轮经济调整应在3年以上，由此：从2007年底算起，随着内外需的启动，到2010年国内经济方能具备见底回升的条件。
　　国信证券的研究认为，房地产业的复苏将是中国经济下一个周期启动的重要标志。但是，国内房地产投资在经历多年扩张后刚刚开始收缩，过剩产能和房屋库存的消化尚需时日。国信证券认为，2009年，房地产市场将出现价格回落与销售面积逐步企稳回升的势态；预计房地产业在2009年下半年可见底回升，并在2010年带领中国经济走向复苏之路。 

