MACD网校：巧用宝塔线跟踪强势股
　　所谓宝塔线是以白(或红)黑(或绿)的实体棒线来划分股价的涨跌，及研判其涨跌趋势的一种线路，也是将多空之间拼杀的过程与力量的转变表现在图中，并且显示适当的买进时与卖出时机。
　　它一般只以每日收盘价做为唯一的取值参数，过滤了K线图中很多庄家的骗线。从某种意义上讲，只要股价趋势是上涨的，宝塔线会一直保持红的实体向上，特别是在跟踪强势股的走势中屡试不爽。
　　案例分析：
　　如河池化工，该股上市以后，主力一直以打压吸货为主，并在平台达调整数周之久，至当年3月13日，宝塔线翻红(买进信号)；3月14日，开始第一个放量涨停，宝塔线显示其为有效突破(再次买入信号)，随后按宝塔线原理可以一直持股至3月28日宝塔线翻绿时顺利出货(上涨近140%)。
　　选股思路：
　　1、在大盘顶部盘升之际，最好是选择新股，没有套牢盘，主力只要吸足筹码拉升起来会得心应手。
　　2、换手比较充分，必须保证主力有足够的筹码。
　　3、最重要的一点，宝塔线必须有效突破创新高。
　　利用宝塔线是一种简捷有效的办法，它图形直观，使用技巧也不复杂，若能结合一些辅助指标将会令其使用起来更为完善。
欢迎发表评论  我要评论

