国信证券：央行不再主动促进信贷增长
　　央行统计，中长期贷款主要集中于基础设施行业和租赁和商务服务业。央行认为，一季度CPI同比负增长是由于基期的缘故，物价环比仍然上涨。同时，央行认为目前不能认定为通货紧缩。央行暗示不再主动促进货币信贷稳定增长。
　　林松立
　　中国人民银行5月6发布《中国货币政策执行报告(2009 年第一季度)》。
　　一季度贷款投向基础设施
　　09年第一季度新增贷款4.58万亿。根据央行统计，中长期贷款主要集中于基础设施行业(交通运输、仓储和邮政业，电力、燃气及水的生产和供应业，水利、环境和公共设施管理业)和租赁和商务服务业，分别为8948亿元和2207亿元，占新增中长期贷款的比重分别为50.1%和12.4%，比上年同期分别高9.9个和7.9个百分点。其中，水利、环境和公共设施管理业、交通运输、仓储和邮政业、租赁和商务服务业第一季度新增贷款分别同比多增3779亿元、2304亿元和1895亿元。
　　从投资角度来看，投资额最大的前六大行业分别为制造业、房地产业、，水利和环境和公共设施管理业、燃气及水的生产和供应业、道路运输业，而投资同比最快的是交通运输、仓储和邮政业，以及公共设施管理业，均高达50%以上。
　　是去通货膨胀而不是通货紧缩
　　关于通货紧缩，有不同的定义，单因素论认为总体价格水平持续下降即为通货紧缩；双因素论认为总体价格水平和货币供应量持续下降同时发生意味着通货紧缩；三因素论则认为还应当具有经济增长持续下降的特征才能称为通货紧缩。与通货紧缩时总体价格水平持续下降不同，去通货膨胀指的是通货膨胀率的下降，通常在较高通货膨胀之后发生，此时，许多前期快速上涨的商品价格可能快速回落，但总体价格水平仍在上升，只是上升速度大幅减缓。
　　分析一季度的CPI，从基期因素和新涨价因素看，基期因素影响较大。第一季度各月，基期因素分别为0.1%、-2.5%和-1.8%，平均为-1.4%；新涨价因素分别为0.9%、0.9%和0.6%，平均为0.8%。一季度CPI同比负增长是由于基期的缘故，物价环比仍然上涨，央行认为目前不能认定为通货紧缩，且指出分析价格形势时，必须综合分析同比和环比价格指数，找出影响价格走势的主要因素，并结合其他宏观经济指标走势，谨慎判断。
　　央行暗示不再主动促进货币信贷稳定增长
　　必须指出的是，人行作为一个基本上没有独立性的中央银行，自身是充分认识到了目前信贷快速增长将可能带来的风险的。央行在报告中明确地指出了这一点：快速增长的货币信贷与相对缓慢的实体经济存在反差，有一定合理性，但也要防止经济波动加大的风险和不良贷款反弹风险。同时，我国产能过剩矛盾较为突出，若只有“保”没有“压”，经济结构调整速度可能放慢，应坚持“有保有压”，把扩内需与调结构更好地结合起来。
　　央行分析指出3月份贷款猛增一定程度上也受到商业银行季末考核等因素影响，有“冲时点”的成分。4月份以至未来几个月，金融机构和企业都需要一段时间“消化”。
　　在展望下一阶段主要政策思路上，央行作出重大改变：在08年第四季度货币政策执行报告中央行着重强调要促进货币信贷稳定增长，但是在09年第一季度报告中，央行已经提出要：引导金融机构优化信贷结构，提高信贷支持经济发展的质量。但央行同时着重指出：如果下一阶段如果国际金融危机继续深化，则货币当局仍会力保信贷维持较高的增长水平。
　　作者单位：国信证券

