统计局专家称经济已见底回升 二季度GDP接近8% 
　　中新社北京六月二十三日电 国家统计局官方网站二十三日刊发郭同欣“对当前几个宏观经济问题的初步分析”一文，称此轮经济运行的底部应该在去年四季度，中国经济已经见底，今年二季度GDP预计接近百分之八，下阶段经济可望企稳向好。
　　郭文分析，去年四季度以来，在中国政府一系列宏观调控政策的作用下，当前中国经济已经开始见底回升。
　　从 GDP运行走势看，去年上半年GDP增长百分之十点四，三季度增长百分之九，四季度增速下滑到百分之六点八，今年一季度进一步下滑到百分之六点一。据四、五两个月主要经济指标的表现及走势分析，二季度GDP预计可能接近百分之八，呈现出较为明显的止跌回升之势，此轮经济的底部应该在去年四季度和今年一季度。
　　从有关部门初步测算的GDP季度环比情况看，去年三季度增长百分之二，四季度增长百分之0点一，今年一季度增长百分之一点五，二季度预计增长百分之二以上，可判断此轮经济的底部应该在去年四季度。
　　郭文还分析工业生产走势和主要工业产品的变化，印证中国经济最困难的时候已经过去。但同时指出中国经济好转的基础尚待巩固，经济运行中面临的困难和挑战仍较多，还需继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，进一步扩大内需，稳定外需，巩固国民经济回升的基础，防止出现反复。

