中信证券：工业收缩接近尾声
　　2月PMI指数接近50的扩张收缩分界线，比市场普遍预期好。尽管目前中国经济形势中已出现趋稳回升的迹象，政府采取的一系列保增长政策的效果已初见端倪，但经济回暖趋势的确认还需要实质经济指标的印证。
　　诸建芳 孙稳存 刘可
　　PMI指数连续3个月上升
　　虽然2月PMI指数依然低于50，但是已经是连续3个月开始回升，并且接近50的扩张收缩分界线。接近50的PMI指数比市场普遍预期的47要好。
　　从PMI来看，国内需求有所启动；出口下滑势头已经受到遏止，向稳中有升方向发展；工业生产正在加快；就业率呈缓慢上升；中西部地区经济正在加快复苏；部分行业如机电行业景气上升。结合其他一些统计数据，如信贷快速增长、货币供应量增速加快、发电量恢复为正增长等，均显示出目前中国经济发展形势已出现积极变化。在过去几个月以来，中国推出了一系列的经济刺激政策，包括积极的财政政策和适度宽松的货币政策、四万亿投资方案、出口退税调整、十大产业振兴规划等，当前经济形势中已出现明显的积极信号，初步显现企稳回升的迹象。
　　PMI指数显示工业生产收缩接近尾声
　　2月PMI指数接近50，而且1一2月的用电同比下降幅度明显收窄(仅下降4%左右，从2008年H月为一9%、12月为一8%左右)，如果这些变化是趋势性的，那么，中国工业生产已经有所恢复，工业生产收缩过程接近尾声。这进一步表明中国经济下滑的趋势正在扭转，经济最坏的时刻正在过去。
　　新订单指数大于50的分界线，表明需求已经有所复苏。虽然目前库存指数也有所上升，但是总体看来这是良性的现象，主要是正常的库存补充。另外新订单指数与库存指数的差额继续扩大，恢复到2008年6月份的水平，这表明，未来生产将加速。PMI指数预示着2009年前两个月的工业增加值将高于去年11月和12月，增速预计在8%左右。
　　行业变化具有明显特征
　　反映未来需求的新订单指数在2月出现了变化。由于春节因素，饮料和食品行业的订单下降，其他行业除钢铁和造纸以外，新订单指数明显上升。其中交通运输、专用设备、通用设备、电气设备化学原料和化纤原料等行业新订单绝对数量已有回升。
　　今中西部状况优于东部地区
　　虽然各个地区的PMI指数均保持上升趋势，但是各区域存在差异，西部情况最好，东部最差，中西部地区的PMI指数已经超过50的临界线。珠三角情况最差，但是2月份珠三角有较快反弹，这主要是由于出口下降导致的外向性强的东部地区，特别是珠三角地区生产下降。
　　PMI指数超预期有助于消除对实体经济的担忧
　　2008年H月开始信贷出现了大幅度回升，但是市场普遍担心实体经济没有出现好转。目前PMI指数超预期回升，这对于消除市场对实体经济继续恶化的预期有一定的帮助，继续强化已经形成了良好预期。
　　综上我们认为，针对制造业PMI数据全面回升的解读仍需谨慎，尽管目前中国经济形势中已出现趋稳回升的迹象，政府采取的一系列保增长政策的效果已初见端倪，但经济回暖趋势的确认还需要实质经济指标的印证。当前国际经济有可能遭受第二次金融海啸的袭击，应清醒地认识到目前外部环境恶劣程度，以及随时可能生产的各种不可预测的、突发性不利状况。
　　作者单位：中信证券

