工业企业利润或首现负增长
　　减库存、PPI负增长等因素影响了工业企业利润的增长
　　【《财经网》专稿/记者 王晶】今年前两个月，工业企业利润增长继续下行，甚至可能出现负增长。
　　3月27日，国家统计局将公布今年1月-2月规模以上工业企业的利润，专家预计工业企业利润将延续去年的下降趋势。
　　从财政部公布的数据看，今年前两个月，国有企业实现利润1217.7亿元，同比下降43.7 %，降幅比去年同期增加43.3个百分点。
　　在规模以上企业中，国有企业是创造利润的主力军。根据财政部公布的数据推测，今年前两个月规模以上的国有企业所实现的利润可能下降的幅度也非常大，从而拖累规模以上企业总体的利润增长。
　　如果从行业看，重工业的利润增长局限性较大。国家信息中心经济预测部副主任祝宝良认为，今年前两个月重工业的工业增加值继续低位运行，表明重工业仍在减库存阶段。因此，今年前两个月重工业企业的利润不会有太好的表现。
　　根据国家统计局公布的数据，今年前两个月重工业的工业增加值增长2.7%。
　　另外，由于今年前两个月工业品出厂价格指数(PPI)负增长，进而影响了工业企业利润的增长。中信证券首席宏观分析师诸建芳认为，今年前两个月PPI的增长对重工业总体盈利的压力会大一些。他估计，今年前两个月工业企业利润会下降30%-40%。
　　2009年1月-2月，PPI分别下降3.3%和4.5%，是2002年下半年以来最低水平。
　　根据财政部的统计，今年前两个月，电力、交通、钢铁、有色行业呈现亏损，石油、汽车等行业利润继续大幅下降，目前，只有煤炭行业利润保持增长，但增幅下降明显。
　　未来，企业利润何时能够企稳。瑞银集团(UBS)新兴市场首席经济学家安德森认为，迄今为止，企业盈利下滑主要集中在中上游相关产业，这是因为需求下滑和供应过剩使得利润率急剧下降。不过在下半年，整体投资需求的不利影响有可能被下半年重工业产能利用率的回升所抵消。届时，企业利润可能会较早企稳。
　　2008年1月-11月，全国规模以上工业企业(年主营业务收入500万元以上的企业，下同)实现利润24066亿元，同比增长4.9%。其中，国有及国有控股企业实现利润7985亿元，同比下降14.5%。■

