商务部原副部长：出口退税优惠政策将近期出台
　　中国经济周刊6月2日讯 (记者 刘永刚报道) 中国国际经济交流中心秘书长、商务部原副部长魏建国在接受《中国经济周刊》记者采访时表示，近期中国的外贸出口可能还会继续下滑，但相信降幅会逐步收窄，因此整体外贸出口形势会呈现“前低后高”的“V型”走势。他称，近期国务院已经开会研究加大对外需企业的支持力度，尤其是出口退税优惠政策，他预计，有关措施细节会很快公布。
　　魏建国告诉《中国经济周刊》，在面对金融危机、外贸出口形势严峻的情况下，很多企业尤其是东部沿海一带依靠出口的企业，采取很多结构改变的做法，例如由重点出口欧美，转移至新兴市场，而且也透过目前一些政策的支持，加大研发能力，配合日后增长的可能性，因此对中小企而言，目前的危机可以说是一个转型的机会。
　　他同时建议，国家可以考虑进一步加强出口政策支持。比如为支持地方出口，可以考虑把地方上承担的7.5%的出口退税由中央来负担。而对一些信誉好、长期合作的出口交易对象，出口信贷方面可提供一些支持，包括给予付款延期，为出口企业提供出口信用保险，也可以提供买方信贷与进口商共渡难关。
　　魏建国预判，中国经济在今后的恢复过程中，最快是外贸的恢复，因为外贸是“春江水暖鸭先知”，必须在这方面提前做好准备。

