价格回落与需求释放的博弈 三论中级反弹的延续
　　价格回落与需求释放的博弈--三论中级反弹的延续
　　报告摘要
　　1、三论中级反弹的延续
　　在一论中级反弹的延续《中级反弹的延续--关于未来影响反弹的外部因素》(2月18日)中提出，美国经济已经出现探底征兆，要密切关注国际大宗的反弹和美国市场金融股的反弹。在二论中级反弹的延续《从去库存化到需求释放》(3月5日)中提出，在去库存化之后的刚性需求释放是支撑实体经济反弹的根基，而在这个过程中、地产和耐用消费品刚性需求的释放是最重要的部分。
　　2、为什么刚性需求释放
　　1997年没有出现刚性需求的释放，源于中国的经济结构调整，即两个消费级别之间的过渡期。而本轮刚性需求释放的必然，源于我们尚未完成的工业化和城市化及消费升级进程以及起飞期间的财富积累。因此刚性需求所表现出来的依然是地产和耐用消费品领域。所以，我们对起飞萧条期后的经济V字反弹也可以认为是必然的。
　　3、中级反弹延续的外部支撑
　　美国金融股的反弹已经变成现实，反弹延续的外部因素已经出现，按照我们的逻辑，美国经济当在今年二季度进入触底过程，而这必将到来全球大宗的投机式反弹。
　　4、关于未来
　　关于国际的大环境，与1975年第四波康波衰退相比，美国，也就是康波的主导国明显偏弱，这也是为什么在1975年时日美同步反弹，而此次中国领先美国的原因，同时，也是中国的出口迅速滑落的原因。美国的羸弱对中国来讲是一个双刃剑，虽然从需求的角度看中国面临着更大的压力，但是，现在的成本状态远远好于1975年时的日本，对于一个正希望向内需转变的大国而言，我们可能更需要辩证看待成本与需求的博弈。
　　5、关于反弹热点
　　关于反弹的热点，我们总结的三条主线是，其一、刚性需求释放的地产、汽车、家电、通讯；其二、美国反弹触发的金融和大宗；其三、成本下降和刚性需求释放的部分中游制造业公司。
　　点击查看原文

