社科院：热钱重袭 下半年更加凶猛
　　不论是香港热钱的快速囤积，还是外汇储备的高歌猛进，都在提醒我们一个事实：热钱又回来中国了。在当前形势下，热钱重袭给监管部门出了个不小的难题。
　　热钱的重入源于全球范围内的流动性泛滥。以美联储为代表的各国央行展开的一系列放宽货币政策的行动使得很多国家的基础货币供应量增速都达到了两位数。而这些资金更是不约而同地把中国等新兴市场国家作为它们流向的首选地。
　　根据中国社会科学院世界经济与政治研究所国际金融研究室副主任张明“月度外汇储备增加额—贸易顺差—FDI(外商直接投资)—汇率变动造成的估值效应”的计算方法，二季度，外汇储备增加1778亿美元，贸易顺差348亿美元，FDI为213亿美元。估算的二季度欧元对美元升值的估值效应能够解释338亿美元的外储增长，这样，二季度还有高达800多亿美元新增外汇储备不能解释。众多专家预测，下半年，热钱将会以更加凶猛的态势进入中国。
　　与此同时，热钱流入的途径也更加隐蔽。根据广东省社科院黎友焕所在的《境外资金在我国大陆异常流动研究》课题组的跟踪，境外热钱流入的主要渠道有：虚报进出口商品价格、外商投资企业虚假出资、外商投资企业虚报盈利状况、境外投资企业虚报盈利状况、通过外资金融机构的业务转移资金、出入境双牌车私带现金等。
　　一些热钱的流入渠道很难为监管部门所监测。与两年前的那次热钱浪潮不同，在金融危机之下，目前我国的出口和外商直接投资水平仍然处于低位，这些客观情况都“放大”了外汇资金监管的难度。
　　“在这种情况下，外汇管理部门更应该加强资金防火墙的建设。”中国建设银行高级研究员赵庆明说。
　　比起外汇资金防火墙建立，也有专家提出了“治本”的方法，即关注资本流入的同时要加大经济结构调整的力度，最大程度减少这些热钱在中国市场上肆意兴风作浪的机会。
　　“把扩张政策尽快引导到国内作结构调整，为民营资本提供好的平台，使得更多资金进入实体经济，在很大程度上可以消解泡沫化的压力。”中国社会科学院金融研究所中国经济评价中心主任刘煜辉说。

