专家频发资产泡沫预警 亚洲各国严防热钱流入
　　“新兴市场资产泡沫不断膨胀，新的金融危机正在酝酿。”近来这样的警告正被专家和学者不厌其烦地提及。为防止短期投机性资金流入抬高本币币值，一些国家和地区也已开始采取行动实施资本管控。
　　资产价格飙涨风险涌动
　　今年以来，包括“金砖四国”在内的新兴市场股票出现大幅上涨。俄罗斯莫斯科时报指数自年初以来累计涨幅已经高达135%，在彭博社跟踪监测的全球89个股票市场中涨幅第一；从3月到10月，200多亿美元外资涌入巴西股市，将圣保罗股市的博维斯帕指数推高至67239点，比年初上升了79%；而印度和中国股市目前累计涨幅也均超过了75%。而与之形成鲜明对比的是，覆盖20多个发达市场的MSCI世界指数自年初以来仅涨了约25%，美股涨幅不到14%。
　　此外，在彭博社跟踪的十种货币中，八种货币出现大幅升值，其中，涨幅靠前的依次为：印度尼西亚盾、韩元、印度卢比。
　　在资金流向方面，根据相关机构EPFR Global对最近一周的统计显示，投资者将资金更多地投注到了新兴市场资产和大宗商品领域。全球股票基金当周实现56亿美元净流入，49%流入新兴市场。今年以来，全球新兴市场股票基金吸收的资金额再刷历史纪录，已经超越2007年创纪录的500亿美元，而去年同期该市场则有400亿美元资金流出。新兴市场正成为游资进入的目的地。
　　那么，为何热钱会如此青睐新兴市场呢？分析认为，主要原因是目前世界各国经济复苏进程不一，一些新兴市场国家特别是亚洲国家经济的强劲增长引来了资金的加速流入。此外，还有分析指出与美国大印钞票不无关系。“美国大量印钞，也导致游荡在美国的热钱(占全球热钱的80%)在世界范围内寻找出路。”
　　专家警告泡沫产生
　　不少专家和学者开始频频发出警告，呼吁重视正在被不断吹大的资产泡沫。“资产泡沫的局面从3月以来一直发展，目前资产价格飞涨的局面遍及全球各个地区，新兴市场经济体尤为严重。”曾准确预言本论金融危机的纽约大学教授鲁比尼上月底抛出这一言论后，迅速引起其他学者的“跟风”。他同时指出，投资者借入美元购买高收益资产的做法很危险，新兴市场的股市已经出现泡沫。这个泡沫越大，它破裂时带来的冲击将会越大，泡沫破裂将使资产市场重新进入萧条局面。
　　在上周举行的APEC峰会上，世界银行行长佐利克也认为，亚洲央行在危机期间增加流动性的做法可能令该地区面临通胀及资产泡沫风险。
　　鲁比尼上周末再次警告，由于投资者不断“追逐商品”推动资产价格走高，“金融市场开始形成新的泡沫”。他认为，目前每桶80美元的油价是不合理的，如果继续升至100美元，则可能造成经济承受去年油价接近150美元纪录高位时的压力。国际油价自今年1月创下每桶33.20美元的年内低点以来已累计上涨了约130%，目前升至每桶77美元附近。鲁比尼不忘再次提醒新兴市场国家财政官员对不断飙涨的楼市、股市加以重视。
　　除了鲁比尼以外，有着“债券天王”之称的太平洋投资管理公司首席投资官比尔·格罗斯上周也发表了类似观点。他在一份投资展望报告中指出，在目前这种全球低利率的形势下，新资产泡沫的“系统性风险”正在上升。
　　对此，中国人民银行顾问、中国改革基金会国民经济研究所所长樊纲近日也表示，由于流动性过度充裕，利率处于极低水平，加上美元贬值压力等因素，中国及多数新兴经济体面临着资金流入和资产泡沫风险。他指出，近二三十年的经验表明，多数危机并非由通胀引发，而是由于资产泡沫，过度的流动性引起资产泡沫，然后造成危机，这是“我们现在要防的事情” 。
　　各国开始考虑资本管制
　　热钱的流入将造成一国资本项目顺差、外汇储备激增、本币大幅升值、流动性过剩以及资产市场行情火爆，而热钱流出则造成一国资本外逃(资本项目逆差)、外汇储备骤降、本币大幅贬值、流动性紧缩以及资产价格泡沫破灭等大难题。最令人不安的是热钱流动方向的突然逆转，通常会成为新兴市场国家金融危机的导火索。
　　因此，新兴经济体绝不会视而不见。越来越多的亚洲国家开始考虑资本管制或其他限制措施，以抑制热钱流动过快对本国金融市场可能造成的灾难性后果。
　　一个月前，巴西突然宣布将对投资该国金融资产的外资开征2%的金融活动税，市场对此颇感震惊。巴西表示，该国将进一步加大对外资的限制力度。
　　此后，印尼央行副行长萨尔沃诺表示，该国央行正在“研究”对外国购买短期银行债务的行为设限。尽管该国官方试图对此轻描淡写，但印尼卢比对美元汇率还是出现了自今年2月以来的最大跌幅。
　　印度财政部官员近来也暗示，如果外资猛增，该国政府可能采取措施放缓外资流入速度，因为该国出口商们担心，印度货币升值将削弱他们的竞争力。
　　此外，泰国、韩国也都表示，将考虑实行资本管控。韩国金融监督委员会说，将对该国银行与出口商进行外币远期交易进行限制，以防再次出现流动性危机。
　　一些经济学家认为，这些举措将非常必要，突出了许多新兴市场正在面临的挑战，它们既要努力防止本币对美元汇率大幅上升，又要努力防止资产泡沫不断膨胀。商报综合报道

