银监会调整中小商业银行分支机构市场准入政策
　　银监会调整中小商业银行分支机构市场准入政策
　　中小银行设分支机构不受数量、资本金约束
　　本报讯  银监会日前对股份制商业银行、城市商业银行分支机构的市场准入政策进行调整并下发了《关于中小商业银行分支机构市场准入政策的调整意见(试行)》。
　　意见明确，符合条件的中小商业银行在相关地域范围下设分支机构，不再受数量指标控制。进一步简化审批程序，将省内分支机构审批权限下放给各省银监局。鼓励商业银行优先到西部、东北等银行机构较少地区、金融服务相对薄弱地区设立分支机构。不再对股份制商业银行、城市商业银行设立分行和支行设定统一的营运资金要求。
　　银监会有关负责人表示，本次市场准入调整，主要针对的是全国性股份制商业银行和城商行，其初衷主要是放宽和简化机构设立，通过设立更多的分支机构来加强金融对地方经济，特别是县域和“三农”以及中小企业的支持力度。该负责人同时表示，按照适度放开、稳步推进的原则，此项政策目前只是在股份制商业银行和城市商业银行中先行试点，待政策在实践中完善后再予推广。
　　★解 读
　　市场分析人士认为，这个政策对除工农中建四大行之外的上市银行都是利好，主要体现在对设置分支机构不受数量控制，以及不对分支机构设定资本金的要求。在这个政策下，预计上市银行开设网点的速度将加快，分布范围也将更广泛。
　　目前，全国性股份制商业银行中大部分已经上市，只有光大、广发、恒丰、浙商和渤海银行未上市，城商行中只有北京、南京和宁波银行已经上市。截至2008年末，南京银行、北京银行、宁波银行、中信银行的核心资本充足率均超过12%，而浦发、深发展、招商、民生、华夏银行的核心资本充足率均低于8%，不过都高于4%的最低要求。        记者  刘希玮

