国泰君安：财政货币政策在2010年逐步转向稳健
　　新浪财经讯 19日下午消息，国泰君安证券在上海发布第4季度投资策略表示，随着经济增长回归均衡，财政和货币政策将在2010年逐步转向稳健。调结构(产业结构、收入结构)、增消费、促平衡、保稳定政策力度在未来一年将会进一步增强。
　　国泰君安认为，美国经济在四季度会出现超预期的强劲反弹，库存投资与财政刺激政策成为推动经济增长的最主要力量；但预期到2010年下半年，在财政政策刺激效果逐渐消退的背景下，经济可能仍处于结构性调整的过程之中，经济有再次下行的风险。
　　基于欧美经济自3季度开始的反弹和08年4季度低基数效应将使得中国2009年4季度出口同比下滑大幅收窄，估计将由前三季度的-20%以下上升到-8~-5%。但从2009年全年来看，外需(指中国的净出口)对中国经济增长率的拖累将达到-3~-2.5%。外需拖累如此巨大的一个重要原因是是国内积极的财政货币政策，该政策促使了中国进口的超常增长，从而部分消解了其对国内经济的提振效应。随着明年全球经济的进一步回暖，中国的出口将会出现10%左右的增长，外需对经济的拖累作用将消失。
　　国泰君安认为，四季度GDP增长率将达到10.8%，但环比增长率有所下降，估计在8.8%左右。工业增加值同比将进一步上升到13.8%，外贸顺差扩大至650亿美元，但新增贷款额将缩减到8000亿元，M2的增长率为会有所回落，估计同比增速会降到27%左右。
　　2010年中国经济将回到9%以上的均衡增长区间，对应GDP这一增长水平，货币(M2)增长率合适目标为19%左右。这一宏观政策目标下新增贷款将会达到7.6万亿左右，其只能支撑16%左右的城镇固定资产投资增长。而2009年将有大约2万亿的新增中长期贷款没有进入固定资产投资领域，如果这部分资金在2010年能有25%回到实体经济，固定资产投资增速将达到28%左右，对应GDP增长速度可达到9.3%。
　　下半年到明年中国经济将呈现N形走势。从GDP同比增速来看，09年1季度将会是最低点，09年4季度为最高点，2010年1、2季度GDP增速将会走低，最低点将会出现在2季度，但这一低点将高于09年的低点，估计在8.5%左右，2010年3、4季度GDP增速将会再次走高。
　　国泰君安认为，随着中国经济逐渐走出衰退，回归均衡增长水平，中国的物价水平也将摆脱通缩。但我们的预测显示，2010年中国的物价水平仍将略低于3%的适度通货膨胀区间，处于低通胀状态。我们预计2010年全年CPI为2.8%左右，PPI将达到4%左右。
　　随着经济增长回归均衡，财政和货币政策将在2010年逐步转向稳健。调结构(产业结构、收入结构)、增消费、促平衡、保稳定政策力度在未来一年将会进一步增强。(安安 发自上海)

