长城证券：V形复苏将在明年一季度达到顶峰
　　新浪财经讯 长城证券2010投资策略研讨会于12月9日在深圳召开，新浪财经现场直播此次会议。长城证券认为，2009年初以来的经济V形复苏将在明年1季度达到顶峰，随后逐季回落。
　　明年4季度前人民币基准利率可能不变
　　长城证券预计，2009年初以来的经济V形复苏将在明年1季度达到顶峰，随后逐季回落，2009年和2010年全年GDP增速分别达到8.5%和9.8%，而2010年1-4季度GDP增速分别为11.1%、10.2%、9.4%和9.0%。
　　尽管面临数据前高后低和经济长期增长动力不足的担忧，但投资、出口、消费的表现强劲，宏观经济总体仍处于上升轨道。
　　宽松货币转向中性，退出方式循序渐进。尽管明年下半年加息预期较为强烈，但在预期通胀水平低于3%、美国短期缺乏加息条件的前提下，为了抵御升值压力和刺激信用扩张以形成内需，明年4季度之前人民币基准利率可能维持不变。宽松货币政策的退出更多体现为数量工具优先、利率工具滞后的渐进方式。
　　2010年物价呈现温和通胀特征
　　长城证券预计，2010年物价更可能呈现温和通胀特征，全年CPI涨幅2.6%；所谓的“通胀预期”将主要体现在美元弱势下的资产价格上涨，预计资产价格强势仍将持续到明年2季度。
　　人民币升值压力继续加大，预计全年人民币兑美元汇率升幅2.5%。但是政府对人民币升值预期的管理与引导可能增加热钱流入和国内资产价格走势的不确定性。(俊萍 发自深圳)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

