金岩石：超主权储备货币体系暂不能实现
　　新浪财经讯 4月1日下午消息，二十国集团领导人第二次金融峰会(G20峰会)将在伦敦举行，国金证券首席经济学家金岩石在与新浪财经独家对话时表示，建立超主权货币体系可以实现对主权国家和国际性货币的约束和监控，但在本次G20峰会上不能实现。
　　金岩石认为中美之间的博弈不仅包括周小川行长提议的超主权储备货币，还包括王岐山副总理的支持国际货币基金组织(IMF)发行国际债券。王岐山-周小川提出的“中国方案”，是一个替代美元霸权的超主权货币金融体系，指出了未来国际货币体制改革的方向。
　　“美元作为国际货币是历史形成的，也是美国当年从英国手里抢来的特权，而要改变现行体制只有两种选择：或者是以新兴霸权替代美国，或者是建立超主权的货币金融体系。”
　　同时，金岩石表示建立超主权货币体系可以实现对主权国家和国际性货币的约束和监控，可以维持国际经济体系的稳定，但不是在本次G20峰会上能实现的目标，只是一个理想。
　　在谈到全球金融危机时，金岩石认为金融危机已经到触底阶段。最近大宗商品市场和股市上涨，也是全球经济触底回升的迹象。(宋真)
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

