一季度企业景气指数回升 经济最坏时刻已过去 
　　本报讯  昨日，国家统计局发布了首季全国企业景气指数及企业家信心指数。其中，一季度全国企业景气指数为105.6，比去年四季度回落1.4点，而去年四季度比三季度回落21.6点。相比之下，一季度全国企业景气指数降幅明显收窄。此外，一季度企业家信心指数为101.1，比上季度提高6.5点。
　　据全国企业景气调查结果显示，一季度工业企业景气指数回升至99.8，其中制造业企业景气指数为98.4，接近景气临界值。交通运输仓储和邮政业、信息传输计算机服务和软件业企业景气指数比上季度有所提高；批发和零售业、社会服务业企业景气指数有所回落；受季节因素影响，建筑业企业景气指数明显回落。
　　分企业类型看，外商及港澳台商投资企业景气指数与上季度持平；股份有限公司企业景气指数提高4.4点；国有企业和有限责任公司企业景气指数有所回落；私营企业景气指数降幅明显缩小。
　　分地区看，西部企业景气指数比上季度略有提高；东、中部企业景气指数回落幅度明显缩小。
　　而全国企业景气调查结果显示，与上季度相比，一季度除建筑业基本持平外，其他行业均有所上升；而社会服务业、住宿和餐饮业企业家信心指数分别为98.8和95.4，比上季度回落3.6和6.6点。
　　大、中型企业的企业家信心指数分别为102.0和101.9，比上季度回升13.0和4.2点；小型企业的企业家信心指数为93.5，与上季度基本持平。
　　安信证券首席经济学家高善文称，企业家信心指数的回升在意料之中，因为上季度的94.6已是冰点。结合最近一些行业最新数据来看，中国经济的底部已经得到确认，也就是说，中国经济最坏的时刻已经过去。“中期来看，影响中国经济全局的重要因素是房地产。只有交易量持续回暖，经济才会真正回暖。而政府投资计划究竟能带动多少私人部门投资也值得关注。”
　　中投证券研究所策略分析师许应涛认为，景气及信心指数总体并没有大幅下降，对市场的影响不大。市场更为关注的是11日即将发布的进出口数据以及14日公布的信贷数据。市场大跌之后缩量反弹，继续关注后续经济数据。维持二季度宽幅震荡的判断。       记者  徐霄  刘扬

