微调不改宽松货币政策
　　投资者报(记者)未来几个月信贷增速可能不太乐观，这源于中国人民银行行长周小川最近的表态：“适度宽松的货币政策将延续，但是会根据实际情况来进行一些微调。”
　　这句话让市场产生了联想的空间，也引发了投资者对于信贷政策趋紧的担忧。微调的含义是什么？如何进行微调？主持人长盛邀请财政部财政科学研究所所长贾康、长江商学院金融学教授周春生和著名时事评论员曹景行做客北京电视台《财经5连发》，一起探讨“微调”的深层含义。
　　防止通货紧缩是关键
　　“这句话妙就妙在‘微’字上，说明从央行和中央政府来看，适度宽松货币政策的大方向不会改变，而且这个货币政策也确确实实在金融危机的时候，对于中国经济保持适度增长，起到了一定的作用。”对于微调的含义，周春生表示，实际上货币政策肯定是处在变化的过程当中，第一季度完成4.5万亿元新增贷款，二季度、三季度的增速肯定不会像一季度那么快，这说明央行已经在微调，贷款增长的趋势不会改变，但是增长的速度跟第一季度相比会放缓。
　　周春生同时认为，短期内存款准备金率和利率不会提高。如果信贷大幅度扩张，对明年有通胀的担忧，那么可能会提高利率，但是准备金率已经非常高，在短期即使要调也是往下调。
　　贾康则表示，从短期来看，主要的注意力还是要防止通货紧缩压力提升。因为1~4月份的CPI还是负1点多，PPI是负6点多。“通胀的压力应该说已经消解，现在看起来还没有通缩压力，但是我们还要更积极地应对。”
　　对于一季度较大的贷款规模，贾康认为，这主要是为了和4万亿经济计划配套。因为其中中央财政安排的只有1.18万亿，所以信贷规模很大是为了配合4万亿的安排，这也就意味着以后信贷规模没有必要再跟着这个速率走。
　　要与民企形成投资合力
　　很多人担心未来会出现通货膨胀，而在周春生看来，在金融危机、经济危机的时候，适度的通货膨胀其实是一个好消息，如果通货膨胀真的到来了，说明经济危机已经基本告一段落。
　　从宏观经济学的角度来看，通货膨胀实际上是总需求大于总供给的一个结果。但是经济危机实际上是全球经济放缓，是一个总需求不足的问题。所以，现在面临最紧迫的任务，实际上还是拉动内需、提高需求，包括中央政府推出的4万亿财政刺激计划，主要目的也在于此。
　　曹景行提出：“现在的关键问题是资金流入的具体对象，同样是1万亿，用到哪儿去了才是关键。不只是对于大的工程，资金流向要细化到真正需要这些资金的企业。另一方面，资金能够流向产业的升级方面是最关键的。这两方面做好以后，未来的经济基础就打好了。”
　　贾康也十分赞同曹景行的观点，认为这是对决策层的一次考验，因为从中央到地方各个层级都有决策权，贴息到底给张三还是给李四，这个选择非常重要。如果简单地说张三跟我关系好就给他，这就错了。政策倾斜要有可行性论证，要有公众监督，要有一套透明的受制约的程序，要发展问责制，这样才能把长期的制度建立起来。
　　贾康还表示：“有使用权的政府部门还存在一个很严重的问题，以为这次政策扩张进来，就说明它本事大，可以决定这个、决定那个，这个思维要适可而止。你的审批可能现在有必要，但不能包打天下似的直接管理这么多的事情。要知道政策的理性界限在哪里，方式上怎么样跟市场兼容，这都是要特别注意的。”
　　贾康列举了曾经碰到过的例子：“原来民营企业有意愿进入城市基础设施建设项目，比如说污水处理、园林绿化、基础设施建设，本来城管局、政府管理部门应该是热烈欢迎的，现在却突然变脸了。官员对民营企业的答复是我们现在有钱了，没你们事儿了。民营企业有意愿介入，政府应该积极鼓励，并形成资金合力，不能把人家排挤出来。”
　　扩张性预案或将启动
　　贾康表示，从现在来看财政形势相当严峻，但是如果我们对经济由前低转入后高有一个基本的信心，这个趋势能如实出现的话，我们就不应过分担心财政收入会在全年落入负增长。虽然财政收入应该能从负增长转入正增长，但是能不能跟GDP大体同步，现在还不好判断。
　　他同时认为，财政9500亿元的赤字是年初预算安排的，以后是不是要调整，这跟以后给扩张政策加码的预案是紧密联系在一起的。贾康认为，判断的关键时点是6月中旬到下旬，虽然正式数据没有对社会公布，但是有关部门内部已经可以估测出来。上半年的基本数据，特别是龙头指标的大致模样会浮出水面，那时候如果有必要启动扩张预案的话，就应该下决心了。
　　周春生也表示：“我们应该稍微看长远一些，大家现在都在争论中国经济的走势，以及到底以什么模式复苏，有V型、W型，还有其他的。我觉得我们要想避免W型的复苏，实际上关键要看我们能不能把民营企业的发展，真正扶上正轨，这一点很重要。”
　　周春生解释道，这是因为现在好多增长数据，其实是有一些短期的行为在里面。比如说中央政府拿出来的财政刺激方案，今年第一季度，新增、新开工的投资项目比去年同比增长了80%多，实际上这肯定是不可持续的。所以，如果以后都保持这样的投资增长速度，那中国经济肯定会崩溃，因为经济结构肯定要失调。
　　所以，只有让民间自发的投资真正走向繁荣，老百姓的消费情况能够有所改善，中国经济才能在危机之后真正步入可持续的、健康发展的轨道。

