节后四周连续净回笼资金 央行适度调节流动性
　　□姚均芳 华晔迪 王宇
　　26日，央行发行400亿元3月期央票，同时开展了500亿元90天期正回购操作。这是央行连续四周发行3月期央票，也保持了2月以来的资金净回笼态势。专家认为，这表明央行针对目前资金面过于宽裕的状况，希望通过加大对冲力度灵活适度管理银行体系流动性，并引导商业银行均衡放贷。
　　今年1月份，央行公开市场净投放资金达3810亿元。春节之后，央行加大了公开市场回笼力度，3月期央票不再隔周发行，而是实现了4周的连续发行。同时，央行正回购力度也有所加大。2月份以来的4周均实现资金净回笼。
　　通常，为满足经济体实际需要，央行都采取春节前投放资金、春节后回笼资金的操作。今年1季度央票到期规模异常庞大，超过万亿元。
　　“央行近期加大公开市场操作力度，一方面是对冲到期央票，另一方面也是为了回收流动性，平衡当前的货币投放。”申银万国首席分析师桂浩明表示。
　　最近几个月，受前期注入流动性和贸易顺差连续高增等因素影响，银行体系流动性异常充裕。
　　国务院发展研究中心金融研究所综合研究室副主任陈道富认为，目前银行的流动性宽裕，仍具备进一步扩张的能力。央行研究局局长张健华19日曾表示，如果流动性增加很多，但进入不到实体经济，即货币政策掉入流动性陷阱也会带来问题。
　　专家认为，通过发行央票吸收流动性，有助于吸纳银行充裕资金，减弱其近期贷款冲动，使得部分贷款可延至2季度后发放，这符合央行“继续主动做好均衡合理放款工作”的政策意图。
　　“央行净回笼资金，也有助于应对中长期可能出现的通胀隐患。”社科院金融所专家安国俊表示。虽然央行近日警示近期价格有继续下行压力，通缩风险较大，但仍表达了对中长期可能出现通胀风险的担忧。
　　社科院金融所中国经济评价中心主任刘煜辉认为，未来贸易顺差、资本流动等带来的国际收支变化将在很大程度上影响央行公开市场操作。

