促进消费和民间投资实现经济转危为机
　　国家发改委宏观经济研究院副院长 陈东琪
　　去年十月，中央实施了一揽子经济刺激政策。这些政策逐步落实后，我国宏观经济一直在发生着积极的变化，在宏观层面和微观层面都有所体现——国内生产总值下降幅度和速率收窄，采购经理指数回升，企业家信心在提升等几个迹象均体现出这种积极变化。金融市场的逐波上扬，正是对经济回暖的提前反应。
　　今年我国完成保八任务的概率很高，但GDP增速会低于去年9%的水平，经济的年度性调整还在延续。我国经济运行面临的主要挑战是：尽管目前消费增长15%左右的绝对水平不算低，但因收入低速增长，消费仍将延续减速趋势；投资增长动力主要来自公共投资，民间投资意愿不强；尽管基础设施领域的建筑业投资旺盛，但房地产业、制造业投资不足，房地产业和工业增长速度较低；大企业恢复不错，但中小企业仍然困难；虽然货币信贷投资超常规增长，提高了中期通货膨胀预期，但近几个月仍然存在通缩预期和趋势。CPI、PPI目前双双下行，预计由负转正还需很长时间。
　　目前，我国的经济发展总体已经进入后危机阶段，还要继续落实一揽子经济计划的后续措施，包括医药、民生改善措施等；要增加总消费，增加居民消费的能力；要着力改善民间投资，提高民间投资意愿，在继续落实公共投资基础上，下半年将出台更多措施改善民间投资和中小企业投资环境，促进总投资持续增长；第四，要利用买方机遇，为多项改革提供机遇，加快体制机制改革创新；第五、在外部经济环境出现变化的情况下处理好进出口问题；第六，企业要注重结构调整，实现创新，国家将帮助企业进行结构调整。在促进传统产业特别是制造业升级基础上，利用危机后的技术和产业革命机遇寻找新的经济增长引擎，加快发展新能源，加快医药产业发展；加快金融创新，培育农村金融发展。总的来看，这次金融危机实际上给中国带来了发展机遇。
　　今年的宏观经济形势较为乐观。首先，政策的持续性是可以保证的，我们还有很多“子弹”。其次，经济增长将具有持续性。除了内部经济出现的积极变化外，美国经济有望在四季度出现正增长，至少不会出现负增长，这样人们的信心就会恢复，资金就会进场，油价的回升就是很好的证明。再次，公司效益在经济见底后将得到改善。现在有色和原材料企业的效益已有所改善。总的来说，经济形势已经出现新的变化，所以大家要有信心。

