大摩报告称GDP复苏不太可能推高股市

　　新浪财经讯 3月12日晚间消息，摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆日前发布的报告指出，虽然中国积极的政策刺激理应在2009年下半年带动GDP增长复苏，但是政策推动带来的低质增长不会转化为企业利润或股价表现。
　　王庆认为，现在就看涨还为时过早，因此对中国股市的评级仍然维持中性。他建议长线投资者超配估值水平具有吸引力的同时又具有经营特色的企业的股票，首推中石化及中国建材。
　　他预计2009年GDP增长复苏将呈现V型走势，但中国股市，其宽阔的U型市场底谷将一直延续至2010年，因为政策刺激只不过是减缓了企业倒闭，即供应削减，这是迈向市场推动型再平衡的关键一步。尽管潜在的产能缩减不会直接损害GDP增长，但是它将会挤压企业利润、侵蚀银行资产质量、推高失业率并有可能导致股票降级。
　　沪综指12日收于2133.88点，跌5.14点，跌幅0.24%。(元平 发自上海)
    相关报道：
    大摩高盛吁买和电 目标价2.7至2.8元
    大摩首席经济学家：全球经济下半年有望复苏
    大摩：美对冲基金今年还要缩水30%
    大摩维持中电控股中性评级
    大摩：中国股市不会比经济先复苏
    大摩预期中国股市U型底部延续至明年
    美激辩对华经贸政策 大摩称中国经济放缓最明显
    美资行在港地位或被取代 大摩两版数据谬论汇丰
    大摩修正看空研究报告 承认错估汇丰集资规模

