东北证券：猪流感疫情对股市影响分析
　　东北证券
    事件：墨西哥爆发人感染猪流感病例并在美国等全球多个国家发现病例或疑似病例。世界卫生组织将流感大流行警告级别提高到4级。全球资本市场下跌，大宗商品期货价格普遍受挫，美元汇率上涨。
　　影响简析：
　　1。疫情发展迅速，上周公布疫情到现在，墨西哥已经发现4000多例病例或疑似病例，因猪流感或疑似因猪流感死亡人数到4月27日猛增到149例，美国病例从4月26日的20例猛增到4月27日的40例，全球多个国家发现病例，并继续有新的发现。
　　2. 世卫组织的流感大流行警告共分6个级别，"第3级"意味着一种新的亚型流感病毒正在造成人类感染，但还没有造成在人际间有效且持续地传播扩散；而"第4级"意味着一种新病毒在人际间传播，可以引起"群体性"暴发。虽然目前疫情主要在墨西哥和美国，还不能称为全球疫情。但是存在潜在演化为全球疫情的可能。专家认为疫情难测，也可能未来数周消失，也可能目前仅是全球大暴发的开场戏。
　　3。如果演化为全球疫情，将对经济构成沉重打击。世界银行2008年发表的一份预测报告指出，如果暴发一次全球流感疫情，全球将"埋单"3万亿，并影响全球GDP萎缩5%。对于本已处于经济危机泥沼中的全球经济而言这次疫情无疑是雪上加霜。
　　我们的观点：
　　虽然目前中国还没有发现猪流感病例的报导，疫情也主要限于墨西哥，但是世卫组织的四级警报意味着存在全球暴发的潜在危险，2003年SARS疫情的惨痛经历，将影响投资者采取规避风险的操作，股市受此影响可能继续下行，并诱发中级调整。
　　投资策略建议
　　虽然27日没有有效跌破2400点重要点位，但是考虑到猪流感疫情带来新的强不确定性影响，建议将股票和股票型基金仓位降低到四成以下。
　　关于疫情对医药股的影响：
　　据报导，目前没有疫苗能防治猪流感，在治疗药物方面，达菲在早期对治疗有效。上市公司中，只有上海医药的上药集团获得过达菲的生产授权。目前疫情主要集中在北美，对国内的企业影响，还需要对疫情的进一步关注判断。
　　上海医药600849:在瑞士罗氏制药宣布开放旗下的抗流感药品禽流感治疗药物"达菲"的生产权以后公司控股股东上药集团于2005年12月中旬成为国内首个被授权生产的医药生产企业将有权生产"中国版"的"达菲"仿制药但该"达菲"的销售渠道仅仅局限于政府采购目前整个上药集团的达菲的所有销售环节由公司做总代理。

