资金监管显露收紧迹象
　　本周央行在公开市场回笼的资金量将达到2550亿元，较上周猛增近60%，创下近一年的单周资金回笼最高纪录。当然，目前公开市场回笼力度虽然加大，但是还谈不上真正的紧缩。业内人士预计，“松中有紧”将是二季度公开市场操作的新基调。
　　本报讯 据《上海证券报》报道，刚进入二季度的第一周，公开市场操作就透露出“调头”的迹象。本周央行在公开市场回笼的资金量将达到2550亿元，较上周猛增近60%，创下近一年的单周资金回笼最高纪录，这还不包括周四公开市场可能进行的正回购操作。业内人士预计，“松中有紧”将是二季度公开市场操作的新基调。
　　昨发天量三个月央票
　　昨天央行在公开市场发行950亿元三个月央行票据，这一发行量比上周又调增了150亿元，并创下该品种的历史发行天量。
　　在周二的公开市场上，央行已通过恢复91天正回购，使回笼量增加至1600亿元。而在周四公开市场上，即使不考虑可能进行的正回购操作，950亿元的三个月央票发行，也将使本周公开市场累计回笼资金量达到2550亿元，创下自去年4月下旬以来的最高单周资金回笼纪录。
　　今年一季度，央行显然在着力保持整个市场的资金宽松度，总计净投放了1492.25亿元资金，为六年来首次于一季度释放资金。可是，进入二季度后，一季度“和风细雨”的操作风格立即发生变化。尽管本周到期释放的资金量也接近2000亿元，但是对冲到期流动性后，净回笼资金568亿元，为自今年3月份以来最高单周净回笼量。
　　业内人士认为，公开市场近期发力可能与一季度整体信贷投放增速过快有关。因为，除了回笼量猛增外，资金锁定限期也明显延长。在本周使用的工具中，3个月回笼工具的使用比例占了七成，在一季度，该比例约为四成。
　　当然，目前公开市场回笼力度虽然加大，但是还谈不上真正的紧缩，毕竟央行尚未动用1年以上回笼工具加大流动性的对冲深度。由于这些冻结的资金最晚都将于3个月后释放，央行还是有充分的空间调节流动性的供需。但是，4月份第一周的变化，还是透露出与宽松的一季度截然不同的操作手法，“松中有紧”很可能将是二季度公开市场操作的主线。
　　回购市场资金供给仍充沛
　　由于流动性的回笼尚处于起始阶段，近期回购市场的资金供给仍然相当充沛，昨天成交量最大的短期回购的利率水平仍然保持在1%以下。但是，当日21天加权利率水平出现冲高，上涨近18个基点。因此，如果本周的回笼节奏得到持续强化，则处于低位的资金价格水平很有可能发生改变。

