国金证券：流动性会在产业链最薄弱的地方爆发
　　新浪财经讯 5月10日下午消息 国金证券宏观分析师王晓辉周六在国金证券“中国投资理财春季报告会”上指出，流动性会在产业链做薄弱的地方爆发，因此投资者应关注资源品、农产品、房地产行业。
　　他表示，对未来整个投资判断分为两条主线。一条是通胀所延伸出来的。他认为目前整个全球市场流动性都很充裕，这样会使得货币的流转速度加快，导致流动性更加地充裕，流动性的爆发性增长可能会使得它超出了实体经济供给的弹性，并在一个地方爆发出来。
　　“流动性会在整个产业链供给最薄弱的环节来爆发出来，”王晓辉指出，“供给最薄弱的环节是土地，土地之上的东西，包括土地上的资源品、农产品，房地产，它的供给都是具有刚性的，在这种情况下流动性在这些产品上爆发出来，产生一个产品推动性的膨胀。”因此他看好原油、黄金、农产品以及房地产行业。
　　另外他看好的一条主线是消费类个股，“消费类的话，也是从通胀的角度来出发的，首先看好一些对通胀有免疫力的消费品，包括必需品消费品，还有零售的农产品；以及对通胀有免疫力的服务业，包括保险、证券和服务，还有地区消费以及出口型的消费品。”(元平 发自上海)

