6月上旬发电量降幅明显收窄
　　证券时报记者 周 宇
　　本报讯 国家电网公司调度中心昨日发布的统计数据显示，6月上旬，全国日均发电量同比下降0.2%。这一数据与5月份日均发电量下降3.5%相比，降幅大幅收窄，经济回暖趋势愈加明显。
　　此前，中电联关于5月份用电量统计数据显示，5月份我国全社会用电量同比下降2.57%，与4月份3.63%的降幅相比，缩窄了接近一个百分点。数据显示，1—5月份全国累计用电量同比下降3.66%，1—4月份累计用电量同比下降4.03%。
　　至此，作为宏观经济运行的重要先行指标，国内发电量和用电量逐步回暖态势基本得到确认。分析人士称，随着钢铁等高耗能产业逐步回暖，发电量和用电量在下半年同比均将恢复正值。
　　分地区看，东南沿海地区发电量回升趋势明显。其中，广东省发电量告别前期连续下滑局面，增幅高达11%。其余沿海地区均结束前期两位数的大幅下滑，其中，浙江省发电量下滑3%，上海市发电量下滑1.6%。
　　但是，高耗能产业集中的省份，发电量恢复仍不理想。内蒙古自治区发电量下滑6.4%，山西省发电量下滑2.8%，甘肃省发电量下滑12.6%。此外，四川、海南、西藏及新疆的省份发电量恢复情况明显好于全国水平。

