前2月工业增加值偏低遭质疑
　　本报讯  国家统计局3月12日公布了今年前2个月我国工业生产数据：前2个月，全国规模以上工业企业增加值同比仅增长3.8%，比上年同期回落11.6个百分点，比去年11月份下滑1.6个百分点，比去年12月下滑1.9个百分点，创1995年1月以来我国月度工业生产增速新低。
　　这样来看前2个月工业生产增速下滑幅度超预期，然而对此数据，却遭到市场质疑。
　　银河证券分析师郝大明昨日就发布研报称，前2个月我国工业生产增长速度存在较多疑点，不能据此得出今年前2个月工业生产增速超预期下滑的结论。郝大明列陈了他的四个疑点：
　　一是，今年2月份，出口交货值4570.6亿元，折668.6亿美元，比当月海关出口还多19.7亿美元。2002年1月以来的数据表明，规模以上工业企业出口交货值折合美元后均小于海关出口额，1月份还少261.5亿美元。那么2月份多出的19.7亿美元出口交货值和非工业出口交货值去了哪里？
　　二是，发电量一直被视为考察工业生产速度的一个重要参考指标，去年最后3个月发电量增速分别为－4.0%、－9.6%和－7.9%，工业生产增长速度分别为8.2%、5.4%和5.7%，发电量与工业增加值增长基本上是同步的。但今年前2个月发电量增长－3.7%，均高于去年四季度3个月，但工业生产增长只有3.8%，低于去年四季度任何一个月。这在意料之外。
　　三是，从公布的9种主要工业产品产量增长情况看，水泥、粗钢、钢材、发电量、汽车、乙烯6种产品前2个月的增长速度明显高于去年11月和12月，只有产能严重过剩的氧化铝和十种有色金属的产量增长要明显低于去年11月和12月，从2007年《中国统计年鉴》分析，有色金属冶炼和压延加工业只占规模以上工业增加值的3.825%，其产量下降对工业增加值增速下滑影响不大。原煤产量增长比去年10月和11月有所下滑，但比去年12月有所提高。从主要产品产量增长综合判断，前2个月工业生产增速应高于去年11月和12月。
　　有色金属行业耗电量大，但增加值率只有24.8%，低于28.9%的规模以上工业平均水平(2007年统计年鉴数据)，据此，郝大明认为，既然前2个月发电量下降幅度小于去年四季度，有色金属产量下降，应更有利于增加其他工业行业的增加值，或有利于增加第一、第三产业的增加值。
　　四是，国家统计局说，2008年是闰年，2月份29天，按可比天数计算，今年1-2月份工业增加值累计增速为5.2%。今年2月份28天，差一天工业增加值增速就能差1.4个百分点？
　　在研报最后，郝大明认为，从公布的主要工业产品产量增长情况分析，前2个月工业生产增速应该高于去年四季度。 记者  刘希玮  戴文

