部分机构专家：最快下月重启下调存款准备金率
　　央行公开操作异动，引发市场猜测 短期内下调存款准备金率或降息
　　□晨报记者 李 强
　　近期，央行在公开市场的异常举动，令下调准备金率的市场预期骤然甚嚣尘上：部分机构和专家甚至预测，央行最快将于下月重启下调存款准备金率。不过，考虑到物价指数已连续7个月低于正常水平运行等因素，市场上另一种声音认为，短期内降息的压力可能更大，也将更有效果。
　　央票发行连续创新高
　　下调存款准备金率传闻骤起的“导火索”是，上周四央行公开市场操作中共发行3个月期央票700亿元，为该期限央票自去年5月份以来的最大单期发行量。而自2008年下半年以来，央行曾有多次在下调准备金率之前，都以扩大公开市场的资金回笼作为前奏。就在市场预期仍未平复之时，昨天，央行再度公告：3月19日将发行3个月期限第九期中央银行票据，最高发行量同为700亿元。这意味着连续两周央票发行都创新高。
　　市场分析人士指出，为了保持经济增长，政府依然有可能出台一系列刺激政策。而从货币政策看，在降息空间不大的前提下，存款准备金率的调整可能会更加频繁。
　　申银万国资深宏观研究员李慧勇表示，央行近期是否将调低存款准备金率仍取决于市场流动性的变化，可以预期的是今年全年流动性将较为宽裕，而考虑到发行央票的成本相对较高，未来一方面下调存款准备金率，同时加大央票发行力度回笼资金可能成为主要的政策组合。
　　降息压力更加突出
　　从各大机构的判断来看，市场预期存款准备金率下调主要基于三方面考虑：首先，连续两周创新高的央票发行量，市场间流动性充裕的格局将因此改变；其次，在1、2月信贷“井喷”后，目前商业银行超额存款准备金率已从去年底的5%左右快速下降至2月底的3.8%附近水平。银行系统为进一步保持信贷高速增长，很可能选择下调准备金率；最后，CPI、PPI在2月份双告负增，物价下行压力进一步增大。
　　尽管眼下各机构对下调存款准备金率基本达成共识，但也有部分专家认为，相比之下，央行短期内降息要比准备金率调整更为急迫。
　　兴业银行首席经济学家鲁政委认为，按照正常的货币政策操作逻辑，公开市场操作与准备金率调整同属数量型工具，不同的只是后者更具强制性。因此，只要央行是一个理性的行为一致的主体，就不应出现一方面公开市场操作加力、却另一方面在同时考虑下调准备金的情况。
　　鲁政委认为，近期央行加大公开市场操作力度，表明其认为近期流动性仍较宽裕的判断。“考虑到全球物价同步下落、通缩风险不断加大，国内信贷能否持续仍然存疑，为避免形成通缩预期的恶性循环，央行短期内最应该降息”。

