野村证券：中国资产价格泡沫可能超过07年
　　新浪财经讯 野村证券今日发布公告表示，中国的经济表现好于其他主要经济体，这必将通过强劲的资本流入而放大资产价格通胀。因此，中国的资产价格泡沫?不可避免而且只会变得更大，可能会超过2007年的泡沫。
　　野村证券表示，中国股市自今年年初以来将近上涨了90%，而上两周的大跌导致A股市场较其峰值回落了20%左右。一些投资者想知道此次下跌是否表示股价泡沫的破灭。“我们并不这么认为。我们查看了五个基本因素，并将如今的状况与2007年10、11月份(当时的大跌标志着长达一年的熊市的开始)相比较，结果发现两者的经济特征几乎截然相反。”
　　野村证券认为，尽管投资者担心政策紧缩，但中央政府已经一再重申近期不会改变当前的政策姿态——用官方语言表述，也就是?积极的财政政策和适度宽松的货币政策。“7月23日，连中央中央政治局也宣布党和政府近期会维持其政策姿态。在我们看来，这向公众传递出收紧政策还为时过早这一明确的信息——中央政治局很少对短期经济政策发表评论，而更多地关注政策、社会和中长期经济问题。从这一信息以及上周股市暴跌之后公布的旨在帮助中小企业以及促进中国中西部地区发展的新刺激政策来看，我们坚信至少在今年年底之前当前温和的政策姿态将会维持不变。”
　　野村证券认为，这些基本因素非常清楚地解释了为什么2007年10、11月份的暴跌标志着熊市的开始，同时也说明了现今的状况与那次截然不同。“我们认为，中国稳固并且正在改善的经济基本面、低通胀、极其宽松的流动性状况、正在好转的公司盈利前景以及温和的政策环境都为资产价格通胀创造了一个理想的环境，并且这些因素如今依然在发挥作用。”
　　野村证券认为，中国的经济表现好于其他主要经济体，这必将通过强劲的资本流入而放大资产价格通胀。“中国的资产价格泡沫?不可避免而且只会变得更大，可能会超过2007年的泡沫。”(徐安 发自上海)

