M2首上50万亿 二月贷款再增万亿
　　前两月社会消费品零售总额2万亿元，同比增15.2%    工业增加值前两月仅增3.8%
　　本报讯  昨天，二月经济数据继续密集出炉。货币信贷数据、工业指标、消费数据昨天同时亮相，从而为投资者进一步研判经济形势提供了丰富的基础数据支持。在这三大数据当中，直接关系本轮行情进程的流动性数据更引人注目。根据央行公布的数据，2009年2月末，广义货币供应量(M2)余额历史性地冲上了50万亿大关，达50.71万亿元，同比增长20.48%，比上月末高1.69个百分点。显示流动性继续保持宽松态势。
　　这份题为“2月份货币信贷合理增长”的央行公报还显示，狭义货币供应量(M1)余额为16.65万亿元，同比增长10.87%，比上月末高4.19个百分点。不过，1-2月份净投放现金923亿元，同比少投放1411亿元。贷款方面，2月末，金融机构人民币各项贷款余额33万亿元，同比增长24.17%，增幅比上月末高2.85个百分点。当月人民币各项贷款增加1.07万亿元，同比多增8273亿元。其中，票据融资增加4870亿元。1-2月份人民币各项贷款增加2.69万亿元，同比多增1.64万亿元。存款方面，金融机构本外币各项存款余额为51.16万亿元，人民币存款余额49.81万亿元，同比增长23.01%。
　　昨天，国家统计局也公布了消费数据和工业指标。1-2月份社会消费品零售总额20080.4亿元，同比增长15.2%。工业方面：2月工业增加值同比增长11%，但前两月合计增速仅3.8%，其中，轻工业要快于重工业，股份制企业要好于其他所有制企业。当月发电量增长5.9%，但前两月增速仍是负值，为-3.7%。当月企业用电量增长1.8%，前两月增速也仍是负值，为-7.2%。  记者 刘扬 张世斌 戚文丽
　　业内解读：
　　2月经济数据解读
　　英大证券研究所所长李大霄：
　　信贷是高增长趋势
　　2月信贷数据超出市场预期，M1增速和新增贷款数据是亮点，充裕的流动性可以避免经济短期过快下滑。3月份的信贷数据不一定得到保证，但是信贷高增长的趋势可以肯定，央行可以通过多种货币政策工具来保证充裕的流动性，降息的可能性较小，下调存款准备金率的空间更大。而工业增加值低于预期，显示经济复苏还有一段曲折的过程，投资者应做好股市徘徊的准备，但是部分个股投资价值已显现，不妨考虑长期投资。
　　建信基金：
　　经济或出现反弹
　　目前是内需提振计划与外需(还包括消费)滑落之间的较量。短期内前者占据上风的可能性较大，具体表现为一系列经济运行数据的改善。预计一季度GDP仍将继续走低。但政府财政政策和银行信贷投放的大力推进将在很大程度上缓冲经济下滑的速度，甚至使经济出现反弹。
　　上海证券宏观分析师胡月晓：
　　银行有急于放贷冲动
　　信贷逆势扩张或许埋下银行信贷质量隐患。信贷投放的增加意味着商业银行体系创造的货币增加，从而进一步带来经济体系中流动性的增加。虽然信贷快速增长，但银行信贷授信额度的增长更快，显示银行急于放贷的冲动。经济下降背景下，信贷的逆势扩张，很可能埋下未来银行资产质量降低的风险。
　　兴业银行首席经济学家鲁政委：
　　非政府项目需求不足
　　从信贷结构来看，2月相对于1月没有明显改善，票据占比比较大，短期贷款少，长期贷款多。说明金融机构本身风险规避倾向没有得到缓解，非政府扩张项目的资金需求不足。
　　安信证券首席经济学家高善文：
　　尚难判断经济回暖
　　整体看适度宽松的货币政策已经产生积极效果，企业层面的资金压力也得到适度缓解，这是积极的，令人鼓舞的信号。工业增加值的增幅低于预期。各种数据共同说明，1月底经济活动非常疲弱，但2月数据是否说明回暖，还有很多干扰因素，比如春节因素等。因此目前尚难判断趋势。
　　国信证券宏观经济分析师林松立：
　　3月信贷将达5000亿元
　　2月份的信贷数据依然保持着惊人的速度。经济增长1、2月份主要来自于去库存化，而3、4月份主要取决于企业需求的复苏。由于去年12月份以来的项目贷款并非一次性发放出去，而是分批发放，还有动力，3月份将达到5000亿元左右是一个较大的概率。
　　中信证券首席宏观经济师诸建芳：
　　投资和内需已现乐观信号
　　1-2月3.8%的工业增速，远低于此前7%的市场预期。1-2月15.2%零售数据略高于15%的市场预期。2月M2的增长超出预期，流动性在1月份基础上继续有改观，比较理想。这说明货币政策效果已经显现。目前投资和内需方面已经出现比较乐观的信号。
　　西南证券公司宏观分析师王剑辉：
　　经济已经开始回暖
　　2月新增贷款量是比较惊人的，远远超过我们预期的8000亿元人民币，说明政府的鼓励力度很大。我预期，在流动性这么充分的条件下，未来工业增加值还会有进一步的增长。从整体数据看，经济已经开始回暖，四季度是底部，去年11月是最低点。
　　美林证券驻香港经济学家陆挺：
　　工业增加值增速逊预期将有负面影响
　　前2月中国工业增加值增速逊于市场预期，对市场将产生负面影响。根据此前公布的钢材产量和电力供应等数据推测，它理应要好于去年11月和12月份的数据。消费品零售总额增长较为合理，物价相较去年在不断下跌。货币供应方面的数据并不出乎意料，但M1同比增长10.9%，高于1月份的6.7%，显示企业营运资本增多。企业存款增多，或表明商业活动更加活跃。
　　本报记者 刘扬 张世斌 戚文丽

