马骏：二季度GDP环比增长可能大幅上升
　　新浪财经讯 3月16日晚间消息，德意志银行大中华区首席经济学家马骏周一发布的《3月份经济研究报告》指出，二季度GDP环比增长可能大幅上升，不过下半年很可能出现此前所预期的W型经济复苏轨迹中的“第二次下行”。
　　马骏预测，今年第一季度GDP环比增长可能将(从去年四季度的1.5%的低谷)反弹到6%左右，第二季度继续大幅上升至10%以上。不过，同比增速在今年一、二季度分别预计为5.8%和6.2%，均在去年四季度的6.8%以下。
　　他指出，二季度环比增长可能大幅上升的主要原因包括：去年底以来贷款增长的大幅飙升，三、四个月之后将体现为对实体经济的需求；去年底以来项目审批的明显加速和在建项目的加速施工；另外，对基建、水泥、建筑企业的实地考察调查表明，今年二季度的基建工程量的环比增速(与一季度相比)可能明显高于去年。
　　不过马骏认为这一反弹将不会持续，下半年GDP环比增速可能开始下行。虽然下半年同比GDP增速几乎可以肯定会高于今年上半年。但是，真实反映经济拐点的环比增速很可能在下半年开始出现W型经济复苏轨迹中的“第二次下行”。
　　造成“第二次下行”的原因之一是，二季度新增贷款的环比增速会出现比过去正常年份明显得多的大幅下降，从而难以支持下半年的贷款拉动的投资环比增长。另外，占固定资产投资总额高达80%以上的企业(如制造业、矿业等)部门在今年上半年还因为许多在建项目需要完工而保持投资高位，但到了下半年企业新开工项目就可能明显减少。(元平 发自上海)

