大摩王庆：2月CPI可能创下近十年新低
　　新浪财经讯 3月3日晚间消息，3月10日起，2月份的经济数据将陆续公布。摩根士丹利首席经济学家王庆3日发布研究报告指出，2月的CPI将有可能出现自2002年12月以来的首次负增长，降幅为1.8%，创1999年6月以来的近十年新低。
　　由于受到去年年初雨雪冰冻灾害的影响，PPI和CPI的基数都比较高。王庆预测2月份PPI将下降5%(1月份为3.3%)，原材料价格下降7.5%(1月份降幅为5.3%)。CPI将有可能出现自2002年12月以来的首次负增长，并且将下降1.8%，成为在1999年6月之后的最低的一次。
　　王庆表示，在经济走稳之前还会进入探底过程，不过在去年第4季中国经济出现硬着陆后，后续经济下行空间将有所收窄。他亦认为，信贷继续扩张的势头不可持续。
　　贸易方面，王庆预测在1月份进出口初现双双大幅下降后，2月将会有所反弹，出口和进口增速分别同比下降10%和30%，贸易顺差204亿美元（1月份贸易顺差391亿美元）。
　　他指出2月份数据发布有助于对宏观经济的评估，不过由于2008年1-2月份受雨雪冰冻灾害影响，为评估造成了一定的不确定性。所以如果要从数据中得出比较精确的结论，还需要到4月中期观察09年第一季度的数据。(元平 发自上海)

