高盛预计中国央行四季提准备金率50基点
　　早报讯高盛发布的最新报告称，中国货币政策的方向会在今年四季度得到调整，届时央行会有50个基点(即0.5%)的存款准备金率上调动作；而在经济过热和通胀压力的信号进一步显现后，2010年央行将出台力度更大的调控措施，包括三次加息。
　　报告称，随着大宗商品价格造成的基数效应的减退以及通胀率的上升，调控措施的出台顺理成章。
　　报告认为，政府所采取措施的效果和强度将逐步增强。预计四季度存款准备金率将上调50个基点，到2010年年底之前将进一步上调150个基点；利率方面，预计在2010年年底之前分三次上调一年期贷款利率，每次上调27个基点，上半年一次，下半年两次。
　　央行自2008年12月23日起下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27个百分点，并自12月25日起下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点后，“两率一金”至今未变。目前存款准备金率为13.5%，工商银行(601398)等六家银行的存款准备金率为15.5%；人民币一年期贷款利率为5.31%，存款利率为2.25%。
　　报告同时指出，与其他国家一样，中国的决策层在明显收紧政策之前首先需要确保国内经济能够在无需进一步刺激政策的情况下，走上持续复苏之路。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

