陶冬：宏观调控或在明年二、三季度启动
　　□晨报记者 刘志飞
　　昨日，被称为“最具远见的经济学家”的陶冬在第7届上海理财博览会的演讲中针对“全球复苏下的中国经济”作出预测：中国的宏观调控或在明年二、三季度启动，到时房地产市场将引来一波调整。而投资市场中消费概念股票和黄金将在未来充满机会。
　　身为瑞士信贷董事总经理、亚洲区首席经济分析师，陶冬博士曾对1997年亚洲金融风暴和2004年中国宏观调控作出过前瞻性分析和预警。昨日，他综合分析了世界经济的形势，并对中国经济下一步的走向以及美元走势、人民币汇率、黄金、房地产市场等众所关注的话题阐述了自己的观点。
　　他认为，当下央行所制造出的流动性要远远超过实体经济可能承受的速度。即使在日本上世纪80年代的泡沫时期和美国本世纪初的泡沫时期，也从未有过银行新增贷款和GDP的比率上升到如此的高度。这些流动性大量流向资本市场和房地产市场已经是一个不争的事实。
　　因此，他预计从明年二、三季度开始，随着房地产市场上新盘大量涌出，贷款利率将会很快上升，同时，制止央企炒房等各种宏观调控措施也会陆续出台。他预计，明年新增贷款的额度大约是在7万亿元左右，利率大概在明年的第二、三季度开始上升，一旦开始上升，其幅度会非常大，可能在18个月连续加息2%到3%。
　　至于未来的投资机会，在2007年的时候美国占全世界消费的30%，中国占全世界消费的5.3%，到2020年的时候，中国会超过美国成为世界第一大消费国。因此，投资股市应该紧盯消费概念。
　　陶冬还十分看好今后一段时期黄金和商品的价格。他认为，今后面临货币发行失控、通货膨胀的大背景下，黄金一定会大有作为。他说，“黄金价格的第一位数字应该不是1(注：指1000美元/盎司)，起码应该是2，未来20年将是黄金的黄金年代。”

