138亿资金托底IPO重启 20亿资金对决中石油
　　投资者报 (分析员 杨秀红) IPO近期有望重启的消息俨然给A股市场带来一阵强烈的冲击波。
　　但这一次，并没有出现市场一直恐慌的股指会急转直下的态势。相反，近期资金流向的监测结果显示，138亿元资金在5月25日之后的3个交易日里涌入股市，它们成为证监会发布新股发行制度改革征求意见稿后，最大的一股托市力量。
　　138亿资金入市
　　5月22日晚间，证监会发布《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见(征求意见稿)》，这意味着，自去年9月25日中小板股票华昌化工发行上市之后，暂停9个月的IPO最快有望在今年6月重启。
　　受此消息影响，5月25日，两市股指大幅低开，市场恐慌情绪迅速蔓延。然而，午后在中国石油等权重股的拉抬下，沪指强势翻红并重返2600点上方。
　　广州万隆证券数据显示，在IPO重启将分流市场资金、股指必受拖累的观点影响下，5月25日不仅没有出现资金净流出的现象，反而有近130亿元资金净流入。万隆证券统计的37个行业板块中，当日仅有期货、旅游酒店和医药3个板块资金为净流出，其余板块均有不同程度的净流入。
　　其中，资金净流入最多的前3大板块依次为新能源、房地产和煤炭石油，金额分别达到23.5亿元、16.8亿元和15.1亿元。而房地产和石油股是当日支撑股指上扬的主要动力。
　　5月26日，在恐慌情绪的影响下，沪深股指分别回调0.82%和1.57%，两市合计成交1921亿元，资金净流出约4亿元。
　　但5月27日，再度有12亿元资金净流入A股市场，净流入较多的板块为银行和有色金属，净流入金额分别为11.4亿元和8.8亿元。
　　至此，在IPO重启消息公布后的一周时间里(因端午假期，只有3个交易日)，138亿元资金净流入股市。
　　另据统计，在沪指站上2500点、IPO重启传闻不绝于耳的5月，两市合计有580亿元资金净流入股市。
　　其实，根据《投资者报》数据部此前的统计，IPO重启对股指的影响并没有市场预期的那样糟糕。自1990年A股市场创立以来，剔除新股发行暂停1个月的情况，A股市场共发生7次IPO重启，其中6次重启后一个月内上证综指表现为上涨。这在一定程度上表明，IPO重启并非拖累或助长市场的关键要素。
　　20亿资金对决中国石油
　　值得注意的是，5月25日至27日，以中国石油为主的权重股的发力上攻、力挽狂澜，成为市场热议的焦点。
　　指南针机构密码数据显示，5月25日机构与散户两大资金系在中国石油上展开了对决，这场对决最终以中国石油大涨1.87%，沪指收复2600点失地而告终。
　　当日，机构净买入0.61亿元中国石油，其中买入6.29亿元，卖出5.68亿元，买卖金额占总买卖金额的60%。
　　与此同时，私募尤其是散户资金迅速撤离中国石油，其中散户净卖出金额达到0.48亿元，成交占比近40%。机构与散户当日在中国石油上的买卖金额接近20亿元。
　　最终，两大资金系近20亿元的争夺，以散户缴械收场。
　　实际上，机构对中国石油的增持并非仅此一日。指南针机构密码显示，今年5月以来，机构对中国石油就展开了持续增持。持仓比例从4月底的20.57%最高跃升至5月21日的23.24%。这使得中国石油的股价告别了要么下跌、要么蛰伏不动的调整状态，走出一波强势反弹。
　　截至5月27日收盘，中国石油在5月已实现18.06%的涨幅，这是其自上市以来，月度涨幅最高的一次。
　　除去增仓中国石油外，中信证券发布的最近基金仓位测算数据显示，截至5月22日，230只开放式基金平均持仓比例达到79.36%，较前一周增加0.37%。
　　资产管理规模最大的华夏基金旗下各基金的平均持仓比例保持在77.60%左右，较一季末大幅上升9%，是今年二季度以来增仓最多的前10大基金公司之一。明星基金经理王亚伟所执掌的华夏大盘基金在5月22日当周减仓1.88%至61.48%，但其持仓比例仍较一季末上升5.26%。
　　此外，股市周新增开户数也维持稳步回升状态，两市持仓账户数和参与交易的A股账户数亦出现回暖。根据中登公司数据，截至5月22日，A股持仓账户数已达4842.12万户，创出今年以来周期末持仓账户数的新高。
　　3只券商股受追捧
　　无论IPO重启会对股指造成何种影响，券商都将是最大的受益者之一，因为他们中的多数能在新股发行中赚取到投行业务的真金白银。5月25日，A股市场即上演券商股“众人皆跌我独涨”的一幕。
　　指南针机构密码显示，当日5亿多机构资金流入证券保险板块，这是除有色板块外，机构资金增持金额最多的一大板块。
　　数据显示，当日除因召开股东大会停牌的中信证券外，其余券商股均有机构资金净流入。机构净买入金额最多的3大券商股为海通证券、长江证券和太平洋证券。其中尤以海通证券最受机构资金眷顾，机构增持近4亿元，其余两只券商也各有近1亿元机构资金净流入。
　　根据《投资者报》数据部的测算，当前已经过会待上市的32家公司融资规模大概为700亿元，其中中金公司主承销的中国建筑融资规模最多，达到420亿元。此外，广发、招商、海通等券商也都在32家已过会公司的主承销商名单中，这些券商未来将有望从IPO重启中直接受益。

