宏观经济已经见底了吗
　　■主持人：陈琼  ■特约嘉宾：资深市场人士 秦洪  国盛证券分析师 程荣庆
　　主持人：嘉宾们怎么看待周三公布的5月份经济数据，宏观经济见底了吗？
　　秦洪：PPI数据的下降幅度超过市场预期，因为近期国际大宗商品价格上涨，引起了市场的高度关注。但对经济是否见底，目前市场几乎没有疑义，因为经济复苏的迹象的确清晰，出口降幅收敛、发电量增幅下降趋势收敛等，所以，经济见底的概率还是较大的。
　　程荣庆：从周三公布的CPI、PPI数据看，基本在市场预期内，PPI同比降幅继续扩大，为连续第六个月下降，显示经济不振和需求疲软的状况仍在延续。不过，零售物价的降幅略有收窄，使得物价未来大幅反弹的可能性进一步增加。通过宏观数据的分析我们可以基本判断，我国宏观经济已经有了见底回暖的趋势，当然这还需要等到后续的宏观经济数据继续的配合，才能确定国内经济是否真正见底。
　　主持人：5月份的经济数据是否将决定近期的股指走势？
　　秦洪：仅仅是一个因素，更主要的因素是资金面，而目前资金面的状况是相当宽松。
　　程荣庆：事实上，大盘周三创出新高，从侧面反映了市场对5月份数据的认可和对未来宏观经济以及市场预期的一个积极的态度。
　　主持人：周三股指攻破2800点，但昨天却没能守住，A股将何去何从？
　　秦洪：外围市场走势较为乐观，显示出在美元贬值背景下的全球流动性过剩仍在推动着包括股票在内的资产价格的涨升，这必然会对A股市场近期的走势带来相对乐观的做多能量，因此，短线A股市场仍有进一步涨升的趋势。
　　程荣庆：5月份的经济数据将继续出台，从月线看，沪综指的压力在2900点附近，因此，短期还将震荡走高。从近期板块及市场整体运行情况看，量价配合较好，蓝筹股依然很好地掌控着股指的运行，而资金流入蓝筹股板块的趋势依然没有改变，所以我们依然认为行情还没有走完。
　　主持人：目前投资者应该秉持怎样的操作策略？具体仓位如何控制？
　　秦洪：2850点、2900点可能难以成为本轮弹升行情的终结目标，故在操作中，建议投资者仍可乐观，仓位可在80%左右。其中有两个思路可供参考：一是继续跟随当前A股市场的演变思路选择品种，比如说补涨的思路，铁路、航运等板块，再比如说行业增长趋势明显的品种，汽车、钢铁、地产等主线。二是关注行情相对活跃背景下的题材股。
　　程荣庆：由于蓝筹股的行情仍旧没有结束，并且大盘未来的攻城拔寨还需要蓝筹股鼎力支持，所以投资策略仍旧应该把主要精力放在蓝筹股之上。对于前期由于过度操作且涨幅过大的题材个股，投资者需要注意控制仓位，不可盲目追涨。

