经济复苏与否券商各说各话
　　从近期公布的外贸进出口、信贷、外商投资等数据来看，我国经济存在回暖迹象。但是否可据此判断我国经济已经触底反弹、复苏已经确立这一结论呢？各大券商研究机构给出了不同观点。
　　正方
　　中信证券
　　数据确认实体经济回升
　　一季度新增贷款达到4.58万亿，接近去年全年水平，远超预期，而且信贷资金进入实体经济是比较确定的事实。企业存款快速上升、M1增速回升和居民中长期贷款大幅增加进一步确定实体经济在回升。
　　招商证券
　　经济复苏将早于预期
　　当前货币信贷扩张相当猛烈，3月份出口好转也符合预期。美国经济情况有所好转，金融市场趋稳使得贸易融资逐渐恢复。以当前信贷扩张的力度，经济复苏和物价回升将早于预期，但尚未到担心政策紧缩的时候。
　　申银万国
　　GDP增长将逐季加快
　　基于投资及其对工业生产和GDP的影响分析，我们预计1季度经济增长6%左右，将是今年季度经济增长率的底部。初步估计，2-4季度经济增长率大概在7%、8%、9%左右，增长率将呈现逐季加快的走势。
　　东方证券
　　复苏趋势进一步确立
　　下半年经济环比增长将基本稳定。在三季度及以后，推动工业生产环比增长的力量对比将发生正反两方向变化，实际出口的环比增长将可能由负转正，而投资环比增速将走低。二者综合结果可能是环比增长相对稳定，但同比增速会明显回升。
　　反方
　　国泰君安
　　经济仍处于调整过程中
　　我们对中国经济更为基本的看法是，仍处于大衰退背景下的长期调整过程，因此，对三、四季度中国经济的发展保持谨慎态度，经济可能难以出现持续较高速度的增长。
　　宏源证券
　　经济较长时间仍将底部运行
　　总体来看，政府刺激经济的政策效果明显，3月一系列指标显示，实体经济逐渐企稳，经济增长将有所恢复和反弹，但并不意味经济将马上转入较高速增长，实体经济未来较长一段时间内还将维持在底部运行。
　　中投证券
　　经济回暖或难持续到二季度
　　尽管3月份经济出现了积极变化，我们仍担心二季度工业增加值增速会低于3月份，可能降至6-7%左右。其主要原因是：出口跌幅存在再次扩大的可能；制造业“去产能”将导致投资高增长难以持续；钢铁行业会再次“去库存”等。
　　海通证券
　　复苏之路仍将充满波折
　　国内实体经济将于二季度显现反弹，但难以反转，这主要是基于如下几个方面考虑：
　　首先，当前中国经济面临的直接挑战是持久性需求结构变化，短期内难以奏效。其次，在国家投资项目相关的配套贷款快速投放后，民间投资是否会跟上需要进一步观察。其三，从实体经济运行来看，“松货币”的效果更多地体现在供给管理上，而对需求的影响有限。
　　(郑晓波 整理)

