宏观经济的可能超预期因素
　　出口是未来宏观经济可能超预期的唯一因素。
　　未来两个季度宏观经济的持续向好趋势，虽还有干扰因素存在，但已经得到市场几乎一致认同，故未来宏观经济超预期因素值得期待，而出口无疑是最重要因素。9月份外贸表现超出预期，出口1159.38亿美元，同比下降15.2%，为2009年最低降幅；进口同比下降3.5%，是去年11月进口开始衰退以来的最小降幅。其中一般贸易进口实现正增长。
　　我国出口商品大部分具有典型的买方市场特征，因此正确预测2009年4季度与2010年我国出口形势关键在于确定未来需求走势。2009年上半年数据显示多国经济已经开始触底回升；从全球宏观与各国经济的先行指标来看，未来6个月全球经济将持续复苏，并将有望带动我国出口在2009年4季度和2010年1季度完成同比负增长向正增长转换。当前企业订单出口状况的持续改善和出口价格跌幅趋稳是当前出口回暖的最显著反映。预计4季度进口将出现正增长，出口降幅至少收窄至1位数。
　　三季度投资贡献主体更替，四季度投资超预期因素在房地产。
　　地方项目的投资持续增长，是第三季度不仅是整个国民经济的调整期，也是投资接力的过度期。虽然中央为第四季度预留了2000亿的投资，但在宏观经济已经企稳，保“8”任务完成后，投资主体的更替趋势将不再逆转。下个季度投资的主体仍会以地方和私人为主。而房地产行业虽然进入了价格调整阶段，但补充库存的投资活动不会立刻停止，短期仍会是全社会固定资产的“领头羊”。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

