安信证券：超储率回升 信贷创造延续
　　中国证券网消息
　　安信证券13日发布三季度货币政策执行报告点评表示，超储率回升 信贷创造延续，具体如下：
　　11 月11 日央行发布了第三季度货币政策执行报告。总体来看，有以下两点值得安信证券注意：第一，9 月末金融机构超储率2.06%，较6 月末上升约0.5 个百分点，考虑到四季度信贷收缩以及财政存款投放等季节性因素，预计12 月末超储率将进一步抬升；第二，一般贷款加权利率基本与二季度持平，显示了同期商业银行信贷创造背景下实体经济流动性仍处于宽裕状态。
　　超储率回升
　　9 月末金融机构超储率2.06%。从分机构数据来看，四大国有银行为1.8%，股份制商业银行为2.0%，农村信用社为3.96%。
　　对于总量数据，对超储率正向贡献最大的是三季度新增的外汇占款7460 亿元，央行公开市场操作净投放的4415亿元也起到重要作用。此外，信贷较二季度的收缩引发的新增存款规模下降降低了法定准备金率冻结的资金，从而减弱了此科目对超储率的影响。
　　对于分机构数据，股份制银行超储率的大幅度回升还存在结构性原因。在4 月份的一系列报告中，安信证券集中讨论了股份制商业银行超储率降至0.49%低位的原因，其中一个很重要的因素来自于当时股份制银行更多的将流动资产通过同业存款的形式存放于四大国有银行。分析二、三季度股份制商业银行资产负债表的变动，这样一个过程逆转过来，即回收同业存放资产，并吸收同业存放负债。
　　在此分析三季度末商业银行超储率的原因在于以下两个方面的考虑：
　　第一，对于利率市场在9 月中下旬的明显调整，市场参与者存在两种解释，宏观经济数据冲击和银行系统资金面显著恶化。在考察了外汇占款、财政存款等公开数据以及隐形回笼等非公开手段数据后，安信证券排除了资金面出现显著恶化的可能，认为当时的调整来自于宏观数据的冲击。央行三季度货币政策执行报告的数据验证了当时的判断。
　　第二，基于9 月末金融机构2.06%的超储率数据，安信证券将10 月份金融机构超储率数据的预测值修正为1.7%，并进一步认为在信贷收缩以及财政存款投放的背景下，金融机构11 月份和12 月份的超储率有望得到进一步抬升。
　　三季度信贷创造延续
　　央行的数据显示，与二季度末相比，9 月份的贷款加权利率出现了小幅上升的局面，从其细项数据来看，安信证券认为这主要来自于票据融资利率水平的明显上升，可能主要与票据集中到期的冲击有关。
　　与此同时，一般贷款的加权利率则基本与前期持平，结合同期商业银行信贷投放情况，可以认为在三季度银行系统延续了2008 年四季度以来的主动信贷创造。

