多数券商看好11月行情
　　本报讯  虽有海外股市调整、创业板上市等不利因素影响，但A股市场依然顽强上涨，《大众证券报》统计已经发布11月策略的24家券商观点后发现，有超过半数的券商认为11月A股震荡向上趋势不改。
　　三大因素支持后市上行
　　统计显示，24家券商中，银河证券、兴业证券等14家券商唱多后市，认为受外围市场调整和创业板上市影响，短期内有震荡可能，但是继续向上的趋势不改，并可能挑战前期3478点高位。平安证券、长江证券等9家券商对股指走势持谨慎态度，认为市场在多空因素弱平衡的状态下可能延续震荡格局，继续箱体整理的概率较大。仅有大同证券1家券商对后市持悲观态度，认为11月A股市场仍将处于中期调整过程中。
　　综合14家唱多的券商的基本逻辑大致有三：宏观经济、政策符合偏乐观的预期；扩容压力得到缓解；上市公司业绩预期提升。
　　兴业证券认为，目前正处于宏观经济持续向好，政策不致于明显收缩的大好时光，政策基调也越来越明晰。银河证券认为，虽然目前新股发行与再融资保持较快速度，但是海外资金的流入也有望对国内流动性形成补充，供求处于相对平衡的格局。申银万国认为，三季报业绩符合预期，并确认了业绩的复苏，全年业绩双位数增长可以期待。
　　看多券商虽然对股指走势持乐观态度，但是表述不一，且看多程度略有不同。银河证券表示，业绩是推动股指向上的中坚力量，未来股指运行的中枢将上行，11月份有可能挑战前期反弹高点。兴业证券认为，美股阶段性调整以及创业板高估后向下回归的压力，可能会引发A股11月上旬继续调整，而这正是逢低加仓迎接跨年度行情的好时机。申银万国认为，业绩复苏提供估值支撑，市场有望向2700-3400点波动区间的上限靠拢。
　　不过持谨慎态度的券商观点与上述观点有所不同，平安证券表示，虽然经济复苏趋势已经基本确立，但是过分依赖投资的经济增长“不稳定、不平衡、不和谐，最终不可持续”。他们判断年内A股箱型整理概率大。大同证券表示，目前A股市场处于动力切换当中，流动性推动的行情已告一段落，未来将取决于宏观经济和企业盈利状况。而四季度正处于动力切换当中的空档期，因此行情更容易受外围市场影响，中期调整将具体表现为震荡调整格局。
　　看好周期性与消费型行业
　　配置方面，国泰君安建议“强烈超配”钢铁、商贸零售、保险、医药生物等。申银万国推荐“业绩超预期+资源价格改革+调结构政策”主题，看好银行、保险、电气设备、汽车和医药等。银河证券建议重点关注两条投资主线：以房地产为主要驱动力的强周期行业和以汽车为代表的业绩驱动型的消费型行业，看好房地产、金融、工程机械、煤炭、有色金属和汽车等。兴业证券建议给予化工、商业、地产等行业更多关注。国信证券建议超配地产、金融、有色、煤炭、钢铁、重卡和建筑机械等。天相投顾建议布局农业板块以应对年底一号文件的出台，同时可关注受益于人民币升值的金融、地产、航空、造纸包装等。中信建投建议重点关注智能电网、节能环保和核电三个板块。
　　个股组合方面，银河证券推荐的11月十大金股为：威孚高科、宇通客车、浙江龙盛、中国人寿、招商银行、徐工机械、金融街、西部矿业、潞安环能和冀东水泥。申银万国推荐的11月重点品种为：民生银行、格力电器、海正药业、莱宝高科、杉杉股份、中国太保和上海汽车等。天相投顾11月投资组合为：陆家嘴、招商银行、潞安环能、赛马实业、中联重科、长安汽车、一汽轿车、华域汽车、青岛海尔、格力电器、绿大地、獐子岛、天士力、现代制药和亚宝药业等。  记者 李宇欣

