信贷井喷与流动性真相
　　中信建投夏敏仁
　　宏观经济的好转，宽松的信贷政策功不可没，此举应更强化央行利用货币政策抵御经济下滑的效应。另外，面对物价的快速下滑，为避免经济最终陷入通缩，保持扩张性政策效应的更多显现，未来信贷增长很可能继续还将合理维持，而这将使得实体经济和资本市场流动性保持相对充裕。
　　M2与M1深度背离
　　1月份人民币贷款大幅增加1.62 万亿元，同比多增8141 亿元，增速为21.33%。在1 月份在新增信贷与M2 激增的同时，M1 的下跌幅度超出了市场的普遍预期：6.68%??环比去年12 月下滑2.38 个百分点，已经跌入了1997 年有货币量统计数据发布以来的历史最低增速。由此引发的疑问是：由于贷款激增对存款的派生效应，相应地企业同期存款也应该同步上升才符合逻辑，但事实是同期企业存款仅增加759 亿元，存款的派生效应为何没有显现？其次，企业存款增幅甚微的同时，为何居民户存款却出现猛增？
　　1月信贷与M2 激增原因
　　其一，信贷井喷部分反映了2008 年上半年由于人为的信贷收缩一经解禁，被压制的短期流动资本经过长久的聚积而突然释放；其二，从贷款结构看，主要投向票据融资和短期贷款，新增贷款看起来比去年多了8000 亿，其中票据融资就增加6239 亿元，即占新增贷款的41.59%。剩下的部分，短期贷款与去年同期相比是下降的，中长期贷款增加了2200 亿元。这也就意味着，2009 年1 月，真正增加的贷款其实只是这2200 亿元长期贷款。其余的不过是常规性结转的自然结果。票据融资的大量增长，反映了银行的避险情绪、慎贷心理，也反映了企业“短贷长用”的可能。其三，在央行自去年进入降息周期后，银行的息差大为收窄，不少银行必须依靠做大贷款规模以平抑息差收窄对利润的侵蚀。在息差收窄的情况下，不少银行在今年的贷款计划中都加入了该项考虑，即通过增加一定比例的贷款规模来对冲息差影响。
　　存款派生效应失灵原因
　　其一是商业银行对资产负债表贷款的表内外腾挪。在央行实施信贷规模控制的情况下，商业银行将大量存量贷款通过信托等理财产品转出表外，这样对银行的资产负债表的影响是，如果企业得到融资后存入银行，银行的存款没有变化，而贷款却相应减少。去年10 月央行取消信贷规模控制，故今年商业银行反其道而行，将大量理财产品提前终止而转为企业贷款，银行的贷款将增长，而存款量则没有变化。
　　其二是年终薪资奖金的支出大增。1月的M1 下降1000 亿元，主要还是春节因素。往年春节月份，M1 都会减少2000-4000 亿元，今年减少只有1000 亿元，表明企业给员工发的年终薪酬可能没有去年那么多。企业户的存款可能通过多种途径转入个人户了。在贷款猛增的情况下，资金又大量回流到银行账上，从而将对公的贷款大量呈现为个人储蓄的激增。
　　其三是企业资金的定存化。由于固定资产项目尚未到位，可能导致一部分闲置资金定期化。从票据融资环比新增贷款看，今年1 月比去年12 月多增4092 亿元，而占人民币新增贷款的比重由27.8%上升到38.5%。我们认为巨幅的上升可能与市场套利因素有关。由于票据贴现利率与定期存款利率之间存在倒挂，这为企业套利提供了机会，从而带来票据融资大规模增长。这也部分解释了M2 大幅上升，存款定期化加剧的原因。
　　其四是M2 中股票账户资金量的激升。1 月M2 的激增与居民股票账户的客户保证金的激增不无关系。自去年10 月中国A 股市场开始复苏，到近期的阶段性小“牛市”，又重新激活了睡眠状态股票账户。中登公司数据显示，自2008 年11 月，居民A 股新增开户数不断上升，仅牛年第一周新增开户数22.62 万户，环比增加106％。
　　1月信贷对A 股市场的影响 
　　从金融数据看，企业拿到的绝大部分贷款没有用于投资和生产领域，而是借新还旧了。这说明目前资金尽管充裕，但是资金还是没有大量进入实体经济。目前商业银行的中长期贷款主要围绕政府扩张性财政政策投资领域，企业层面资金紧张状况没有得到根本改观，倒是央企、大企业获得了更多贷款。中小企业的贷款难没有得到根本解决，也即流动性的“阳光雨露”并未惠及被称为“创造就业的机器”的广大中小企业，解决就业问题的压力依旧沉重，货币政策的效应并未得到充分释放，信贷宽松政策还需维系。
　　另外，大量票据到期后，企业的资金紧张状况仍会比较突出。大量中小企业依然急切需要信贷支持，信贷结构及资金流向亟需调整。从微观层面来讲，真正对经济增长有支持作用的是长期贷款。然而中长期贷款依然同比少增，而且企业中长期贷款也并未大幅多增。
　　宽松的货币政策的主基调不太可能在大方向上发生转变。目前的宏观经济形势虽有好转，但形势依然严峻，美国依旧未摆脱二次金融风暴的冲击风险，澳大利亚与英国央行相继降息以应对日益恶化的经济形势，国内就业压力剧增，2000万农民工面临失业的风险。
　　宏观经济的好转，宽松的信贷政策功不可没，此举应更强化央行利用货币政策抵御经济下滑的效应。另外，面对物价的快速下滑，为避免经济最终陷入通缩，保持扩张性政策效应的更多显现，未来信贷增长很可能继续还将合理维持，尽管月度之间可能会出现一定的波动，而这将使得实体经济和资本市场流动性保持相对充裕。
　　预计货币供应量的增速上半年仍将处于较高水平，维持前高后低的格局。A 股的亢奋将会继续持续一段时间。因此，从总体政策方向来看，央行还是会继续维持宽松的货币政策，政策主基调不太可能有大方向上的转变。
　　从货币政策来看，最好的结果是M2 的增幅与GDP 增速、CPI 上涨率及货币流通速度维持合理的均衡，其变化程度控制在三者之和的范围内。18.79%的M2 增长率对于2009 年来说，显然过高了，也不可持续。2009 年，央行制定的17%货币流通量增速是合理的。由于低基数效应，2009 年2、3 月的信贷很可能继续保持同比多增的势头。同时，由于信贷前高后低的特点，1 月极有可能是年内单月信贷增量的最高峰。
　　M2 激增与M1、M0 增速的深度背离，说明部分企业贷款流入股市。历史数据显示M1 的增速与股市的关系相对紧密，信贷增速与固定资产投资累计同比增速相对紧密。1 月份M1 同比增速回落了2.38 个百分点，上证指数却上涨了9.34%；1 月份贷款增速为21.33%，从2008 年9 月份以来保持了5 个月的增长，而新增固定资产累计同比增速从2008 年10 月份以来连续3 个月增速下滑。在季节性因素消除后，2 月份的M1 将增加，据此推算，2 月的M1 余额将超过16.82 万亿元，比1 月增加3000 亿左右，同比增幅11.83%。
　　我们据此判断，在3 月的“两会”前，M1 增长还将支撑并延续A 股涨势。
　　中信建投 夏敏仁
　　宏观经济的好转，宽松的信贷政策功不可没，此举应更强化央行利用货币政策抵御经济下滑的效应。另外，面对物价的快速下滑，为避免经济最终陷入通缩，保持扩张性政策效应的更多显现，未来信贷增长很可能继续还将合理维持，而这将使得实体经济和资本市场流动性保持相对充裕。
　　M2与M1深度背离
　　1月份人民币贷款大幅增加1.62万亿元，同比多增8141亿元，增速为21.33%。在1月份在新增信贷与M2激增的同时，M1的下跌幅度超出了市场的普遍预期：6.68%??环比去年12月下滑2.38个百分点，已经跌入了1997年有货币量统计数据发布以来的历史最低增速。由此引发的疑问是：由于贷款激增对存款的派生效应，相应地企业同期存款也应该同步上升才符合逻辑，但事实是同期企业存款仅增加759亿元，存款的派生效应为何没有显现？其次，企业存款增幅甚微的同时，为何居民户存款却出现猛增？
　　1月信贷与M2激增原因
　　其一，信贷井喷部分反映了2008年上半年由于人为的信贷收缩一经解禁，被压制的短期流动资本经过长久的聚积而突然释放；其二，从贷款结构看，主要投向票据融资和短期贷款，新增贷款看起来比去年多了8000亿，其中票据融资就增加6239亿元，即占新增贷款的41.59%。剩下的部分，短期贷款与去年同期相比是下降的，中长期贷款增加了2200亿元。这也就意味着，2009年1月，真正增加的贷款其实只是这2200亿元长期贷款。其余的不过是常规性结转的自然结果。票据融资的大量增长，反映了银行的避险情绪、慎贷心理，也反映了企业“短贷长用”的可能。其三，在央行自去年进入降息周期后，银行的息差大为收窄，不少银行必须依靠做大贷款规模以平抑息差收窄对利润的侵蚀。在息差收窄的情况下，不少银行在今年的贷款计划中都加入了该项考虑，即通过增加一定比例的贷款规模来对冲息差影响。
　　存款派生效应失灵原因
　　其一是商业银行对资产负债表贷款的表内外腾挪。在央行实施信贷规模控制的情况下，商业银行将大量存量贷款通过信托等理财产品转出表外，这样对银行的资产负债表的影响是，如果企业得到融资后存入银行，银行的存款没有变化，而贷款却相应减少。去年10月央行取消信贷规模控制，故今年商业银行反其道而行，将大量理财产品提前终止而转为企业贷款，银行的贷款将增长，而存款量则没有变化。
　　其二是年终薪资奖金的支出大增。1月的M1下降1000亿元，主要还是春节因素。往年春节月份，M1都会减少2000-4000亿元，今年减少只有1000亿元，表明企业给员工发的年终薪酬可能没有去年那么多。企业户的存款可能通过多种途径转入个人户了。在贷款猛增的情况下，资金又大量回流到银行账上，从而将对公的贷款大量呈现为个人储蓄的激增。
　　其三是企业资金的定存化。由于固定资产项目尚未到位，可能导致一部分闲置资金定期化。从票据融资环比新增贷款看，今年1月比去年12月多增4092亿元，而占人民币新增贷款的比重由27.8%上升到38.5%。我们认为巨幅的上升可能与市场套利因素有关。由于票据贴现利率与定期存款利率之间存在倒挂，这为企业套利提供了机会，从而带来票据融资大规模增长。这也部分解释了M2大幅上升，存款定期化加剧的原因。
　　其四是M2中股票账户资金量的激升。1月M2的激增与居民股票账户的客户保证金的激增不无关系。自去年10月中国A股市场开始复苏，到近期的阶段性小“牛市”，又重新激活了睡眠状态股票账户。中登公司数据显示，自2008年11月，居民A股新增开户数不断上升，仅牛年第一周新增开户数22.62万户，环比增加106%。
　　1月信贷对A股市场的影响
　　从金融数据看，企业拿到的绝大部分贷款没有用于投资和生产领域，而是借新还旧了。这说明目前资金尽管充裕，但是资金还是没有大量进入实体经济。目前商业银行的中长期贷款主要围绕政府扩张性财政政策投资领域，企业层面资金紧张状况没有得到根本改观，倒是央企、大企业获得了更多贷款。中小企业的贷款难没有得到根本解决，也即流动性的“阳光雨露”并未惠及被称为“创造就业的机器”的广大中小企业，解决就业问题的压力依旧沉重，货币政策的效应并未得到充分释放，信贷宽松政策还需维系。
　　另外，大量票据到期后，企业的资金紧张状况仍会比较突出。大量中小企业依然急切需要信贷支持，信贷结构及资金流向亟需调整。从微观层面来讲，真正对经济增长有支持作用的是长期贷款。然而中长期贷款依然同比少增，而且企业中长期贷款也并未大幅多增。
　　宽松的货币政策的主基调不太可能在大方向上发生转变。目前的宏观经济形势虽有好转，但形势依然严峻，美国依旧未摆脱二次金融风暴的冲击风险，澳大利亚与英国央行相继降息以应对日益恶化的经济形势，国内就业压力剧增，2000万农民工面临失业的风险。
　　宏观经济的好转，宽松的信贷政策功不可没，此举应更强化央行利用货币政策抵御经济下滑的效应。另外，面对物价的快速下滑，为避免经济最终陷入通缩，保持扩张性政策效应的更多显现，未来信贷增长很可能继续还将合理维持，尽管月度之间可能会出现一定的波动，而这将使得实体经济和资本市场流动性保持相对充裕。
　　预计货币供应量的增速上半年仍将处于较高水平，维持前高后低的格局。A股的亢奋将会继续持续一段时间。因此，从总体政策方向来看，央行还是会继续维持宽松的货币政策，政策主基调不太可能有大方向上的转变。
　　从货币政策来看，最好的结果是M2的增幅与GDP增速、CPI上涨率及货币流通速度维持合理的均衡，其变化程度控制在三者之和的范围内。18.79%的M2增长率对于2009年来说，显然过高了，也不可持续。2009年，央行制定的17%货币流通量增速是合理的。由于低基数效应，2009年2、3月的信贷很可能继续保持同比多增的势头。同时，由于信贷前高后低的特点，1月极有可能是年内单月信贷增量的最高峰。
　　M2激增与M1、M0增速的深度背离，说明部分企业贷款流入股市。历史数据显示M1的增速与股市的关系相对紧密，信贷增速与固定资产投资累计同比增速相对紧密。1月份M1同比增速回落了2.38个百分点，上证指数却上涨了9.34%；1月份贷款增速为21.33%，从2008年9月份以来保持了5个月的增长，而新增固定资产累计同比增速从2008年10月份以来连续3个月增速下滑。在季节性因素消除后，2月份的M1将增加，据此推算，2月的M1余额将超过16.82万亿元，比1月增加3000亿左右，同比增幅11.83%。
　　我们据此判断，在3月的“两会”前，M1增长还将支撑并延续A股涨势。

