巴克莱资本：政策支持中国经济增长恢复
　　作者：彭文生，常健(巴克莱资本中国经济研究)
　　中国八月份经济数据与我们对第二季度经济持续恢复增长的预期一致。由于去年经济状况不甚乐观，导致各项数据基数值较低，这预计将推高即将在未来数月中统计的2009年经济年增长率。这些数据进一步反映出私人投资的增长和消费者支出的上升，这近一步支持了我们对于经济可持续的增长回复的预期。 
　　展望未来，我们认为，由于去年经济状况不甚乐观，导致各项数据基数值较低，这预计将推高即将在未来数月中统计的2009年经济年增长率。我们预计第三季度GDP同比增长率将会在第三季度达到8.5%，第四季度有望增长至11%，同时，我们仍维持2009年GDP增长率8.3%，2010年GDP增长率9.6%的预期。我们目前预计2010年通胀率可能达到2%，但这一数值存在上升的风险。
　　我们继续认为中国人民银行会使用以数量化指标(开放市场运营和道义劝说)为主的工具，来引导2009年下半年的信贷增长步伐。我们也认为7月8月新增贷款的收紧大大限制了近期的过激投资行为。我们认为基准汇率直到2010年下半年才会增长。我们预计基准汇率直到2010年下半年才会增长。我们认为货币状况和财政政策将继续支撑经济增长，财政刺激计划对2010年GDP的贡献预计将达到2.0%。
　　我们仍然认为，近期美元/人民币汇率将保持区间波动，突破这一窄幅区间的时间(节点)难以确定。我们的基准预测为未来12个月内人民币对美元适度走强，基准预测汇率为6.7500，美元将继续疲软。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

