两会引发政策利好预期 券商憧憬经济刺激方案
　　本报讯  2009年的全国政协会议昨日下午在京开幕，市场关注的“两会”各项政策议题也将陆续公布。海通证券昨日发布报告称，本届“两会”除了扩大投资、改善民生、民间投资、刺激消费、就业、社保、财税改革、信贷、区域合作和价格改革等十大议题受到高度关注外，还可能在这些政策基础上追加更大的经济刺激方案。
　　“扩大投资、改善民生、刺激消费、社保等政策都是去年以来宏观经济政策的延续，今年主要是细化和落实”。海通证券分析师李明亮表示，地方债发行、扩大就业、区域经济合作等将是新政策的亮点，也是更大经济刺激方案的主要着力点。
　　十一届人大已经听取了国务院关于发行地方政府债券的报告，有关操作性文件已经发给地方讨论。李明亮认为，地方政府债券发行的适时提速，与4万亿经济刺激计划的大规模展开密不可分，如不及时筹集地方配套资金，将有可能延缓4万亿经济刺激计划的实施进度和效果，从而影响“保增长”大局。
　　当前失业农民工2000万人，毕业的大学生逾600万人，还有城镇新增失业者以及非应届待岗大学生，今年就业压力大，就业预期很悲观。有鉴于此，李明亮预计，政府将实施扩大就业的发展战略，坚持推进结构升级和扶持就业创业相协调，加强就业政策与货币、财政、产业政策的协调；推进创业带动就业，实施统筹城乡就业，扩展有就业优势的领域。
　　对于区域振兴规划，本报曾有过详细报道。李明亮也认为，区域振兴规划将是十大产业振兴规划后的又一重大政策，通过国家、地方层面的规划来启动区域经济发展，进而由点带面，促进整个地区的发展。
　　目前，国家发改委已将区域经济规划为四个主题功能区：一是京津唐、长三角、珠三角地区，功能定位为提升产业技术含量，参与国际竞争；二是中部和西部地区，适当建一些重工业；三是大兴安岭、长江源头等地区，适当开发；四是国家地质公园、森林公园等。
　　记者 刘希玮  李宇欣

