国信证券宏观策略：能否在二季度形成W型底部
　　多方面因素促成2008年四季度的快速大幅回落
　　2008 年四季度以来，工业增速的连续大幅回落，重工业贡献度在85%以上，上游能源原材料行业增速回落是主要原因。产品价格回落是首要原因，价格回落对全部工业生产总值回落的贡献度约40%。内需大幅回落的影响远超过出口回落的影响，2008 年8 月份之后，出口保持平稳回落态势，内需回落的负面影响是工业生产大幅回落的主要原因，随着原油、铁矿石、钢铁等上游产品价格大幅回落，企业的价格预期明显逆转，并导致直接的库存调整。 
　　工业生产增速将可能形成一定程度的反弹
　　由于对下阶段价格走势的不确定预期，库存恢复的进程将是缓慢和渐进的。目前多数产品价格的低位水平已充分反映了成本和需求全面下降的影响，进一步下调的空间有限。加之国家扩大内需的政策影响逐步加大，我们认为，工业生产增速的大幅回落趋势将于2009 年一季度明显改善。预计2009 年二季度至三季度，工业生产增速将呈平稳趋降态势，2009 年四季度有可能加速回复。 
　　结构性机会必将成为投资决策的重要线索
　　在资金面和政策预期等多方面因素刺激之下，资本市场于春节后启动的波动反弹趋势具有一定的可持续性。到三月中旬还将逐步得到好转的工业数据支撑。以下行业具有较好的可持续性：汽车工业、工程机械行业、纺织行业、农业机械、医药特别是生物制药、农药等行业。而节能环保、新能源、军工和高科技等领域缺少坚实的业绩支撑，应适当注意风险。对前期深幅调整的周期性行业，特别是钢铁、有色等重化工行业，短期反弹之后又可能重回下行通道。 
　　国民经济持续回落的态势仍未改变
　　4、5 月份之后，随着工业整体增速逐步回归前期的下行通道，国民经济的W 型周期底部将开始进入第二个“V”型调整期的回落阶段。随着库存调整影响逐步消失，内在需求持续回落的影响将进一步凸现。4 月份以后，国民经济总体上将呈现稳步回落态势，资本市场在完成此轮反弹后将可能再次回落探底。 
　　下半年先导行业—房地产—的回复进程然仍值得期待
　　过去两三个月一线城市房地产市场的需求回复具有一定季节性和政策性因素，未来的两个季度，房地产市场明显复苏的可能性不大。但是应该注意房地产市场在房价环比增长、销售面积等方面正在出现的积极变化。预计未来我国房地产市场短期运行将逐次出现四个转折点：一，房地产销量的同比增长速度止跌回稳；二，地产销量增速由负增长转为正增长；三，地产价格止跌回稳或回升；四，地产投资止跌回升。目前，第一个转折点已出现。如果第一个转折点确立，预计5—7 月后第二个转折点将出现，并提示地产市场需求回升态势的确立，此后不久将迎来表示地产市场预期明显逆转的地产价格拐点。如果房地产行业在年底如期复苏，国民经济在2010 年筑底回升就有了坚实的产业基础。国民经济此轮周期性调整的“W”形态将勾画完成。有必要说明的是，前述关于房地产的分析是保守情景的成果，实际的复苏进程完全有可能更快。(国信证券)

