8月实际使用外资11个月来首现正增长
　　商务部称在匹兹堡峰会上中国将强调反对贸易保护
　　本报讯  商务部新闻发言人姚坚15日表示，在即将于美国举行的G20匹兹堡峰会上，中国将继续强调重申各国在两次峰会上达成的共识，即坚决反对贸易保护主义，克制、少用、不用贸易救济措施。
　　同日外交部称，国家主席胡锦涛将于21日至25日赴美国纽约和匹兹堡。五天之内，胡锦涛将密集出席四大峰会并会见多国领导人，就一系列重大全球性问题发出中国声音。
　　此间观察人士指出，若美方悬崖勒马，不再对华纺织品等行业发起新一轮特保，中美本次贸易较量可能到此为止。若美方变本加厉，则不排除因反复摩擦导致中美爆发贸易战。
　　姚坚还表示，8月份全国实际使用外资(FDI)74.99亿美元，同比增长7%，实现11个月来首度正增长。姚坚表示，8月实现增长主要得益于制造业的增长，8月制造业实际使用外资金额42亿多美元，同比增长超过11%，而服务业实际使用外资金额同比下降了7%。
　　中信建投宏观分析师夏敏仁对《大众证券报》表示，从数据来看， FDI和之前公布的8月宏观数据、外围经济的回暖是一致的。但银河证券首席经济学家左小蕾表示，去年8月FDI数据基数比较低，今年前7月的FDI的数据都是负增长，所以并不能将8月FDI同比增长与经济回暖简单地联系在一起。
　　记者 戚文丽
   已有_COUNT_条评论  我要评论

