管理预期是个大难题 其实是管理通胀
　　辨却先生
　　问：上周决策层提出要管理好通胀预期，您却重申通胀立场，坚持CPI、PPI、房价、股价会一齐上行，难道通货膨胀根本没办法治理？
　　答：通胀预期，说直白些是关于CPI上涨的预期。CPI在中国话里叫消费者物价指数，通胀预期就是关于某一指数上涨的预期。假设证监会领导说要管理好上证指数涨跌的预期，您会作何感想？
　　我在《技术分析是通向未来之门》里指出：“预期这回事客观存在，但看不见摸不着，技术分析反映着市场预期的发展变化，经济学研究恐怕不能不借重于技术分析。”要是没学过技术分析，怎么能管理好预期呢？
　　按我的理解，所谓管理通胀预期，其实是管理通胀，这不外乎从量价两方面着手。货币从诞生到现在，其形式从贝壳演变为纸币，纸币发行无凭无据，是现代经济的痼疾，所谓经济周期很大程度上是由币量放收引起的。而货币的价格(利率)是一个市场信号，它应随资产回报率自由浮动，人为调控利率会影响市场的正常运行，甚至引发危机，所以用货币的量价工具管理通胀没有理论根据。
　　回到现实，CPI从今年8月开始回头，PPI、房价、股价已经涨了半年以上，就连汽车市场的火爆也可以归根于居民手中货币的充裕，但实体经济的内生性增长动力依然不足，我国的货币政策因此陷入两难境地。在保增长与防通胀之间，我们只能继续把赌注押给保增长，等将来通胀一发不可收，再转做空头可也。
　　问：既然重组是ST股的宿命，那么现在可否买ST得亨(600699)呢？它终止重组后放了一根巨量从跌停打到涨停，之后连续缓跌，我感觉是多头突袭了空头一下，然后缩量洗盘，请教从技术面看是不是这样？
　　答：股谚云：逢低有接盘，上涨有困难。您想，低位买了那么多，想涨起来卖给别人，容易吗？ST得亨总股本不大，流通盘不小，股价的运行算是比较强势，这次从跌停到涨停，可以看作对下跌的急刹车，能起到减少跌幅的作用，但要想上涨，还需有个缩量整理再放量上行的过程，您要等待这种走势出现才行。■

