江南证券二季度宏观策略：流动性充裕一直存在
　　江南证券
　　自2008年10月开始，硬启动已经开始了，但在两会正式确定下政府的赤字规模以前，这种启动只能算是尝试性的。
　　这四个月的启动是激进的，硬启动第一期的效果概括为经济急剧下行态势得以止住，制造业完成第一轮去库存化，信贷资金脱离实体经济流向资本市场，虚实分离现象明显。一期的效果检讨对于二期，以及三期的政策取向具有重要的参考价值。
　　两会后，硬启动进入第二期，四万亿投资的结构发生重大变化，启动由激进转向中性，但这不并意味着硬启动无效。相反，本报告详细地论证了中国经济是外向而并非依赖的特征，中国的宏观政策不仅对国内是有效的，而且对国际市场的影响也有着很强的效用。只是由于宏观政策从保增长转向保民生，政府将2009年的收益摊薄到下一年，增长速度有所改变。我们将2009年经济增长率从8.1%下调到7.6%。
　　降低城市化的成本并提升中产阶级的消费能力是下一次硬启动的应有之着，政府财政大量负债在当期不会引发公共风险，却能够促进经济回暖。自2009年3月开始，中国将进入6个月的通货紧缩期，一季度经济增长率达6.6%，二季度为7.2%，处于衰退期。三四季度增长率分别为8.1%与8.5%，经济开始复苏。
　　未来三个月，流动性充裕的状态一直存在，信贷更多地投向实体经济，世界经济复苏的条件在二季度之前不会出现，因此人民币贬值既无主观要求，也无客观理由。可以看得见的政策是货币当局会在未来两个月内降息27个BP，并逐步放松对房地产消费的信贷限制。 
　　附报告全文：经济“硬”启动由激进转向中性

