专家观点：合并带给上海三个有利于
　　□徐洁云
　　昨天晚间，发改委长三角区域规划综合组成员、上海社会科学院城市化发展研究中心主任郁鸿胜接受本报记者专访时表示，浦东、南汇两区合并获批，将会给上海带来三大利好。
　　郁鸿胜表示，首先，有利于上海发展现代服务业、先进制造业，以及国家金融中心和国际航运中心的建设。国家战略明确上海以及长三角区域发展以建立现代服务业为主体，生产型服务业为重点的 “两个中心”的建设。其中，金融中心建设需要建立市场的金融体系，航运中心需要建立现代物流业体系，而就这两大体系的建设而言，其在上海的空间布局重点正是在“大浦东片”。
　　他特别对记者强调，两区行政区划的变更措辞是浦东与南汇的合并，而非南汇并入浦东，这意味着不是“一强并一弱”，而是在区域协调、统筹发展中，对等的强强联合。“两业两中心的建设在南汇有着非常重要的发展空间”，郁鸿胜指出航运中心、重化工业以及装备制造业、重大现代港口物流基地的发展重心都在南汇。
　　郁鸿胜所言的第二个 “有利于”在于，现代装备制造业与高新技术产业的融合发展。从上海相关产业落地图谱看，在浦东有金桥出口加工区、张江高科等一系列高新技术产业能级非常高的工业园区，它们代表了中国高新技术产业的较高水平，积累了十多年的开发经验、建成了比较完善的招商引资、园区服务等先进管理模式，在国际上也有一定的知名度。
　　而第三个“有利于”则将助力上海市域城市群融入到长三角城市群的一体化发展进程中去。“长三角发展的三大目标之一就是建立世界级的城市群”，郁鸿胜对记者表示，通过两区合并，上海将能够把临港新城建设成一个大城市。据其介绍的数字显示，目前浦东人口有194万人，南汇为94万人，两区合并后则为260多万，分布在1210平方公里的区域内。通过两区合并，以及合并后的大项目、大产业开发的带动，包括轨道交通的建设，浦东铁路的发展等等，上海中心城区人口将向港城迁移、聚集，也给上海的新城建设与发展提供了一条示范路径。

