一季度经济数据或超预期 复苏预期利好股市
　　毫无疑问一季度宏观经济数据将成为下周市场关注的焦点。按照国家统计局网站上公布的宏观数据发布计划，下周四、周五(16－17日)包括3月份信贷、物价以及一季度GDP等一系列经济数据将一一揭晓。投资者关注的是，今年前两月经济运行中所零星反映出来了复苏迹象能否在3月份得到持续？此外，下周将有105家上市公司拉开一季报披露大幕。在经历了2008年四季度业绩大幅下滑的情况下，今年一季度业绩环比能否有起色？两者交织使得处于年线附近的A股市场异常敏感……
　　一季度经济数据或超预期
　　“前天我就收到了一家券商号称‘绝密’的3月经济数据。”昨日，深圳一家基金公司研究员向记者表示道，“里面谈到了3月工业增加值增速为8.5%、固定资产投资增速约28%，而M1增速17.5%。这里面超预期的有两个，一个是固定资产投资增速，一个是M1增速。如果真如传言所说，那么可以肯定的是今年一季度的增速反弹十分强劲，最坏时刻已经过去。”
　　不过，外资大行则对一季度中国经济走势的预测较为保守。据路透对21位分析师的调查，预计中国2009年一季度GDP增速中值为6.3%，低于去年四季度的6.8%，创下了近十年来新低。
　　据业内多家机构最新报告预测，3月除CPI、PPI等物价指标继续下行外，其他包括工业增加值以及投资等增长系列数据都将好转，这表明中央前期的宏调措施正在显效，国内经济有望逐步趋稳。不过，由于前两月经济活动的低迷，料一季度GDP同比增速将达不到8%的目标，预计在6%－6.5%之间。
　　对于3月经济数据，中金公司首席经济学家哈继铭的最新研究报告指出，预计3月份工业生产有所回暖，CPI通缩减轻，经济初显短期企稳迹象。3月份工业增加值增速预计回弹至6-7%。固定资产投资增速预计仍将保持增长26%的高位，但是消费仍将继续回落。
　　“市场普遍预期经济已开始V型反转，我也认为最坏的时候已经过去，但复苏道路曲折。”国泰君安策略分析师翟鹏指出。
　　上市公司一季报环比或有亮点
　　由于大部分公司已经公布了2008年年报或业绩预告，市场更多地将目光转向了2009年一季报，而一季报的主要看点在于业绩是否好于预期，这或将成为股价的试金石。
　　据WIND统计，截至昨日仅三成公司报喜。在89家已披露1季度业绩预告的公司中，预增扭亏的26家，预减续亏的26家，此外还有27家首亏、9家略减、1家略增。
　　“随着一季报业绩的逐渐披露，业绩增减很可能引发新一轮的股价结构调整，也将为资金运作提供了一个大素材。”昨日，华泰证券策略分析师陈慧琴如是表示。
　　“虽然目前仅小部分公司预告了业绩，但综合各方面因素可以判断认为，由于去年同期可比基数较高的原因，上市公司今年一季度整体业绩同比出现下降的可能性比较大。”上述基金研究员指出，“但从环比来看，因为去年四季度的快速去库存化过程加快，以及今年一季度部分先行指标好转，企业库存消化回补需求，工业生产及大宗商品价格触底反弹，并伴随着高价库存清出，毛利率水平略有改善，这使得2009年上市公司一季度净利润环比有望呈上升趋势。通常情况下，环比数据往往较同比数据更能说明上市公司的持续经营能力，因此建议投资者从环比的角度来看待上市公司一季报业绩。”
　　陈慧琴指出，从目前情况看，一季报预增高发地带集中在增长确定性较大的医药、通信、电力设备和商业零售等行业。而从策略上看，随着季报的公布一些业绩较好中小板公司，以及业绩超出市场的高送转个股将继续表现，尤其是在市场整固的时候这类个股往往有较好的表现。中小板中环比业绩增长、主业突出的公司主要集中在3G、新材料、信息、医药、电力设备、铁路及轨交建设等行业。
　　“现在的震荡，就是提前反映下周公布的一季度宏观数据可能给市场造成的压力。但真正到数据出台时，压力反而很有限了，届时可能迎来利空出尽后的上涨。此外，在经济面预期向好的前提下，不理想的季报出台并不一定导致股价下跌，而一旦季报不错则会得到市场追捧。”昨日，南京证券研究所所长助理周旭向记者表示道。
　　记者  刘扬
　　★资料链接
　　不能不看的部分数据
　　○3月份用电量降幅减至1.4% 
　　今年3月份，全国用电量同比减少1.4%，而此前，1月份用电量同比下降13.3%，1-2月用电量数据同比下降4.4%。专家称，从这一数据来看，工业经济探底回升势头已现。   
　　○港口货物吞吐量止跌反弹
　　今年一季度我国规模以上港口生产仍位于低谷，但3月份出现止跌反弹迹象。据初步统计，今年3月份，我国港口货物吞吐量增长2%；港口煤炭发运量达到4000万吨左右，接近正常水平，外贸铁矿石进口量达到5100万吨，创下月度和季度新高。受世界经济大环境影响，外贸集装箱吞吐量依旧处于下滑的低迷状态，但跌幅有明显放缓趋势。
　　○民航经营状况全面回暖
　　前3月民航国内旅客运输量分别比去年同期增长21%、13%、14%，自2008年3月之后再次回归两位数增长。2008年，民航全行业亏损252亿元人民币，而今年一季度初步统计利润总额达8亿元。

