5月出口不容乐观退税仍有空间   
　　证券时报记者 郑晓波
　　本报讯 在5月份进出口数据即将公布之际，财政部于昨日宣布，从6月1日起再次上调部分产品的出口退税率。对此，专家表示，5月份我国出口形势仍不容乐观，但可能接近底部甚或见底。对于后续政策，专家们认为，出口退税率仍有进一步上调空间。
　　这是我国自去年8月份以来连续第七次上调出口退税率，也是国务院日前部署进一步稳定外需政策措施后出台的又一扶持出口举措。对于此次上调出口退税率的影响，德意志银行大中华区首席经济学家马骏表示，从前几次出口退税的实际效果来看，此次出口退税率上调预计对出口增速的刺激作用不大。
　　国家信息中心经济预测部研究员张永军也表示，政府调整出口退税率的出发点和用意是好的，在外需下降和人民币升值情况下，我国希望提高出口退税率来增强出口产品竞争力，确保出口产品在国际市场的份额。但必须看到，去年底到今年年初，在外需恶化的情况下，人民币升值幅度也较大，抵消了很大一部分出口退税率上调带来的效果。
　　为应对严峻的出口形势，5月27日国务院常务会议确定“完善出口税收政策，继续支持具有优势的产品、劳动密集型产品、高科技产品出口”。随后，财政部即上调出口退税率。对于今后的出口政策走势，财政部财政科学研究所所长贾康昨日表示，只要税率不到17%，出口退税率仍有进一步上调空间。
　　在国家再次上调出口退税率的同时，本周海关总署也将公布5月份出口数据。对此，专家预计，因发达经济体的需求尚未恢复，中国5月出口形势仍不容乐观，但可能接近底部甚或见底。据路透社调查的34位分析师预计，5月出口较上年同期降幅达23.1%，略大于4月份的22.6%；进口下降22.0%，降幅环比减少1个百分点。
　　中金公司最新发布的一份研究报告则预计，出口数据均存在超预期的可能。5月份出口同比降幅可能收窄，预计好于之前预计的-25%和4月份的-22.6%。伴随美、日经济逐渐企稳，预计下半年中国出口将逐步改善。
　　事实上，对于不容乐观的出口，官方早有预计。商务部副部长钟山最近表示，当前中国对外贸易面临前所未有的困难，上半年负增长已成定局。马骏分析指出，从现在的情况来看，中国上半年出口降幅将维持在20%左右，下半年降幅将收窄至12%左右。他分析指出，出口退税将刺激中国出口有几个百分点的增长，但未来出口的发展最重要是看外需萎缩的具体情况。

