全球经济V型复苏确立
　　Jonathan Anderson
　　我们对经济前景的基本展望就是：主要经济体将会追随新兴市场的步伐，实现提早复苏。基于此，我们认为商品市场行情未来还会更好，而黄金和美元表现或许会趋弱。
　　2008年第四季度，不仅发达国家，新兴市场的经济也都遭受到了严重打击。但进入2009年之后，一些新兴市场国家出现了只有理论上才有的经济超常复苏，这使得全球积压库存快速消化。在此带动下，全球经济开始步入复苏轨道。
　　超预期的“V”型复苏
　　当前全球经济正在经历“V”型复苏，其强度还比我们原先预测的要好许多。这首先表现在市场活跃程度增加，投资者风险偏好不断提高，资金正在向高风险资产及周期性强的商品市场流动。
　　当然，激进的财政政策也功不可没。随着时间推移，美国总统奥巴马的财政刺激方案正在显现威力。在2009年第四季度和2010年，我们可以看出政策对美国及全球经济的影响力是多么之大：不仅深刻影响着基础设施建设及其相关部门，也对居民消费起到了促进作用。
　　毫无疑问，当前的经济确实较去年同期有所好转，但未来如何呢？我们对经济前景的基本展望就是：主要经济体将会追随新兴市场的步伐，实现提早复苏。
　　首先来说美国，我们认为，美国经济第四季度的年化增长率能够达到3%，这与2008年第四季度的严重衰退形成了鲜明对比。一年前，我们甚至不敢想象美国经济居然能在短期内复苏。
　　欧元区也同样实现了提早复苏。在今年第二季度，欧元区的一些经济体就已经实现了经济的季度环比正增长。随着时间推移，我们认为，欧元区经济体还将继续走在复苏的轨道上。
　　日本也将受到外部环境好转的影响，在今年第四季度实现复苏。
　　商品行情还会更好
　　经济好转势必会影响到投资者的资产配置。接着，让我们来看复苏对市场的影响。
　　当然，最直接的就是商品市场，比如原油和基础金属价格就将得到更有力支撑。事实上，2009年上半年，最振奋人心的是，在中国需求刺激下，包括煤炭、铜和铁矿石在内的原材料价格都出现了急速上涨。之前萎靡不振的商品货币，比如澳元、南非兰特、巴西雷亚尔和智利比索成为过去6个月里表现最好的货币。
　　我们认为，除中国因素之外，当时表现超常的商品市场行情是受到两个因素共同推动：一是在剧烈去库存化后，全球商品库存水平大幅降低，之前供需不平衡状况大为缓解；二是全球主要经济体向市场注入了大量流动性。
　　当然，中国因素也非常关键。我们一直密切关注中国进口是否可能突然下降，如果那样的境况发生，必定会对商品市场造成非常大的冲击。因此，尽管商品市场行情很好，但我们还是心存忧虑。
　　不过，我们认为，未来商品市场行情可能还会更好。做出这样的判断，主要基于以下一些原因。
　　首先，目前全球主要经济体都在囤积大宗商品。从实际需求来看，当前商品消费水平依然很低。以有色金属为例，如果扣除中国消费，此次全球金属消费同比降幅超过了战后以来的历次萧条水平。
　　但只有信心得到恢复，那么下跌得越深，反弹的力度也就越大。瑞银商品团队指出，最近美国、英国和德国都加入了囤积商品行列，这充分证明经济活动将更加活跃，同时投资者和生产者对未来经济前景更有信心。因此，我们认为，未来商品市场行情将得到经济基本面的有力支撑。
　　其次，中国依然能够托起商品市场的作用。上半年，当中国大举买入商品之时，国际投资者都担心：中国商品进口是否会突然逆转。但中国政府紧缩信贷之后，我们非常高兴地发现，中国商品储备和买入并没受到太大影响。
　　最后依然是中国因素。我们认为，过去可能低估了中国潜在的商品购买欲望，尤其是当房地产和建筑部门重新焕发生机时的商品消费水平。在前期房地产市场带动下，建筑部门开工率极高，带动了对各种大宗商品的需求。
　　从瑞银房地产建设指数中能够看出，当前房地产部门的反弹速度非常惊人。更何况，我们统计的房地产建筑指数还没包括当前发展势头同样如火如荼的基础设施建设部门。
　　黄金和美元是经济反向指标
　　既然说到商品，也有投资者会关注，黄金价格是否也会受到经济面利好影响。
　　从逻辑上推断，黄金价格和“V”型复苏直接联系可能是投资者基于对通胀的担忧，而选择买进黄金。但通常，黄金是在经济环境极其恶劣或前景充满不确定性时才最抢手。而现在经济正日益复苏，更多货币应该会去争抢资产。因此，黄金价格并不非常确定。
　　相比黄金价格的不确定，股票毫无疑问将从经济复苏中获益。企业盈利预测将会随着经济复苏而大为改善，尤其是那些周期性行业，更能从经济复苏中获得超越指数的收益。如果从区域上划分，全球经济复苏能让投资者从中欧和东欧地区，也就是在金融危机中损失惨重的地区，获得更多收益。比较而言，这些地区资产价格比亚太地区承受了更多折价。
　　最后，我们来看美元走势。从近期来看，美元汇率走势并不理想。目前，投资者已经愿意承受更高的风险溢价，也就自然愿意卖出美元来转持其他风险资产。反过来说，美元弱势表现，也正说明了经济正在以“V”字型实现复苏。■
　　(作者为瑞银集团新兴市场经济学家，齐忠恒译)

