国际油价急涨背后重现投机阴影
　　随着国际市场原油价格从今年年初每桶约30美元的低位攀升至目前每桶70美元以上，越来越多的迹象表明，大量资金涌入大宗商品期货市场是推动国际油价走高的重要原因。一些分析人士认为，投机因素使国际油价再度经历巨幅震荡的风险增大。
　　纽约商品交易所7月份交货的轻质原油期货价格11日盘中突破每桶73美元，主要原因在于国际能源机构当天把2009年世界原油日均需求预期微幅上调至8330万桶。不过，该机构依然预计，今年世界原油需求量将比2008年下降2.9%，相当于日均需求量下降250万桶。
　　从供应方看，石油输出国组织(欧佩克)自去年9月份以来已将原油日产限额累计减少420万桶，目前剩余产能充足。欧佩克在12日发表的月度石油市场报告中说，5月份欧佩克平均日产原油量为2827万桶，较前一个月略有增加。另外，虽然美国最近的每周原油商业库存降幅大于市场预期，但库存总量仍为18年来最高水平。
　　尽管如此，包括对冲基金在内的市场投资基金近期纷纷在商品期货市场大举建仓。据美林证券5月下旬的统计，市场看多油价的仓位从101亿美元增至104亿美元，看空仓位从98亿美元减至83亿美元。
　　在纽约商品交易所长期从事原油期货期权交易的雷蒙德·卡本告诉新华社记者：“基本面不支持油价近期的上涨，也不支持近期一些金属期货价格的上涨。事实上，目前的需求状况要低于去年同期水平。从供求角度而言，这是一个奇怪的上涨。”
　　卡本认为，涌进大宗商品期货市场的资金对于油价上涨的影响超过了供求基本面。“投机资金正重新进入商品期货市场，包括原油期货在内。同去年的情况类似，但是原因稍有不同，今年规避通胀风险的因素更大。”他说。
　　美国奥本海默基金公司董事总经理李山泉在国际油价处于每桶40美元左右时即建议投资者买入原油期货。他告诉记者，国际金融危机爆发后，因投资者担心世界经济前景和能源需求低迷，油价遭到过度打压。
　　李山泉认为，油价在每桶40美元之下的情况和油价在每桶120美元之上一样，均属市场反应过度。他预计，在美国经济复苏前景不明朗的情况下，国际油价仍可能出现反复震荡，不过，长期看来，国际油价会随世界经济复苏而逐步上涨。
　　纽约一家对冲基金的经理亚历山大·卡辛认为，投资者看空美元长期汇率也是基金公司关注商品期货的原因。他说，为应对金融危机，美国联邦储备委员会扩大了美元供应量，导致美元贬值风险加大，以美元计价的商品期货成为市场规避风险的工具。
　　另外，一些分析人士认为，今年进入国际原油期货市场的投资者以大型机构炒家为主，与去年基本相同，而美元汇率疲软、市场情绪脱离供求面的情况也与去年相似。因而，应警惕油价再度经历大起大落。　(据新华社电)

