美联储维持低利率 热钱或加剧涌入中国
　　本报记者 廖庆升
　　上周二，澳大利亚央行决定加息，这是其一个月内第二次加息。不过美联储上周四宣布，只要通胀预期保持稳定且失业率居高不下，就将在“更长一段时间”内维持“超低利率”。美联储维持低利率，有可能使更多的热钱涌入中国，推高楼市和股市。
　　考虑到失业率依旧居高不下以及通胀压力较低，美联储上周四重申将在较长时间内维持基准利率在极低的水平。美联储2008年12月份将基准利率降至当前接近零的水平，并采取了一系列紧急救援措施解冻信贷市场并促使其增加放款。
　　随着全球经济的复苏，一些国家的央行已经开始加息。但美国却在关键时刻保持了利率不变的货币政策，业内人士认为，美国短期内缺乏加息动力。
　　安邦咨询分析师徐斌表示，美国经济有复苏迹象，但情况并不好。从CPI数据来看，尽管未来美国物价有通胀预期，但美联储关注的是现有物价水平。另外，维持低息是美国当局刺激经济十分重要的一环。
　　11月2日，美国哈佛大学经济学教授马丁·费尔德斯坦在英国《金融时报》发表文章，敦促人民币升值。外汇市场上，人民币升值预期上升，第三季度中国外汇储备新增618亿美元，其中有410亿美元的偏差。这410亿美元中，除了汇率调整等方面的收益外，大部分属于无法解释的热钱。与官方统计相对应的是，广东等沿海地区目前已经出现了类似2007年热钱涌入的一幕，许多海外资金以内地的实体企业为载体，变相进入内地赌人民币升值。
　　有数据显示，国际热钱近期正持续流入包括中国在内的新兴市场。今年以来，新兴市场已累计吸收逾500亿美元资金，“金砖四国”的股票基金都出现了资金净流入。易方达投资总监陈志民认为，中国V形复苏趋势已经确立，全球政治、经济格局正在发生变化，国际热钱通过各种灰色渠道开始流入，推高A股重心。
　　QFII向来是国际热钱的风向标。国内上市公司陆续披露的三季度报显示，QFII大幅提高了金融、地产行业的持股比例。其中，前三季度实现净利润1.52亿元的广宇集团最受青睐，QFII三季度新增持该公司757.64万股。业内人士分析，以QFII为代表的机构布局金融、地产行业，与人民币升值预期有关，金融、地产作为最容易吸引热钱的行业，或将持续升温。
　　与QFII大举增资A股市场隔岸呼应，国际热钱大兵压境香港。截至10月21日，香港恒生指数达到22318点，创14个月新高，似乎已经揭示出热钱炒高港股的意图。此外，香港豪宅价格更是创纪录成为全球之冠。广东科德证券分析师王泽辉认为，香港豪宅价格和股市急速上扬的主要因素之一就是国际热钱的大量涌入，其真实目标实际上是期望人民币的快速升值带来人民币资产价格的上涨——香港与内地一衣带水，人民币升值带动内地房产的大幅上涨后，香港楼市也从中受益。
　　长城证券首席分析师张勇表示言，热钱流入有可能推高资产价格，尤其是股市和楼市价格。兴业银行分析师鲁林更进一步指出，如果中国股市楼市进一步上扬，且下半年来自欧美的压力使得人民币升值预期重燃，那么将有更多的热钱借道香港流入国内，这将进一步推高资产价格。

