机构：中国经济已于一季度回暖
　　本报讯  “中国经济很可能已企稳回暖。”在中国物流与采购联合会周四公布3月PMI为52.4%后，国家统计局局长马建堂表示。
　　对马建堂的观点，机构普遍表示认同。
　　“一季度我国宏观经济确实出现了许多新动向，实体经济的领先指标均出现了转好的迹象。”中金公司表示。除了PMI指数重回50以上以外，其他经济指标也有好转：发电量有望6个月来首次止跌回升；1-2月新开工总投资增速创有史以来最高；房屋成交量已持续数月回暖；CPI也有望止跌回升，以及中金综合领先指标也13个月来首次止住下滑企稳。中金预计二、三季度环比增长将显著反弹，下半年GDP同比增速重回8%以上。
　　申银万国分析师贺振华预计，3月工业增加值会达到7%甚至更高，发电量则会由1-2月的-3.7%回升到1.5%附近，这意味着企业运营情况环比在改善。至于货币和贷款，贺振华表示，实际上3月新增贷款将超过8000亿，M1增速也在11%左右，与往年同期相比，依然是天量增长。至于投资和消费，贺振华预计，出口方面，3月份出口可能继续下降22%左右，一季度出口形势依旧不容乐观；消费方面，预计3月份还能保持14%左右的增长。而CPI、PPI预计继续双负，3月CPI可能环比略微下滑到-1.7%，PPI可能大幅下滑到-6.4%左右。
　　“总体上看，我们依然相信经济会逐步转好，成本下降和政府投资的作用会逐步体现。”贺振华表示，年内看不到通胀，看滞涨更是为时尚早。在看到通胀之前，一定先看到经济增速回升。
　　与此同时，外部环境也有所改善。美国房市新屋开工数、房屋销售大幅上涨；美国消费市场改善，核心零售连续好于预期，消费者预期指数回升；费城制造业指数和耐用品订单回升；CPI和PPI止跌回升；欧洲制造业与非制造业PMI趋稳。
　　“美国经济回暖也使中国经济最大的不确定因素稍有缓解，我国二季度经济环比增长将加快。”东方证券分析认为。
　　东方证券预期，二季度工业生产及整体经济的环比增长速度将高于1-2月份的水平，工业生产和经济将进一步复苏。到了三季度及以后，欧美经济有望缓慢复苏，中国实际出口的环比增长将可能由负转正，对经济和工业生产环比增长产生拉动作用，下半年中国经济环比增长将基本稳定。   
　　记者  刘希玮  李宇欣

