聚焦两会：关注医药消费类个股
　　策划 《红周刊》编辑部 　统筹 林中
　　编者按：2009年的“两会”，注定要在历史中留下浓重的一笔。因为这是一届面对前所未有的国际金融危机，并在中国经济正在经历最困难时期召开的两会。从政府的工作报告中，我们看到了政府保增长、促就业和改善民生的决心。或许今年的“两会”决议和议案并没有超出人们的预期，但这却是一届凝聚全国人民信心的“两会”。今年的“两会”或许并没有创造历史，但却是一届重要的稳定历史的会议。
　　或许今年中国经济和股市所面临的问题依然复杂，但是否有信心地去面对，结果就会大不一样。
　　聚焦经济？改善民生比保8还重要？
　　■ 红周刊记者 马曼然
　　举“市”瞩目的“两会”在全体委员嘹亮的歌声中拉开了序幕。由于国际金融危机尚未见底，中国经济正在经历“最困难”时期，保增长、促就业和改善民生成为今年两会的核心议题。会议披露了今年中国经济的14个核心数据，确定了今年9500亿元的财政赤字和全面实施刺激经济一揽子计划，详解了4万亿投资去向。在谈及股市、楼市、人民币汇率时，提出了三个“稳定”：促进房地产市场稳定健康发展、维护股票市场稳定、保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
　　德意志银行首席经济学家马骏对《红周刊》记者总结道：“今年的政府工作报告有几处是值得鼓舞的。首先，我注意到，比往年，今年“两会”更多地强调了民生、刺激消费和保障社会稳定。具体措施方面，今年中央财政拟投入社会保障资金2930亿元，比上年预计数增加439亿元，增长17.6%，这是一个很大增长，且地方财政也要加大投入。其次，农村养老金体制首次被提上日程。今年农村养老金计划要覆盖到10%的农村人口，这是一个突破性变化的标志。另外，为农民工、高校毕业生提供更多的就业机会。这些都是很值得关注的结构性变化。”
　　追加投资的可能性不大
　　“4万亿”是今年两会关注的焦点。首先，国家发改委主任张平详解了4万亿投资的去向，并表示初步方案已经有所调整。其次，也是市场最为关心的问题——政府是否还要追加投资额度。此前市场普遍传闻政府未来会出台“新增4万亿，总计8万亿的经济刺激方案”。或受此影响，本周三A股市场一度暴涨并引发全球股市集体反弹。
　　8万亿！这一“惊人”的经济刺激新设想最早出自渣打银行中国首席经济学家王志浩的一篇报告中。另外，野村证券中国区首席经济学家孙明春也认为中国政府有可能会再追加3万至4万亿的投资来刺激经济，并预计新经济刺激措施很有可能在两会期间或者G20前后。
　　政府工作报告中提出的是实施总额4万亿元人民币的两年投资计划，其中中央政府拟新增1.18万亿元。“8万亿”刺激方案计划虽被央行和发改委相关负责人给予否认，但中央政策研究室副主任郑新立和工信部部长李毅中等许多政协委员却认为“有必要扩大4万亿”。政协委员、财政部科研所所长贾康认为，是否出台新的刺激计划要看全局和对大势的判断。“今年二季度数据如果还不对头，扩张力度有必要就得加大。”
　　不过，2008年第四季度急剧下滑的中国经济显露出越来越多的复苏迹象。从判断宏观经济的两大先行指标信贷规模和PMI指标来看，经济回暖迹象较为明显。其中，3月4日中国物流与采购联合会公布的数据显示，2月宏观经济先行指标——采购经理人指数(PMI)由1月份的45.3升至49，为连续第三个月回升，且当月各项指数均有所上升，尤其是产量指数和新订单指数都超过50的临界线，分别达到了51.2和50.4，代表经济自底部回升迹象趋于显著。
　　前期4万亿的经济刺激计划已迫使政府将2009年预算财政赤字提升到创纪录的9500亿，该数字占2008年GDP总量的3.1%，按照国际通行规则，3%是赤字的“警戒线”。市场普遍担心该水平是否在政府财政的安全范围之内，是否还存在追加投资额度的空间？
　　马骏较早地建议政府考虑提升2009年中央财政预算赤字，他告诉《红周刊》：“9500亿的政府预算赤字符合市场预期，也是政府可以承受的。因为过去几年中国财政赤字规模都很小，总体占GDP总量不高，3%是可以承受的。”针对“扩大投资至8万亿”的设想，马骏分析，“若政府真追加投资的话，财政赤字肯定也会增加。不过，我认为暂时还没有追加投资的必要。一方面，因为4万亿刚刚开始投资，还没有看到效果，需要一段时间的观察；另一方面，若4万亿突然之间变成8万亿或者更高的话，那么就必须要求财政赤字对应着出现很大的上升。今年预算的赤字占GDP比是3%，我们还需要为明后年财政刺激的力度保留一点空间。基于以上判断，我认为短期内加大财政刺激力度的可能性并不太大。”
　　9500亿的政府预算财政赤字中，有2000亿元属于中央为地方政府代发的地方债。中金公司最近发布投资策略报告指出，由于地方政府可以开始发行地方债，而每个区域的规划也将在两会期间上报，不妨关注区域经济振兴规划是否会落到实处(见表1)。
　　依靠投资拉动间接就业 不如直接出台就业政策
　　应对危机，就业为先。全国政协社会福利和社会保障界委员李立新在“两会”上呼吁，“当务之急是要加快建立农民工就业援助机制”。据会议提案组提供的资料显示，由致公党中央提交的“关于解决国际金融危机影响下我国就业问题的提案”被列为了本次政协会议的第一号提案。
　　不久前，世界银行总裁策利克表示，2009年上半年全球经济形势可能更加糟糕，失业率上升将令各国政府面临更沉重压力。金融危机到2009年可能转化为就业危机。中国社科院发布的2009年《社会蓝皮书》预测大学生失业率将超过12%。而农民工大规模返乡已成为当前中央政府工作亟待解决的难题。政府报告中提出，中央财政拟投入420亿元促就业，失业率控制在4.6%左右。
　　“就业上去了，解决了最大的民生问题，金融危机也没什么了不起。”北京天则经济研究所理事长、著名经济学家茅于轼向《红周刊》记者说到。茅于轼认为，4万亿等一系列扩张性财政政策的目的是，通过拉动投资、带动消费来保障就业。但扩张性政策如果不节制的话，就会留下通货膨胀的隐患。茅于轼建议，与其采取扩张性的财政政策保就业，倒不如直接出台就业政策、发展农村金融、城市服务外包等产业以及加强政府对农民工的免费培训。
　　全民分红计划治标不治本
　　除加大投资外，刺激消费、提振内需也是今年两会重点讨论的问题。具体措施有，中央政府拟新增1.18万亿元，实行结构性减税，扩大国内需求。为促进房地产市场稳定健康发展，“松绑”二套房贷。
　　经济学家茅于轼告诉《红周刊》记者：“虽然中国在这轮全球金融危机中不可能独善其身，但中国恰恰与美国不同的是，中国是过度储蓄。政府花钱很重要，但老百姓花钱也很重要，一定要释放民间购买力。发放消费券，尤其是给农民发消费券，对消费的拉动会是非常明显的。”
　　提到消费券，记者注意，两会上有关发放消费券的提案也是五花八门。如政协委员、荣丰控股董事长王征在提案中建议发放1400亿美元的外汇消费券。政协常委刘汉元更是提出，发5.2万亿消费券惠及全民，是目前最有效拉动内需的选择。
　　据悉，近日，杭州及下属7县市发放了总额为1.5亿元的旅游消费券。宁波、湖州等地也相继演绎出了不同版本的旅游消费券。根据相关统计数据显示，消费券对相关行业的拉动成倍数放大效应。
　　不过，也有人提出反对意见。政协委员、财政部科研所所长贾康就认为，某些地区发放消费券有一定道理，但它不是一个值得在全国来做的事情。此法不能从根本上解决内需不振，治标不治本。商务部部长陈德铭在“两会”上表示，目前还难以对消费券做法进行评估，不过，对消费券的功能和效果，商务部正在调查和研究。
　　来自国泰君安的研究报告建议投资者关注消费券效应带来的投资机会，看好消费券对旅游业自下而上的拉动作用。据分析，从目前公布旅游消费刺激方案的地区来看，主要集中在长三角和珠三角，在此范围内的旅游公司将受益，包括中青旅(乌镇)、黄山旅游和华侨城等。
　　中金公司则看好具有区域优势的商业股，如杭州解百、兰州民百、东百集团和新华都等。中金认为，具有区域优势的商业股有可能成为消费券的受惠者，也有可能会因消费券成为两会话题而备受关注。
　　“新医改”机会在何处
　　摩根大通的研究报告认为，若社保法、医疗改革提案能够批准的话，将不仅有助于减少社会不公以及构建和谐社会，还可弱化居民谨慎存款的冲动，并将经济增长的重点重新转移至国内消费。
　　国务院近日通过医改方案，决定3年内各级政府投入8500亿元，重点抓好基本医疗保障制度等五项改革。那么，8500亿元从哪里来？又该投向哪里？新医改方案能否真正从制度上解决百姓看病就医后顾之忧？……这些问题也被列到今年“两会”议程的首列。
　　新医改草案此前因“空涩绕”而备受抨击。对此，政协委员、卫生部长陈竺在两会上透露，新医改方案定稿将在全国“两会”后公布，将进一步完善。这次方案内容会很明白，不会再让大家看不懂。
　　光大证券认为，由于新医改方案并没有直接分拆具体投入方向，目前该方案惟一令人惊喜的是一个数据“8500亿元”。光大预计，普药和基本医疗器械是未来三年“医改”最大的受益者。建议关注：南京医药、哈药股份、华北制药、一致药业、上海医药和国药股份等。
　　对于医药股，申银万国认为，医药板块在3月~4月将跑赢市场。申万分析，医药板块相对市场溢价的历史平均水平是40%。当前医药板块2009年预测市盈率20倍，相对全市场溢价仅18%。医药板块业绩增长确定，加之未来三年政府医药卫生费用投入的提高，医药板块相对市场溢价有望回归历史平均水平40%。

