信贷骤冷骤热负面效应大
　　姜 山
　　市场近日聚焦3月信贷数据。近日有媒体报道3月新增贷款数额可能达到1.87万亿元，大大出乎人们的预测，因为即便是创出历史新高的今年1月份数据也不过是1.62万亿，2月份更回落到1.07万亿的水平。此前市场普遍预期3月份的新增信贷数额仍会保持高位，但也很难超过1万亿元。因此，1.87万亿不仅让市场感到惊讶，也使得后期信贷投放会否遭到监管层严控成为市场关注的重点。
　　按照目前的数据，前三个月的新增贷款数额合计达到4.55万亿元，已经接近于温总理提出的全年新增5万亿元的目标，按照中金公司的估计，如果按目前的速度持续下去，年内全面的新增贷款将可能突破8万亿元，远远超出此前的计划数额。而从前三个月的新增信贷数据看，央行和银监会4月起限制银行的放贷冲动的可能性非常之高，这一预期可能也在一定程度上刺激了3月底银行集中放贷的欲望，从而将新增贷款数据推高到更高的水平。
　　一季度新增贷款数额大幅增加在某种程度上体现了银行对国家提出的4万亿投资的支持。按照以往的惯例，一季度本身就是银行的集中放贷期，其数额可能占到全年总量的70%以上，尽管央行曾经一直希望银行能够均匀放贷，但出于对未来可能出现的窗口指导等因素的考虑，银行仍旧会把前几个月作为放贷的重点月份，因此，前三个月的新增贷款的大幅增加有其必然因素。
　　但短期内过快的放贷速度明显也会带来很多的问题，其中最为重要的一点就是新增贷款质量可能出现大幅下降。有报道指出，2、3月份的信贷投放大多在最后10天完成，主要是由于总行的考核压力非常之重，而在如此集中的时间里进行如此大规模的贷款投放在历史上从未有过，即便多数是投放于国家新增的重点建设项目和重点行业企业，对于放贷对象的考察也很可能流于形式，而贷款的过度集中化更有可能引发新一轮的局部产业过热，并带来新的风险隐患。
　　另一方面，今年的票据融资比例大幅增加，在一月份甚至超过四成，虽然有观点认为票据融资增多是对中小企业支持的体现，但更多的观点还是认为企业有通过票据贴现进行套利的可能，此外有关银行资金由此借道进入股市的猜测也有一定道理，这两者都在一定程度上减少了信贷增长对于经济实体运行的支持，对其动向值得高度关注。从央行的公开操作看，对票据融资比例的过快增加也有持谨慎态度，例如，在停摆5周之后央行4月7号重启了91天的正回购，加上28天正回购，总计回笼资金达到1600亿元，创出去年10月以来的单次回笼资金记录，而周内预计的回笼资金总量将达到2550亿元，创下近一年单周资金回笼的最高纪录，显示出央行依旧希望调控目前信贷增长中票据融资比例过高的情况，以适度减少市场资金供给和压缩信贷增长中的泡沫。
　　一季度骤然增加的信贷规模显然无法持续，在4月份之后出现逐步降温是必然趋势，但如果央行因为一季度的信贷猛增而过快收紧放贷，显然会对未来的企业信贷需求形成打压，特别是对于资金需求集中的中小企业来说更是如此。从各机构市场调研的结果看，尽管央行从去年起就一再强调要加大对中小企业的信贷支持，但一季度银行对其依旧体现出明显的惜贷特征，一旦未来央行对各银行的放贷实行窗口指导，中小企业获得贷款的难度必然增大，从而拖慢中小企业经营回暖的时间，甚至可能造成新一轮的中小企业经营困难出现。
　　信贷骤热骤冷对于经济的冲击会十分明显，更可能在一定程度上对国家的经济刺激政策产生负面影响，如何解决银行不适当的放贷冲动和缓解中小企业融资困难之间的矛盾，是监管层亟需面对的重要问题。 (作者单位：东航金融)

