申银万国：2009年4月物价数据短评
　　申银万国 研究员：李慧勇
　　【内容摘要】：
　　一样的结果，不一样的原因，PPI、CPI跌幅双双加大－2009年4月物价数据短评
　　国家统计局今日公布PPI、CPI数据。4月CPI下跌1.5%，跌幅比上月扩大0.3个百分点。4月PPI下跌6.6%，跌幅比上月扩大0.6个百分点。
　　评论：
　　PPICPI跌幅加大基本符合预期，但下跌的原因明显不同。
　　食品尤其是猪肉价格跌幅加大是CPI跌幅加大的主要原因。4月份CPI下跌1.5%，跌幅比上月加大0.3个百分点。这主要和食品价格跌幅加大有关。当月食品价格回落1.3%，跌幅比上月扩大0.6个百分点，单此一项拉动CPI跌幅加大0.2个百分点。再进一步看，猪肉价格下跌成为食品价格跌幅加大的元凶。由于猪肉供给的增加以及A型流感的影响，猪肉价格4月下跌28.6%，拉低食品价格0.7个百分点。
　　生产资料价格加速回落是PPI跌幅加大的主要原因。4月份PPI下跌6.6%，跌幅加大0.6个百分点。跌幅加大主要和生产资料价格加速下跌有关。当月生产资料出厂价格下跌8.1%，跌幅比上月扩大0.7个百分点，单此一项拉动PPI跌幅加大0.5个百分点。由于今年以来投资持续快速增长，前4个月固定资产投资增长速度有望超过30%，生产资料价格的大幅度回落可能更相对过剩的产能有关。大量的过剩产能的存在压制了投资品价格的上涨。
　　未来物价总体上处于低位，但从下半年开始情况会逐渐好转。由于物价是供求变化、流动性变化的滞后指标，受去年下半年需求增速放慢、M1增长率大幅度回落的滞后影响，未来3个月物价总体上会维持在低位。我们预计CPI将会在6、7月份见底。由于投资品过剩程度大于消费品，以投资品为主的PPI见底的时间要慢于CPI，我们预计PPI将在8、9月份见底。
　　物价走低使得企业利润增长仍然面临较大的压力，但考虑达到成本投入的跌幅更大以及需求的持续回升，我们预计企业利润逐渐改善仍然可以预期。在其他条件不变的情况下，价格涨幅回落对企业盈利增长不利，但考虑到以下两个方面的因素，未来企业盈利的改善可期。一是在GDP逐季上行的背景下，企业的实际销售量会明显增加，量升将抵消掉价跌对企业盈利的不利影响。二是在PPI代表的产品销售价格跌幅加大的同时，代表投入成本的原材料燃料动力购进价格指数也在下跌，并且跌幅更大，这也从成本端降低了产品销售价格下跌对企业盈利的不利影响。总体上我们继续对未来企业盈利的改善保持乐观的判断。
　　点这里查看全文(PDF格式)

