低碳经济：长期的成长性主题
　　本报记者 刘振冬
　　近期大盘呈现宽幅振荡走势，市场热点切换速度明显加快，从资源股、有色金属股到物联网概念股热点轮动，周一低碳经济概念股也开始启动。分析师表示，低碳经济是一种长期的成长性的主题，考虑到中国巨大的节能减排潜力，低碳经济概念股将成为热点。
　　发展低碳经济渐行渐近
　　发展低碳经济是一场涉及生产模式、生活方式、价值观念和国家权益的全球性革命。随着《京都议定书》规定的2012年限将至，如何在到期之前取得一个新的全球性的应对气候变化的共识迫在眉睫，因此，联合国定于2009年12月在哥本哈根举行全球气候大会，届时将重新讨论和界定各国的碳减排义务、减排量指标等条件。
　　目前，中国已经超过美国而成为全球最大的碳排放量国家，而且根据国际能源署(IEA)预计，中国在全球排放量中所占的比重将从2005年的19%增至2030年的27%。渤海证券的分析报告认为，尽管根据《京都协议书》规定的原则，中国作为发展中国家不应该承担发达国家历史上碳排放责任，但作为目前最大的碳排放国，不显示一定的积极姿态是不合适的。随着全球气候大会召开日期的日益临近，低碳经济题材将会在市场上掀起一波投资热潮。
　　国家发改委副主任解振华日前表示，在我国目前的发展阶段，能源结构以煤为主，经济结构性矛盾仍然突出，增长方式依然粗放，能源资源利用效率较低，能源需求还将继续增长，控制温室气体排放面临巨大压力和特殊困难，是我国实现可持续发展的重大制约因素。但同时，积极应对气候变化，控制温室气体排放，提高适应气候变化的能力，也为我国加快转变经济发展方式带来重要机遇。中国政府将以全面实施应对气候变化的国家方案，大力推进绿色经济、低碳经济的发展等多重路径，为应对全球气候变化做出自己的贡献。
　　万亿资金缺口需填补
　　国家发改委能源所近日发布《2050中国能源和碳排放报告》，预计到2020年，节能与新能源行业和其他环保行业至少有2万亿左右资金缺口需要填补。
　　报告建议，可再生能源和能源效率行业将是全球未来发展重点，并将成为投资热点领域。要进一步推动可再生能源和能源效率投融资体系发展。未来15年，国家应建立新能源和可再生能源的发展投资基金和吸收私人资本等，并鼓励优秀的可再生能源公司上市。
　　根据美国能源基金会和国家发改委联合预测，2005年到2020年，中国需要能源投资18万亿元，其中节能、新能源和环保需求约7万亿元，平均每年节能环保市场规模为3000亿元到4000亿元。而目前我国每年在这个市场投资不到1000亿元。报告预测，照目前的投资增长速度，每年资金缺口大约在2000亿元，到2020年，节能与新能源行业和其他环保行业至少有2万亿左右资金缺口需要填补。因此报告建议，加快资本市场建设，积极拓宽资金来源渠道，注重融资方式的多元化创新等。其中提出，鼓励社会和民营资本与国有资本合资合作进行新能源项目的建设和经营，节能项目应向全社会完全开放。
　　低碳核心：新能源+减排
　　“根据我们的理解，我们认为低碳经济概念主要包括两大类别；一是新能源板块，包括风电、核电、光伏发电、生物质能发电、地热能、氢能等。二是节能减排板块：包括智能电网、新能源汽车、建筑节能、半导体照明节能、变频器、余热锅炉、余压利用、清洁煤发电和清洁煤利用板块(包括CDM项目)等。”长江证券的理财顾问徐建兵表示。
　　也有分析师认为，中国低碳经济之路将按照碳减排的自然路径、重要程度排序来看，依次是节能、减排、新能源、CDM(清洁发展机制)。节能环保当属其中最重要的一环。
　　徐建兵认为，从目前的情况看，低碳经济板块有启动的理由：首先，国内外的政策和舆论利好低碳板块。由于低碳经济的启动主要是靠政府的补贴和政策倾斜来推动的，因而政策方面的变动，对于该板块有决定性的影响。可以预测，从现在起到12月这段时间里将是世界各国的一个关于低碳政策的发布密集期，这些有关全球气候的政策暖风，将成为持续推动新能源板块新一轮上涨的催化剂。其次，低碳板块估值合理。低碳板块经过长达半年的整理后，相对于大盘来说，估值溢价1.5倍，处于一年以来的低位(1.4-1.8倍)，具有一定安全边际。
　　“随着哥本哈根会议的临近，国内相关政策出台的预期也将升温；同时对气候问题的关注也将使得资本市场对低碳经济的关注度再度上升。预期未来的这几个月里，新能源和节能减排板块有较好的投资机会，建议投资者加大对低碳板块的关注。”徐建兵表示。
　　金百灵投资认为，低碳经济板块将体现在环保、节能、减排和清洁能源四大产业上，这些产业均有较为成熟的产业应用模式，所以有望成为A股市场长炒不衰的题材，低碳经济板块有望成为未来A股市场新的领涨板块，牵引着A股市场走出当前的箱体震荡格局。

