券商权威专家解读一季度数据：拉开复苏序幕
　　本网讯(记者李雁争)
　　国家统计局16日上午10点公布的数据显示，一季度国内生产总值65745亿元，按可比价格计算，同比增长6.1%，比上年同期回落4.5个百分点。对此，中国证券网第一时间采访了国元证券宏观研究员郑?。
　　她表示，GDP增速为6.1%，环比略有下降在我们预料之中，略低于我们预测的6.3%，从工业企业利润1-2月同比下降37.3%，但从钢铁等先行行业环比好转，及私营企业利润首超国营企业利润的现象来看，我们预计2月底已到“去库存化”的低点，3月后各数据，包括工业企业利润，工业增加值和GDP等，均有望出现环比回升。而工业增加值1-2月仅为3.8%，3月达到了8.3%的这个事实已经证明了2月底之后企业即将“补库”的事实。
　　固定资产增速3月达30.3%，而其中房地产开发投资完成额的增速为4.1%，与去年同期的32.1%增长有较大下降，表明房地产行业仍在“去库存化”的过程中。一季度全社会固定资产投资在房地产投资增速下降的背景下仍能加速增长28.8%，这得益于第一产业的快速增长，三次产业投资分别增长85.0%、26.8%和29.1%。分地区看，中西部投资增长明显快于东部，东部地区城镇投资增长19.8%，中部地区增长34.3%，西部地区增长46.1%。很显然，固定资产投资向农村和中西部地区倾斜，农村的基建项目上马较多。
　　不过郑?担忧，1998年经济增长模式是依靠房地产市场的启动，固定资产投资的资金流入房地产后，随着房价的上涨可立即看到效果，而这次固定资产投资的资金流向农村基建，这些项目产生的收益会比较滞后，甚至效益产出会很不明显。不过农村确实是一个待开发的大市场，未来我们预计将有更多的固定资产投资项目投入其中，而令三驾马车中的“最终固定资本形成”产生很大的增长。
　　她说，一季度社会消费品零售总额同比增长15.0%，其中1-2月增长了15.2%，而3月份增长14.7%，环比有所下降，但回落幅度要好于我们的预期。这与资本市场的火暴有一定关联，今年一季度的股市上涨带来不少财富效应，导致消费下降速度减缓。包括房产市场的反弹带来家具建材等与房子有关的消费增长加快。但我们认为虚拟资本的增长有很大的不确定性，消费市场未来仍将保持小幅下降态势。
　　申银万国证券首席宏观分析师李慧勇：政府调控拉动经济复苏
　　本网讯(记者李雁争)
　　国家统计局16日上午10点公布的数据显示，一季度国内生产总值65745亿元，按可比价格计算，同比增长6.1%，比上年同期回落4.5个百分点。对此，中国证券网第一时间采访了申银万国证券首席宏观分析师李慧勇。
　　他指出，一季度数据印证了我们先前的判断，本轮经济周期底布已经形成，在政府相应的财政和货币政策调控下，宏观经济已经出现了明显的复苏迹象。
　　他认为，数据从三个方面支持了以上判断。第一，一季度GDP增长高于市场预期，此前市场预期在6.1%以下；
　　第二，固定资产投资增长加快，投资结构有所改善。一季度，全社会固定资产投资28129亿元，同比增长28.8%，比上年同期加快4.2个百分点。
　　李慧勇指出，特别是3月以来，投资增速进一步加快，说明投资增长的势头还能持续。
　　数据显示，一季度城镇固定资产投资23562亿元，增长28.6%，3月份增长30.3%。
　　第三，在政府积极财政政策的刺激下，CPI降幅进一步收窄，说明社会需求正在好转。
　　数据显示，一季度，居民消费价格同比下降0.6%。其中，城市下降0.9%，农村持平。
　　李慧勇还说，伴随着经济反弹，企业效益会逐渐好转，这种好转将经历有量无利和有量有利两个阶段。从季度看，一季度处于无量无利阶段，二季度处于有量无利阶段，而从下半年开始，伴随着CPI和PPI先后回升，将过渡到有量有利阶段。
　　西南证券首席宏观分析师董先安：1季度拉开复苏序幕
　　中国证券网讯(记者李雁争)国家统计局16日上午10点公布的数据显示，一季度国内生产总值65745亿元，按可比价格计算，同比增长6.1%，比上年同期回落4.5个百分点。对此，中国证券网第一时间采访了西南证券首席宏观分析师董先安。
　　他指出，从季节调整后的环比趋势来看，物价过了环比趋势负值高峰，工业生产也恢复增长。同比数据滞后性掩盖了刚刚过去的08年4季度是总需求谷底。从环比看，数据在陆续确认复苏已发生的判断。
　　之前，基于工业增加值数据，我们曾预计1季度GDP同比增速6%左右。其中相对平稳的消费增长支持4%，投资支持2%。这意味着，1季度GDP环比回升，结束了去年4季度的下滑状态。
　　2月CPI同比进入03年以来首次同比负值区间，预计8月前后变正值。先前货币信贷政策调整灵敏，从环比趋势来看，通缩阴云正在迅速消散。3月PPI环比为-0.3，比去年11月的-3.4，大幅回升。预计年底我们将看到PPI、CPI同比双双正增长。如果下半年总需求加速回升，4季度甚至有货币信贷政策取向微调的可能。
　　目前出现的复苏势头仍然脆弱。短期经济回升有所放缓，主要是受到外需压制。2季度贸易数据会稍好。去年4季度因出口制造业和建筑业大幅滑坡导致的就业收缩的状况，在1季度稍改善，2季度加速。
　　09年中国GDP增长率很可能达到7.5-8%区间，4季增率分别为6.1%、6.5-7%、8-8.5%、9.5-10%。主要变数在下半年复苏加速状态。明年内地经济高概率进入高增长温和通胀通道，极利于A股市场。
　　第一产业增加值4700亿元，增长3.5%；第二产业增加值31968亿元，增长5.3%；第三产业增加值29077亿元，增长7.4%。

