机构巧用美元魔环 A股借升值概念起舞
　　黄利明 赵娟
　　十一长假之后，面对信贷减速而陷入低迷的A股市场，借复苏之势，国内机构从防通货膨胀起始，进而在市场上开始鼓吹“人民币升值”概念。地产、有色金属等资产能源类股票随之有了一波很好的涨幅。
　　这似乎与本月初在伊斯坦布尔召开的七国集团财长与央行行长会议上，要求人民币升值的声音交相呼应。
　　然而，事实上，此时中国经济正在恢复，尤其是出口情况好转的当口，人民币升值对此将会是很大的打击。基于此，从商务部渠道出来的消息也承认，短期内保出口是重中之重。
　　多位机构投资者认为，“人民币升值”概念只是部分机构寻找新投资主题的试探。一位证券业内人士直言，A股市场在创业板开板之前，在这个没有市场主题的时期，事实上，正是一些机构利用美元兑人民币升值的影响对短期A股股市的概念炒作。
　　机构吹升值风
　　其实，十一长假之前，市场还弥漫着一层调整气氛，基金仓位已经连续6周下降。而自10月份开始，机构转向乐观，并由之前的缓步减仓转而谨慎加仓。
　　易方达基金固定收益部总经理马骏表示，近期跟一些基金经理交流后，确实发现大家整体看好，而且仓位有所提升。
　　从9月底开始，申银万国的投资策略团队奔走在北京、上海、深圳、广州，进行秋季策略路演。他们发现，9月末多数投资者担忧2700点的支撑力；10月初，不少投资者怀疑3400点的可行性；但在10月19日-23日的那一周，已有部分机构建议申银万国，应明确提出创新高的口号“只看3400点未免太保守了”。
　　机构加仓的大背景在于，人民币升值预期再次落入机构眼帘，并将此与热钱流入相结合成为流动性充裕的新支撑。
　　国金证券分析师徐炜向记者表示表示，虽然国内政策出现一些转变的信号，但在经济信号仍然强劲恢复的背景下，在初始阶段市场对此反应较为平淡；市场在10月找到的驱动力是美元的贬值，国际资本流入，以及进而引发的本币升值预期。短期市场仍然会受到这一线索的驱动，但随着时间推移潜在的变化风险同样值得重视。
　　10月19日之后，券商研究机构也在开始陆续出具相关报告，至今有10篇左右。中投证券就在其给客户的《中投金理财》报告中指出，操作策略方面，近期可重点关注受益于通胀预期、美元贬值的房地产、金融、有色等。
　　中金公司认为，这些均反映了国际短期资本可能重新流入中国。他们预计，剔除投资收益和汇兑损益，三季度不可被解释的资本流入或超过500亿美元。
　　根据日信证券统计，2009年3月份以来，由于A股市场与地产价格持续反弹，美元加速贬值，人民币升值压力逐渐加大，热钱再度返回中国市场。据wind统计，2009年3-9月份，月均流入速度为313亿美元，超过了2008年1-5月份的峰值。
　　因此，中金指出，四季度至明年初，行业配置上将逐步由消费等防御性板块转向资源类(有色、煤炭、农产品等)及资产类(金融、地产等)板块、盈利复苏确定性提高的中游板块，另外也包括全球复苏受益的航运板块。
　　“美元”魔环
　　10月的最后一周，“美元”成为基金经理圈讨论最多的话题。
　　前期美元持续走弱，油价创出年内新高，大宗商品价格上涨。由此，资产价格上涨卷土重来的逻辑重新在投资界流行了起来。“有一个说法，公募基金经理、私募基金经理，都增加了金融、地产、煤炭等资产资源品的配置。”上海一位基金公司人士称。
　　但是，上周，美元指数连续反弹四天，石油、黄金和大宗商品牛市不再，全球主要股市也纷纷回落，A股亦未能幸免。特别是最近几日，有色、煤炭、钢铁、地产等资源资产股跌幅尤甚，通胀预期的逻辑主线风光不再。
　　不少基金经理认为，10月26日以来A股的调整直接原因之一即是美元的止跌，这其实更让前期翻多并买入资产、资源品的他们有点措手不及。
　　10月29日晚间，由于美国披露第三季度GDP增长3.5%，高于预期。当晚，美元指数大幅下挫0.67%，收于75.93。美股则是强势上涨。
　　这些又令A股市场也随之转好。10月30日，上证指数也小幅回涨。
　　基金经理们的神经这一周被美元走势牵得紧紧的。现在有一种担心是，美元如果反弹，会否导致资本回流美国，从而对新兴市场，包括中国的股市造成很大的压力？
　　人民币升值有多近？
　　目前，华商动态阿尔法基金正在发行，年底将进入建仓期，拟任基金经理梁永强也将通胀预期和人民币升值主题作为他明年的投资策略之一，“从中长期看，在美元贬值、人民币升值的背景下，保险、地产、银行、煤炭等资产资源类品种可以作为阶段性的投资方向。”
　　但其实，梁永强也认为，美元会有一个有序的贬值的过程，人民币升值只是长期趋势，通胀也不会来的那么凶猛，尤其是在政府反复强调防通胀、打提前量的情况下，明年应该是温和通胀。
　　“2007年是输入型通胀，油价、国际粮价、国内粮价接连上涨，其中油价是核心，但油价由美元、供求、地缘政治几个主要因素决定，今年这些都不会表现得很激烈。”
　　目前各家研究机构对明年CPI的预期仍集中在3%附近，较高的通胀预期和相对温和实际CPI可能共存。
　　“目前，我们不会选择建仓有色金属板块。”梁永强称，前期美元走弱、矿产资源股走强只是支撑市场的一个原因，但这些股票不会走得太强。
　　从2008年第三季度起，人民币兑美元一直盯紧在6.83元左右，停止了升值的脚步。而现阶段，不少声音认为，一旦经济复苏确立，中国政府将退出当前极度宽松的经济刺激政策，人民币将重新开始小幅升值。
　　但华创证券首席经济学家巴曙松博士指出，人民币不太可能大幅升值，一定程度上是因为，仅靠调整汇率无法解决中国经常和资本账户大量盈余问题。
　　更何况，今年四季度，我国的出口也才表现出复苏迹象。虽然中国全球产出份额不断增长及其外汇储备不断膨胀，人民币有巨大升值压力，但在中国出口明显复苏之前，人民币汇率不会出现大幅变动。“中国外贸进出口要恢复至危机前的水平，还需两三年时间。”一位商务部官员指出。

