银监会辟谣：信贷政策未收紧
　　央行货币政策委员会委员樊纲：短期可接受不良贷款小增
　　东方早报记者 罗晟 发自北京 
　　银监会新闻发言人昨晚表示，银监会并没有改变年初以来确定的信贷政策。
　　对于近日部分媒体猜测银监会要改变信贷政策的报道，银监会发言人表示，银监会日前开展的信贷资产贷后检查以及与票据融资等相关联的案件排查，都是银监会合规性监管和持续风险监管的正常工作安排。
　　该发言人说，作为银行业监管部门，银监会每年都根据工作需要安排相关检查。
　　央行统计数据显示，一季度中国新增贷款达4.58万亿元， 其中1月份1.62万亿元，2月份1.07万亿元，3月到了1.89万亿元。第一季度银行信贷同比多增3.25万亿元，增速创下历史之最，接近政府设定的2009年全年最低目标5万亿元。
　　这点燃了市场对中国经济成长将加速的乐观情绪，但也引发了对通胀以及不良贷款上升的忧虑。市场人士纷纷猜测，监管部门可能收紧流动性，对信贷进行控制。
　　央行货币政策委员会委员、国民经济研究所所长樊纲昨日在东京参加亚洲开发银行研究所召开的有关全球经济危机会议时，试图淡化这些忧虑。
　　樊纲指出，贷款增长率倾向于在每年年初上升，且并非所有贷款都流向企业界，“这是一次危机，因此2-3%的不良贷款增长率或许可以接受。”
　　“在中国，我们有其他国家没有的行政性措施。如果贷款增长出现问题，我们总是可以调整政策。”他说。
　　樊纲同时还指出，他相信中国经济已经触底，年内有希望实现7%～8%的GDP增幅。
　　这和央行副行长易纲的观点相同。此前一天，易纲在国际掉期与衍生工具协会(ISDA)第24届北京年会上指出，中国经济已在去年四季度触底，始于今年一季度的复苏趋势将延续至全年，中国全年经济增速料接近8%的既定目标。 
　　最新数据显示，中国今年第一季度的GDP同比增长6.1%，增速低于去年第四季度的6.8%，创1992年有季度统计数据以来最低。但社会固定资产投资和工业增加值等指标都已经开始明显回升。
　　樊纲说，随着政府刺激方案效应逐渐扩散至整体经济，企业调整库存以及房地产投资要回到正常水平，可能需要两三年的时间。
　　他指出，在试图带领经济重回危机之前的高增长轨道同时，决策者必须要灵活管控信贷增长。 
　　“很难给出建议，因为情况瞬息万变，”他说，“每个月情况都不一样，因此我们需要定期审视状况并作出应对。”
　　衍生品
　　刘明康反对高杠杆创新
　　早报讯 中国银监会主席刘明康周四在国际掉期与衍生工具协会(ISDA)第24届北京年会上称，发展衍生品交易是中国参与全球化竞争的“必经之路”， 但坚决反对高杠杆率下的金融创新。
　　金融业的高杠杆化被认为是此次由美国雷曼兄弟破产引发的世界性金融危机的一大主谋。
　　“金融创新要遵从如下几个原则，风险是可控的，成本是可以算的，要增加产品的透明度。”刘明康说，坚决反对产品复杂化，在没有透明度的情况下推进金融创新，反对严重脱离实体经济和实际需要的金融创新。
　　刘明康说，中国在提高金融衍生工具产品水平的同时，应重点管理信用和流动性风险，并推动市场参与者提高专业水平和道德操守。
　　他指出，金融危机的经验表明，在不当的金融激励和约束体制下，金融衍生工具无法起到将风险转移给更能承担风险的市场参与者的作用，研究和监管金融机构激励机制，是监管者的职责。

