浙江经济考察：调整与转型之路
　　报告要点
　　一、通过草根调研掌握第一手资料
　　为了验证宏观数据和媒体对经济的报道，我们选择了温州和杭州地区6家大、中、小型企业，以及一家银行的支行进行了草根调研，以便掌握近期企业经营状况和信贷需求的变化。
　　二、企业开工率相对较好
　　调研发现，虽然农历新年后企业开工期普遍有所推迟，部分企业倒闭导致失业民工增加，也有部分企业开工不足，但正常运营企业仍是多数，相对于广东地区情形较好。
　　三、经济波动造成全球不同市场冷热不均
　　经济波动虽然具有全球性，但各地区市场状况不一。目前看来，国内市场需求下降幅度相对较小，产业振兴计划对经济的推动效应逐步显现；东南亚、中东、南美等地的波动也相对较小，低端产品在当地具有较高的性价比；而出口欧美和俄罗斯等地的企业受金融危机的影响相对较大。
　　四、本土民营企业具有坚韧、灵活的生命力
　　国内民营企业具有比较顽强的生命力，这不仅在于其长期谨慎的经营风格，灵活的经营模式，也在于一种坚持的精神，这或许能部分解释广东地区因外来资本撤离而困难较大的原因。对于大中型企业而言，那些在经济过热阶段保持稳健的经营节奏、没有盲目扩张的企业，具备更强的应对危机的能力。
　　五、真正的考验可能是2010年
　　悲观情形下，如果经济持续下滑，导致国内市场需求的下降、东南亚等市场受金融危机影响而恶化，可能会使企业5月份之后导致企业订单下降较快，国内需求疲软，对许多企业而言，真正的考验是2010年。
　　六、调整与转型就应对危机的唯一策略
　　没有应对不了的危机。我个人认为，目前国内主要产品的结构要好于1997~2000年，不存在大批量无法满足市场需要的过剩产品；政府部门也有足够的能力和空间进行基建投资，增加公共品供给，以改善消费和投资环境。我们将通过对调研企业的持续跟踪，监测微观经济体的变化，以便更好的判断银行业经营环境的拐点。
　　点击查看原文

