各方对一季度宏观数据解读不同
　　张 刚 中原证券
　　周四统计局公布数据显示，一季度国内生产总值65745亿元，同比增长6.1%，比上年同期回落4.5个百分点。一季度，规模以上工业增加值同比增长5.1%，增幅比上年同期回落11.3个百分点。一季度，全社会固定资产投资28129亿元，同比增长28.8%；一季度，社会消费品零售总额29398亿元，同比增长15.0%；一季度， CPI同比下降0.6%(3月份同比下降1.2%，环比下降0.3%)，PPI同比下降4.6%，环比降幅逐月缩小。虽然宏观数据并未超出市场预期，但低迷的数据依然影响了部分投资者的信心，制约了股指继续攀升的步伐，A股结束了五连阳的上涨，上证综指收市报2534.13点，跌0.08%；深证成指收市报9711.36点，跌0.14%。两市共成交2745亿元，较前日略有放大。
　　从盘中热点来看，A股市场个股涨跌各半，采掘、地产等领跌大市。采掘、地产等周期性行业多数回落，中国神华跌3.11%，万科A跌1.51%。此前市场预期一季度经济数据将出现好转，令周期性行业受到追捧。船舶制造、医疗器械、环保、钢铁、公路桥梁、纺织机械等板块表现强势，而煤炭、水务、石油、玻璃、电子、水泥、飞机制造等板块表现较弱。
　　总体看来，2009年一季度宏观经济数据的陆续发布，在一定程度上降低了投资者对于经济下滑的担忧。与此同时，政策面的积极呵护也为股指的不断上扬提供了强有力的政策保障。我们认为，年线可能并不是本轮反弹的最终目标。出于对未来信贷增长以及对上市公司一季报风险的逐步释放，两市股指已分别创出本轮反弹的新高，如果后市大盘股一季报的业绩表现不超出市场的预期，那么A股继续稳步反弹的格局就不会打破。需要注意的是，随着股指的逐级走高，市场蕴含的风险也在逐步增长，我们建议投资者在持股待涨的同时，需要保持一份谨慎。建议投资者逢低关注基本面比较确定、涨幅相对较小的蓝筹股的投资机会，主要是医药生物、商贸零售、食品饮料、建筑、电力，出口复苏会是阶段性的投资主题。另外建议适当关注银行板块、铁路建设以及防御类板块的补涨机会。另外资源类品种、节能环保以及房地产板块，建议近期继续关注。
　　市场分析报告(中证研20090430号)
　　点击查看原文

