谭雅玲美元贬值趋势难改黄金或可涨到1500美元
　　中国银行全球金融市场部高级分析师谭雅玲：美元贬值趋势难改黄金或可涨到1500美元
　　与美元相对，黄金高涨是全年主调。黄金可能达到1500美元。
　　近期美元走势引起关注和争论。中国银行全球金融市场部高级分析师谭雅玲称，基于对美元长时间的跟踪与观察，认为美元近期表现是短期阶段性调节，并非是美元转入升值阶段。通过美元预期黄金，2010年值得关注黄金投资的价值和机会。
　　2010年的投资机会在于价格错落的时机选择，以及价格错落的市场组合，多元化投资板块组合是较好的搭配。
　　美元仍以贬值为主
　　2010年预计全年美元贬值是主基调，美元汇率较为明显针对欧元升值，对其他货币升值则是有限度和有节制。因此，美元指数虽然短期突破80点，但并非进入强势反转升值阶段，美元未来继续以贬值为主。
　　目前的环境十分有利于美元贬值：一方面欧洲冲击加大，美元贬值将导致欧洲危机，这正是美元最终目标，但是这将进一步伤害美元信用和信誉，美元目前迂回是从长远保全自己，维护自己和强大自己。
　　另一方面，美国经济复苏明朗，美元贬值将稳固这种态势，增强竞争力，但是美元贬值也将不利于资本投资流入，美元以超前风险规避把握价格迂回，是前瞻性的风险规避型策划。美元全年也有升值，目的在于刺激和拉动贬值，并且缓解贬值压力和风险。
　　预计2010年国际外汇市场美元主线将出现“弱—强—弱”的三阶段转换型明显的差别性走势。第一季度以美元贬值为主，美元指数将继续2009年低迷态势，维持和盘整在70点上下。预计第二季度美元升值将呈现，技术型反转将扩大美元向上趋势，美元指数将逐渐上升到80—90点，美元指数有跃上92点的可能。第三季度和第四季度初美元继续转向贬值阶段，全年美元贬值趋势将难以改变。
　　金价预计将刷新纪录
　　与美元相对，黄金高涨是全年主调。黄金价格将继续高涨并刷新去年纪录，可能达到1300美元—1400美元，也有1500美元的预期，但黄金价格达到2000美元可能性较小。
　　黄金作为与美元连接紧密甚至补充替代的可能，都使得未来黄金价格高涨成为必然。
　　黄金价格2009年长时间的相对低位盘整铺垫了自身上涨的动力，加之其他关联因素，创造黄金价格低位技术上涨的准备条件。
　　此外，美元贬值与黄金高涨直接对应，并形成黄金价格基本点的实质性变化，1000美元的常态是变化的焦点。另一方面，预期与投机因素也是推动黄金价格走高的原因，资金快速流动和寻求利润回报成为黄金价格高涨仍维持的关键。
　　黄金价格上涨受政策拉动突出，而政策和结构型的转变将促成各国中央银行购买黄金的意愿增加。
　　采访整理：南方日报记者黄倩蔚

