资产价格受压 通胀压力或加剧
　　北京虎杰 张寅
　　在管理通货膨胀预期政策还在猜测之中的时候，其实物价已经在多个民生领域中明显出现了上涨的势头。水、电、汽油价格都在进行调价，市场定价商品更是在涨价之列。就连消费品中的汽车销售价格在2009年12月也出现了环比增长状况。商品价格上涨的广泛性实际上在扩散之中，目前政策如果仅仅是管理通胀预期恐怕是不够的，而是应该防止在2010年通货膨胀超过预期的问题。
　　世界经济虽然还处在恢复之中，但是资金泛滥已经使得大宗商品价格在2009年出现了飙升。中国主要进口的资源性产品如石油、铁矿石、铜制品正在推动着输入性通货膨胀影响着中国工业和消费的基础成本。由于世界经济还没有彻底复苏，中国出口商品价格的提升受到很大制约，在资源价格成本上升的情况下，出口企业利润率将处在非常敏感脆弱的状况之中。如果继续保护出口，那么汇率和利率的调整都会给中国出口企业以打击。但是如果汇率和利率不能调整，流动性不能受到限制，那么国内通货膨胀或会快速上升。
　　近期国内农产品出现轮番上涨情况，其中虽然有异常天气影响和自然灾害的存在，但是本身农产品价格被低估或是原因之一。加上资金流动性泛滥，农产品价格上涨就有了持续动力。去年以来大蒜价格一直是农产品议论的中心，一般认为由于是炒作原因，价格会很快地回落。但是进入2010年大蒜价格仍然处于高位的状态，表明大蒜价格的上涨还不能简单地归结为炒作的因素。背后因素可能更为复杂。
　　央行本月12日提高了存款准备金率，显然是针对1月份信贷可能季节性突击发放给予警告的措施。提高存款准备金，以及系列调控房地产的措施，可能对资产市场形成压力，那么仍然充裕的流动性资金就可能进入实体经济，那么资金或将在实体经济产品价格中反应出通胀，这样状况在2008年曾经出现过。

