寻找通胀蛋糕
　　2009年12月，CPI上涨了1.9%，为13个月来的最高。处于“管理”的通胀预期向现实的通胀跨越，或只是不经意的一步。通胀往往与提高存款准备金率、加息等货币政策紧缩手段相伴。从管理通胀预期开始，资本市场的中期调整可能已经到来，告别了流动性过剩推动的资产盛宴，在流动性退潮、通胀主题下，如何寻找“剩宴”中的投资机会成为当务之急。
　　一个有效的对应策略就是转嫁出去。从融资角度考查上市公司，未来受通胀影响较小的有两类，一是不用借钱的，二是不愁借钱的。
　　不用借钱的即为轻装上阵型，既包括银行、保险与券商等金融行业公司，也包括传统行业中品牌酒类、优质医药等具有强大现金流、低资产负债率的公司。
　　不愁借钱的可进一步分为锁定成本型与债务扩充型。锁定成本型是指已借入大量长期贷款，从而使利息费用固定在较低水平的公司。一些资金密集型的公用事业型公司便属于此类。债务扩充型是指未来有较大债务融资空间的公司。与锁定成本型相比，此类公司将承担较大的未来高利率压力，所以需要具有较高的收益率以作为贷款的“安全边际”。近期成功运作IPO与再融资，目前资产负债率极低，从而有着更大贷款空间的公司就是典型。
　　从本质上看，上述受通胀影响较小的公司类型均遵循着“转嫁”的路径。其中，前者的转嫁对象是消费者，后者的转嫁对象是银行(银行以更低利率吸储，从而进一步转嫁)。另外，还有第三种路径，依靠内部挖潜与科技进步等方式，只是具有渐进性、较大难度与不确定性。
　　湖南 程天刚

