中金：楼市新政有利于人民币升值
　　每经实习记者 由曦 发自北京
　　上周，国务院宣布房地产调控政策，其对人民币升值的影响也受到了关注和讨论。
　　4月19日，中金公司发布了题为《房地产新政有利于人民币升值》的宏观经济周报。报告分析指出，房地产调控政策短期内有助于抑制房地产需求，降低经济和金融的中长期风险，同时也降低了人民币升值下热钱流入的风险。中金公司因此判断新政提高了人民币升值的概率。
　　《每日经济新闻》记者采访了本期报告执笔人之一，中金公司经济学家邢自强。他表示，国内资产价格过高是造成热钱流入的重要原因，如果国家先用其他政策来调控资产价格，热钱流入的动机会大大减缓。对于人民币升值时点，邢自强预测，5、6月份可能性会比较大。
　　中行金融市场总部高级分析师石磊则表达了相反的意见。在石磊看来，房地产调控政策和人民币汇率政策在推出的时间窗口上要拉开距离。“政策不应该同时出来。如果人民币升值紧随着房地产调控而来的话，房地产调控的难度会加大，因为人民币升值会引起热钱的流入，从而增加房产升值预期。即使人民币升值，时间窗口也应选择在房产价格出现比较明显的下跌趋势后。”
　　在人民币汇率和房地产调控上，决策者一直面临着两难的抉择。中金公司首席经济学家哈继铭曾表示，非贸易品价格与贸易品价格的比值就是实际汇率，在贸易品价格相对不变的情况下，包括房地产在内的非贸易品价格的上升会导致实际汇率的上升。“既想人民币不升值，又想房地产价格不上涨是不可能的。”哈继铭说。
　　“在讨论房地产调控政策与人民币升值的关系时，首先要厘清推高房价的资金里有多少是热钱。”兴业银行资金运营中心的蒋舒博士说，根据其与银行业人士的交流，大量购买房地产的钱更多是来自国内而非国外，房产价格的高企在某种程度上也反映了产业环境的恶化。

