贷款新规颁布以后效果也是逐渐显现
　　主持人：姚振山：银监会今天是召开贷款新规三个办法一个指引推进情况的说明会，银监会法规部副主任王科进介绍，贷款新规颁布以后，效果也是逐渐显现。
　　张琳(记者)：从以往我国银行业不良资产形成的原因来看，贷款用途管理的不到位是首当其冲的，那么这也造成了商业银行经营管理上的一个顽疾，银监会不久前出台的三个办法一个指引的贷款新规可以说正在有效的去除这一顽疾，那么贷款新规强调了贷款的全流程化管理，通过十贷十付等有效的方式强化了贷款用途管理，严防贷款资金被挪用。
　　采访：周启正(招商银行信贷部总经理)：过去贷款管理放款以后，大家对这个用途，尤其这两年金融充分竞争以后对这个用途确实疏于管理，有些不敢管，或者是不愿意管。
　　采访：王科进(银监会政策法规部副主任)：因为贷款被挪用，它这个形式是多样的，你比如说流动资金这种贷款，它的贷款周转速度非常快，也许三十天二十天，十天，或者四十天它就周转回来了。所以我们一定要在贷后要加强监控，包括我们要设立专门的监控帐户，回笼帐户，而且我们也要观察企业的资产负债变化，比如我们贷了流动资金贷款，那这企业一定要是增加的是流动资产，对吧，贷了固定资产企业一定增加的是固定资产，对吧，这样就防止它把贷款挪用到其他地方，所以这是一个综合的，全面的系统性的来完成这项工作。

