物联网或撬动万亿元市场 规划是发展关键
　　本报记者   张颖洁
　　物联网无疑是此次全国“两会”上最受关注的话题之一，其不但首次出现在政府工作报告中，更频繁出现在代表委员们的提案中。与此同时，在物联网标准的制定上，我国基本上保持了与国际同行同步，这在过去各个行业是十分少见的。据《21世纪经济报道》报道，中国物联网抢攻国际标准，由工信部牵头的一个9人工作小组已于近日飞赴英国伦敦，参加传感器网络国际标准工作组(WGSN)的第一次工作会议。
　　可以说，延续2009年的“新”，物联网将在2010年迈入“热”。在国内，物联网已被正式列为国家新兴战略性产业，而相关的研发应用有望进入快车道，相关行业更是跃跃欲试，都想在这被称为是“下一个万亿级通信业务”的市场中分得一杯羹。
　　“物联网”在两会上大放异彩预示新产业热潮将引爆
　　物联网是继计算机、互联网与移动通信网之后的世界信息产业第三次浪潮。美国权威咨询机构FORRESTER预测，到2020年，世界上物物互联的业务，跟人与人通信的业务相比，将达到30比1，意味着物联网产业要比互联网大30倍。因此，物联网被称为是“下一个万亿级的通信业务”。
　　再来看数据，中国联通董事长常小兵两会期间表示，“这么多年来，全世界移动用户发展了46亿户，中国大概7亿户，如果物联网在某一个领域的应用开花结果了，可能这个数量就不是46亿户了，就可能是460亿个终端。”
　　如此的大市场，自然引发无数关注的目光。美国、欧盟等都把该项目列入国家战略规划，投入巨资深入研究开发物联网产业。在我国，物联网从去年的概念横空出世到两会期间的大放异彩，显然是一个跨越。
　　国家的目光定位在产业发展和标准制定。温家宝总理在政府工作报告中明确提出：“今年要大力培育战略性新兴产业，要积极推进新能源汽车、三网融合取得实质性进展，加快物联网的研发应用，加大对战略性新兴产业的投入和政策支持。”随后召开的中国物联网标准联合工作组筹备会议上，联合工作组组长、工业和信息化部电子科技委副主任张琪也表示，要加快推进物联网国家标准体系的建设和相关国家标准的制定。
　　行业的落脚则在应用。电信专家、政协委员邬贺铨称，物联网是架构在互联网上的应用，是互联网应用的生长点，也是“两化融合”的切入点，可以大大促进信息化的应用。
　　综观而言，物联网的发展是循序的过程，关键在于运用，更大的市场、产值效益、社会效益都体现在运用上。各行各业与物联网地结合所带来的大量新应用将会带来信息技术新一轮的增长。不少证券机构也提出，2010年新能源和物联网，这些相关新兴产业板块都值得关注。
　　产业链各方竞相跨入“下一个万亿级通信业务”
　　据了解，目前，我国的物联网在电力、智能交通、医疗卫生、家庭安防、重点区域防入侵、工业控制、农业、环境监测等诸多领域开始初步应用。而行业应用将成为未来几年物联网产业发展的主要驱动力。产业链各方看到了市场也看到了机遇，纷纷投身。
　　各省竞逐物联网发展：北京中关村建设中国物联网产业中心，上海抢跑“物联网”投8亿元攻核心技术，江苏打造无锡物联网产业创新集群，四川抢滩物联网产业建设全国首个“智慧县城”……业内专家则认为，物联网一方面可以提高经济效益，大大节约成本；另一方面可以为经济发展提供技术动力。
　　对于通信业来说，物联网的大规模应用意味着全新的市场拓展空间。电信运营商们也未雨绸缪，积极进行战略布置，应对未来的挑战。目前，中国电信物联网应用和推广中心、物联网技术重点实验室已经在无锡高新科技园落户并开展了工作；在服务和应用上，中国电信将逐步在“商务领航”、“我的E家”、“天翼”等品牌内填充与物联网相关的内容，并重点关注环保、农业、交通、能源、物流、城市管理等应用领域。而通过与产业链各方的广泛合作，中国移动则开通了包括手机支付、物流管理、终端监控、农业蔬菜大棚监控等一系列的物联网相关业务。
　　产业链上，全国人大代表、中星微电子有限公司董事长邓中翰在两会期间特别关注这方面的政策动向。他表示，物联网将是未来经济的新增长点，中星微电子有限公司将会在物联网领域加大投入，进一步把网络技术、IP技术、IT技术，推动到第一、二、三产业中，并且借助物联网的商机，创造出更多新型的企业，以及新型技术和财富。
　　理性发展抢占制高点
　　物联网发展“星火燎原”之势显然铺开，可见其对于我国在今后夺取全球产业链制高点的重大意义，而它带来的经济价值也颇受业界肯定与关注。而其也已被我国正式列为国家五大新兴战略性产业之一，正如工信部部长李毅中所说“物联网研究，我们在国际水平线上”。为此，加快物联网发展是不二选择。
　　不过，当前来看，对于物联网还需要两个字“冷静”冷静规划其发展路线，为抢占制高点做准备。要看到机遇，也要重视不足。中国电信集团公司总经理王晓初日前表示，物联网概念下的网络发展，需要大量的IP地址，而现有互联网在IP地址资源上的不足，已经成为物联网发展最大的瓶颈。
　　标准问题同样是新生事物的发展关键。沈明才代表认为，要尽快制定并逐步完善“物联网”相关标准体系。在国家大力推动工业化与信息化融合的大背景下，通过物联网将信息化惠及物、物流、人流，会是工业乃至更多行业信息化过程中一个比较现实的突破口。
　　目前，物联网对于全世界而言都刚起步，我国应抓住这个难得的战略机遇，通过理性发展抢占制高点。赛迪顾问研究显示：“政策先行，技术主导，需求驱动”将成为中国物联网产业发展的主要模式。

