IMF首席经济学家：人民币升值并非万灵药
　　早报讯 人民币升值呼声四起，国际货币基金组织(IMF)首席经济学家布兰查德却异乎寻常地挺身而出，为人民币舒缓升值压力。
　　根据报道称，布兰查德称，IMF的测算表明，即便人民币和其他主要亚洲货币升值20%，最多也只能帮助美国出口实现相当于国内生产总值(GDP)1%的增长。
　　“我认为不要拿人民币来抨击中国，这点很重要。中国应该做的，也是正在做的，是降低储蓄率，由此提升内需。”布兰查德说，“在这种情况下，人民币升值才有意义，这对中国重新配置资源和避免过热有好处，对全球其他地区也有利。”
　　布兰查德发表上述与IMF官方基调有所出入的言论之际，日本新任财务大臣、德国经济和技术部长、法国财政部官员周二相继暗示，人民币汇率机制应更灵活(详见早报昨日A36版)。
　　此外，被外界视作为“富国俱乐部”的经合组织(OECD)周二亦发布最新中国经济调查报告，呼吁中国应提高人民币汇率的灵活性，使中国经济的增长模式转向由内需推动，从而减少对外出口的依赖。
　　另一全球财金界的重量级机构——亚洲开发银行(下称“亚行”)周三也发布报告，陈述人民币升值的“利害”，试图打消中国的顾虑。该报告称，人民币升值可能只会对中国经常项目盈余造成微乎其微的影响。
　　报告提出，人民币升值对中国出口业的冲击会因制造业零部件贸易日渐增长而得到缓冲。目前，中国有越来越多的制造业企业需要从国外进口零部件。
　　近来韩国和日本等其他出口依赖型经济体的货币汇率强劲上扬，而2008年8月份以来人民币汇率实际上采取盯住美元的政策，这导致国际社会对人民币的批评声浪越来越高。
　　市场普遍猜测，人民币兑美元可能会在今年再度升值。

