申银万国：经济继续扩张 成本压力加大
　　申银万国
　　【内容摘要】：
　　经济继续扩张，成本压力加大-－2010年3月制造业PMI指数短评
　　2010年3月PMI指数为55.1%，比上月提升3.1个百分点。各分类指数均比上月回升。
　　·3月PMI指数为55.1%，比上月提升3.1个百分点，自2009年4月来，PMI已经连续13个月高于50%，显示经济仍继续保持扩张势头。
　　·从分类指数看，3月份各指数均高于上月水平，并维持在50%以上，其中，进口订单指数、新订单指数、出口订单指数和购进价格指数升幅较大，分别比上月提升4.6、4.4、4.2和4个百分点，进一步验证经济扩张势头在持续。
　　·3月份生产指数58.4%，比上月回升4.1个百分点，新订单指数58.1%比上月回升4.4个百分点，生产指数和新订单指数自09年2月份连续14个月高于50%。经我们研究发现，生产指数与新订单指数与滞后4个月的工业增加值同比增速相关度最高，预计1季度工业增加值仍有较好表现，预计1季度工业增加值预计可达18.5%。
　　·3月份新出口订单指数54.5%，比上月提升4.2个百分点，自09年11月份以来连续11个月高于50%。新出口订单指数与滞后4个月的出口变化相关度达0.82，我们预计至少上半年前出口仍会有较好表现，预计3月份出口增速为29.3%。未来出口的表现可能会有波动，但不会改变我们全年看好出口的判断，预计2010年出口增速为21.9%。
　　·3月份进口指数比上月大幅提升4.6个百分点。国内经济的强劲增长，带动了进口的大幅增长。未来进口增速可能持续高于出口增速，由此会导致顺差的进一步减少。3月份预计进口增速为51.4%，贸易顺差减少至82亿美元。
　　·3月份制造业购进价格指数为65.1%，比上月提升4个百分点，显示物价上涨压力较大。自09年4月份开始，制造业购进价格指数超过50%，自09年11月至今持续高于60%，制造业购进价格指数与滞后4个月的PPI之间的相关系数超过0.8，未来PPI上涨压力仍较大。2010年要素价格改革带来的原材料价格上涨以及国际大宗商品反弹带来的输入性通胀，可能会对物价构成较大压力，上游价格的上涨将挤压企业利润增长空间。我们预计3月份PPI达7.0%，全年PPI为5.5%。

