机构求钱若渴 国库定存利率创新高
　　证券时报记者 朱 凯
　　本报讯 昨日招标的300亿元国库现金定存遭遇罕见争抢，中标利率4.20%高攀至6个月期限品种的历史新高，显示了季度末资金不济的银行机构“求钱若渴”之态。
　　招投标结果显示，本期2010年第六期国库现金定期存款期限为6个月，最终中标利率4.20%，不仅远高于同期限的定存利率1.98%、6个月Shibor2.43%，甚至较5年期的金融机构定期存款利率3.60%还要高出60个基点。同时查阅历史数据发现，自国库现金定存2006年12月6日始发以来，昨日这一期招标还创下了同期限中标利率的历史新高，而次高3.30%也出现在今年的4月份。今年以来金融机构的资金紧缺态势可见一斑。
　　业内人士向记者解释道，本次招标其实是2009年12月24日那期6个月国库现金管理的到期续发品种。从这个意义上讲，本期300亿“注入”只不过是弥补了历史到期资金，并未向市场投放新的流动性。正因为此，部分在年中考核中料难“达标”的银行才会不惜血本争抢这笔资金。
　　浦发银行资金总部分析师李治平告诉记者，目前商业银行的吸储压力很大，大额的协议存款利率大都到4%-5%区间了。尤其是在年中考核因素的作用下，对这笔数以亿计的国库现金存款而言，4.20%的利率还算是合理的。记者也了解到，某些吸储能力相对稍弱的银行对于保险、邮储以及社保资金等大资金的协议存款，其年利率最低也要4.1%左右，规模更大的资金有望超过4.5%。
　　中信建投证券研究员黄文涛向记者表示，从5月份开始，包括银行等在内的上市公司逐渐进入了现金分红高潮。除了上市商业银行要备足现金用于自身分红外，同时也要保留资金用于存款客户的现金分红。这也是造成近期银行资金紧张的重要原因之一。黄文涛表示，这一因素的影响近期还将持续。另外，记者统计也发现，上市商业银行的现金股利派发日大都集中在6月份。而建行、招行、民生银行和中信银行的分红方案已经董事会通过，预计不日也将实施。
　　对于后续资金面的趋势，第一创业证券分析师宋启超认为，目前可以看作是资金需求的一个顶峰，银行机构缺存款面临一定的时间节点。而到了7月份，影响目前资金面的诸多因素逐渐消退之后，随着人民币升值的有序渐进，外汇占款也预计在7月份之后会出现一定回升，对债市的资金面将产生促进作用。
　　实际上，昨日央行也在公开市场实现了2010亿元的资金净投放，创今年春节以来的新高。本周不仅正回购操作继续暂停实施，两期央票的数量合计也未能过100亿元。
　　根据相关规定，商业银行在中标国库现金定期存款之后需要以标的数量120%的国库现券做质押，因此其实相当于一笔逆回购业务。

