央票三个月利率本周上涨 分析称年内或加息两次
　　央票三个月利率本周上涨，一年央票利率或紧随上调
　　■新快报记者 罗率 高菲
　　本周四央行出人意料地提高了3个月期票据的发行利率，这是央行近5个月来的第一次央票利率调整。市场普遍认为，这是央行加大紧缩力度的信号。
　　受此影响，周四A股出现两周来最大跌幅，收盘时上证指数跌1.9%。周五两市大盘早盘低位震荡，不过午后走出反攻行情，但量能的急剧缩量则说明尽管指数收红，观望心态依然十分严重。
　　资本市场受惊吓
　　本周四，央行发行了600亿3个月期央票，中标利率报1.3684%，较去年8月稳定至今的1.3280%升逾4个基点。同天，央行还进行了300亿91天正回购操作，令本周通过公开市场的回笼量创下连续11周以来单周最大净回笼量。期货市场随即遭遇“暴风雪”，连续两天暴跌。铜期货主力价格昨日再度下跌1.89%；铝和锌期货主力合约昨日再度分别下跌2.99%和3.5%。三大主力油脂期货品种豆油、棕榈油和菜籽油主力合约的跌幅分别达到了2.84%、2.58%和2.10%。有分析师表示，近期投机资金在各种商品中累积了巨大浮盈，出现大幅平仓引发的跳水行情是迟早的事。
　　中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇对媒体表示，央行上调3月期央票的目的可能是为了抑制商业银行年初的放贷冲动，因为去年年末银行减少信贷投放量，为今年储备了充足的“弹药”，银行放贷冲动将比较强烈，上调央票发行利率能够有效调控银行可贷资金，保持银行间流动性适度充裕。昨日股市的银行板块普遍收红，其中南京银行涨幅最高，为2.18%，宁波银行和浦发银行紧跟其后，涨幅分别为1.74%和1.12%。
　　一年央票或升至2至2.1%
　　面对央行发出的控制信贷的信号，央行是否会在下一步加息引发市场关注。一些机构预计，本次调控周期可能与去年相近，约5至7周；央票利率水平将逐周攀升，一年央票将升至2至2.1%，覆盖所有银行资金成本，大银行将有50至60个基点的利差。据悉，一年期央票发行利率向来被认为是“准基准利率”，其利率的上调往往预示着央行可能会出现加息行为。
　　澳新银行中国研究总监刘利刚认为，鉴于中国经济在2010年的增速将很可能接近并超过10%，而CPI全年增速不会超过4%，仍然处于可控的范围，但对应于这样的通胀率，实际利率的水平将显得过低，因此，利率将面临上调的压力，而央行可能在未来多次加息。
　　年内或加息两次
　　招商银行财富中心高级经理王穗宏在接受本报记者采访时表示，虽然央行加息的可能性存在，但离付诸实施应该仍有一段时间的时限。因此目前并没有明显的CPI高涨的迹象，央行在实际采取措施时会综合考虑市场的实际情况。他同时认为，央行会进一步强调信贷的平衡发放，防止各商业银行出现在一季度和上半年集中放贷的现象。
　　下周一国家统计局将正式公布2009年12月份的宏观经济数据，上一年的收官数据将会怎样无疑成为市场各方关注的焦点，分析人士认为CPI的指标变化将直接影响央行下一步的政策决策走向。
　　有市场分析人士认为，央行年内最早一次加息将在第三季度，并将在第四季度再次加息。郭田勇更表示，如果物价上涨过快，通胀苗头显现的话，不排除央行会在二季度加息，加息幅度提升至0.54%。
　　■链接
　　英国：维持0.5%利率不变
　　英国央行昨日宣布维持0.5%利率不变，同时把定量宽松计划的规模维持在2000亿英镑。
　　美国：料一段时间不加息
　　美联储公布了刚刚结束的议息会议的纪要文件，其中透露了当局希望进一步扩大量化宽松的意向。由于受美国仍高居不下的失业率的影响，分析人士认为美联储在相当一段时间都不会采取加息的措施。
　　韩国：基准利率维持在2%
　　韩国中央银行韩国银行金融货币委员会昨日上午表示，继续将基准利率维持在2%的水平。

