国金证券：融资融券投资全攻略
　　从全球37个主要资本市场来看，21个在股指期货之前推出融资融券，6个之前有看跌期权，3个随后很快推出卖空机制，5个在股指期货推出后，没有及时建立融资融券机制，致使资本市场出现了剧烈震荡。其中较为典型的例子便是香港1987年发生的股灾，著名的戴维森报告曾强调指出的：“香港股票市场缺乏卖空机制是引发1987年证券市场崩溃的一个主要原因”。
　　一、融资融券简介
　　融资融券，又称证券信用交易，是指在证券交易所或者国务院批准的其他证券交易场所进行的证券交易中，证券公司向客户出借资金供其买入证券或者出借证券供其卖出，并由客户交存相应担保物的经营活动。简而言之，融资指买空，融券指卖空。[详细]
　　二、融资融券推出时机选择
　　与股票期货和期权相比，证券融资融券交易的杠杆放大作用较小，信用扩张度也较小，证券信用交易的风险介于现货和期货期权之间。从适宜对象上看，信用交易对所有类型的投资者都适合，并不必然要求大量资金，它比期货期权更具有普适性。因此，先行推出证券融资融券交易更符合我国股市的实际，将为股指期货等金融衍生品的推出打提前量。至于推出时机，我们期待春节迎来融资融券，五一接下股指期货。[详细]
　　三、融资融券对市场影响分析
　　融资融券的推出将刺激股市的上涨，尤其大盘股。香港市场在推出融资融券后，期货定价的偏差逐步缩小，市场的有效性明显增强。统计结果表明在三个不同的时期，绝对定价误差分布的均值和方差随着卖空机制的逐步放开而显著的减小，市场的套利空间逐步缩小。[详细]
　　四、融资融券下的投资策略
　　融资融券提供了两种新的交易机制：1)交易杠杆2)做空机制，交易杠杆将放大投资者的风险和收益，因此对投资者的时机选择能力和价值判断能力都提出了更高的要求，而做空价值则提供了一种新的盈利模式，在作多做空都可以获利的机制中，投资者对市场趋势判断的重要性也将增加。[详细]
　　五、融资融券的风险点
　　融资融券在可能带来高额收益的同时，也产生了巨大的风险，就投资者而言，其主要面临的是市场风险、保证金追加风险，流动性风险及内幕交易加剧风险。[详细]

