兰恒敏：以二次刺激应对二次探底
　　◆经济导报 评论员 兰恒敏 
　　我们先看几个现象。
　　最新公布的6月份PMI指数显示，中国PMI连续两个月下滑，11个分项指数中“一升十降”。其中，购进价格指数回落幅度最大，达到7.6个百分点；新出口订单指数下降2.1个百分点，显示外部需求仍旧低迷。只有产成品库存一个指数上升，升幅为1.5个百分点。库存指数上升是最要命的信号之一，它意味着企业销售不畅，库存上升，是最有力的经济趋冷指标之一。
　　中央电视台7月3日深入报道了有色金属产业和企业产销情况，显示铜、铝等库存上升，企业开工率普遍下降20%左右，部分小企业甚至只有一半开工率。
　　温家宝总理赴浙江、湖南，李克强副总理赴河北密集调研。浙江调研结束仅隔一天，国务院就在6月28日、29日连续召开经济形势座谈会，广泛邀请了宏观经济、财政金融、人口就业、资本市场等领域的专家学者，以及汽车、钢铁、造船、纺织、电子、银行、房地产等行业的企业负责人参加。各研究机构给出了几乎一致的判断：经济增速进一步回落。中国经济隐患未消，周边市场制造业活动明显放缓，加大了高层对于未来经济走势的担心。
　　与此同时，中国A股今年上半年上证综指累积下跌了将近27%，是全球表现最糟糕的股市之一。投资者信心尽失，大量财富被蒸发，融资功能日渐式微。
　　仅仅两三个月之前，各方还在担心物价涨势难以遏制，房地产调控迟迟不奏效，加息的呼声时有耳闻。两三个月后全变了。
　　2008年末以来，中国依靠4万亿元投资和天量贷款迅速完成了经济的“V”型反弹。但过度的货币信贷刺激增加了金融系统风险，地方融资平台规模的急剧膨胀造成地方财政风险，过度投资造成产能过剩，一系列刺激经济的后遗症迅速显现。再加上地产调控和欧美经济不稳定，中国经济的确面临二次探底的风险。
　　中国政府会以“二次刺激”应对“二次探底”的风险吗？
　　发展永远是中国第一位的任务，一旦发展停滞，则许多社会矛盾就会走上台面。所以，政府适当放松调控力度，保持正常的发展速度是可能的。但是地方财政风险和产能过剩两大因素，使得所谓的“二次刺激”不可能是全面刺激，而只能是“点穴式”的针灸刺激———区别不同产业、不同地区情况，进行产业结构和地区结构的调整。在这一过程中，中国经济可能缓慢回落到常态增长(非刺激性的亢奋)，实现软着陆，但各行业、地区、产品却可能呈现出冰火两重天的景象，有的行业和产品产销两旺，有的行业和产品凄凄惨惨。
　　普遍的刺激过后，以不均衡发展为主要特征的经济和地区结构调整，将成为至少最近三五年的主旋律。无论是生产者还是投资者，都应该深刻地认识到这一特点，据此安排好自己的产销和投资。

