关注11月数据 紧盯4家小银行股
　　央行上周五发布了11月份的金融运行数据。11月末，M2(广义货币供应量，代表流动性)和M1(狭义货币供应量，代表现金)余额分别达到59.46万亿元和21.25万亿元的规模，同比(比上年同期)分别增长29.74%和34.36%。当月，人民币贷款和存款分别新增2948亿元和5824亿元。
　　通过数据，我们可以看到：
　　(1)货币增速续创新高，反映了储蓄活化进程的持续，但拐点已临近。我们预计，12月至明年的1月份，就能看见M2增速的拐点。
　　(2)中长期贷款占比继续提高，反映了监管层对信贷投放的监控力度有所加强。
　　(3)居民户存款少增，企业存款多增，说明居民存款搬家迹象显著。
　　上述货币信贷结构的变化，继续朝着有利于银行提升业绩的方向转变：M1与M2增速之差扩大，显示存款活化程度继续提高，降低银行吸收存款的成本；中长期贷款占比进一步提升，提高银行贷款的收益率。如果四季度银行的息差继续扩大，银行业的盈利将得到进一步的提升。
　　我们继续维持银行业“推荐”评级；建议重点关注未来业绩弹性较大的中小型银行，如中信银行、宁波银行、兴业银行和招商银行。银河证券
　　游击招行、浦发
　　11月CPI(居民消费价格指数)已同比转正，将使通胀预期进一步增强，并由此带来资金活期化和市场收益率的上行，这与下半年以来贷款结构的持续改善，都将推动息差回升。
　　我们预计，2010年银行业净利润同比(与去年同期相比)增速将达23%。 从2010年的盈利预测来看，上市国有大行、股份制银行、城商行的动态PE(市盈率)分别为11.39倍、12.9倍和18.75倍，动态PB(市净率)分别为2.11倍、2.24倍和3.09倍。我们认为，2010年银行股合理的平均PE、PB有望达18倍、3.3倍，银行股估值提升空间明显。
　　我们维持银行股“增持”评级。个股选择方面，兼顾银行成长性和金融创新两大选股思路，继续“长驻主线，游击辅线”的投资策略，主线为深发展、兴业、南京、民生、工行；辅线包括招行、浦发和中行。国泰君安

