8月PMI回升封杀经济下行空间
　　专家认为，受外部情况和国内调控影响，未来PMI持续增长难度较大
　　证券时报记者 徐 涛
　　本报讯 8月份的中国制造业采购经理指数(PMI)昨天发布。数据显示，8月份的PMI为51.7%，比上月上升0.5个百分点，为该指数四个月以来的首次环比回升。
　　同上月相比，生产指数、新订单指数、新出口订单指数、积压订单指数、购进价格指数、供应商配送时间指数有所上升，其中新订单指数、新出口订单指数、积压订单指数、购进价格指数升幅超过1个百分点，尤其以购进价格指数升幅最大，达到10.1个百分点。而产成品库存指数、采购量指数、进口指数、原材料库存指数、从业人员指数回落，其中产成品库存指数回落幅度为3.0个百分点。
　　针对8月份的数据情况，中国物流与采购联合会特约分析师张立群表示，8月份PMI指数的小幅回升预示中国经济不会出现深度回调。但需要关注购进价格指数的大幅提高，这可能对企业成本形成较大压力。
　　张立群表示，二季度以来中国经济增长率出现回落，市场对中国经济未来走势普遍产生担心。从支持经济增长的需求因素看，今年以来外贸出口强劲恢复，消费增长大体平稳，投资增速虽有所回落，但增长水平仍然在20%以上，受这些因素支持，未来中国经济增长不会大幅度回落。8月份PMI指数变化支持这一判断。
　　数据显示，8月份，购进价格指数大幅反弹达到60.5%，比上月上升10.1个百分点；产成品库存指数继续下降，而且降幅扩大，达到了46.9%，比上月回落3.0个百分点；新订单指数为53.1%，比上月上升2.2个百分点；生产指数为53.1%，比上月上升0.4个百分点；新出口订单指数为52.2%，比上月上升1.0个百分点。
　　对于未来PMI走势，专家认为持续增长难度较大。交通银行高级宏观分析师唐建伟认为，很难说未来PMI会持续上升，但是也不会下降太多，维持波动的可能性会更大些。

