经济数据将公布 人民币升值预期升温 
　　1月CPI1.9%？　今天数据在2%以内，市场会平静消化
　　本报讯(记者 高升)今日，国家统计局将发布1月的CPI及PPI数据，按照业内的普遍预测，1月CPI数据大致会处在1.5%-2%之间的区域，其中，1.8%和1.9%的呼声最为高涨。本报记者认为，只要今天公布的数据处于2%以内，市场就会以较为平静的方式消化该消息。但从中长期的角度来看，1月通胀压力的缓解只是一个短期现象，至少在二季度之前，CPI通胀将呈逐步走高的趋势。另外，最新公布的外贸数据显示中国的外贸活动复苏势头尚佳，记者注意到，外贸数据的走好已明显缓解舆论界对外需下滑的担忧，这无疑为“人民币升值”预期的卷土重来提供了土壤。
　　“通胀缓解”只是短期安慰
　　目前市场对CPI数据的预期较一个月以前已经大不一样。当时，大家突然发现12月CPI会“意外走高”(《投资快报》在业界率先做出了准确的预测)，这大大出乎投资人先前的预料。但现在的情况是，几乎所有的研究报告和媒体报道都已经把1月CPI的预测目标设置到了与去年12月相近的高位。笔者认为，1月CPI数据只要仍停留在2%以内，就不会对市场构成大的影响，至于具体是1.8%还是1.9%，区别已经不大。
　　但值得引起重视的是，当前舆论界出现的所谓“通胀低于预期，加息压力缓解”的说法有可能只是一厢情愿的短期安慰。记者综合各方面信息得到的结果发现，至少在二季度之前，国内的CPI通胀将呈现逐步走高的态势。1月的同比数据较12月的同比数据没有大的提升，并不代表通胀压力“缓解”。
　　展望未来，2月份的CPI数据由于受到农历春节因素及09年低基数效应的推高，很可能会明显超越1月。而从学界的呼吁及历史经验看，央行在对货币政策进行斟酌时，非常注意规避“负利率”的出现。一旦未来的CPI同比数据接近2.25%(目前一年期存款利率水平)甚至突破该数值，央行很可能会快速祭出加息大旗。而如果CPI数据表现相对温和，央行将会更多地把注意力集中在对银行信贷规模的额度控制和对准备金率的拿捏上来。
　　“人民币升值”预期升温
　　海关总署昨日发布的数字显示，1月份中国外贸进出口继续恢复性增长，已初步恢复到2008年同期水平。 据海关统计，1月份中国对外贸易进出口总值为2047.8亿美元，同比增长44.4%。其中，出口1094.7亿美元，增长21%；进口953.1亿美元，增长85.5%。贸易顺差141.6亿美元，减少63.8%。
　　近期，本报已经在多篇文章中提醒投资者关注“人民币升值”预期将逐步升温的可能性。笔者认为，昨日较为“强劲”的外贸数据公布之后，将会大大强化业界各大投资银行对未来人民币汇率重新走向灵活的朦胧预期。
　　据本报统计，目前认为今年之内人民币兑美元将会重拾升势的投资银行可谓阵容强大。比如中金公司、JP摩根、野村证券，甚至包括部分来自国内重要决策部门的重量级学者，纷纷认为“人民币升值有助于缓解国内的通胀压力”。这种论调，在过去一年当中屡屡浮现，但由于2009年中国的外需缩水严重，鼓噪升值的声音才有所收敛。现如今，外贸“已经恢复到2008年同期的水平”，大家对外贸的担忧自然有所缓和，“人民币升值”的呼声卷土重来，自然也不值得奇怪。
　　我们提醒投资者重点关注今年二季度这一时间段，出于种种原因，包括美国政界在内的各路利益集团，很可能推动新一轮人民币升值压力，尽管外界压力并不是国内政策的决定因素，但应该承认的是，汇率因素届时很可能会对A股构成重大影响。

