3年央票利率意外走低 资金仍充裕
　　证券时报记者 朱 凯
　　本报讯 多位交易员表示，目前的市场正陷入两难境地之中。二级市场现券收益率的下降空间已所剩无几，但大行等的资金配置需求在信贷受控下的“被释放”又不断带动一级市场的发行利率走低。
　　昨日公开市场招标的900亿元3年期央票给市场注入“利好”。交易结果显示，其中标利率2.74%较首期时的2.75%意外下调了1个基点，显示其远超首期五倍的发行量仍难以满足市场需求，在充裕资金的推动下，一级市场的“抢票”一幕再现。
　　不过，本期央票利率的意外走低并未引导现券市场出现太多惊喜，买家对价格的敏感程度甚至略有放大。据货币经纪公司人士透露，昨日仍以3-5年期品种较为活跃，某些大型基金公司倾向于卖出期限短的CP并买入上述年限产品。对此分析人士则称，消息面刺激已渐趋平淡，加上前期涨幅较大，市场谨慎心态仍存。
　　据央行公告，昨日公开市场还发行了230亿元3个月央票，其中标利率连续12周持平于1.4088%，符合市场预期。随后例行的350亿元91天期正回购操作利率亦与上周持平。Wind统计数据显示，本周到期资金合计1980亿元，目前已回笼资金2630亿元，如不再进行其他操作，最终已实现流动性净回笼650亿元，多于上周的140亿元规模。
　　从春节后至今，央行已在公开市场实现连续净回笼达9周之多，数量合计9850亿元。下周即为五一假期前的最后一周，大幅回笼的可能性较小。据央行数据，下周到期资金为850亿元，且3年期央票将暂停发行。业内人士分析称，3年期品种的受追捧也表明下周的1年期及3个月品种增量发行并非易事，毕竟3年期与1年期之间的利差高达80bp，目前部分苦寻出路的资金必然青睐前者。
　　北京一投行人士告诉记者，目前银行等机构受制于存贷比的限制，在资金充裕及后市利空缺席的前提下，配置型需求得到释放，像国债、政策性金融债及央票等主权性产品成为不二的选择。该人士表示，对银行而言多以综合考核为主，利差的多寡并非其首要考虑因素。
　　国信证券分析师李怀定认为，3年期央票的放量发行是一把双刃剑。就短期来看，其发行量的放大可以满足市场尤其是商业银行的需求，短期内发行利率上调的可能很小；就中期来看，由于3年期央票发行同时也起到明显的回笼作用，随着回笼力度的加大，对资金面收紧边际效应经过量变到质变的积累也将逐渐释放。
　　“供求关系趋向平衡，市场预期缺少大的分歧，预计债市后市仍将以盘整为主。”前述投行人士还称，随着股市震荡幅度的加剧及后市的不明朗，债市也似乎陷入了进退两难的境地了。李怀定也认为，考虑到当前外汇占款新增规模较大，央行有可能在3年期央票发行受阻之前就上调存款准备金率，令市场对货币政策的把握陷入难地。
　　另据悉，昨日财政部进行了2010年中央国库现金管理商业银行定期存款(第四期)的招投标，招标总量为300亿元，期限为6个月。招标结果显示，本期6个月国库定存的中标利率落在3.30%，大幅高于同期限的金融机构人民币存款基准利率1.98%，也高出昨日的6个月Shibor利率1.938%，显示五一假期临近，部分资金偏紧的城商行等金融机构融入资金的意愿仍较强。

