3年期央票利率走低意在稳定市场预期
　　记者高国华4月22日(周四)，3年期央票重启后第二次发行，由于3年期央票的发行量较第一次大幅增加750亿元，市场会出现何种变化格外引人关注。而发行结果也显示，3年期央票发行利率为2.74%，意外走低了1个基点。同时央行还发行了230亿元3月期央票并开展了350亿元91天期正回购操作。这样本周央行公开市场操作净回笼资金达650亿元，远高于上周140亿元的净回笼量。
　　对于3年期央票利率意外走低，接受本报记者连线采访的业内人士表示，主要是银行对3年期央票的需求量较大。据透露，银行对3年期央票需求量十分旺盛，实际需求应该还高于央行此次计划发行的900亿元。“如果基于需求的数量，3年期央票的利率可能还会更低一些，但最终仅降低了1个基点，显示出央行有意保持利率体系稳定，维持通胀水平与市场利率大体均衡的意图。”上海浦东发展银行资金总部研究员李治平对本报记者表示，当然此举也进一步舒缓了市场对于存款准备金率再度上调的预期。
　　自4月9日3年期央票重启发行以来，业内人士就表示，在1年期央票发行量无法增加的同时，央行可能根据市场资金情况更多倚重3年期央票来实现资金回笼。
　　在目前刚性配置压力下，商业银行目前不得不主动配入债券资产，因为相对于3个月央票，3年期央票收益率要高出135个基点，自然成为配置的主要对象。国海证券债券分析师杨永光分析说，3年期央票的放量发行凸显了市场对未来信贷控制进一步趋紧的预期，商业银行面临巨大的资金运作压力。
　　央行最新公布的数据显示，一季度新增贷款中，房地产贷款占比超过30%，随着房地产调控政策的实行，这部分信贷有望回落，更加大银行对3年期央票的偏好程度。与此同时，尽管3月份我国出现贸易逆差，但外汇储备仍然增长以及热钱的流入，都加大了流动性管理的压力。数据显示，今年前3个月我国外汇储备分别增加161亿美元、94亿美元和225亿美元。
　　实际上，今年以来，由于贷款投放受到限制，银行体系流动性非常充足，大量的资金聚集在银行间市场上，使得银行间市场回购利率难以提高，而现券收益率也不断下行。央行数据显示，截至2010年3月末，我国金融机构存贷比为71.5%，比上月又降低了0.9个百分点。记者也发现，不止是3年期央票，本周三，财政部发行的7年期国债受到资金的追捧，中标利率为3.01%，远低于市场预期，280亿元的计划发行量吸引了519亿元的资金认购。
　　李治平认为，由于2010年一季度短期回笼工具的大量使用，二季度公开市场到期资金量达1.9万亿元，其中，4月到期资金7010亿元；5月份到期资金4230亿元；6月份到期资金7800亿元。显然，为了有效地控制商业银行的信贷规模，央行在二季度仍将保持货币净回笼，流动性管理压力较大，未来央行仍将通过公开市场操作调控流动性。
　　兴业银行首席经济学家鲁政委也表示，为了确保流动性和银行信贷投放均衡适度，同时管理好通胀预期，央行仍将通过公开市场操作回收多余的流动性。
　　鲁政委认为，虽然存款准备金率可以一次性回笼更多资金，但目前存款准备金率已经处于高位，继续上调的空间不大，而公开市场操作不仅能够影响市场利率，还可以调整利率结构；同时公开市场操作更具有灵活性，更直接，更有效。各期限品种操作工具的组合运用可以灵活实现流动性管理。因此，在稳定市场预期前提下，公开市场操作“针对性”、“灵活性”更具优势。鲁政委同时也认为，为了有效地控制商业银行的信贷规模，巩固宏观调控的成果，央行二季度公开市场操作仍将保持货币净回笼态势，更多通过搭配使用公开市场操作工具实现回笼目的，如果达不到预期效果，不排除央行将3年期央票由隔周发行改为单周发行。

