7.5万亿信贷均衡投放 虎年市场总体不差钱
　　每经记者 肖艳
　　从A股历史走势看，新增信贷往往和A股呈明显的正相关关系。新增信贷大幅增加则股市上涨，信贷紧缩则股市下跌。央行行长助理郭庆平今年表示，信贷投放节奏上要由上半年特别是一季度大投放转到季度和月度合理均衡。按照全年新增7.5万亿的规模，以及均衡投放来看，市场人士认为，今年新增信贷对股市的影响或为中性。
　　A股和新增信贷呈正相关
　　中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇长期关注中国股市和货币政策的关系。“中国股市跟信贷新增贷款正相关，信贷投放得多，股指就会走高；投放少就会走低，股市主要还是资金推动型，而市场上的资金，最重要的来源就是银行信贷，十多年来股市和新增贷款的走势具有较强的一致性。”郭田勇表示。
　　2005年，上证指数一直处于1100点左右的低迷状态。2005年6、7月份，更是跌破千点大关。与此相对应，2005年5、6、7三个月的新增信贷规模跌落为负。2005年全年的新增信贷也是近五年来最低数，仅有1.7万亿。
　　2006年，全年新增信贷猛增至3万亿。同时股指也开始了稳步上升。2006年1月，新增信贷突破至4800亿，与此相对，2006年1月上证指数从1160点上升至1260点，上涨100点。2006年3月和4月新增信贷分别冲上5300亿和3100亿，导致2006年4月和5月上证指数拉出2条光脚阳线。
　　2007年1月，新增信贷突破5700亿。2007年全年新增贷款达到3.6万亿。同时伴随着人民币升值预期和热钱的流入，股指从2700点一路飙升至2007年10月份的6100点。2007年10月开始，新增信贷出现明显萎缩。由前期的每月3000~4000亿左右的规模萎缩至10月份的1300亿，11月份和12月份更分别萎缩至870亿和480亿。
　　自此，伴随着全球金融危机的逐步蔓延，A股再次踏上漫漫熊途。虽然2008年新增信贷仍然达到了4.1万亿，但是难以违抗全球经济下滑的大势，上证指数从6000点下滑至2008年10月的1600点。
　　2009，为了支持经济复苏，我国开始实施宽松的货币政策。2009年1月新增信贷飙升至1.6万亿，2月新增信贷达1万亿，3月更增加到将近1.9万亿。同时，股指也在2009年初开始步入明显反弹。而本轮A股调整的拐点出现在2009年7月底8月初，数据显示，7月新增贷款仅为3559亿元，环比下降了76.74%。这种状况一直延续至2009年底。在此期间，股指一直在2600点至3500点之间波动。
　　信贷资金两条途径介入股市
　　专家指出，新增信贷之所以对股指影响如此明显，主要有两方面的原因。
　　一方面是此前被媒体热炒的信贷资金可能通过直接或间接的途径进入股市。今年两会期间，中国银监会主席刘明康4日在参加政协经济组、农业组联组会议前表示，我国信贷资金流入股市楼市的现象并不严重。
　　2009年银监会在六省市进行的信贷资金调查中，测算出大概有4%~5%的新增信贷资金没有进入到实体经济中，而是违规进入股市。据此推算，2009年这个规模大约有3836亿~4795亿元。
　　但国务院发展研究中心宏观经济部副部长魏加宁曾表示，大约有20%左右的信贷资金流入股市，30%左右的信贷资金流入了票据市场，这远远高于银监会测算的5%左右信贷资金进入股市。
　　市场人士指出，除了直接违规进入股市的资金外，信贷扩张还有助于信贷资金通过民间的渠道入市。据一些股民透露，2009年一些营业部大户室的千万元级大户们有七成从银行贷款炒股。“去年贷款容易啊，手续简单，有拿自己房子抵押按揭的，也有直接担保就办到贷款的。”
　　另一方面，新增信贷还关系着投资者对经济形势和通胀压力的判断，从而引起非信贷资金在股市内外的流动。高华全球经济研究指出，大量信贷供应推动实体经济增长加速，通胀压力上升。
　　因为如果信贷流入实体经济后，会拉动投资和消费，对经济增长形成正面拉动作用。同时，过量的信贷流入实体经济，还会引发人们对通胀的担忧，为了资产保值，通胀压力下，不少人会将资金投入股市。因此，新增贷款增加会提升投资者对经济增长以及通胀压力的预期，这都会促使股市的场外资金流入场内。而如果新增信贷减少，可能引发投资者担忧实体经济增速放缓，从而导致资金流出股市。
　　今年新增信贷对股市影响中性
　　国务院总理温家宝5日在十一届全国人大三次会议上所作的政府工作报告中，提出了2010年信贷目标：今年广义货币M2增长目标为17%左右，新增人民币贷款7.5万亿元左右。“如果这一指标被严格执行，那么每月平均新增信贷将大约在6000多亿，这一信贷规模对股市影响基本是中性的。”一私募人士对《每日经济新闻》记者表示。
　　根据2009年情况来看，上半年月均新增信贷规模达到了1.23万亿，期间上证综指上涨了60%。而2009年下半年月均新增信贷只有3700亿元，同期股指维持了长达半年多的横盘调整状态。2010年1月，全国新增信贷1.39万亿，2月份新增信贷回落至7000亿。
　　谈及今年信贷增长，中国银监会主席刘明康表示，今年新增规模可能会少于去年，但是不会太紧，也不会呈现“前紧后松”的态势。“一般是第一季度稍微高一点，去年也是这样。去年一季度每个月(平均)1.5万亿，二季度(月均)9000多亿，三季度(月均)4300多亿，四季度(月均)只有3000多亿。”刘明康说，这是因为续建项目需要。今年贷款增长同比不会收得很紧，也应该不会有那么大的起伏，但也应是一季度多一点，二季度少一点，三季度再少一点。
　　而在经历了去年的高速信贷投放之后，今年各家银行的贷款增速将比去年有所下降。“今年肯定会比去年低一些，但要保证发展的必要需求。同时要均衡投放，每个月的投放规模要受到严格的控制。”日前，中国银行行长李礼辉表示。中国银行全球金融市场部分析师石磊认为，以现在的速度，3月银行新增贷款至少将达5000亿元，3月面临的调控压力很大。而另外一家国有大型商业银行人士则表示：“一季度放贷仍将保持较快速度，这主要与机构早放贷早收益以及建设周期有关。”而他认为，接下来的放贷速度将主要取决于经济数据走势，信贷投放将作为平滑经济走势的重要工具。

