政策面缺乏很明确的方向
　　主持人 吴明
　　本周艾古再度偷懒，退居幕后，请吴进代言，主持人一方面对艾古行为加以鄙视，同时也希望吴进能大胆发言，超越前贤。此外，因版面原因，暂时激活春天一周。
　　投资的有趣之处
　　    主持人：最近栏目嘉宾都惜字如金，有读者怪栏目图表过多，本周主持人叫来失踪多日的春天，撑撑场面。春天一别多日，在忙什么呢。
　　    春天：离开一段时间，希望被大家忘却，这样才能更心平气和地看市场。
　　    主持人：少扯没用的，有什么新发现。
　　    春天：相信时下最活跃的资金，肯定都在看最牛的中小板，我正在研究栏目嘉宾股道清泉提到的一只股票00237*，当时我以为只是个金属铝业股，细研究，实际是新材料，居然和医药还大有瓜葛。
　　    主持人：少来，我看你是看中了这周三的公告。好吓人，当天因为大跌，很多人没有注意，按公告算下来，如果进展一切顺利，按公司公告的数据计算，几年后的业绩岂非要到每股七、八块钱？搞不好是每股十块钱？只是时间是不是太久了？
　　    春天：这就是投资有趣之处吧。我们都在说寻找长期有业绩增长潜力的股票，真的出现时，我们好像又觉得太漫长。郑重声明，春天小组只是在研究，绝对无意推荐，这也不可能是一只短线票。40多块钱的股票，风险很大很大很大。哪怕它有十多块钱的净资产，哪怕盘子很袖珍，风险总是我们要首先考虑的。
　　本质上还是底部反复阶段
　　    主持人：上周是金融股没指望上，本周中国石化也撑不起台面，除了万科A老大爷还在硬挺着，蓝筹板块基本上都偃旗息鼓了。
　　    若雨萧萧：本周金融股工商银行离2319点的最低价只差6分了，周线上看，5周线与10周线死叉，压制股价下行，所以金融股走势不容乐观。单就指数而言，决定大盘方向的还是这些大股票，造成这种局面，我认为还是和政策面缺乏很明确的方向有关。
　　    主持人：怎么个明确？
　　    若雨萧萧：比如政策面说要求稳，怎么算稳？很明显美国那边经济形势不好，会再次面临考验，国内无非是靠投资和地产拉动，但是地产有隐性的高压线，就是房价绝对不能再大涨了，本周出台的一些政策基本上还是区域规划和新兴产业，反倒是地产行业再次出现利空消息，蓝筹股要起到中流砥柱的作用，依然需要政策面释放更多的利多信号。
　　    主持人：技术上怎么看？
　　    若雨萧萧：上周咱们聊到30日线是调整极限位置，是因为2319点和2389点的低点连线与30日线位置基本重合，同时还是今年6月下旬的左肩平台，但目前看支撑力度不强。下周开始，我们需要观察2475点处的缺口，日成交萎缩到600亿左右，将会有反弹行情出现。尽管缺乏政策面的引导，大盘走势也不乐观，但我认为从本质上讲，这里还是底部的反复阶段，与2010年上半年我们所思考的问题是政策退出的节奏和货币紧缩的力度所不同的是，政策面重回宽松货币政策契机是存在的，最近的观察点就是，9月公布的8月CPI数据是否确认年内通胀高点已经出现。
　　    主持人：再请天赢居，依然看空吗？
　　    天赢居：在上一期，我判断8月19日2701点时间空间耗尽之后，有几百点的暴跌，乐观些大二浪调整到2357点附近，悲观些最后一跌到趋势线1004点（05.07.19）-1664（08.10.28）所在2050点附近。下跌途中趋势线2481点（10.05.21）-2491点（10.06.08）所在2540点与55日均线2555点基本重合，形成短线支撑，大盘跌到2540点或2555点附近，有可能出现强劲的B浪反弹。运用黄金分割，得出下周从低点2540点开始的反抽将达到2600点至2636点附近，但依然判断为下跌途中的一次反抽，所以不可恋战。从日线级别的M头来计算，2540点反抽后的下一个目标2447点=2564+2564-2681。
　　2460点代表此轮反弹行情的强弱分界点
　　    主持人：对于本周的震荡，泛舟怎么看？
　　    泛舟：本周市场的震荡我觉得在预期内，这一周的震荡并不代表市场就此开跌。为何这么说呢？各位读者可以翻开沪指的周K线看一下，本周沪指的周K线正好夹在5周均线和20周均线中间，当周K线初次出现这样的形态时，震荡是必然的。同时如果本周往上突破，就是假突破，往下震荡也不能代表市场就此开跌。
　　    主持人：此话怎讲？
　　    泛舟：首先沪指至今运行在一个箱体内，这个箱体的下轨，周一将下移到2540点一线，我之前几乎每周都说，只要短期这个箱体不要被有效击穿，那么，短期市场内的个股依然会保持一定的活跃度，其次从周线上看，最关键的一周是7月23日那周，此K线可谓顶天立地，从那时起至今的所有震荡，在周线上看都是小幅震荡，只要那根周线有效守住就行，再者2460点一线介入资金力度尚可，不知各位还记得从3478点到本轮开跌的3160点么？周期170个交易日，反反复复地就是不跌。这次虽然没上一个平台那么的强，但至少也有像锂电池概念等持续热点板块，中国太保等走势也不弱，所以想一口气杀新低还是有难度的。但这可不是什么一元两次论，不跌就涨？非也非也。没有政策的提携，指数想出现单边趋势性的机会谈何容易，目前没有政策支持的市场，短线反复只不过是苟延残喘，最终依然会重复熊市中的久盘必跌。
　　    主持人：近期市场的中报效应也确实开始递减，真不知这阶段后还有什么可以刺激市场走强的因素。
　　    泛舟：刺激走强的好像还没找到，像房地产调控、外围市场震荡、再融资、国际板等等的利空倒是若隐若现，所以在这么一个阶段，各位千万别拿重仓去赌，小赌怡情无伤大雅，而且还能练练手。当然，对于各类战法运用纯熟的朋友，若信号出现，那么重仓短线出击赚点“十一”度假费用也未尝不可。时至今日，市场可用战法操作的个股增加了不少，如联环药业等不下十家。而且本周依然还有符合战法标准的品种持续上扬，比如方兴科技等。此外，基本面有重组预期的品种中线即便市场不行依然有表现的机会，比如江西水泥。从上个月的17.20元出信号到本周最高26元，也有50％左右的涨幅，再次验证晚入市不比早入市赚得少，这样的机会每天都有，就看各位如何取舍了。下周初依然关注2540点的支撑，2460点则代表此轮反弹行情的强弱分界点。
　　二浪回吐百分百，新生周期诞生的标志
　　    主持人：这个月个股一直保持活跃，指数也强势震荡，让人蛮期待的，吴进你这头肩底还在勾勒中吧，这次给读者带来什么新发现没？
　　    吴进：新发现倒谈不上，不过有个成熟的思路想跟朋友分享一下，先来张经典牛股图养养眼吧。图1是历史大牛股海虹控股1996年到1998年的周线图，其中的上涨阶段涨了约8倍，之后深幅调整，也就是艾古理论中提出的“二浪调整百分百”结构，之后该股在此基础上再涨约16倍，见图2的月线股。
　　    主持人：海虹控股当年确实非常强大，记忆深刻，你是想告诉我一只类似的牛股吗？
　　    吴进：先考考你的眼力，看看这只股票如何？
　　	主持人：你忽悠谁，这分明就是上证指数的周线图嘛，不过看起来有点像当年海虹控股第一波上涨的味道，你不会是想告诉我指数也会像当年的海虹控股一样十几倍的狂飙吧，你是不是疯了？
　　    吴进：不瞒你，指数的状态和当年的海虹控股确实很神似，限于篇幅我只能大概提一下“二浪调整百分百”这种结构，这种结构简单但又高度抽象，是必涨术的根本，其大致形态如图所示，大幅度创新高后又彻底回补，但读者可不要认为凡是这样就一定得大涨，俗话说要神形兼备，这可是非常高难度的，以后有机会我再细说。海虹控股（图1）和沪指走势（图3）皆完美地符合这种结构，这是新生周期诞生的标志性走势，而且指数2009年在转势位处的攻击更进一步确认这种有效性。事物新生周期的诞生，表面看似乎脆弱，但却生机勃勃，有着惊人的发展速度，如婴儿一般。
　　    主持人：听着有点悬乎啊。
　　    吴进：现在的股民几乎都是没有经历过股市初期那一年半真正大牛市的，自然想象不到那种牛市宏伟的气势。有兴趣的朋友可以研究一下中国股市诞生初期那半年简洁明了的走势，希望对你有所启发。
　　    主持人：一来就接连抛出让人目瞪口呆的观点！希望吴进不是仅仅为了追求语不惊人死不休啊。

