方正证券：国际油价新高 国内油价上调空间打开
　　李雨霏：好的，谢谢陆俊龙的连线，接下来我们要连线的是沪深两地的记者，以及香港方面的分析师，请他们带来他们所了解到的本地机构的晨会信息，现在我们首先要连线上海的记者杨磊，杨磊你好。
　　杨磊：雨菲早上好。 
　　李雨霏：今天你都注意到哪些值得投资者关注的信息呢？
　　杨磊：好的，雨菲，我们上海演播室今天依然首先来关注的是行业方面，由于市场预期全球的燃油价格需求将随着经济复苏而出现增长，纽约商品交易所原油期货价格今日升到了17个月的高点，方正证券的晨会就认为，目前中石油，中石化两大石油公司在北京，上海以及全国的多个城市，已经取消了成品油零售价的优惠政策，成品油的批发价格也调到了发改委规定的最高价格。
　　杨磊：2009年11月，成品油调价对应的原油价格平均水平为75美元，现在对应的国际油价水平已经达到了80多美元，因此成品油每顿有200到250元的上调空间，如果考虑到上次并未完全调整到位的因素，本次调价应该有500元左右的理论空间，方正证券认为，成品油价格调整，是中国石化，中国石油等股票的重要投资题材，他们认为成品油价格调整，有望成为这些股票行情的启动器。

