国信证券世界经济巡礼：日本经济咸鱼难翻身
　　国信证券宏观分析师 林松立
　　日本经济：国家主权债务终将是个大问题
　　近日召开的G20峰会就削减债务达成共识，一个迟到的共识。91年欧共体12个成员国凑在一起为未来的欧盟制定标准签署了《马斯特里赫特条约》其中最重要的一条就是：加盟欧盟的标准必须达到如下的规定——国债发行余额占GDP的比例不得超过60%。现在许多国家远远超过这个标准，难道是当时大家太高估一国高负债率对经济的危害了么？而日本，09年财年结束后日本国家债务余额占GDP比重已经达到了惊人的192%。
　　我们的观点是：日本的国家主权债务问题，之所以没有成为问题，只是因为它没有爆发出来。
　　老龄化问题：一个无法解决的大问题
　　日本经济90年代后一蹶不振，无论政府采取何种措施，始终无法引领日本经济走出泡沫后泥潭。有企业资产负债表损坏严重的原因，有政策失误的原因，但我们认为深层次的原因是最重要的，尤其是后期，而且还将严重制约未来日本经济的低速增长。这深层次原因就是老龄化。06年日本人口达到峰值(1.22亿人)，随后总人口数开始下跌，同时，最近十几年老龄化速度还在加快。1985年每6.75人赡养一个65岁以上的老人，到2015年，每2.9人赡养一个老人。老龄化问题将使得日本经济还将面临第二个“失去的二十年”。
　　泡沫的最大特性：难以抗拒
　　中日两国经济发展史实在有太多的相似性，甚至在奥运会和世博会的举办上——东京奥运会和世博会，我国则是北京奥运会上海世博会；而中国的经济增长模式——严重依赖出口和投资、流动性泛滥，与日本极其相似，加上最近几年房地产泡沫开始膨胀，市场开始广泛关注中国是否会重蹈日本泡沫经济的覆辙。中国和日本经济有很多相似的地方，主要可以分成两类：神似形不似，和形似神不似。神似形不似主要有人口增长及结构、贸易不均衡、流动性过剩和低利率环境；形似神不似主要有经济制度和城市化进程。
　　我们的观点是：
　　目前就断定中国将不会重蹈日本经济的覆辙，为时还尚早。泡沫的背后其实是短期利益(痛苦)和长期利益(痛苦)的抉择问题，但回顾历史，每次社会都选择了短期利益。当然我们要是真的能够吸取日本的经验教训，采取有效及有前瞻性的政策，中国未来是可以避免重蹈类似日本的房地产泡沫破灭而产生经济严重衰退的覆辙。
　　对日本经济看法：
　　短期内(2-3年)日本经济很难恢复到危机前水平，长期内，日本经济将再经历另一个“失去的二十年”。
　　摘要
　　危机后经济复苏：见底回升，同比增速夸大复苏力度。经历09年一年的恢复期，日本经济逐步从底谷逐步回升，无论是出口还是消费、工业生产，均已经开始走出低谷，但必须强调的是，各项经济指标从同比来看，似乎复苏速度很快，但从总值来看，日本经济想要恢复到危机前的形势，还需一段较长时间。
　　走出危机的三大推动力：出口、积极政策和全球复苏力量
　　3月份出口额为6多万亿日元，但随后全球经济的小幅回调，4月份出口开始回落至5.8万亿，5月份继续回落至5.3万亿。我们认为全年出口月度值大约为5.5万亿，这个水平较07年的7万亿差距仍非常大。所以，光看同比增速将作出错误的判断。
　　另一大拉动去经济逐步走出低谷的是日本政府常用的积极财政和货币政策。全球经济的复苏也是日本出口复苏的动力，从企业订单来看，很好地体现了全球经济复苏对日本经济的拉动作用。从机械行业订单总额来看，08年上半年同比增速开始逐步下滑，08年6月份订单总额同比还录得3.6%的增长，但到了09年1月份，同比增速已经下滑至-49%，几乎折去一半。但到了09年12月份，同比增速已经快速回至1.9%，今年前4月份更节节攀高。
　　日本经济展望：短期内难以恢复到危机前水平
　　贷款数据显示日本经济反弹乏力。政策效应渐退后，今年3月份日本四大类银行信贷下跌为401.13 万亿日元，年率下降2.0%，创4 年半以来最大跌幅。这表明日本企业对现金需求仍疲软，暗示日本经济复苏将放缓。5月份银行贷款为458.751万亿日元，按年率仍然下降2%，剔除贷款坏账之类的特殊项目后，5月日本银行贷款年降1.9%，没有好转的迹象，银行贷款数据，我们认为最真实地反映了日本经济的形势。银行信贷大幅下跌，表明经济虽然见底，但反弹力度未来不容乐观。
　　日元升值严重拖累日本经济
　　日元的强势对日本的出口影响巨大，但在自由浮动汇率下，政府无法干预日元币值。在过去的二十多年中，日本政府也曾经出现过几次，试图干预日元的自由波动，通过买入美元释放日元而让日元贬值，但几次都无疾而终，一是因为政府的干预力量相对于这个市场而言不够强大，其次，干预后能短暂迫使日元小幅升值，但无法令其长期维持贬值状态，只有通过不断地买入美元才能维持日元小幅贬值，而这显然无法达到。
　　国内消费因政策刺激效应减弱而难以振作
　　在全球经济复苏的背景下，日本零售业伴随着收入的逐步企稳而逐步恢复，3 月份批发和零售总额同比上涨2.38%，为18 个月以来的首次转正，4月份同比增速为3.57%，但5月份回落至1.26%。同比数据揭示了国内消费见底，但是从批发和零售总金额来看，仍在在低位徘徊。从消费者信心来看，08年12月份见底26.2以来，消费者信心指数逐步走高，至09年8月份达40.1，目前基本上稳定在40多，但距离危机前比较稳定45-55仍有较大差距。消费者信心不足的背后是失业率的上升，失业率已由08年10月份3.7%上升至09年7月份5.6%(季调)，目前仍然高居5.1%的水平，这一水平仅此于SARS期间经济低迷时期的失业率。
　　产能利用率暗示前景不容乐观
　　贷款数据揭示了企业对未来前景不乐观而减少融资，削弱企业的再投资意愿；而产能利用率低下，将更加打击企业投资的意愿。产能利用率不高的背后是，制造业的景气度仍然不高。
　　中长期展望：咸鱼难翻身
　　老龄化是替人口红利买单
　　日本人口绝对数从2006年已经逐步减少，其次，目前的老龄人口占总人口数已经达到了惊人的22%多。日本人口老龄化速度的加快和老年人口的急剧上升，是日本经济发展长期一蹶不振的主要原因。七八十年代日本尽情享受人口红利，之后开始为人口老龄化买单。人口老龄化加快带给经济发展的制约是深远的。
　　日本债务问题：短期压缩政策空间，长期爆发危机的可能性相当大
　　为何日本暂时不会爆发债务问题？
　　日本的国家主权债务问题，之所以没有成为问题，只是因为它没有爆发出来。日本负债如此之高，为何没有先希腊爆发危机？其主要原因是日本的储蓄率非常高，日本的国债基本上都是本国公民购买。只要日本能够维持目前的低利率，日本政府就能借入新债偿还旧债。另外，日本债务居高不下已经持续十几年了，但财政一直没垮，因为都是内债，没有外债，而且，日本目前仍是全球最大的债权国。
　　如果不就此开始采取措施，最终要爆发出大问题
　　因为政府最终只能通过货币贬值来解决政府债务问题，随后必然是利率的上升和通胀的爆发。其次，多年以来，日本国债一直靠国内储户消化国债，但是随着社会日益老龄化，国民存款日渐减少，日本本国国民购买国债力量日渐式微。预计即使储蓄率停留在现有的水平，到2015年，日本的债务也会超过国内的资产总和。届时，日本政府只能依靠境外投资者购买国债，则不得不提高利率。
　　中日经济的比较和借鉴
　　中日两国经济发展史实在有太多的相似性，甚至在奥运会和世博会的举办上——东京奥运会和世博会，我国则是北京奥运会上海世博会；而中国的经济增长模式——严重依赖出口和投资、流动性泛滥，与日本极其相似，加上最近几年房地产泡沫开始膨胀，市场开始广泛关注中国是否会重蹈日本泡沫经济的覆辙。中国和日本经济有很多相似的地方，主要可以分成两类：神似形不似，和形似神不似。神似形不似主要有人口增长及结构、贸易不均衡、流动性过剩和低利率环境；形似神不似主要有经济制度和城市化进程。
　　我们的观点是： 目前就断定中国将不会重蹈日本经济的覆辙，为时还尚早。泡沫的背后其实是短期利益(痛苦)和长期利益(痛苦)的抉择问题，但回顾历史，每次社会都选择了短期利益。当然我们要是真的能够吸取日本的经验教训，采取有效及有前瞻性的政策，中国未来是可以避免重蹈类似日本的房地产泡沫破灭而产生经济严重衰退的覆辙。

