地方政府投资加码利好资本市场
　　各地财政部门计划从三季度开始加大财政支出力度
　　证券时报记者  郑晓波
　　本报讯 在宏观经济增速下滑的情况下，下半年地方政府投资可望显着增加。记者昨日获悉，财政部近日召集各地财政部门有关负责人在吉林召开“上半年地方财政运行情况分析会”。会上，各地纷纷表示，三季度要进一步加大财政支出工作力度，力争今年前11月支出进度较去年有明显提高。
　　业内人士指出，下半年政府支出力度增强，从配套资金层面来看，投资将会获得更好的支持，这将对资本市场产生积极影响。
　　三季度财政支出提速
　　会上，各地区财政部门相关负责人表示，一季度后，各地高度重视支出进度工作，积极采取各项措施，努力加快财政支出进度。在今年投资放缓的情况下，大多数省市建立了支出进度的目标责任考核机制，定期召开支出进度分析会议，通过健全制度、加强项目支出管理、清理结余结转等措施，上半年地方财政支出进度较去年同期加快1.8个百分点。
　　值得关注的是，各地财政部门有关负责人均在会上表示，三季度要进一步加大工作力度，力争今年前11月支出进度较去年有明显提高。
　　事实上，对于下半年政府加大投资力度，市场已有预期。一位专家指出，2009年实际的财政赤字约为GDP的2.8%，2010年政府预算赤字也是GDP的2.8%左右，但是从月均财政净投入来看，今年头几个月的净投入水平非常低，按照这一水平粗略估算，全年实际赤字可能仅为GDP的1%左右，离积极的财政政策目标相去甚远。
　　政府控制信贷和新开工项目，以及清理地方融资平台，被认为是上半年财政支出较慢的主要原因。申银万国证券分析师李蓉表示，2009年下半年以来，尽管名义上财政政策导向仍然是积极的财政政策，但财政支出/收入比已经回落到2004年—2007年政府实施稳健的财政政策期间的比值。
　　李蓉预计，在GDP增速将逐渐回落，以及中央政府强调的经济“调结构”的情况下，下半年政府的支出力度将有所加大。从配套资金层面来看，下半年的投资将会获得更好的支持。而财政支出加速的时点将对资本市场产生积极影响。
　　今年财政或将超收
　　与财政支出缓慢相对应的是今年上半年财政收入的快速增长。财政部日前公布的数据显示，今年上半年，全国财政收入43349.79亿元，比去年同期增加近1万亿元，增长27.6%；而上半年全国财政支出33811.36亿元，比去年同期增加4908.8亿元，增长17%。
　　去年基数较低被认为是今年财政收入快速增长的主要原因，但随着基数效应的减弱，下半年财政收入增速或将下滑。财政部认为，全年财政收入将呈现“前高后低”的走势。在上述“上半年地方财政运行情况分析会”上，各地方财政部门亦表示，初步判断今年财政收入增幅将呈现“前高后低”的走势。
　　值得注意的是，各地财政部门负责人均认为今年能够完成财政收入预算，并有一定数额的超收。这意味着政府部门在支出上将有更大的空间。
　　对于财政支出关注的重点项目，李蓉分析指出，预期未来财政投入将重点考虑社保的需求、区域经济建设和城市化进程加速的需求、发展新兴产业的需求、医疗卫生等方面，估计2010年政府财政在科学技术、社保和就业以及城乡社区事务方面的投入增长将快于2009年。

