澳新银行：经济延续复苏势头有利股市稳步回升
　　作者 刘利刚
　　作者系 澳新银行中国经济研究总监
　　当前，主要经济体国家经济形势好于预期，市场此前担心全球经济将出现“二次探底”风险已大大降低，全球经济复苏进程将有助于中国股市景气度造好，这主要体现在市场的谨慎情绪开始逐步消退、过剩流动性仍将旺盛等影响上。
　　进入2010年第三季度，全球经济面临的不确定性正在逐步降低，主要经济体国家经济形势好于预期，特别是市场此前担心全球经济将出现“二次探底”风险的概率已经逐步降低。相反，全球经济延续复苏势头将有助于中国股市景气度造好。
　　从全球范围来看，近期VIX 指数(反映市场风险偏好程度，又称恐惧指数)大幅回落，欧元、英镑及澳元等出现大幅升值，原油价格也在75-78美元一线获得较强支撑，相反美元和黄金开始走弱。
　　其中，欧元兑美元汇率从1.18反弹至1.30一线，欧元强劲走势背后，反映了IMF与欧盟对希腊的救助已经开始积极发挥作用。同时，欧元体系也将建立一个金融稳定基金，这相当于欧元区内的国际货币基金组织，从而可以从机制上消除未来救助欧元区内危机国家的不确定性。另外，欧盟银行的压力测试有惊无险，增强了投资者对欧洲银行系统的信心。
　　此前欧元的走弱也刺激了欧洲“核心国家”——德国和法国的出口竞争力。从德国和法国最新公布的数据来看，它们的工业产出及出口数据都创下近年来高点，表明前期弱势欧元有利于欧洲的经济稳定与恢复。同样，二季度英国的GDP增速创下4年来最快速度，环比上升了1.1%，表明英国经济也开始逐步走强。另外，欧元区采购经理人指数及消费者信心指数等指标造好，都显示欧洲经济已走过最困难时期。因此，随着欧洲经济的好转，将大大降低全球经济面临“二次探底”风险。
　　回头看美国经济的表现，尽管部分宏观经济数据出现一定程度走软，但这只是表明美国经济已完成由“再库存化”推动的经济强劲反弹，逐步回归经济增长的正常化阶段，这一特征可从苹果、IBM和摩根大通等美国大型公司财报超出市场预期中可见一斑。这表明，经济刺激政策不仅降低了美国经济再度下滑风险，而且还对消费需求增长产生了显著效果。例如，近期美国房屋存量开始明显下降，房价也出现一定幅度反弹。不过，失业率居高不下，又凸显美国经济复苏不会一帆风顺。但是，从今年一季度和二季度GDP表现分析，与2009年经济出现负增长(-2.4%)相比，预计今年美国经济增长率将可能达到3%。这一经济增速相当强劲，也消除了市场对美国经济有可能陷入“滞涨”的担忧。
　　另外，中国经济也表现不俗。今年上半年GDP同比增长11.1%，按央行高官说法，中国事实上已成为“世界第二大经济体”。随着外部环境的逐步好转，以及经济表现超乎预期，预计中国将在下半年适时、适度、灵活调整相关政策，以保持经济增长回归正常化轨道。
　　随着国内外经济形势的逐步好转，投资市场出现的新动向更值得关注。
　　第一，市场的谨慎情绪开始逐步消退。从国际市场来看，7月份美国股市反弹幅度达到近8%。而通胀上升与实际利率走低，导致全球资金被迫寻找高收益资产，从而刺激股市和房地产市场再度活跃。从国内市场来看，上证指数在过去数周出现较强反弹，也表明风险偏好开始上升。同样，由于国内通胀率已达到3%左右水平，但基准利率只有2.25%，实际负利率导致风险资产再度获得投资者青睐。
　　第二，从流动性现状分析来看，目前低利率导致全球过剩流动性仍相当旺盛，这将对风险资产投资产生一定的推动作用。鉴于亚洲经济表现相对较好，大量资金一直驻留亚洲市场，从而增加了亚洲市场的流动性，并推低市场利率。从国内市场来看，央行仍将坚持货币政策稳定性，但不排除会比上半年适度放宽流动性可能，以适应国内经济形势的最新变化。
　　第三，从估值的角度分析，今年二季度全球股市都出现大幅下跌，大部分股票的估值水平已处于较为合理或甚至偏低区间，特别是全球范围内大型公司二季度财报表现良好，又进一步推低了市场整体估值水平。这一分析同样适用于国内市场，如目前上证指数的估值水平仍处于历史水平的下限区间，进一步下跌动能将逐步减弱。
　　从上述这些影响因素来看，随着国内外经济面临的不确定性逐渐降低，这将对未来中国股市的稳步回升提供一个良好市场条件。

