国信证券：新能源产业前景展望
　　国信证券
　　评论：
　　对目前国内新能源市场的主要观点
　　主要观点有两点：1、从创投的角度来看，在新能源各行业里应最重视新能源汽车行业；2、就新能源汽车行业发展来看，在目前中国的大环境下，需求不是问题，供给是难点，投资要围绕供给工艺技术的改进进行。
　　太阳能风能大的领导者已上市，机会在于二级市场，创投阶段已过
　  太阳能和风能几乎同时于2005年在中国起飞。主要诱因不同，太阳能发展源于国外政策，风能发展源于中国政策，但这两个行业过去几年都蓬勃发展。风能有三家500亿市值的上市公司即将诞生或已诞生，太阳能行业在我国超过三家以上市值超过十亿美金的上市公司。由于已经发展到这个阶段，公司的增长还是存在，但是产业的竞争格局、大的领导者位?都比较确定，并且都已上市，创投之前该投的已经投资了，所以这两个行业对于创投来说，新的机会已经不大，机会多在二级市场。
　　新能源汽车全球均刚起步，是创投投资的重点
　　而新能源汽车全世界范围内属于初级阶段，非常适合创投投资，所以第一个观点为，新能源汽车是创投目前投资的重点。
　　新能源汽车需求不是问题
　　从需求来看，新能源汽车成本目前还比较高，但是有两个方面，一是国家的政策补贴，另一个是产业链上下游的积极程度这两个因素都非常正面。昨天新能源汽车的政策已经公布了，大家原来预期政策3月出台，迟迟不出，后来大家预期是7月份，公布比预期早了一两个月，说明国家政策较重视。 从世界范围内看，把新能源汽车作为国家战略的有两个国家——中国和以色列。从中国的背景看，去年中国的原油依存度已经为将近52%，如果再发展汽车工业，原油是不够用的。以色列跟中国出发点一样，也是从国家的角度大力推动电动车的发展，其中有一家很著名的公司叫Better Place，由其重点来积极推进的。 中国补贴政策已经出台，具体金额还需财政部定，但肯定超过百亿，时间初步定为3年，先补三年，再看看后续产业发展得怎么样。
　　吸取风电教训，国家从一开始就推动产业链的各个环节
　　另外一个是产业链的问题。A股的风能公司比较多，大家比较清楚，现在风电的主要瓶颈是在电网。所以从国家高层的角度，对于新能源汽车这个产业从一开始，国家就着力在推动这个产业的所有环节。电网改造有国网公司、南网公司参与，另外充电站和换电站这些领域都有一些国内的超大型的国有企业，像中石化、海油、中石油，包括国家电网都计划在充电站、换电站领域积极投资。所以从整个产业链的外部的角度看，参与者很多。 具体到整车零部件，中国创业者的精神全球都是屈指可数的，产业链内部参与者都是非常踊跃，几乎每年都有新的企业从别的行业转行过来或者在实验室里做技术的创新。所以从资金、补贴、从产业链的角度都是对新能源汽车非常支持的。
　　供给是难点
　　但是现在的难点在于供给方面。像风电、太阳能的主流技术是非常成熟的，以前只是政策没有出来，但是对于新能源汽车来看，纯电动车和可插电式的混合动力车的技术在全世界都是不成熟的。不成熟体现在很多方面，包括，电池、电池管理系统、电解液、隔膜实际上并不成熟。这个不成熟或者是体现在技术还没有到位，或者是体现在大规模的生产工艺还不成熟。我们过去两年多也看过了不少公司，从整车厂的角度来看整个产业链的零部件，确实挑战是很大的，不一定有外界预期的乐观。整车厂是产业链的龙头，它们联系着整个零部件，从整车厂的角度来看，在国家三年补贴下，争取把行业做好，但具体能不能做出来，确实挑战很大。
　　由电池的例子看挑战
　　比如说电池，动力电池系统包括电池单体、电池的组装技术还有电池的管理系统。对于使用电池单体全世界有很大争议，比如美国能源部和主流VC支持的一家上市公司叫A123，去年上市的，做电池，他们的倾向于做小的电池单体。因为电池单体的一致性做得好不好是电池效率的关键。所以他们是用传统的笔记本的18650电池作为电池单体去组动力电池。那这是什么概念呢，比如我们熟悉的中国排量比较小的车，像奇瑞QQ还有比亚迪的F0，用18650的话，如果需要达到铅酸电池功率的锂电池组大概需要1500个，如果要全部使用锂电池组大概是需要3000个18650的单体。而传统的笔记本的电池，是4到6个18650的单体。如果你要用3000个18650的单体，跟6个相比是500倍，这个对于一致性的要求和组装的要求都是个很大的难度。像我们用手机电池和笔记本电池，如果用两年以上，电池会有30%到甚至到50%的衰减，就是电量的下降。另外，汽车电池的工作环境远比手机和电脑的工作环境恶劣。第一是工作温度，如北方零下三十度，南方零上四十度，地面环境可能更高，会达到五六十度；另外路面本身的积水、积雪、泥等都会使电动电池的工作环境更加复杂。在这么复杂的环境下，电池的安全性、工作效率都会是很大的一个挑战。 我们还是举例18650的这个非常成熟的笔记本电池单体的技术挑战，国际国内都有厂家在做功率更大的电池的单体，本身电池单体的一致性又是一个问题。所以光是电池，还不说电池管理系统，就面临着很大的挑战。当然，电池确实是新能源汽车难度最大的一个点，包括正极材料、电解液，据我们了解，国内最优秀的两家电动汽车整车厂，目前成熟的推出市场商用的产品用的电解液和隔膜都是进口的，都不是国产的。所以本身将产业链里的关键零部件国产化，把成本降下来还是需要花功夫的。

