下半年经济工作主基调：稳中偏暖
　　◆经济导报评论员 兰恒敏 
　　22日，中共中央政治局召开会议，决定10月召开党的十七届五中全会。会议研究了当前经济形势和经济工作，并对下半年经济工作做了相关部署。这次会议可以看做是对十七届五中全会的思想准备。会议透露的基本原则和思路，对于我们理解和把握即将召开的十七届五中全会内容，做好下半年经济工作具有重要意义。
　　中国经济有过冷还是过热危险？政策应该积极还是稳健？这样的问题在社会各界中争论了大半年，各说各话，莫衷一是。现在不应该再争论了。会议指出，各地区各部门要把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和对工作的总体部署上来，坚定信心，狠抓落实。温家宝总理在党外人士座谈会上强调，做好下半年经济工作，要坚持搞好宏观调控，以稳定政策为主基调。要把处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系作为宏观调控的核心，始终把握好政策实施的力度、节奏和重点。
　　“以稳定政策为主基调”，就是宏观调控政策既不放松、也不加码，而是继续毫不动摇地执行现有的政策。包括要千方百计促进农业稳定发展；推动内需持续稳定增长；保持价格总水平基本稳定；加快淘汰落后产能；着力推进结构调整，培育和发展战略性新兴产业，促进区域协调发展；提升对外贸易和利用外资水平；深化资源环境、国有企业、财税金融等重点领域改革，稳步推进农村综合改革；切实保障和改善民生等。这些工作既是上半年工作重点，也是下半年的着力重点，在表述上几乎没有任何变化。
　　经济形势愈是复杂多变，经济政策愈应沉着冷静，以免顾此失彼、进退失据。“稳定”二字凸显了党的执政能力的娴熟和明智，对于社会各界准确把握经济形势、坚定发展信心、凝聚发展力量具有重要意义。上半年中国资本市场风雨飘摇，与各界对于经济形势的判断混乱、对政策的不合理猜测有很大关系；最近资本市场稳定走好，也是对中央“稳定”政策取向的正面良好回应。
　　当然，“稳定”并非毫无倾向性。温家宝总理强调，“无论是解决长期存在的体制性、结构性问题，还是解决经济运行中突出的紧迫性问题，都要在保持经济平稳较快发展的前提下进行。”这表明，“经济平稳较快发展”仍然是三者关系中的首要问题，“调整经济结构”和“管理通胀预期”只是为了更好地发展，不会出现各界所担心的因宏观调控而大幅度抑制经济发展的情况，给大家吃了一颗定心丸。
　　大政方针没变，一心一意发展，不要左顾右盼———这是中共中央政治局会议给我们传达的明确而强烈的信号。

