春节效应助推 2月CPI将再超预期
　　记者观察
　　发自广州《投资快报》  记者    高超
　　1月仅为1.5%的CPI同比增幅令市场感觉“通胀压力有所回落” ，但最新的信号显示，2月的物价数据，极有可能重燃投资人对通胀的关注。按照目前投资界对物价的预测趋势，2月极可能超过2%的CPI同比数据，甚至可能会触动极为敏感的利率“扳机”。
　　春节效应显著
　　记者从多种渠道获悉，进入2月以来，各地的食品价格出现了显著反弹。而这种居民消费价格上涨的趋势，在进入农历新年前后，达到了登峰造极的地步。公开信息显示，以广州为代表的部分城市农产品价格涨势最凶，以往卖4块钱一斤的青菜一度上涨到12块一斤，多种水果、肉蛋也出现不同程度的涨价。尽管相关农产品的售价在节后很快出现回落，但仍然停留在一个相对较高的水平。据了解，这种农产品价格在春节期间大幅上涨的现象，并非只是出现在南部沿海城市，全国很多地方都有相似的情况发生。而且，受寒冷天气影响，今年的春节涨价较往年更猛。
　　“基数+气候”助推CPI
　　除春节因素以外，还有两个因素值得投资人加以重视。首先是2009年初的物价低谷将催生今年同期CPI的“低基数效应”；其次，国内部分地区多年罕见的干旱气候，也有可能改变市场对“通胀低于预期”的判断。
　　我们注意到，2009年上半年总体处于物价的相对低位，这无疑将对虎年的宏观经济数据产生持续的影响。正是基于上述因素考虑，国内CPI同比数据的峰值，很可能要等到二季度之后才会出现。
　　气候方面，去年秋季以来，由于降水异常偏少、气温偏高，中国西南地区出现秋冬连旱。目前气象干旱范围已波及云南、贵州、四川、广西、甘肃、青海、陕西、河南、山西和西藏等十省区。云南、贵州、四川、广西等地局部出现特大干旱。气候对通胀预期的影响，需要引起重视。
　　3月中是敏感时点
　　按照《投资快报》掌握的资料，目前多数影响力较大的投行对二月CPI的初步判断都明显超过2%。比如中金公司认为2月份CPI有可能迅速攀高至2.5%以上；高盛认为2月份CPI同比增幅“至少”会达到2%；野村证券甚至预计2月CPI同比将超过3.0%。
　　我们注意到，有一种关于“负利率”的讨论正在成为影响市场对货币政策方向判断的关键因素。该理论认为，现实中的居民经常使用当前的CPI同比增幅和一年期存款利率来进行比较，如果存款利率小于CPI增幅，“负利率”将会成为现实。换句话说，如果2月CPI同比增幅突破2.25%，人们会普遍认为“负利率”时代到来，从而加大央行进一步紧缩货币的压力。央行的货币政策是否会有所转向，数据明朗之后的3月中旬将是最值得关注的时间段。
　　也有不同的观点认为，促成2月价格“高地”的因素多是短期因素，而且央行刚刚上调了准备金率，因此，即便2月的CPI数据超出预期，央行也未必会提高利率。

