桂浩明警惕PMI指数的持续下降
　　桂浩明
　　很多人都记得，5月份国内采购经理人指数(简称PMI)环比出现了1.8个百分点的下滑，不过由于其绝对数值为53.9%，还是较50%的中位线高出不少，因此在当时并没有引起人们的太多关注。不过最近公布的6月份国内采购经理人指数环比再次下跌1.8个百分点，为52.1%，这就很值得大家警惕了。
　　在经济预测中，PMI是大家很关注的一个指标，一方面它来自于生产第一线，是实体经济活动的反映，另一方面该指数通常是通过对调查对象的问卷分析来进行的，更多地反映了作为被调查人的企业家对未来经济活动的主观看法。而在实践中这种看法往往具有很大的前瞻性，市场经济环境越成熟，其可信度也就越高。中国引入采购经理人指数并用于经济活动分析的时间并不长，而且这项调查从样本选取到统计方法也一直存在不少争议，但这并不妨碍现在有越来越多的人通过对该指数的分析来判断经济形势。特别是在2009年年初，该指数从50%以下回升到50%以上，表明经济活动已经从收缩转为扩张，从而率先向市场发出了经济将开始回暖的信号，被认为成功提示了中国经济战胜国际金融危机并开始复苏，其意义自然是很重大的。
　　从PMI走势来看，该指数在2009年12月底达到高点以后就开始回落，到了今年2月份又有所反弹，但这之后就是不断下跌，最近跌幅更是在放大。有人估计，如果近期没有其它政策出台的话，那么到了今年四季度PMI很可能会回落到50%以下，提示经济增长将全面下滑。
　　当然事情是否真的会如此严重，人们尽可以有不同的看法，但是有一条，这个重要的指数连续回落还是要值得警惕的。要知道现在有关部门并没有说要实施经济刺激计划的退出，相反还在强调要继续执行积极的财政政策和适度宽松的货币政策。在这种情况下，企业经理人都对以后的经济活动持不乐观看法，甚至认为会进入萧条期(理论上如果PMI低于50%就可以说是进入萧条了，而现在分项指数上，石油、化工、有色金属等已经低于50%)，这无论从什么角度来说都是需要留意的信号。中国是一个生产型的国家，如果大家对上游原材料不感兴趣了，投资品行业出现很大的回落，这个时候还能够想象经济快速增长以及下游消费品行业突飞猛进吗？
　　到这里就不能不提股市了。作为股市投资者，PMI也是一个很重要的先导指标，坦率地说，它要比那些分析师的预测准确得多，因为它是来自第一线的感受，而非建立在对政策莫名的臆测上。拿这个指标画成线可以看到与股市指数是高度相关的，而且具有领先价值。从这个意义上看，最近该指数连续下跌而且幅度比较大就有点可怕了：该指数跌股市自然会跌，而现在该指数还在跌，那么股市会跌到什么地方呢？
　　应该说，仅仅以PMI来判断后市未必是谨慎的做法，毕竟这是一个主观性很强的数据，在一定程度上是很情绪化的，盲目对其亦步亦趋并不理智。但是在它连续下跌，而且股市也出现同样表现时就不得不多多予以关注了。进一步说，有关方面也应该对此有所警惕，不要一味地说不可能 “两次探底”。如果PMI出现了“两次探底”，那么经济多半也会如此，股市就更逃不了大幅下跌的命运了。
　　(本文作者为申银万国研究所首席分析师)

