周汉民：中国将迈入城市时代
　　新浪财经讯 湘财证券2010年度投资报告会17日在上海环球金融中心举行，会议主题为“透视低炭热点 关注世博机遇”。上海市政协副主席、上海世博会执委会副主任周汉民教授做了“世博与中国经济发展”主题演讲，以下为其演讲全文。
　　周汉民：尊敬的罗总裁、各位嘉宾、女士们、先生们，在中国2010年上海世博会开幕还有104天的今天，湘财证券选择了凸显低炭经济，关注世博机遇作为今年报告会的主旨，我认为十分得当。我今天要用40分钟的时间给各位述说我们这届世博会有哪些思考，有哪些转折，应该有怎样的思想准备。
　　各位，世界博览会历史159年了，中国是在159年以后的今天，以世界第一个发展中国家举办综合类世博会的身份举办2010年上海世博会。上海世博会从159年历史学了什么？我认为有三点思考值得我们深思。
　　第一、世界博览会一定是对国家的现代化和工业化有全面的促进。160年前的1851年，首届世博会在英国伦敦开幕，英国到底具备了怎样的历史地位？第一、当年的英国是世界综合国力最强大的国家。第二、英国造就了工业革命新成就。第三、英国的科技创新引领世界的进程。从那时起到今天，全世界大概有28个国家举办过数十届世博会，但是两个国家的例证值得我们认真研究。一、今天世界综合国力强大的国家和今天世界综合国力第二的国家，依次为美国和日本。美国举办首届世博会是在1876年，美国举办的最后一届世博会在1984年。在108年的时间，美国从西部到中部到东部，从旧金山西雅图一直到东部的费城、纽约、新奥尔良等等，美国举办过14届世博会。从历史来说，美国是举办世博会之最的国家。由于这14届世博会，美国在这一历史时刻完成了国家工业化和现代化的历程。我们的邻国日本给我们启迪，战后日本首次举办世博会在1970年，有一届世博会他可以吸引6422万人在半年时间内参观，那一年日本的国内综合是一亿零三百万，世博会留给我们的是闻所未闻，见所未见的。
　　日本举办首届世博会是1970年，日本举办最后一届世博会就是四年前的2005年，2005年日本爱知举办世博会，1970—2005年，日本举办过四届世博会。第一届世博会是1970年的大阪，第二是75年的冲绳，最后一届是爱知。
　　创新是世博会的灵魂，因为世界博览会的宗旨是一切始于世博会，让世博会成为展示创新成果的舞台。创新不仅是科技创新和成就创新，它体现为理念创新和思想创新。1933年美国芝加哥世博会的创新改变了世博会的历史。往届的世博会商品展，中国有什么产品在何年世博会得过金奖，我告诉各位有很多，已经达到了上千。举几个简单的例子，中国白酒中的茅台，中国白酒中的西凤酒在1915年得了金奖，还有张裕葡萄酒也得过金奖。世界博览会从1933年以后不是商品展，提出了同一个水平下展示国家的综合国力。美国芝加哥世博会提出了一个豪迈的主题叫做进步的世纪。1958年的世博会在比利时举办的世博会首次提出人类要利用核能。1962年美国西雅图世博会提出人类应该向外空空间迈进。
　　世博会留给我们第三个思考，世博会应该提升举办国家和承办城市的国际形象。很多人认为有5500年中华史的伟大民族，在世界上何人不知，何人不晓。今天中国在世界上被很多人误解，奥运会和世博会有一个重大的责任，就是将一个爱好和平的，崇尚发展的，追求进步的民族形象树立在世界面前。
　　形象可以用三个度衡量，知晓度、喜爱度和参与度。知晓度而言，中国在世界的认知有很大的距离需要飞跃。我们希望人们喜欢这个民族的传统和迈向未来的勇气。我们要举办的不是上海博览会，不是中国博览会，我们要举办的是世界博览会。如果没有世界的参与，我们一事无成。
　　中国从2002年12月3日赢得世博会的举办权，到今天我的努力就是一句话，为了是饯行当时我们提出的诉求。这一诉求，当时成为我们上海大街小巷的一句话，让我回顾这句话。2001年5月中国开始申博，2002年12月中国赢得了这届博览会的举办权，那个时候中国的承诺是如果世界给中国一次机会，中国将还世界一片异彩。我们在座各位，今天大家共同的努力，就是为了实践我们当时的诺言。
　　我今天着重谈的就是第二部分，第二部分求教于各位。本届世博会的举办到底是一个什么样的时代背景。我以为本届世博会的举办，世界面临三个重大转折。一为经济、二为城市化、三为科技。所以，今天我们湘财证券选的题目十分精准而恰当，那就是低炭，那就是经济发展。
　　所以，低炭问题今天成了整个世界十分关注，不仅是哥本哈根提示我们，世界的提示始于1992年，从巴西的会议，里约热内卢会议都有共识。首先谈谈经济，全球的金融危机，在15个月后的今天，世界有了一个判断，说是这场危机基本已经见底，人们可以向企稳回升的方向努力。
　　世界经济首先是美国，美国的经济衰退是连续四个季度的，始于2008年6月到2009年6月。但是，09年的7月—9月第三季度，美国经济出现了GDP3.5%的正增长，美国经济是世界经济的重要组成部分，美国经济是中国经济的四倍，这样的增长水平世界不能漠视。尽管在这一增长水平背后，还有10.2%的高失业率，不能否认这一增长对于世界的贡献。第二就是欧盟，27个国家发展参差不齐。日本十几年的经济滞胀，到了去年的第三季度出现了经济正增长0.3%，尤其需要指出的就是中国，不管怎么评价中国经济，但是，去年全年中国GDP的增长水平，官方数字再过几天公布，2009年中国GDP平均增长水平是8.3%，这样的增长凸显的是什么？凸显的是对于世界经济的贡献，中国占了50%。世界经济企稳回升是我们的期望。
　　昨天和前天有一些重要的国际机构提出，人们防止第二次金融危机和经济衰退，这次在很大程度上要关注中国的资本泡沫，尤其是房地产市场的发展趋势。在座各位，我们不能掉以轻心。有一点可以肯定，2010年5月，上海世博会开幕之际，是世界经济企稳向漫长复苏的关键时刻，这届世博会应该成为世界经济复苏的信心旗帜。
　　第二、城市化。今天，各位手中这个红包，刚才我打开了，红包有三本东西。这三本东西精确的讲到了许多问题，但是这三本东西我用两分钟看了一下，我认为有一个问题就是世界进入了城市时代。
　　1800年，我们这个世界只有2%的人居住在城镇，1900年这一比例上升到了13%，而三年前的2007年5月，联合国秘书长宣告，人类社会进入了都市时代，标志就是全球65亿地球村民当中，一半居住在城市。中国的情况何尝不是如此，人民共和国成立至今61年，农村与城市人口的比重从8：2到7：3，从6：4到2010年10月，中国将迈入城市时代，13亿国人其中一半要居住在城镇。
　　这届世博会闭幕20年后的2030年，全球的城市人口高达60%，到人民共和国成立的2049年，全球总人口是95亿，其中居住在城镇的将是今天世界的总人口67亿。所以，这一时代的来临与其说是机会，不如说挑战和机会并存。今天我们谈的低炭经济，我等会儿还要谈到，它的原因就是由于温室效应形成令我们担忧，温室效应造成的原因，75%来自于过度城市化释然。世界进入了城市时代，我们的生活方式、居住方式、生产方式、思维方式全部发生了本质的变化。
　　第三、人类正面临一场新的科技革命。这一场科技革命是过去500年两次科学革命、三次科技革命的继续。这两次科学革命一次在16世纪、17世纪，哥白尼，伽利略等等，他们在生物学和物理学，包括天文学创造了伟大的革命。一百年前的第二次科学革命诞生了爱因斯坦这样的任务提出了相对论等，表明了微观理论有了很多的突进。18世纪的中叶，动力革命称之为蒸汽革命，19世纪30年代，就是电气革命。第三次革命离开现在70年，那就是电子革命。
　　各位看看，有一个公司筹划退出中国，全中国网民如何反应的。当英特网问世40余年的今天，中国有很多网民和手机用户的时候，中国有11亿人行走在世界高速公路的时候，中国和世界不能离开一系列革命成果。请大家把眼光收住，在此时此刻，这第三次科技革命到现在近70年，人类在酝酿什么？温总理几次说过，人类在大的灾变以后一定有大的发展和突破。这一次金融危机和经济衰退，前和后，人类的突破是什么？一个词汇——绿色。人类将以绿色革命作为本次科技革命的所有内涵。而低炭经济这样的词汇首次载入一个重要主权国家的官方文件，是在2004年英国政府的白皮书中。所谓的低炭革命无非就是低投入、低消耗、低污染，高效能、高效率。最近三年来，美国、英国、法国、德国、西班牙、土耳其、澳大利亚、加拿大这些国家的国情之文，无论标题是绿色纲领还是绿色新政，有一条可以肯定，我们对于绿色革命不能漠然，哥本哈根只是新的驿站而已，人类就是将自己的伟大实践推向前行。
　　请各位关注，本届世博会一定会成为刚才我所说的世界经济从衰退迈向复兴，城市时代在中国已经来临，科技革命新一轮扑面而来的今天，我们反映思想、理念、成就和结果。
　　第三、中国赢得这场世博会的举办权理由是充分的。中国赢得这场世博会的理由，首先在于我们国家所坚持的发展道路，这一条道路充满了坎坷，但是这条道路是被人认同的。奥巴马总统刚刚访华，如果你对中国建交史熟悉的话，这一个联合声明有一段最关注，就是中美两国建立战略互信。战略互信第一句话说，我们两国应当相互尊重彼此的选择和核心价值利益。各位，什么叫彼此选择？人民共和国选择的社会主义特色的道路，其实在世界上从来没有像世界上这样被美国政府肯定。因此，我们国家所走的道路尽管有坚信和曲折，但是这条道路是符合世界人民的愿望的。
　　第二，今天在座都是上海人，我本人有一个背景是学过法学，有一个背景是学过经济学。法学的观点说一个人在一个地方连续居住一年被称之为这个地方的居民，所以在座我们都是上海居民，请抛弃一点我们籍贯的问题，我本人就是我们家第一代移民，从浙江移到上海，我也不是上海人。但是大家作为上海居民，我们对于上海这座城市要有正确的感知。上海这座城市除了空气以外，没有任何的自然禀赋，它开拓到现在就是1843年至今。这座城市有什么吸引世界的目光，我认为这座城市吸引世界目光有三个特征。
　　第一、这座城市充满了激情，如果没有激情就没有骚动和不安，就没有不满。所以，骚动不满概括为你对这座城市充满了激情。
　　第二、远见。大家习惯找证据，我们找到了证据，1910年有一个年轻的作家写了一篇小说，他说百年之后上海举办万国博览会，那个时候万国云集，万国博览会的选址在浦东，浦江已经有大桥，地下有可以开火车的轨道，他写于1910年，这样的百年梦想。我们读一读梁启超相关的论述，百年前这几位伟大人物都建议，都预测，都预言上海在100年以后举办世博会。这是什么？这是远见。
　　第三、我们称之为决心。我一路车开来，对上海算是熟悉。刚才李康博士介绍，我曾经做过上海浦东新区副区长，我第一项工作就是分管陆家嘴。这块土地终于诞生了环球金融中心。今天到这里我感慨很深，中国的发展你要有决心，这一决心不仅是自己的，而是世界共同的。
　　我们取得这一届世博会的举办权第三个原因我们选择了非常好的主题。这个主题叫做城市让生活更美好。要将城市建得更美，生活才能更好。精准的翻译是更美的城市，更好的生活，不是说城市可以让生活更美好。这一命题，如刚才所言勾勒了城市时代的远景，世界为之震撼。
　　中国赢得世博会的第四个原因，我们树立了两个崇高的目标。这一届世博会，我们的崇高目标是希望有200个以上的国家和国际组织参展，我们希望有7000万人次参观。有人说中国喜欢大的数字，其实不然，我们两个目标背后有我们崇高的理想。为什么希望200个国家和国际组织来呢？各位，这是中国首次举办的世博会，我们不希望有很多国家由于地理原因、经济水平和政治原因被边际化。我们为什么希望7000万人次，当中有5%—10%是海外的，余下就是我们的同胞。这样的话，全中国20个人只能来一个。所以，我们树立这样的目标说明了我们办的是一届文明的盛会，人民的嘉年华。
　　第五、我们对于发展中国家坚定不移的支持。参加世博会，很多国家有此愿，而不能行的。这届世博会有一个国家的展馆最高投资11亿，第二个国家9亿，没有这样的投入就没有这样的产出。因此，我们提出确立一美元专项基金用于发展中国家的参展，我们说到做到，有120个国家享受中国政府的援助。刚才5点是中国赢得胜利的基本条件。这一讲最新的成就我稍微给大家展示一下。这是我们上海的地图，上海很小。第二张地图就是上海的中心城区，上海今天一共只有600平方公里的中心城区，住了多少人呢？超过一千万，上海今天有多少人？上海实住人口2080万。这是我们上海世博园区，我们上海世博会就在上海市的市中心拿出5.28平方公里土地，一看就知道我们是为了这座城市的功能再造。我们这张照片你看到了什么？你看到了2002年这块土地，烟雾缭绕，工厂拥挤，交通拥堵。上海拿这块土地做世博的园区，就是为了这个城市整个功能再造。前天，胡锦涛同志到了我们的园区，我们看到了这样的绿色不是画画的，上海世博会5.28平方公里土地，37%永久绿化。本届世博会的布局这样的展开，我们看到了上海第三地标，第一地标是外滩，第二地标是陆家嘴，包括这幢楼，上海第三地标是2010年以后的世博园区。
　　我们现在有110个项目全线推进，作为东道国最核心的就是一轴四馆。我们的世博轴分地上和地下各两层，总建筑面积28万平方米。我们中国馆可以向世界表明叫做中国造。中国在世界有一个重要的影响，就是许多建筑造在中国，创意在海外。
　　昨天所有报纸的照片，锦涛同志握着长者的手，他就是本届世博馆的设计师。我们世博会的主题馆的展馆面积，今天我到这个会场特别高兴，我们这个会场当中没有柱子的，说明建筑很新颖。但是我告诉各位，我们展馆的中心会场面积有2400平方米的展厅，没有一根柱子。这一建筑我们用了13000块的太阳能微晶板，成为世界之最。本届世博会我们中国馆主题馆和世博中心，我们所使用的太阳发电能力已经全部并网，太阳能发电能力4.5兆瓦，这表明我们走在了绿色革命的大道上。这届世博会的主题馆值得我们看看，将来成为上海永久的政治会议中心，这是我们的演绎中心，我们的演绎中心有18000人同时入座。本届世博会的开幕式将在演绎中心举行，时间是今年4月30号晚上20：00。
　　我也说说海外的，世博会不是中国的，世博会是世界的。42个国家选择自行设计和建设场馆，总面积，每个国家场馆面积小则一千，大则6000平方米，有另外42个国家使用我们的租赁管，小则500平方米，大则2000平方米，我们还有11个联合馆为发展中国家建设。我们本届世博会到今天，创下了一个记录，离世博会开幕还有104天，全世界有192个国家和50个国际组织正式确认参展。我告诉诸位的是这些国际组织，包括了全球性和区域性的，所有重要国际组织全部参展。我们这些外国的国家展馆，刚才谈到了这些展馆的建设都是美轮美奂的。我给大家看一下外形，这些展馆如何评价它们？
　　这些展馆到今天为止被认为是原创的。我讲这句话非常着力，我提示各位原创才是灵魂，原创才有未来。第二、这些国家展馆都表明了本国的文化特质，从来应当在建筑这一凝固的音乐当中展示的。因为音乐是特别有特质的，我举个例子。12月31号，这位意大利的指挥家穆迪在大剧院指挥青年音乐会，我非常的感动，一个人可以把千军万马调教到这般地步是非一般人所谓。但是穆迪选的曲目，他是意大利人，是那不勒斯人，他选择的所有曲目都是意大利的，意大利的也是世界的。所以这些展馆表现的是他们本国文化的特质。
　　第三、我最感动的是这些展馆都力图表明对于中国伟大文明的尊重。建筑要做到这点才不容易了。世界博览会就是这样一次人类伟大聚会在一起。我们看看联合馆，非洲联合馆是最大的联合馆，43个国家聚集一堂。
　　讲创新我再用几分钟说一说，我们有两个重大创新，第一就是城市最佳实践区。今天全世界有50个最佳案例将在此地系列的展示，最佳案例当中我们非常的高兴，有我们自己的案例。也就是说中华伟大文明的创造和世界融合在一起，告知世界未来该怎么走。本届世博会大陆31个省市自治区用各自独特的文化和科技发展参展，更值得称道的是，我们本届世博会同样有香港馆、澳门馆和台湾馆，表明我们这届世博会向世界表达中华人民的诉求，这种诉求就是从历史走向未来。我们希望各位关注的是企业馆，因为今天你们几本东西里面还有需要补充的是，我希望你们关注18个企业馆的馆主和上市的情况。这18个企业馆代表了世界未来的发展趋势，这18个企业馆代表了近100家企业。三分之二以上是世界500强，我们本届世博会有航天馆，航空馆，能源馆，电力馆，船舶馆，信息通讯馆宣告了行将出售4G的产品了。
　　我们上汽和美国通用联合汽车馆表明了中国现在是世界上制造和销售汽车第一位的国家。我们有日本联合企业馆表明，日本仍然是重视世博，并作出了重大的贡献，我们有韩国的联合馆和中国的民营企业馆。我们这些馆代表了世界经济未来发展方向，最核心的就是这次绿色世博，低炭世博，将由于他们的创新成为现实。如果讲我们的世博会还有什么创新，那就是本届世博会已经全部搬到了网上。世博会没有开幕，但是有一句话，本届世博会将永不落幕，因为世博会已经全部搬到了网上。如果各位有机会回家点击这个网站，你就可以看到网上世博会已经开通，尽管正式开幕还有104天的时间。
　　大家要了解本届世博会你要花几天看的，本届世博会要是看透的话，我们国家和国际组织馆现在有100个馆，企业馆是18个，省市自治区馆34个，城市最佳实践区50个馆。如果大家这两天买票你不要买单日票，你可以买七日票。上海世博会门票销售到今天，已经1800万张。我们的活动和论坛值得向各位推荐本届世博会，我们要举行两万场次的文化娱乐活动，与此同时，要举行一系列论坛。文化娱乐活动每天100场，而且告诉大家你都是免费关上的。像美国费城，加拿大太阳马戏和巴西的里约热内卢狂欢节都会表达在本届世博会上。本届世博会闭幕的那一天，我们要举办高峰论坛，形成上海宣言。哥本哈根会议可能不算成功，但是上海宣言是推动人类历史又一个巨大的努力。我们的公众论坛不断的举办。
　　我讲到此地，回到题目上，今天应该谈谈本届世博会对于上海经济、中国经济的影响。让我说几句话作为结束。本届世博会对于上海经济的影响，首先在于我们的基础设施。上海两座国际机场和五条跑道全部开通，两座机场时间距离90分钟，旅客承运人力8400万人次。红桥枢纽站两个月之内就要完工了，是亚洲最大的枢纽站。13条地铁行将完工，让上海一下子迈上了世界，有400公里地铁里程的城市，我们成为第三个。今天世界地铁里程超过400公里第一是纽约，第二是伦敦，第三是上海。其实我们已经是世界第一了，为什么？因为今年我们的总里程达到420公里。
　　第二、本届世博会的举办一定为一些新产业的发展奠定基础。我认为如下四个产业大家要关注。第一、会展业。第二、文化创意业。第三、都市旅游业。第四、一系列的服务业。对于上海经济的影响之深，就是本届世博会极大的改变我们城市发展的理念，产业和工业结构从目前比较一般的水平分工，向垂直分工引导。
　　第四，最重要对于上海经济的发展，在于未来城市的发展方向，无论是服务业还是现代制造业，这两条腿并举的方针，由于世博会的举办我们真正找到一个历史坐标，迎头赶上。
　　我结束语，世界上对于国际大都市有八条标准。这一世博会让我们对8条标准一一对照，找到差距。第一、一个国家大都市一定是在世界政治领域有重要影响的城市。第二、它的经济发展凝聚力、影响力、感召力、辐射力很强。第三、它必须是移民城市才可以使人才云集。第四是媒体高度发展的城市，媒体影响了世界。第五它必须是一座国际枢纽性城市。第六，它的服务贸易必须高度发达。第七，是国际组织愿意选择这座城市落户，并成为第二家乡的城市。第八、它必须是高度文明的城市。高度文明有三个标准，包括人口期望的寿命一定是世界领先的；在就业人口中受过高等教育的比重应当是相对高的；一座城市应当是出大师，产名品，塑名牌。与刚才八个指标相比我们有距离，但是我们有信心迎头赶上。
　　再次感谢大家！

