滕泰：2010年高增长低通胀 房地产仍在上升通道
　　新浪财经讯 1月8日上午消息 银河证券研究所所长滕泰今天在银河证券2010年度投资报告会上对2010年经济形势作出了预测，人民币兑美元将升值5%左右，出口会增长11%左右，经济仍会高增长、低通胀，房地产市场依然处于上升通道。
　　滕泰表示，由于美国经济增长率反弹明显高于欧洲，美元汇率将升值10%左右。受中国经济复苏和购买力平价影响，人民币兑美元将升值5%左右。根据中国和欧美国家的贸易关系，预计明年出口会增长11%左右。
　　综合房地产、工业企业情况来看，滕泰预测明年固定资产投资增长会在29%-30%之间。由于中国拉动内需的经济政策和居民消费需求增加，明年社会商品零售总额增长率在19%和20%之间，剔除其它因素，大概增长率在17%左右。中国有望在近一两年内保持高增长、低通胀的经济格局，通胀率维持在4%以下。
　　他还指出，2010年中国经济运行不稳定因素有四个：信贷伸缩、地产市场不确定性、股票市场不确定性、潜在的海外经济冲击。滕泰认为，5万亿的信贷规模可以满足2010年经济发展的需求，过高的信贷总额可能引起资产价格快速上升。股市、房地产将通过托宾Q理论、财富效应和金融加速期等三个渠道影响经济。从居民可支配收入增长、城市化进程和土地供应等方面来看，中国房地产市场依然处于上升通道之中。(本林 发自北京)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

