6月CPI同比或再创新高
　　记者    高超
　　本报讯   在7月上旬已经过去的这些日子里，A股市场投资人主要注意力集中到了农行IPO以及西部大开发、房地产政策等更为务实的消息层面，此外，随着中报业绩预测的密集发布，投资人对微观层面的关注程度似乎远甚于对宏观领域的重视。尽管6月数据的吸引力不似从前，但我们还是要提醒读者，将于明天发布的6月CPI同比数据，很可能会再创新高。尽管物价的环比增长已成强弩之末，PPI或将率先见顶，但从短期看，不排除市场对“政策转向”的乐观预期可能会再受打击。
　　CPI同比数据逐渐触顶
　　据高盛测算，6月份CPI同比增幅可能会从5月份的3.1%微升至3.2%。季调后月环比折年增幅约为1.8%，低于5月份4.5%的季调后月环比折年增幅。
　　高盛还认为，PPI的同比增速和月环比增速均应出现大幅下降。预计6月份PPI同比增幅可能会从5月份的7.1%降至6.5%，隐含的季调后月环比折年增幅从5月份的0.4%降至-5.3%左右。
　　另据野村证券预测，受基数效应影响，CPI通胀将在6月份或7月份在4.0%左右的水平见顶。从全年来看，由于食品供给充足、消费制造业部门产能过剩而且劳动生产率快速增长，CPI应该处于平均年同比3.0%的温和水平。
　　“政策转向”预期或再受打击
　　笔者认为，过去的经验表明，在宏观经济数据发布之时，A股市场的短期波动往往更容易受到“舆论标题”的导向影响，换句话说，即便有机构相信通胀数据正在接近顶部，但一旦6月的CPI指标超过5月的3.1%，很可能被大众舆论冠以“通胀创新高”的噱头。鉴于6月CPI同比数据可能创新高，甚至达到3.5%的可能性颇高，市场的短期情绪很难过于“宽松”。因此，对于后续的“政策转向”之类的美好预期，或许会受到小小的打击。
　　而如果基于理性的视角进行分析，由于未来几个季度的通胀压力确实有减弱的征兆(比如CPI环比数据下滑、食品价格平稳、PMI、PPI明显走弱等等)，央行短期内实施加息的可能已经大大降低，据《投资快报》调查，目前不少金融企业高管认为年底前顶多只会有一次幅度为27个基点的加息。

