人民币汇率博弈渐进式最可期 05年汇改引大牛市
　　本报记者 李 叶 北京报道
　　人民币，升还是不升，这是一个问题。
　　3月22日，一年期美元兑人民币NDF(远期无本金交割)盘中报价6.6820元，这是人民币兑美元一年期NDF盘中创下四个月来最大跌幅，同时美元兑人民币创下一个半月来的新高。
　　之后，管理层不断放话维稳，使得短期人民币升值飘摇不定，人民币NDF逐渐平稳。截至4月1日，NDF市场一年期美元对人民币报价一直维持在6.67元附近。在国内即期市场，人民币兑美元走势也相对平稳。
　　“人民币需要国际化，目前只是预期人民币升值，还没有实现，不过升值要比不升值好，预期升值也比不升值好。”《世界的人民币》作者、中国建设银行总行高级经济师孙兆东在接受《华夏时报》记者采访时说。
　　很显然，当下围绕人民币的战争不再是暗战，而是交战双方公开表态。二级市场上，由于升值预期尚未明朗，股指依然忽明忽暗。不过，4月1日，上证指数上涨38.12点，收于3147点，金融、地产几乎全线飘红，这背后除了融资融券启动的刺激，是否还有人民币升值的“涌动”，不得而知。
　　人民币有“压力”
　　美国总统奥巴马曾经在今年1月和3月两次公开向中国施压，要求人民币升值，并决定在4月15日发布今年首份半年度汇率报告，以认定中国是否存在操纵汇率问题。
　　美国政府态度强硬，中国政府也不甘示弱。整个3月份，政府以及管理层频频就人民币汇率问题进行表态。14日，温家宝总理指出人民币汇率没有低估；21日，商务部部长陈德铭称，如果美国对中国采取贸易制裁，中国不会熟视无睹；22日，央行行长周小川也表态，过多要求人民币升值的“噪音”对美国无益。
　　而自3月初以来，一直低调的人民币也频频在国际贸易结算中亮相，俄罗斯、巴西、非洲都开始用人民币结算。尚且不去评论人民币升值是否能够“顺产”，一个事实已经越来越清晰——在人民币地位越来越重要的情况下，人民币升值已经露出端倪，否则管理层不会三番五次进行强调。
　　“人民币升值比不升值好，缓慢升值比一次性升值好，预期升值也比不升值好，即便美国呼吁人民币升值，但他们也不希望有太大幅度的波动，毕竟中国生产、美国消费的格局没有改变，美国经济是否见底也很难判断。”孙兆东如是分析。
　　本周已经开始有消息称，国内一些行业协会正在做应对人民币升值的压力测试，一些受人民币升值影响较大的企业也开始直面人民币升值，不再坐等升值带来的“打击”。
　　中金公司宏观经济学家哈继铭指出，预计人民币4月份开始对美元升值。人民币升值可能性在增高，但国际社会的压力将不利于升值尽快实现。
　　不过，市场也在担心一旦人民币升值成为现实，恐重蹈上世纪80年代日本覆辙。对此，哈继铭表示：“中国目前采取的货币政策与当时的日本正好相反。日本当时被迫在短期内推动日元大幅升值，面对出口大幅下滑，日本央行不得不降息；而中国经济正在强劲增长，预计中国央行未来将加息。人民币升值与货币政策紧缩一道，将降低资产泡沫风险。”
　　股市的“小阳春”
　　“外围资金已经进来了，人民币升值肯定是事实，海外资金如果也看到了这一点，当然会提前布局。”新价值公司投资总监罗伟广告诉记者，一旦人民币升值实施，一定会启动一波大行情。
　　龙赢富泽资产管理有限公司总经理童第轶表示，人民币升值并不是影响股指上升与否的决定性因素。“现在不比汇改前，升值只是一个刺激因素，不过在人民币升值的大背景下，上半年可能会有一次小幅加息，股市有望出现小阳春。”
　　然而，人民币升值始终是一把双刃剑。假定人民币升值会实现，那么如何升值，升多少，对于股市产生的影响都会不同。
　　目前，业内人士都纷纷呼吁缓慢可控升值对股市的影响会更为有利。“如果升值幅度较小，热钱会逐渐流入，并且在未来还有升值预期的情况下，热钱会趋于理性，从而不断推高市场重心；而一旦一步到位，升值预期就会瞬间落空，那么很可能海外热钱进来捞一笔马上出逃，最终或导致股指急挫。”孙兆东倾向于缓慢升值，或加快人民币国际化来“对冲”一次性升值预期的实现。
　　华泰证券研究员费良江也同意渐进式的升值方式。“从2005年的情况看，一次性升值对于上市公司业绩的影响较为短暂，预计未来12个月人民币对美元等一揽子外汇渐进式升值4%左右。在各方面条件的刺激下，二季度市场可能走出第二波行情。”
　　2005年汇改引发大牛市
　　文/李 叶
　　以史为鉴，人民币升值对股市的牵涉力将再次显现。
　　2005年7月21日，我国开始实行以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度，人民币升值预期兑现，1美元兑人民币从8.28逐渐突破至8.0关口。至此，人民币汇率不再盯住单一美元，形成更富弹性的人民币汇率机制。
　　这是唯一的一次性升值。汇改前的股市，千点大关频频告急，大面积的个股持续暴跌。当汇改的消息落地后，市场虽然并没有立即买账，2005年7月21日，上证指数收于1022.04点，但已经露出上冲的端倪，人民币升值的力量在日后的股市表现中逐渐凸显。
　　当时，上投摩根基金公司撰文指出，汇改后从资金的流向判断，无论是外部因素还是内部因素，中国股市都已经具备了吸引短期和长期投资资金的能力。在人民币进一步升值的预期下，资金将源源不断地流入股市，股市的转折即将出现。
　　2006年5月15日，上海外汇交易中心人民币即期行情1美元兑7.9972元人民币，这是2005年7月下旬中国开始放松人民币与美元挂钩以来，首次突破8元大关，此后人民币兑换美元汇率多次在8元附近反复，6月26日正式破8，人民币升值幅度超过3%。
　　与此同时，上证指数一路上行，截至2006年6月26日，上证指数收于1633.45点，涨幅接近60%。这逐渐体现出人民币升值对于A股行情的推动力量。当然，除了人民币升值力量的推动，股改也是推动市场牛市行情的重要力量。2007年10月16日，上证指数收于6124.04点，人民币对应7.0汇率，市场投资氛围一片火热。
　　从股市的上涨与人民币升值的情况可以看到，上证指数的上行速度与人民币升值的速度关系紧密。不过，一次性升值带来的好景并不长，6124点见顶后快速回落，2008年4月，上证指数收于3400点，与此同时，2008年4月10日，人民币汇率的中间价为1美元兑人民币6.9920元。
　　之后，人民币对美元汇率历经多次反复，终于在5月12日破7，维持在6.8附近，A股于是开始长时间在3000点附近起伏。直至2008年10月28日，股指大幅下挫，跌至1664点，一举回到“解放前”。市场恐慌情绪至今仍让投资者心有余悸。
　　2005年7月汇改至2008年中期，人民币对美元汇率升值20%。2008年年底以来，人民币汇率开始走平，维持在6.8的水平，分析人士普遍认为，人民币重新盯住美元。而今人民币升值的预期越来越强烈，随着金融危机过后，中国经济的复苏程度甚至比国外还要坚实，无论从政治上还是经济上，人民币再次面临升值的压力。
　　从股指上看，上证指数已经近半年在3000点附近震荡，估值水平也基本与国际接轨，上市公司资产以及上市公司业绩向好，大多数蓝筹被低估，相当多的股票已具备投资价值。此时，进入股市，安全性、流动性以及盈利性都相对有一定保障。正如著名私募基金经理罗伟广在接受记者采访时所言，人民币升值必将带动一波较大的行情。
　　不过，一次性升值似乎仍然不适应当下的形势，毕竟中国经济并没有持续过热的迹象。一句话，现在的股指需要重新找到出口，渐进式的人民币升值或许是股指上升的最好台阶。

