三年期央票放量强化加息预期
　　央行在每次加息前都会发行定向三年期央票，当前CPI和PPI运行格局和资产价格上涨状况，以及通货膨胀预期下，重启发行三年期央票不但不会降低市场加息预期，反而可能强化市场加息预期。
　　国元证券 刘勘
　　4月22日，央行在公开市场发行900亿元三年期央票，发行利率为2.74%。相比两周前三年期央票重启首发，此次发行规模增加5倍。
　　央行公开操作直接影响股市
　　央行通过市场公开操作方向和力度对股票市场影响会产生举足轻重作用，据数据统计，2007年11月份，央行公开市场操作货币净投放量，从前两个月1000多亿萎缩至165亿，12月份又出现净回笼，当月央行到期票据及正回购到期合计为5115.5亿元，但回收量达到6470亿元，净回笼资金1354.5亿元，2008年1月份央行向市场投放大量货币以满足春节市场资金需求，然而在2月份央行净回笼资金5410亿元，3月份央行净回笼资金达到7130亿元，这是央行月净回笼资金为历史罕见的量，这两个月沪市综合指数下跌接近20%，股市在缺资金情况下步入加速下跌通道。
　　流动性制约市场行情
　　央行在公开市场上，从去年10月份开始一直回笼货币资金，但表现较为温和，如去年12月份资金回笼量为490亿元，今年1月份资金回笼量为650亿元，2月份有春节因素。3月份回笼资金量突然增至6020亿元，4月份央票和正回购到期量合计为7010亿元，这样大量回收虽是每年春节后正常行为。在4月份第一周就回笼货币资金1830亿元，净回笼降至1100亿，而在第二周更是减少至140亿，也就是说今年春节后连续八周净回笼，通过公开市场从银行体系冻结资金量累计达到9200亿，假以当前存款总额匡算，接近于上调1.5个百分点准备金率所冻结的资金量，若再考虑央行两次上调准备金率，今年央行在货币市场上冻结资金量将在1.7万亿，已经冲销了一季度外汇占款和春节前向市场所释放的资金量。
　　另外，自2009年7月至2010年3月，已经累计减少票据融资(压票行动累计压掉)1.87万亿，大致相当于2009年1至6月份垒起的票据存量1.71万亿，连续9个月负增长，积累的存量票据(票据资金池)基本“干枯”。加之4月8日重启发行三年期央票，22日又放量发行三年期央票，控制货币投放数量将成为通过公开市场进行货币政策操作的必然，那么市场行情也可能由此受到流动性制约。
　　市场加息预期可能增加
　　三年期央票重启和放量发行，表明在适度宽松货币政策基调下，央行仍倾向于以温和的市场化手段回笼资金，同时也表明央行对经济复苏信心增强，更关注管理通胀预期。
　　由于年内三年期央票到期量有13995亿元，其平均票面利率为3.47%，在过去三年期央票发行利率最低一次也有2.97%，明显高于4月8日重启发行三年期央票2.75%的利率水平，使得三年期央票利率上行区间充满想象空间，而1年期央票利率可能要上行，自然会对债券市场收益率尤其是对于短期收益率会造成上行压力，从而抬高市场利率水平预期，三年期央票也能够抬高长期利率，对投资冲动和资产泡沫都有一定抑制作用。
　　根据过去经验观察分析判断，央行在每次加息前都会发行定向三年期央票，如2007年三年期央票发行后一个半月，央行就宣布加息了。当前CPI和PPI运行格局和资产价格上涨状况，以及通货膨胀预期下，重启发行三年期央票不但不会降低市场加息预期，反而可能增加市场加息预期。

