京富融源李彦炜：CPI上涨不等于通货膨胀
　　“最近关注的比较重要的信息有两个：一个是CPI又上来了，所以关于加息之类的传言很多；另一个是关于汇改的。都是货币政策方面的东西。”周五，北京京富融源投资管理有限公司投资总监李彦炜接受《大众证券报》记者访问。
　　7月份，中国居民消费价格总水平(CPI)同比上升3.3%，涨幅比上月扩大0.4个百分点；环比上升0.4%。而7月15日起，央行副行长胡晓炼连续5次发表署名文章，其间国家外汇管理局局长易纲和胡晓炼还就汇改问题接受媒体采访，都是关于汇改的。
　　“先说CPI的问题，这CPI一上来，这什么乱七八糟的传言都有了。我其实不太相信有可能加息的传言，货币政策应该是会比较宽松的。我觉得现在很多人都有一个误区，就是认为CPI上去了就是通货膨胀，我们先来澄清这个经济学逻辑。的确，通货膨胀的时候CPI肯定是上涨的，但是CPI上涨并不代表就一定是通货膨胀。”李彦炜告诉记者。“什么叫通货膨胀，就是钱不值钱了，那就是人民币在贬值，汇率肯定要下来。你看之前几次通货膨胀，人民币在外汇市场上都是在贬值的，而现在人民币还是比较坚挺的，没有什么贬值的迹象。”
　　“另外再说汇改，现在加大力度贯彻汇改，实际上意味着货币政策的放松。”李彦炜这样说。
　　“在接下来的时间里，我关注的还是货币政策方面的东西，主要是货币政策放松的迹象。”李彦炜所说的货币政策放松的迹象到底指的是哪些方面呢？
　　“一个是看银监会，对行业贷款的限制能否放松。现在贷款卡得还是很严的，不光是只卡房地产，总量上都在卡。另一个是看人民银行什么时候能降低存款准备金率。还有就是看看财政部会不会出新的财政刺激政策。”李彦炜说。
　　“其实在我看来，今年的股市也是个两难。怎么个两难呢？上半年向上难，怎么上都上不去，是震荡向下；下半年向下难，想跌也不容易，震荡向上。”李彦炜笑着对记者说。他对股市的前景倒是十分乐观。
　　陶炜

