高盛预测年中时加息
　　新浪财经讯 5月3日消息  5月10日起央行上调存款准备金率0.5个百分点。高盛研究报告指出，CPI上涨到更高的水平只是时间问题，此次上调存款准备金具有一定的前瞻性，预计年中起会有3次加息，每次上调0.27个百分点。
　　中国人民银行网站消息，从2010年5月10日起，中国人民银行将上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，农村信用社、村镇银行暂不上调。至此，大型金融机构人民币存款准备金率已升至17%，中小金融机构维持13.5%不变。这是中国央行年内第三次上调准备金率，但离历史高位仍有一定的上调空间。
　　高盛经济学家对此认为，考虑到超额准备金率可能仍然保持在2个百分点左右，存款准备金上调0.5个百分点对银行贷款能力的直接影响非常有限。而对于回收流动性来讲，上调存款准备金率比直接收紧银根成本更低。
　　不过，此次调整也清晰地释放了一个信号，即宽松的货币政策正在转向收紧，高盛认为这是政府为达到防止通货膨胀目标的关键所在。
　　另外，从长远来看，高盛经济学家指出，为防止经济过热仍旧需要进一步出台从紧政策。高盛预计，5月份CPI增长或许会突破3%的通货膨胀警戒线，因此在年中的时候加息是极有可能的，不过每次加息的幅度不会太大，预计会有3次加息，每次上调0.27个百分点。
　　高盛依旧认为，此次存款准备金率上调并不会影响到人民币的适度贬值，继续维持在未来12个月内人民币升值5%的预期不变。(超彦 发自北京)

