曹仁超：大宗商品反弹结束 金价或跌穿1000美元
　　香港股神曹仁超：大宗商品反弹已结束金价或跌穿1000美元
　　从黄金来看，金价则有可能跌穿每盎司1000美元，2010年很可能是黄金泡沫破灭之年。
　　2010年的投资环境，最大的特点就是充满不确定性。而这个不确定性的存在，可能会比熊市更能让投资者遭受损失。
　　香港股神曹仁超指出，影响内地2010年投资环境的因素主要包括三个方面：一是持续一年时间的大宗商品反弹已经结束，资源类产品和股票受压；二是美国施压人民币升值，中美可能爆发贸易战；三是货币政策可能收紧，加息潮春节后将开始，并对资本市场产生较大影响。曹仁超表示，以新兴市场标准看，A股P/E已达合理水平，如因货币政策而令2、3月A股回落，第二季起可以吸纳。
　　大宗商品：反弹已结束
　　从去年四季度开始，曹仁超就一再发表文章，指出大宗商品价格反弹已经结束，建议抛弃资源股和做空相关期货。
　　从原油来看，2008年147美元/桶高价是投机买盘造成的，如只靠实体经济需求，短期内是无法重见此水平的。去年在中国、印度等国家的需求支撑下，油价亦只能在65美元到85美元之间震荡。
　　从黄金来看，金价则有可能跌穿每盎司1000美元，2010年很可能是黄金泡沫破灭之年。曹仁超称，自己已经卖出了个人持有的绝大部分黄金。曹仁超特别强调，黄金的保值功能并不靠谱。1974年，当时每盎司金价为200美元，至今升幅5倍不足，不但跑输地产、股市，甚至连债券亦不如。黄金是否保值，一切由时机决定。例如，1970年到1980年及2000年到2009年，黄金表现出色，但其余日子表现就十分差。
　　从其他大宗商品来看，CRB商品期货指数从去年2月开始走上升通道，今年1月6日见顶，代表商品价格上升周期今年1月结束。
　　内地春节后或将加息二季度可买股
　　今年以来，在收紧预期之下，A股市场一路下行，目前已经跌到2900点年线附近，投资者损失惨重。股市大幅下滑，使得投资者对后市十分悲观，特别是对于加息这一影响股市走向的重大问题，一直不能判断何时会实施。国务院发展研究中心研究员巴曙松表示，中国CPI升幅高于2.5%便加息；上一次加息潮2004年10月29日开始，到2008年结束；新一轮加息潮估计春节后开始，在今年年底前估计共加息3次，每次0.27厘。
　　曹仁超指出，去年12月中国CPI升幅1.9%，为13个月来最高，估计今年4、5月份CPI升幅超过3%，甚至有可能见4%。不排除央行在年中加息，并让人民币升值，以减低因流动性过剩推动资产上升。从A股看，在公布2009年业绩后，A股的平均P/E约23倍，市净率3.7倍；以预测2010年纯利计，未来P/E将降至18倍。以新兴市场标准看，A股P/E已达合理水平，如因货币政策而令2、3月A股回落，第二季起可以吸纳。
　　整理：田志明

