新一轮金融改革脚步近
　　全国金融工作会议或破例提前召开，知情人士称将出台下阶段金融改革纲领性文件
　　■新快报记者 陈昊?
　　近年来，管理层对金融领域的关注度在不断提升已是不争的事实，近期的一则消息更是证实了这一点：按惯例五年召开一次的全国金融工作会议目前正在部署中，各部门目前已进入酝酿相关课题阶段，不过会期仍需视课题调研进展而定。据了解，该会议讨论的核心为国家的整体金融战略，而上一届则召开于2007年。
　　将决定下一轮金融改革部署
　　据媒体报道，日前有接近决策层的消息人士透露，新一届全国金融工作会议的相关重大课题正在筹备，各部委将依此成立相应专题调研小组，为大会提供决策依据。如依以往例，这次全国金融工作会议本应于2012年召开。但从目前就已经开题的情况来看，本次会议召开的时间也许早于预期。
　　此外还有消息称，近期国务院办公厅向各部委下发了文件，共有13个重大课题，其中有8个涉及当前金融领域需要研究的重大课题，正在征求各金融部门意见，这些重大课题包括：推进政策性金融改革、进一步加强金融国资的管理、如何监管在综合经营情况下“大而不倒”的金融机构、加快债券市场的制度建设和完善、加快发展新型农村合作金融机构、进一步改进中小企业金融服务、探索地方金融管理模式、信用评级机构的监管和发展等。但这些课题和全国金融工作会议之间的关系目前尚不得而知。
　　事实上，全国金融工作会议和每年例行召开的中央金融工作会议不同，按惯例该会议基本上每五年召开一次，此前在1997年、2002年底以及2007年初共召开过三次，每次均对中国下一步一系列重大的金融改革政策和方向“定调”，并都推出金融改革及相应的机构改革等重大举措。
　　有知情人士介绍称，全国金融工作会议结束后，会出台关于下阶段金融改革纲领性文件，上次的第三届全国金融工作会议后即出台了通称“45条”的文件，其中一条是建立具有现代企业制度的外汇投资公司，受命管理2000亿美元外汇储备的中国投资有限公司(下称中投)就此横空出世。
　　中投规模或将翻番
　　在2007年全国金融工作会议上决定创建的中投在两周内规模可能扩大一倍。
　　据外媒报道，中投有可能从我国庞大的外汇储备体系中再获得2000亿美元资金，规模相当于再造一个中投。而据中国基金行业咨询机构Z-BENAdvisors 称，中投或于中国春节(2月14日)前，获得至少2500亿美元的注资，其中60%的资金将委托第三方基金管理。此外，Z-BENAd- visors还在其发布的最新报告中称，除了保留部分现金(可能是10%-15%)外，中投公司初始获得的1100亿美元海外投资资金已经投放完毕。
　　公开资料显示，中投作为我国的主权财富基金成立于2007年9月29日，初期注册资本金为2000亿美元，是全球最大的主权财富基金之一。目前我国国有银行的控股股东——中央汇金公司此前已整体并入中投公司，分管推动银行改革的任务和代表国家持有金融机构的股权。母公司中投公司则主要负责海外运作。其成立后多次大手笔投资海外金融机构如摩根士丹利和黑石等，但在金融危机中其海外投资出现大幅度浮亏而受到市场质疑。
　　今年1月20日，中投董事长楼继伟在香港亚洲金融论坛上表示，未来中投将固守在货币、产品类型上的配置，并会多做直接投资。他认为，中投的资金来自于外汇储备，有优势也有劣势。尤其在中国现在已经是全球发展最快经济体之一的背景下，不能投资国内对中投是很不利的。不过他同时也表示，中投作为中国的主权基金，有中国概念优势，对外可以多做一些直接投资。
　　楼继伟在谈话中还透露，中投目前特别关注在亚洲的投资机会。
　　历届全国金融工作会议概况
　　届次 /召开时间 /会议提出核心目标
　　第一届
　　1997年11月17日
　　力争用三年左右时间大体建立与社会主义市场经济发展相适应的金融机构体系、金融市场体系和金融调控监管体系，显著提高金融业的经营和管理水平，基本实现全国金融秩序明显好转。
　　第二届
　　2002年2月5日
　　进一步完善现代金融机构体系、市场体系、监管体系和调控体系，实现金融监管和调控高效有力，金融企业经营机制健全、资产质量和经营效益显著改善，金融市场秩序根本好转，全面增强我国金融业竞争力。
　　第三届
　　2007年1月19日
　　继续深化国有银行改革，加快建设现代银行制度；加快农村金融改革发展，完善农村金融

