防通胀PK防下滑
　　近期A股和美股同样面临调整的僵局，但是掣肘股市表现的经济数据却大有不同。A股仍然受制于高企的CPI数据，但美股担忧的却是高企的失业率数据。
　　针对国内通胀数据，高估者诸如瑞银证券日前报告预测，8月份CPI同比通胀率可能升至3.7%，创年内新高；低估者诸如中信证券预测为3.4%，交通银行金融研究中心认为8月CPI增幅为3.5%。但显然，8月份CPI数据超过7月份已在市场普遍预期中。相比较而言，美股则对食品和能源价格不发愁，而担忧已经公布的9.6%的最新失业率数据。
　　因此，二者面临的舆论格局相左。A股市场加息论再起，独立经济学家谢国忠指出，“全球量化宽松的货币政策下，内地通胀只会持续升温，预期到了第四季度大有机会加息。”但海外市场舆论所指却是防止经济下滑，仅在8月底至9月初的短短10天内，日本和美国这全球两大经济体的经济刺激政策就相继出场，政策的核心都是对就业的拉动，这对于还在预测经济刺激政策何时结束的人们而言，无疑需要脑筋急转弯了。
　　同样，二者面临的政策环境亦相左。本周国内市场传闻，银监会酝酿监管新指标，商行拨备占贷款总额比例提高至2.5%，引入该指标有利于实现拨备和资产规模的硬约束，将限制银行的放贷冲动，防通胀意图犹存。但日本和美国却相继出台大规模的经济刺激计划，准备通过大规模的基础设施投资来拉动经济，美国政府甚至提出拟设立专门的基建贷款银行来落实这一经济政策。
　　二者比较之后，可以清晰地发现，A股目前仍处于政策观察期，只有等到通胀翘尾的靴子落地之后，市场才有望突破僵局，而在9月这只靴子显然还未落地。但全球范围内的通胀压力却并不明显，二次经济刺激政策更是再度浮出水面。
　　(姜韧)

