交通银行：地产调控将导致个贷增长乏力
　　新浪财经讯 4月11日消息，针对央行今日发布的4月货币信贷数据，交通银行金融研究中心鄂永健在预测未来信贷走势时表示，近期出台的房地产调控措施将导致房地产市场观望气氛的形成，未来个人贷款增长乏力。
　　央行今日公布货币信贷数据显示，截至4月末人民币贷款余额同比增长21.96%，增幅比上月末提高0.15个百分点。当月新增人民币贷款7740亿元，分别较上月和去年同期多增2633和1822亿元，鄂永健表示考虑到当月新增贷款较1月份回落较多，且基本符合规定额度(按照二季度信贷投放占7.5万亿的30%计算，月均投放贷款在7100亿左右)，4月新增贷款并不算高，较为平稳。
　　其中4月居民户贷款增加3255亿元，较上月多增549亿元，占总新增贷款的比重为42%，其中居民户中长期贷款增加较多，为2303亿元。鄂永健分析认为这表明房地产调控新政对房市的影响尚未体现。
　　展望未来信贷走势，鄂永健预计：“近期出台的房地产调控措施不但提高了贷款门槛，还会导致房地产市场观望气氛的形成，未来个人贷款增长乏力。因此，预计未来信贷将回归平稳增长态势，大幅增加的可能性不大。”
　　同时，在票据存量有限、企业流动资金贷款需求上升以及银行主动进行结构调整的情况下，未来贷款期限结构趋于优化。(王霄 发自上海)

