2009年11月份货币金融数据点评
　　李冒余/长江证券
　　1.存款增加和超低基数推升货币流动性
　　11月份的货币供给量延续了上月的M1反超M2态势，其中M2余额为59.46万亿元，同比增长29.74%，环比增长0.23%；M1余额为21.25万亿元，同比增长34.63%，环比增长2.60%。我们认为当月货币供给的增长主要受到活期存款反弹的影响，11月份的居民户存款增加了533亿，而10月份居民户存款减少2507亿元，因此促使M2维持高位；同时，当月非金融性机构存款有4768亿的增量，是上月2106亿元2.26倍，企业存款也出现大幅回升现象。总体上，存款的上升体现市场流动性依然充裕的格局，但是M1的异常增长除了受到企业存款的反弹，还受去年同期超低基数的影响，预计12月M1、M2会出现回落。
　　2.新增贷款反弹受居民长期贷款回升拉动
　　11月份当月人民币各项贷款增加2948亿元，同比下降38.35%，环比增长16.52%，接近于我们预期的3000亿均值。我们认为信贷反弹主要受到居民长期贷款大幅增加的拉动，或受到近期房地产成交量和结算量双回升的作用。但是，综合考虑年底银监会对于银行体系的11%的资本金要求，以及央行全年M2增长目标17%的限制，预期12月信贷可能稳定在3000亿的均值水平。但是，非金融企业中长期信贷的继续回落仍然比较异常，远远低于今年的均值水平，其中非金融类企业短期信贷回落应该是源于银行近期的资本金限制，以及年底央行数量型控制的收缩，而中长期信贷继10月份后再次创下年内月度增量低点，则说明银行紧缩迹象逐步明显。
　　3.存款再次回流或受11月股市震荡影响
　　当月人民币各项存款增加5824亿元。从分部门情况来看，居民户存款增加533亿元，非金融性公司存款增加4768亿元，财政存款增加730亿元。非金融性公司存款中，企业存款增加3154亿元。我们分析，企业新增存款较多，主要是活期存款增加所致，也反映出随着经济进一步复苏，企业经济活动逐渐增多；居民新增存款的上升，我们认为主要是受到近期股市震荡行情、资金回流银行体系所致，居民储蓄存款搬家的趋势没有得到持续性的支持。

