回购利率续涨 钱紧6月有望趋缓
　　证券时报记者 朱 凯
　　本报讯 昨日的银行间回购利率各期限品种几乎全线上涨，隔夜资金价格上涨7.23个基点，延续了上周五大涨12.69个基点的态势。国有大行等的融出意愿有所减弱，市场资金面似乎已面临由宽裕向偏紧转变。
　　作为1200亿3年期央票的缴款日，上周五各大银行纷纷大喊“没钱”。结果，当日的回购成交总量一举跃上4100亿元大关，创三个多月以来新高。上一次是今年春节前一周时的4300亿元，银行等因现金备付需求而不得不多储备些流动性，因此活跃度极高，其成交量为一年之冠。上周五货币市场的疯狂可见一斑。
　　实际上，自4月初至今，短端资金价格已呈现震荡上行之势。其中隔夜价格从4月1日的1.3132%升至昨日的1.7549%，7天资金价格从4月1日的1.5701%升至昨日的1.8825%。
　　资金面出现趋紧并非一朝一夕之功。今年1月18日、2月25日、5月10日的三次准备金率上调，收回资金超过9000亿元。一次提升并未显现对资金面的影响，但数次累计下来，其收紧的边际效应得到了充分体现。某国有大行人士就透露该行的超储率现已不到1%，流动性拐点初现。其实，机构较明显地感觉到资金趋紧也是近一两周的事情。
　　另外就是央行在公开市场通过发行央行票据进行的对冲。自今年4月8日重启3年期央票以来，发行量经历首次仅150亿元的试探之后，便节节攀高至上周四的1200亿元。四次发行一共从市场中抽走流动性3350亿元，不亚于一次准备金率0.5个百分点的上调。而且，该期限央票锁定资金的时间也更长。
　　在公开市场，央行自春节之后便连续十一周实现净回笼，回笼资金总量高达11220亿元。这也为银行大呼“缺钱”埋下了伏笔。
　　除去上述原因之外，上周债券市场供给较多，也造成机构资金的险些告罄。其中有合计560亿元的两期国债、200亿元的国开行金融债，周五还在交易所债券市场发行了200亿元的中石化公司债。
　　记者向几位大行的资金运营中心人士了解到，今后资金面能否回归较为宽松的状态，主要取决于两点：一是公开市场到期资金量及回笼数量，二是债券的供给。而前者还需倚赖决策层对流动性的管控力度。由于公开市场到期量在6月份将拾阶而上，每周的到期量分别为1440亿元、2110亿元、2130亿元和2110亿元，总量7790亿将刷新到期量的历史新高。如果央行不实行巨量净回笼，市场的流动性状况将有望趋缓。

