温家宝：经济正朝宏观调控预期方向发展
　　着力推动经济结构调整 解决当前突出矛盾 缓解长期发展矛盾
　　□新华社电
　　国务院总理温家宝28日和29日分别召开经济形势座谈会，听取经济专家和企业界人士意见和建议。
　　温家宝说，当前国内外经济形势仍然极为复杂，我们必须更加全面深入地研究分析形势，特别要广泛听取企业和各方面专家的意见和建议，冷静观察，科学判断，未雨绸缪，沉着应对，牢牢把握经济工作的主动权。
　　参加座谈会的有宏观经济、财政金融、人口就业、资本市场等领域的专家学者，以及汽车、钢铁、造船、纺织、电子、银行、房地产等行业的企业负责人。大家认为，当前经济保持了回升向好的态势，市场驱动的消费、投资和出口共同拉动经济增长的格局初步形成，经济增长动力结构发生积极变化，增长的稳定性和可持续性增强，全年有望保持较快增长。实践证明，中央的决策部署和政策措施是完全正确的。大家对做好下一步经济工作提出了具体的建议。
　　温家宝指出，当前我国经济正朝着宏观调控的预期方向发展，要坚持处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系，保持宏观经济政策连续性和稳定性，增强宏观调控的针对性、灵活性，提高宏观调控水平，把握好政策实施的力度、节奏和重点，进一步巩固和发展好的经济形势。
　　温家宝强调，要着眼当前，谋划长远，为明年乃至更长时期经济平稳较快发展奠定基础。要抓住当前有利时机，着力推动经济结构调整、体制改革和经济发展方式转变，使宏观调控既有利于克服短期困难，解决当前的突出矛盾，又有利于构建可持续发展的体制机制，缓解经济长期发展的体制性、结构性矛盾。
　　国务院副总理李克强、回良玉、张德江、王岐山，国务委员兼国务院秘书长马凯出席会议。

