重视牛熊分界线 关心支撑位
　　《红周刊》特约 殷保华
　　一年365天就这样一转眼过去了。这两天我接到不少读者的电话，有的股民非常兴奋，感谢本栏给他们较大的帮助，但也接到部分股民来电话说他这一年来又是亏损累累，甚至发来许多情绪低落的短信。原因很简单，就是没有掌握投资技术或有了技术不遵守，而世界上往往是没有后悔药的。
　　资本市场就是一个凭智慧博弈的市场，表面上看仅仅是电脑键盘滴滴答答优雅如琴弦流水，但背后却是烽火连天，硝烟弥漫。股场犹如战场，多少投资者命赴黄泉，更有人锒铛入狱，但还有许许多多的中小投资者不知道股市的凶险，盲目入市，深套其中，原本想雄心勃勃在市场中奋斗一番，可却落到虎落平阳。
　　在新的一年到来的时候，如何炒好股票是每个投资者，特别是没有操作好的读者需要总结失败原因的首要任务。从笔者近期的调查看，了解到有的读者是由于缺乏买卖股票的基本常识。有一位读者连基本的移动平均线，甚至什么是阳线、什么是阴线都一点不知道，就投入近80万元资金操作。2009年上半年稍有盈利就高兴不已，可这几个月出现重大亏损，其原因就是听消息追涨杀跌。有的消息也不错，可他正因为没有掌握任何投资技术，线上阴线不敢买，看到大涨了勇敢买入，短线回调害怕又出局，在一波牛市行情中不赚反而亏损。另一种原因是明知故犯。许多读者已经看到本栏精确的计算和指导建议，却总是心存侥幸，成天虚心接受却坚决不改，而且天天后悔，到了临门一脚又哆哆嗦嗦，使心态恶性循环。所以，出现这种现象的读者需要先依照实盘模拟操作，熟练后才能“工作”，否则就会给自己带来麻烦。
　　上面是操作方法的建议。现在来谈谈2010年短线和中长线的操作建议。笔者按历史经验，来分析一下大盘后市的操作方法。
　　短线上看，上期说过不见梅开二度不要出手，我们只要在指数的工作线与江恩2号线上坚持做多。周四的月收盘仍然在40月线之上与30月线之下的矛盾区间。30月线与40月线在世界股市中有着至关重要的作用，不管是国际黄金、美国道琼斯指数等，都将其称为牛熊分界线。既然30月线与40月线有年熊分界线之力量，那么我们就有了操作依据：40月线上不抛股，30月线下不买股，等翻上或下破后，再按“殷氏定律”操作，这是中长期的一个操作策略。
　　2010年的1月、2月非常关键。上证指数如果站稳40月线，就会冲击6124点与1664点中间二分之一的数字，大约在3893点~4337点的成交密集区。如果指数不放出天量，大幅回到40月线，仍然可以谨慎做多，只要不破周工作线或再不破3号线3046点(每天向上4个点)，就有创出历史新高的可能。另一种情况也要高度观察，原因是当前的指数位置在重要年熊分界线附近，顺势而为才是我们的策略，不要相信任何人对大盘的预测，包括笔者的。月线转换在30月线为3329点，40月线为3202点，耐心等待几天，不见兔子不撒鹰。日工作线为3201点，周工作线为3115点，月工作线为2883点，现在都是多头排列，只要关心支撑位即可。

