中信：保障房军令状可避免中国经济二次探底
　　早报讯 “今年房地产政策比较大的一个特点，是通过各种政策组合来调控，保障房政策可避免经济二次探底。”
　　据财经网报道，中信证券首席宏观经济学家诸建芳5月25日作出上述表示。
　　此前的5月19日，住房和城乡建设部与各省、自治区、直辖市人民政府以及新疆生产建设兵团签订2010年住房保障工作目标责任书，明确今年共建设各类保障性住房和棚户区改造住房580万套，改造农村危房120万户。此次责任书较预期的7月提前签署，标志着保障房建设提前拉开帷幕。
　　诸建芳表示，“责任书”是政策方面的一种组合考虑。“房地产调控如果过于严厉的话，政府担心影响经济增长，如果大力推进保障房建设，房地产投资就不会下降很多。”
　　中信证券认为，责任书的签订，在某种意义上将保障性住房的建设上升到政治的高度，而区域间的政治攀比效应将促使保障性住房加快建设，弥补市场化房地产投资的回落，可有效降低房地产调控负面影响。
　　根据新华社之前的说法，2010年，中央下达300万套保障性住房建设任务。不少地方已明确“今年保障房(配套房)开工量不少于总量60%”等高目标。
　　“今后几年保障房建设规模可谓空前，并将成为房地产业的主流。”新华社的文章之前给予定性。
　　接下来的问题是，区域间的政治攀比是否会造成盲目追求建设数量而导致房屋质量下降？对此，财经网的报道援引诸建芳的话称，“地方不会为了赶进度而放松质量，各地签订目标责任书某种程度上来讲是一种政治任务，从对地方官员考核的角度来讲，政治上的激励是比较大的。”
　　至于“责任书”对房价的影响，中信证券的报告指出，“商品房调控与保障房政策具有明显的对冲效应，对投资的负面影响会部分抵消，而对房价的遏制则是叠加的。”
　　中信证券预计，在中性情形下，即便房价调整至2009年三季度的水平，今年国内生产总值(GDP)增速也将有望保持在10%左右，故经济二次探底的可能性不大。
　　中信证券称，由于责任书将确保保障性住房建设完工，保守估计，今年全国保障性住房投资将增长130%，占地产投资的比重约为10%。

