长江证券：CPI同比如期转正 PPI降幅显著收窄
　　李冒余 长江证券
　　1.物价回升受翘尾和季节因素影响
　　从最新公布的数据来看，CPI同比上涨0.6%，年内首次转正，符合我们上月报告中的判断，也和市场0.7%的中值预期基本一致，环比在连续三个月的回落再次回升；PPI同比下降2.1%，降幅较上月大幅收窄2.7个百分点，显著高于市场的预期。总体上，我们认为物价的快速回升主要受到翘尾因素和11月进入冬季的影响。而CPI指数转正主要受到食品价格上涨的带动，同比贡献0.9个百分点；另外一方面，近期受年底追赶政策末班车的效应，房地产市场出现快速升温，住房价格上涨带动租房成本上升也是导致11月CPI转正的重要因素。
　　2.资源价格在通胀预期下继续高位震荡
　　从近期对外围市场的观察来看，11月份以来的美元指数依然处于底部区域，随着4季度美国经济数据的好转，失业率在近3个月的高位后首次出现下降，11月份回落至10%，而年底新政策的出台或将继续提振美国复苏的信心。因此中期升值预期决定近期美元的止跌回升并非不可持续，我们认为随着美国第二阶段补库存的逐渐展开，美国经济领先欧洲复苏的格局将导致美元在明年上半年回归强势，而大宗商品在长期高位震荡后的方向选择则取决于未来的真实需求和通胀预期，多种复杂因素的作用将决定其在经历了09年的快速攀升后难以具备持续的上升空间。
　　3.经济趋势逐渐明朗，12月等待外需复苏
　　到目前为止，4季度的物价波动受制于中下游需求的回暖，环比出现一定的回升。随着年末节前消费的回升，而资源价格依然处于高位，CPI的上涨速度将逐渐超越PPI，因此在PPI环比回升弱于CPI的情形下，CPI与PPI差值在回落触底后将逐渐趋于平稳。如果说前期指标的回落意味着资本市场的主体——中游增长前景的不明朗，经济尚在寻找新的方向，那么随着成本端的基本稳定，中游的赢利的增长决定未来市场的波段向上趋势是逐渐明朗的。根据我们对2010年宏观经济的判断，12月份的外需复苏将是一个关键的先行指标。

