融资融券对冲收紧信号 机构认为下周冲高回落
　　本报记者 丁学梅 郝英 北京报道
　　多方 
　　年报数据的公布可能会带来结构性的行情，再加上融资融券的推出，下周可能冲高回落。
　　银华核心价值优选基金经理陆文俊：
　　目前尽管部分个股估值偏高，但是市场仍然没到像2007年那样所有股票都贵得离谱的时候，仍然有部分板块估值合理甚至被低估，这些机会非常宝贵。如果宏观经济和基本面不出现大的变动，我管理的基金依然会保持较高的仓位水平。大方向上，我依然看好大消费行业，包括汽车、商业零售、医药，此外还看好机械设备、低碳经济和有色板块。其中，低碳经济并不是像一般人想象的那样只是一个题材，而是有实实在在业绩的一个板块。
　　国信证券经济研究所策略分析师赵谦：
　　从我们目前掌握的信息来看，2010年1月份的信贷规模比之前普遍市场预期的要乐观，再加上融资融券的推出，下周可能冲高回落。今年一季度的市场应该还是不错的，一季度的市场涨幅应该是全年涨幅中最大的一部分。如果央票利率的提升对资金面没有太大的影响，我们将继续保持对市场的相对乐观态度。2003年上半年可以作为2010年上半年股指走势的很好参考，从资金面和国内与国际经济的发展来看，今年的状况与2003年时非常接近。2003年整体利润增幅为40%，市场波动空间为30%，今年市场预期利润空间波动是30%，那么今年市场整体的上涨幅度应该不会超过30%。
　　鹏华基金中证500拟任基金经理方南：
　　近期上市公司2009年年报预期或业绩快报将密集披露，可关注尚未在预期中有所表现的行业，房地产行业仍存在结构性机会。但年报公布不会带来大的行情，因为去年已经充分反映过这个预期了。去年大家没有充分认识到的部分出口好转的行业或者已经出现好转却被大家遗忘的行业，其年报数据的公布可能会带来结构性的行情。目前可以关注中上游的一些东西，比如机械、钢铁、新能源、低碳经济及相关行业，还有一些区域经济板块。
　　持平方 
　　下周市场处于震荡市的概率较大，近期发布的消息利空的面比较多，但向下大幅下跌的可能性也不大。
　　诺安基金投研团队：
　　预计第一季度A股市场将呈现震荡行情，但也不乏热点板块和个股机会，第一周的市场已经显现出一波三折的走势。每年一季度是上市公司年报披露的密集期，那些年报业绩超预期以及有高送配方案的上市公司，应该有比较好的市场表现。中国经济短期内回升势头更为强劲，A股市场基本面呈现向好趋势。但另一方面，通胀预期在逐渐强化，政府宽松政策退出和流动性回收也开始提上议事日程，这对投资情绪和市场上行有一定的制约。
　　长江证券研究部资深策略分析师张凡：
　　下周大盘的走势主要还是以调整为主线，幅度不会太大，但是可能会是一个持续的调整过程，股指点位应该会维持在目前水平进行宽幅震荡，下周股指跌破3000点的可能性并不大。股指短期走势受政策影响比较严重，这次政策的影响变化来得比较突然，很多人都没有预料到，这将引发市场的宽幅震荡，但是一季度应该不会有太大的问题，股市即使不往上涨，大幅下跌的可能性也不大。
　　渤海证券策略分析师周喜：
　　下周市场处于震荡市的概率较大，近期发布的消息利空比较多，但是具体会对资本市场产生什么作用还有待继续观察其实质影响。经济的回升是毋庸置疑的，政策的退出是普遍市场预期，目前市场对于各方面消息的解读都是偏悲观的，但是从市场估值方面考虑，诸如银行、地产这些权重板块的估值相对合理，在1月7日股指的走低时地产股曾经一度翻红。目前来看股指上方的压力很大，但是在此点位继续大幅做空的动能同样不多。关键是要看下周信贷层面有何消息出现，如果信贷量萎缩，市场的压力就比较大，但是投资者不用过于悲观，短线来看，股指破3000点整数关口还是有一定难度的。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

