中国多元化外储结构 不考虑市场短期波动
　　傅苏颖
　　近日，一篇主题为“中国外管局正在评估所持欧元债券”的报道很快在市场激起了轩然大波，导致欧元兑美元滑落至四年低点，并且引发了广泛的避险倾向，美股同样逆转涨势最终收跌，道琼斯工业平均指数更是自2月初以来首次收在万点关口下方。
　　上述报道最早见于26日的英国《金融时报》。文章称，由于对希腊、葡萄牙等国财政赤字不断扩大的忧虑加深，中国正检视其持有的欧元区债务仓位。
　　该报道用以支撑“中国正检视其欧元区债券仓位”的唯一依据是，近日中国国家外汇管理局的代表们正与外国银行家在北京会晤商讨该问题。文章称，外管局的任何举动都会标志着中国政府投资方向的重大改变，中国外汇管理局的储备中，欧元区债权总额估计高达6300亿美元，对希腊、爱尔兰、意大利、葡萄牙和西班牙等五个所谓欧元区边缘市场都有风险敞口。
　　对此，外管局及时出面做出澄清，称此报道“毫无事实根据”。外管局表示，中国作为负责任的长期投资者，外汇储备始终坚持分散化投资原则，欧洲市场过去、现在和将来都是外汇储备最主要的投资市场之一。
　　受此消息刺激，全球股市周四大涨。美国三大股指均创下5月10日以来最大上涨点数和百分比涨幅，道指收盘涨284.54点，至10258.99点，涨幅2.85%，创今年第二大单日上涨点数和百分比涨幅。纳斯达克综合指数收盘涨81.80点，至2277.68点，涨幅3.73%。标准普尔500指数收盘涨35.11点，至1103.06点，涨幅3.29%。该指数突破了周三失守1090点重要点位。
　　同时，投资者对欧元区信心增强也推动欧元兑美元最新升值1.2384美元，脱离了1.2154美元近4年的低点。
　　大家都知道，近期围绕欧元区主权债务问题以及因此可能造成世界经济出现“二次探底”的阴霾还挥之不去，在这种全球经济复苏仍存在诸多不确定因素的情况下，市场对任何有关欧元的消息都会做出敏感或过度的反应，尤其是偏负面的。在这么一个敏感时期，作为拥有全球最大外汇储备的国家，中国的态度对欧元的走势非常重要。
　　其实，根据市场环境变化调整外汇储备币种结构是一个国家非常正常的选择。我国外管局此前就一直通过购买欧元区资产使外汇储备多样化，减少美元资产的比重。根据外管局发布的最新数据，截至3月底，中国外汇储备总额达到2.447万亿美元，在短短6个月内增加了1740亿美元。
　　中国政府此前也曾多次强调，中国外汇储备管理将坚持安全性、流动性、收益性的原则，并致力于多元化的储备结构。同时，由于每个月都有大量新资金可用来投资，国家外汇管理局很少大幅减持某种特定资产，而是会在新投资中降低该种资产的比例，从而降低其在总投资组合中的权重。
　　因此，按照外管局致力于多元化的储备结构，以及作为一个负责任的大国，在持有重要经济体的储备货币或债券时，相信我国政府储备管理政策不会以市场短期波动为考虑，毕竟，多元化构成将是长期坚持的目标。
　　对于当前欧元大幅贬值的情况，有分析人士甚至建议，在确定不会出现系统性风险的情况下，我们国家实际上可以趁机增加欧元储备。

