安邦咨询：中国企业投资澳大利亚的政经风险增加
　　作为“世界工厂”的中国对资源的渴求举世皆知。为了保证稳定的供应，近些年来，资源丰富的国家成了中国企业投资的热门。其中，在2005－2009年的中国外向型投资中，澳大利亚成为中国非债券投资的首选，五年间累计达298亿美元，这些投资大部分集中在资源领域。然而，5月11日，澳大利亚财政部宣布拟通过大力征收资源税弥补财政赤字。安邦研究团队随即指出，澳大利亚资源税将增大中国企业的海外投资风险。如今，这一风险正在逐渐显现。
　　澳大利亚媒体6月9日披露，中国铝业股份有限公司将暂时搁置昆士兰州的一个价值30亿澳元的铝土矿项目。该报道称，中国铝业正在努力使该项目的开发变得可行，预计将游说昆士兰州州长修改这个项目的租赁条款。根据当前的条款，中国铝业必须在当地建立一家氧化铝冶炼厂。如果关于冶炼厂的要求被废除，中国铝业将考虑在本地开采铁矿石，然后运送到中国去加工，而这可能威胁到数千个澳大利亚就业岗位。中铝的一位管理人士当日回应道，中铝尚无退出该项目的计划，但该公司正在对交易的某些方面进行评估。
　　中国铝业的犹豫应该是出于降低总体成本的考虑，才打算放弃建立此冶炼厂，因为澳大利亚准备开征的资源税会显著增加企业的成本。根据澳大利亚的计划，从2012年7月1日起，资源企业开采的不可再生资源所获利润的40%，将被征为资源税。以煤炭为例，新税制带来的新增税收成本达每吨15－18美元。
　　澳大利亚官方人士显得信心十足，认为澳大利亚征收40%的资源税，不仅不会提高矿产价格，反而可能有利于中国企业对澳大利亚矿产进行投资。澳大利亚贸易部长西蒙·克林称，超级利润税是以企业利润为基础的税种，比澳大利亚各州政府原来征收的采矿特许权费更公平。此前特许权费的征收依据只是储量或者产量，并不考虑企业的盈利情况，对于利润较少的矿产企业来说，新税种更为有利。
　　情况真的如此吗？也许有的中国企业会为保证供应不计较成本，或者通过一些方法使业绩“亏损”，从而降低此项税收的影响。但对于更多规范的中国企业(其中有一部分是上市公司)来说，它们不可能把“做亏”当作长期经营之道，股东和资本市场不会答应。于是，许多企业用脚投票，选择开辟“第二战场”。日前，伦敦证券交易所北京代表处代表就表示，中国有多家大型国有企业正在通过伦交所洽购非洲矿业类公司，因为能在伦交所上市的非洲矿企风险相对较小。
　　来自税收政策和市场的影响，只是中国企业在澳大利亚可能遇到的风险之一。还需注意的是，中国投资短时间内蜂拥进入澳大利亚矿业的结果，已经导致澳大利亚国内出现了猜疑情绪，从而触发了来自澳大利亚政坛的政治压力。去年发生的力拓员工受贿和获取商业机密一案，在中澳之间激起了明显的不信任。中国人熟知澳大利亚总理陆克文能讲一口流利的中文，但作为政治家，他对待中国的态度并不能与他熟悉中文的程度挂钩。据ABC在其出版的《季评》(Quarterly Essay)6月刊中援引记者马尔(David Marr)的说法，陆克文在去年12月哥本哈根全球气候变化大会上，曾失控怒骂中国，以表达澳美等国的谈判努力遭中国挫败的愤怒。陆克文的态度是一个缩影，显示了中国企业在澳投资的政治环境并不太平。
　　最终分析结论(Final Analysis Conclusion)：
　　力拓案、资源税，再加上澳大利亚政治人物难以捉摸的对华态度，这些因素将加大未来中国企业在澳投资所面临的政治和经济风险。身在市场第一线的中国企业要对这些风险因素进行仔细评估，以最大限度地保证投资的安全。
　　文章来源：安邦咨询 《每日经济》第3693期

