中国能源研究会王建新：节能减排行业发展趋势
　　新浪财经讯 湘财证券6月26日召开2010年下半年投资策略报告会，中国能源研究会能效与投资评估专业委员会副主任王建新出席会议并发表演讲。王建新详细解读了节能减排行业的发展趋势，并阐述了产业链中都有哪些投资机会。
　　王建新认为解决能源问题有两大基本出路，主要是强调清洁能源的生产和利用，风电发展的目标，中国是个煤炭大国，必须从清洁能源生产和利用角度加快减排工作。我们要注重节能优先的考虑，直接节能包括什么呢？包括工艺节能，技术节能，管理节能和能效节能。
　　王建新表示目前节能减排已经形成6大板块，希望大家做投资对象的时候可以考虑一下。第一个节能市场需求板块，供应这个板块分三层，最上面是节能产品的板块，这个包括新产品、技术的研发，新的节能技术的推广和应用，新的节能设备的制造业，新的节能公司和它的节能工程，施工方法以及节能的软件，还有节能数据库都属于用在节能当中的硬件。还有节能服务商，目前有五百多个企业，估计到今年10月份以前全国会新增长节能公司三百家，因为节能公司有减税，免税的优惠政策。然后我们在投融资服务里面应该注意融资租赁行业，它在中国还是一个比较新的行业，这是发展比较快的行业，他们也需要大量的资本市场的支持。大家都听说过清洁发展机制，CDM中国做这个排第一是节能项目。因为我们国内还没有买方市场，只有卖方市场，没有一个企业愿意花钱收购碳市场，所以这个交易市场不可能赚钱，最大的问题是技术支撑板块目前还在缺失，我们必定需要必须的是一个技术支撑市场，包括中国做的节能量和检测，有没有第三方认证，没有的？要有人去做评价，如果发生了争议有律师顾问的。还有就是所有的企业当进入地毯时代的时候，无论是金融企业，还是能耗企业都要研究自己的碳足迹，把自己的企业作为一个绿色企业。和碳足迹并列的是水足迹，它是比清洁工具更重要，对我们生存更为关联性强的概念，每一个资源消耗企业都要考虑自己的成本，尤其当资源税付诸实施的时候，更好的要把碳足迹，水足迹的评估纳入最重要的收益风险和标准。
　　在节能领域里面投资还有一些误区的，比如说前一段高潮的时候大家都投资，导致是产能过剩，08年以后当碳交易风起云涌的时候大家都去做碳交易，但是实际上也不是在碳交易里面能赚钱，很多中国企业在做碳交易上面是亏钱的。还有的向节能服务公司投资的人，大家看到节能服务公司高速成长，至少三家企业拿到了风投的钱。所以新型的节能技术公司面临资金和人才两个瓶颈。今年的政策出来以后大量新的公司涌入到节能行业，这样给投资人增加了识别的困难。王建新表示中国节能服务产业是中国节能减排产业当中成长性最好的一支力量。

