业内人士认为7月资金面将有所缓解
　　跌跌不休的股市令市场参与各方颇多迷茫。《大众证券报》多方采访获悉，在政策调控压力之下，各家银行纷纷压缩信贷规模，由于市场上的资金面不断收紧，短短一个月里，素有资金价格风向标之称的票据贴现率就已经涨幅翻番，业内人士分析，钱紧或是导致股市走弱的一个最直接因素，但7月资金面将略有缓解。
　　钱紧推涨票据贴现率
　　“资金确实很紧。现在票据贴现率的月息在4.5‰左右，年息在百分之5点几，都跟贷款利率一样了！而6月初的月息才2‰，也就是说，一个月就涨了一倍。”昨天，国内某股份制银行内部人士华先生向本报证实了市场上关于钱紧的猜测。
　　票据贴现率指的是银行承兑汇票在到期之前向银行申请贴现或借款时付给银行的利息，这个贴现率的高低随行就市，由于它占用银行资金头寸，可以视为变相的贷款，而且流动性非常高，可以转让出去。
　　不过，票据贴现率的快速上涨还没有冲击到央行的公开市场操作。6月1日央行在公开市场发行150亿元1年期央票时，利率为2.01%，而到月底29日发行550亿元1年期央票时，利率仅微升至2.09%。
　　华先生告诉记者，这主要是因为在半年底之际，银行面临着银监会的存贷比考核这条高压线，“7月的票据贴现率可能会回落到3‰左右”。另一家股份制银行南京支行的一位负责人也向记者表示，他们现在几乎没有放贷，都在争取存款，降低存贷比。
　　6月新增信贷或创新低
　　华先生也向记者表示，现在贷款非常困难，很多项目都已被压缩掉，而这些项目要是在2009年将会被视为优质投放对象，“像地方平台项目、房地产项目，很多总行都已不批了，额度非常紧张。今年银监会对总行的要求、总行对各分行的要求都比较严。”
　　为了应对考核，华先生所在的银行将部分贷款项目推迟到了7月份；而对于个人房贷，由于审核严格，很多人到了银行后直接就放弃了买房打算。上述那位银行支行负责人也认为，在7月后，房贷或有一波放开可能，但是全年肯定还是紧的，不会有太大的波动。
　　根据华先生的感受，6月的信贷总量要比5月份降低1/3以上，根据5月的6394亿元新增贷款测算，6月可能也就4000多亿元，可能会创出今年以来的新低。
　　这一数据要明显低于多位宏观分析师的预期。交通银行金融研究中心宏观分析师鄂永健、国信证券高级宏观分析师林松立、上海某大型券商宏观分析师均估算为6000-7000亿元，仅上海证券宏观分析师胡月晓预测6月新增信贷的回落已成定局，或为5000亿元左右。
　　“虽然今年管理层对四个季度的放贷要求是3：3：2：2，但实际情况可能还是4：3：2：1，因为第四季度放贷款，银行就基本上不赚钱了，主要是放给一些关系好的客户。”华先生向记者预言，7月份的放贷会比6月份多一些，但是目前来看，很多企业的融资形势并不乐观，融资成本也在上升。
　　记者 徐霄 戚文丽 

