脆弱复苏仍需政府支持
　　胡一帆/文
　　我们身处的经济周期可以用三个“C”开头的词来形容，即“危机、复苏与整合”。
　　“危机”阶段目前已经结束，经济和金融体系也已经被成功挽救；“复苏”阶段则正当其时，特点是复苏步伐正逐步放缓，大多数行业尤其是房地产和银行业虽然已经企稳却依旧“脆弱”，至少到2010年末，仍旧需要政府“扶一把”。
　　GDP增长率和失业率就能够恰当地概括当前的复苏：一方面，多数工业国家衰退的雾气已经渐渐散去，就GDP增幅而言，今后几个月将会有不错的表现。另一方面，失业率稳步上升又揭示了这些经济体“脆弱”的一面。
　　2010年将出现一系列措施来促进个人消费和投资。这期间，需求仍将处于低迷状态，原因是失业率处于历史最高点，违约率还在飞速上升；由于债务沉重，导致信贷依然紧缩。
　　预计美国失业率将在第一季度触及10.4%的高点，随后逐步回落；而即使有住房支持计划的帮助，第三季度违约率仍会继续攀升至11%。要改变这种局面，政府必须继续实施扩张性政策，直到私营经济真正起步。
　　居民支出仍保持在极低水平，在小幅反弹之后，美国的居民信心再次开始下降，而可支配总收入也处于下降趋势，储蓄率的显著上升也直接体现了居民信心复苏过程中“脆弱”。
　　企业部门同样如此，大多数美国公司都是靠削减成本的策略来改善利润的，而持有更多现金意味着公司对其财务状况更为谨慎。它们保留大量现金，也可能用以收购那些可能会陷入困境的竞争对手。
　　银行方面， 各国央行对银行业的整体援助已带动短期利率下降，也促使银行间市场恢复正常运转。企业盈利能力和股票指数也已迅速反弹，不过整体来看，各家银行收益情况参差不齐，投资银行的表现好于商业银行。商业银行的主要问题在于违约率还没有达到最高水平，这意味着信贷损失将持续增加。
　　为首次购房者提供8000美元的税务减免措施在稳定美国房市方面极为有效，居民希望在该计划结束前购买房屋，因此政府决定将该措施延长至2010年4月，但这也反映出了房地产的羸弱躯体。总之，无论是在居民、企业、银行和房地产领域，“脆弱”和缺乏活力，让政府不得不进一步加大政策扶持，直到经济体恢复足够的增长动力。而各国央行退出的时机大约开始于2010年三季度。到了2011年，各国政府将开始实施紧缩政策，2010年与2011年美国GDP同比增长将达到2.3%与2.5%。
　　(作者为中信证券首席宏观经济学家)

