基金激辩加息：年中是加息窗口期
　　从5月10日起，央行上调人民币存款准备金率0.5个百分点，这是年内第三次提高存款准备金率。外界普遍认为，此次提高存款准备金率打消了近期加息的担忧。但多数基金仍认为，二季度末仍是加息的重要时间窗口，特别是CPI在年中可能出现高点，央行将不得不采取加息来纠正过高的“负利率”，而这将对股票市场产生重大影响。
　　5～6月CPI将现高点
　　上投摩根纯债基金经理王亚南指出，由于去年高额的信贷投放量以及今年的外汇占款增速较快，目前市场的流动性依旧充裕，预计二季度通胀数据会达到全年的高点，因此不排除年中加息的可能。 
　　金鹰基金研究部总监杨刚告诉记者，尽管从目前央行的态度来看，尽量采取数量化的手段来调控，而非加息这种价格手段，因为利率的提高必然会增加企业和个人的成本，给本不牢靠的经济复苏带来阴影。但是，由于蔬菜、猪肉等主要CPI品种价格的上升，估计5～6月CPI增幅会突破4.5%，这已突破了政府对CPI的容忍底限，因此加息将会提上日程。
　　人民币汇率或先微调
　　由于加息的预期，国际热钱也虎视耽耽，而中美之间一直在人民币汇率上“唇枪舌箭”。外界有一种观点认为，人民币汇率或在加息之前有所微调，这样既堵住了别有用心的国际人士的口，又防止了国际热钱的风涌而入。
　　汇添富专户理财高级经理陈小平分析，的确存在这种可能性，但具体时间很难判断，因为从周小川的表态来看，国际压力越大的时候，汇率的调整更不可能，因为中国不会屈服国际压力而被迫调高。他更倾向于，在不经意间，人民币汇率出现小幅上升，而不可能一步到位。
　　杨刚也指出，利率和汇率是一脉相成的，由于中国采取盯住美元的政策，因此一旦先于美国加息，会产生利率倒挂的现象，吸引国际热钱快速流入，也会引起汇率的波动。因此，汇率先于利率先动，有利于遏制热钱流入的态势，也为加息减少了国际负担。

