天量信贷助推经济回暖 信贷结构调整已成必然
　　编者按：
　　超预期！成为贯穿2009年中国金融市场的关键词。
　　前11月的9.22万亿天量信贷投放，成为中国经济率先走出全球金融危机泥沼的“头号功臣”；
　　动辄百亿、甚至千亿的银行融资行动或传闻，犹如一把达摩克利斯之剑，悬在刚走出2008年熊市的中国资本市场；
　　银行参股保险公司、险企拓宽投资不动产……保险业在这一年正以前所未有的步伐加快前进；
　　经历了2008年的巅峰时刻，债券市场在2009年的乏善可陈让人大跌眼镜，这也许是2009年中国金融市场的另一种“超预期”。
　　走过“超预期”的2009年，面对2010年，金融市场将给我们带来哪些意料之外……
　　⊙记者 石贝贝 唐真龙 ○编辑 颜剑
　　9.22万亿元！2009年前11月，我国信贷投放创下历史纪录。
　　又到岁末年初，根据中央经济工作会议透露出来的信息，明年货币政策有望继续保持适度宽松。多位业内权威专家在接受本报记者采访时表示，明年信贷增长依然可以保持较为可观的数字，但信贷结构调整已成必然趋势。
　　信贷“保增长”
　　为应对国际金融危机，2009年前11个月累计发放人民币贷款超过了9万亿元，天量信贷投放对支持国内经济走出危机发挥了积极作用。
　　“这是非常时期的非常政策。在外需突然严重萎缩、需要内需支持的情况下，迫切需要信贷支持。”摩根士丹利中国首席经济学家王庆对记者说。“现在看来，这个政策也是比较成功的。横向比较来看，中国出口和工业生产降幅低于其他国家；纵向比较而言，中国并没有出现亚洲金融危机时许多企业资金链断裂等问题。”
　　德意志银行大中华区首席经济学家马骏也认为，在全球爆发金融危机、中国出口大幅萎缩的情况下，今年中国大量信贷投放对于中国经济增长保八目标的实现具有重要积极意义。
　　然而，受访专家也普遍表示，随着中国经济逐步度过危险时刻，大量信贷和货币投放也出现了规模过大、高速增长持续过长的问题，需要关注通胀预期、资产泡沫、资产质量等风险。因此，货币调控政策也需要逐渐正常化。那么，2010年究竟中国经济需要多大的流动性来支撑呢？
　　巴克莱资本经济学家彭文生预计，2010年M2的增长目标为16%，与2009年实际增长速度相比急剧放缓。16%的M2增长目标意味着2010年新增贷款在7万亿元左右。
　　摩根大通中国证券与大宗商品市场主席李晶预计，国内存款将持续活期化，且信贷增长在2010年上半年将重新加速。随着宏观政策调控转向主要调结构，以及央行管理通胀预期的必要，未来贷款的增长将回落，但仍将保持一定力度，市场流动性整体仍将充裕。
　　除非中国的借贷业务突发结构性变化，否则2010年将重复提前放贷的模式。预计2010年银行新增贷款将达到7-8万亿元，而M2的增量将达到17%。
　　王庆则表示，2010年中国流动性需求是一个相对动态的过程，与通胀密切相关。如果明年CPI处于2.5%-3%之间，这是一个完全可以接受的状态，如果明年CPI变得更高，则应当收紧流动性。王庆建议，将2009年和2010年新增信贷规模综合起来观察，而不能只根据2010年新增信贷规模来下判断。“我们估计2009年新增贷款中约有1万亿元—2万亿元的贷款没有使用，如果把这些与2010年预计新增7万亿元—8万亿元的新增贷款相加，这两年的整体贷款规模基本持平。”王庆说。
　　信贷投放转向
　　2010年信贷投放将集中在哪些领域？
　　交行金融研究中心在此前发布的研究报告中表示，2010年受中央投资的拉动，城镇固定资产投资仍将吸引大批的银行信贷资金，不过固定资产投资增速将呈现高位回落的状况，贷款增速也将相应降低。
　　马骏认为，从新增贷款角度来看，2010年基建领域贷款比重应该略有下降；同时由于国家政策强调增加消费，理论上消费类贷款也应该上升，但是事实上消费类贷款是否会上升仍很难说，需要根据房地产市场表现等情况来进一步判断；另外，私营部门、民间企业贷款占比应该会上升。银行信贷风险的主要来源是为地方融资平台提供的贷款，尤其是地县级地方融资平台，明年应该采取极为审慎的措施减少这部分风险。
　　彭文生认为，从近期发展态势看，央行在市场中购买的美元对M2增长的贡献有所增加，而银行信贷的贡献减少。假设央行每月购买的美元保持在2009年第三季度的水平，则2010年购买的美元总额大约相当于人民币3万亿元。
　　此外，彭文生认为，政府计划在2010年保持适度的投资增长，并将重点放在完成在建项目，同时严格控制新上项目。政府还号召要突出财政政策的实施重点，加大对一些关键领域发展的支持力度，包括社会保障、经济适用住房、农村发展、节能和环保等领域。
　　政策收紧预期强烈
　　近期中央经济工作会议重申了保持政策稳定性和连续性，表示会继续执行积极的财政政策和适度宽松的货币政策。同时指出需要管理通胀预期。
　　具体到2010年货币政策组合，王庆认为，由于中国目前汇率制度，使得利率调控的空间和灵活性受到制约，因此，中国货币政策管理更多依靠调整存款准备金来进行，此外，还可以通过加大非对称性资本账户开放以缓解国内流动性过剩。
　　彭文生预计，货币政策紧缩将主要出现在2010年下半年。预计当局会继续采取定量和审慎的措施，引导信贷增速，而基准利率上调应会在下半年出现。“我们预计2010年前几个月贷款量将回升，但是会低于2009年上半年出现的快速增长。认为央行将继续通过公开市场业务和道义劝告引导信贷增速。”彭文生表示。
　　交行金融研究中心研究员鄂永建表示，法定存款准备金率在明年中期前后有小幅调高一次、50个基点的可能，存贷款基准利率在下半年有可能小幅调1次、27个基点。预计明年人民币对美元汇率继续保持基本稳定，也不排除小幅升值的可能。

