招商证券：全国商品房待售面积低于预期
　　8月4日晚，国家统计局公布了2005年以来全国房地产开发企业商品房待售情况，总体上这个数字没有市场原先预期的那么大。
　　根据国家统计局的数据，全国商品房待售面积从2005年的1.47 亿平方米增加到了2010年6月底的1.92亿平方米，其中住宅从2005年的 0.86亿平方米增加到2010年6月底的1.06亿平方米。这一数据是已竣工未销售口径，实际上，就是我们通常意义上的现房未售数据。考虑到取得预售证后预售不力，但未获得竣工备案表的房地产项目，实际的数据应该会再高些。
　　实际上，全国商品房待售面积比原先市场预期的要低。根据国家统计局公布的数据，我们计算出，截至2010年6月底，全国商品房待售面积约200万套(按照套均100平方米估算)，其中住宅约100万套。而 2009 年全年全国住宅销售就有804万套。因此，100万套竣工未售住宅的量相对很小，也远比市场预期的要小，这也显示了未来房价大幅下降的可能性较低。
　　我们认为，全国商品房待售面积未来会略有上升。2009年7月份起，房地产行业大幅上升的新开工量会在今年下半年形成新的供应。我们预计，销售总体同比会有所下降，这部分面积因为大部分在2011 年前后竣工交楼，我们预计明年下半年前后，全国商品房待售面积(现房未售面积)未来会略有上升。
　　招商证券
   已有_COUNT_条评论  我要评论

