流动性的紧张已经影响到市场资金的供应
　　左安龙：说到股市，大家真是搞不懂，你说好，经济非常好，我们的出口增长非常强劲，别的不说，今天公布的数据，我们的国家税收前4个月增长33.2%，这个税收增长，别看税收增长，肯定经济增长，税收才能增长，如果经济不增长，税收怎么可能增长？它是相辅相成的，税收增长这么快，说明经济很好，怎么股市弱成这个样子，在什么情况下中国股市才能由弱开始转平？然后再由平转强？条件是什么？考虑过没有？浩明，我们跟你探讨探讨。
　　国家税收前4个月增长33.2%
　　桂浩明：实际上税收数据一直是争议比较大的，应该说经济最好的时候，当然税收也应该比较好，但是税收的超常增长，未必是一件好事情，因为一个蛋糕就这么大，我们的税收比例高了，实际上就影响到老百姓的工资性的分配，这一块内需就不足。而且税收，国家的统一调度，国家需要掌握一定财力，但实践也证明，国家的投资往往效益并不是很高的，换句话说，它的经济性并不是特别好，所以这是否是一种最佳的资源配置，我觉得大家可以讨论，但是至少有一点，在税收高增长的时候，不能和经济完全划等号。至于我们讲到股市，我想，现在股市要能够让它振作起来，今天一条阳线，很多人会高兴，但我觉得也不要太高兴，可以松口气，因为第一，我们基本面状况没有大的改变，为什么本周二隔夜海外股市大涨，我们匆匆就下来了？什么时候下来的？10点钟，为什么10点钟呢？数据公布，为什么数据公布要下来？表面数股很好，高增长，低通胀，2.8%也算低通胀，历史上也算低了，但问题大家已经看到了，通胀已经连续在近，连续几个月，物价在往上走，这就造成了一个将来要紧缩的预期，紧缩怎么办？数量化手段已经采取的差不多了，准备金已经调了三次了，很可能会提高利率，所以一旦提高利率，影响就是从银行层面扩展到整个企业层面，谁借钱，谁的借钱资金成本高了，就会对经济运行产生抑制，所以这个时候大家担忧的，老实说，不是担忧通胀，而是担忧经济增长下滑，也就是担忧经济回落。这种担忧导致市场下跌。
　　我想，经济如果增长过快，要让它稳一下，适度的回落，但是如果说政策调控不当，造成持续大规模回落，像2008年这种局面这也是要避免的，这当中就要看出一个信号，也就是经济还是好的，增长是平稳的，我们通过调控能够让它运行的更合理，更有效益，而不是过热，也不能过冷，这个预期能不能让投资者形成？我觉得很关键，因为现在之所以大家对后市不太乐观，否则不会跌到几百点，这是一个。其次，我觉得政策，还有一些政策应该尽快明朗，或者打消投资者不确定性，比如说今天这个报纸说要收房地产税，那个报纸又说不收，这种情况下，信息不对称，造成老百姓的混乱，心态不稳，有政策我觉得，如果定下来就及时公告，没有的，别人也不要去瞎猜，这个专家怎么说，那个专家怎么说，都说有内部消息，这种内部消息在媒体当中如此泛滥，我觉得并不是一个，很容易让市场形成良好的和谐市场氛围的环境，这种情况，让政策尽快明朗，大家知道该怎么做，市场并不怕调控，也不怕你有政策，因为有政策，大家知道政策到什么程度，相应的会有什么结果，我就可以预期，股市最怕没有？没有预期，我无法预期，今天是这样说，明天换种变化了，这种情况下，我觉得对资本市场来说，恐怕现在大家要解决一个预期不稳定的问题。股改的时候就讲，要让大家形成稳定的预期，我觉得这也是一个问题。
　　桂浩明：流动性的紧张已经影响到市场资金的供应
　　第三个，我觉得从现在来看，流动性的紧张已经影响到市场资金的供应。为什么大盘股一直走的很弱？PE很很便宜，PE很低，PB也很低，为什么？我一直讲，很大程度上与供求失衡有一定的关系，现在我们能不能更多的创造条件，让一些有条件入市的资金，不违规的资金能够进入到资本市场当中来，因为你现在很多股票，大盘股一发就破发，这种局面，我们说小盘股破发可能存在高估，一些大盘股并不是很严重的高估，这种情况下，你不从根本上解决资金供给平衡问题，打破资金的瓶颈，我觉得在现在这样大规模，市值这样大的情况下，恐怕仅仅靠技术反弹是走不高的。
　　左安龙：好，当然，浩明讲了很多道理，他一边讲，我也一边想，确实，我们的环境非常复杂，这个时候，我们再回顾一下我们总理的讲话，我看对大家是有帮助的，总理说，去年怎么讲？是最困难的一年，他说到今年怎么说的？是最复杂的一年。复杂，跟困难不一样，困难很明确，就是困难了，我们怎么样抗击困难。复杂不好办了，它不知道来自哪个方面？不知道是怎么样的东西？我们就不断的跟踪，不断的看，然后来做它的适应，相应的变化，这对我们来说也是一个新的课题，我想作为投资者来说，你也要有多重准备，你不能一看涨就高兴，一跌就悲，不能因涨而喜，不能因跌而悲，必须要有理性，冷静，要有定力，知道中国的经济没什么大问题，但是现在要脱离全球，我们涨起来怎么回事？不可能，你也放心，我们也不会这么做，那是傻，对不对？好，下面回过来，既然说到这，我们要请理论家出来了，申毅跟我们谈谈看，从你的角度来看，现在都判断，有人说通胀了，肯定这个，那个，现在好象矛盾的焦点都在谈加息的问题，中国的加息，你看看，从你对经济理论的研究，在什么条件下加息，中国现在一直用数量型控制，而价格型控制始终很少用，你怎么看这个事情？
　　申毅：加息幅度不会很大
　　申毅：我想，数量型调控是因为中国经济其实跟美国经济还是关联性越来越大了，美国目前一直用数量调控的手段，推迟加息的时间，市场预期还是第三季度，八月份左右，但是美国不加息，中国先加息大家有很多考虑，一个出口，还有一个热钱怎么办？所以，我估计如果美国一加息，中国很快就会跟着加息的，全世界的各个集团，根据自己经济情况的不同，以澳洲领先加息，澳洲经济反转以后，已经四次加息了，中国加息不远了，这个事情。第二个，我认为加息幅度很小的，加息幅度不会很大，中国目前总体来说，经济还是靠数量手段控制比较有效，加息这个事情，经济对加息敏感度没有那么大，特别是民企没有那么大，加息影响可能会影响一些央企，国企的借贷成本，影响他们的投资欲望，但是对真正中国经济生立军，民企影响不是很大。
　　左安龙：好，你看，这个理论家他研究问题，考虑问题就全面了，不单纯加息要跌，说了很多，这个里面说到这，我不知道申毅，你当初一个图表，是不是发到北京去了？
　　申毅：我们可以看一看。
　　左安龙：我们看一下，那个表叫什么？美国国债收益率与标准普尔500指数的相关图，给我们解释一下。上面一根线什么意思？下面一根线什么意思？
　　申毅：你看，它这边蓝的线是国债收益率的变化，下面一根绿的是指数的变化，你看中间的相关性很高，但是中间一段，你看有一个什么？
　　左安龙：分开了，蓝线朝上，绿线朝下。
　　申毅：其实就是收益率开始增加，因为美国是市场调节，相当于我们加息，就是说市场调节把国债收益率往上拉，相当于我们加息，加息了以后，第一个反应就是经济往下，会受到影响，所以股票市场马上就往下了，然后收益率继续往上，其实什么呢？大家确认经济好了，收益率才往上升，所以大家确认经济好，然后股票指数掉头向上，又变成正相关。
　　左安龙：而且它的加息不是一步到位的，它是分段的，是一种对冲性的，是保证经济平稳增长这个角度讲的。
　　申毅：你可以看到以后，加息慢慢平稳到位以后，几乎就不动了。
　　左安龙：所以就对加息的问题，当然现在还不知道什么时候，恐怕来你也不恐慌，别紧张，它也是根据实际情况才能用这个工具的，它不是想用就用的，对不对？好，顺势我再跟你谈下去，据说索罗斯做空欧元，现在这个前景怎么样？能跟我们介绍一下吗？
　　申毅：欧元现在做空的对冲基金很多，目前我认为大家可能做空的目标是1：1，现在是1.25，空间很大了，历史上说很低，也不是很低，历史上见过0.85的，欧洲区目前的情况，因为前两年是美国发钱发的多，经济情况不好，所以大家往欧元方向转移，现在欧元情况差，大家其实是脱离欧洲，然后转过来买美国的资产，所以形成了美元不断走强，而且美国的股票，债券都有人不断在接盘，所以这个情况下，美元兑欧元的走强几乎是不可避免的情况。但是到底能跌多少？这个中间有一个搏杀的情况，为什么呢？现在变成了对冲基金跟几个国家的政府相互之间博弈了，1994年的时候，也发生过，兑日元也发生过，日元升值。
　　左安龙：日元在亚洲泰国，也发生过。港元的保卫战。
　　申毅：对，1994年，1998年都发生多，最后政府总是能扭转形势，中间的反复拉锯，大规模的惨胜这种情况还是有的。
　　左安龙：至少这点表明未来是不平静的？
　　申毅：不会的，不会平静的，欧洲欧元前几天反弹了以后，马上就被人打下去了。

