东北证券：明年经济增长模式面临嬗变
　　东北证券宏观组
　　在世界经济强烈反弹后，明年世界经济将经历一个温和扩张的历程：从宏观政策变量看，应对金融危机政策的持续性将是经济真实扩张的切实保证。
　　2009年季度GDP增长实现V型反转，2010年中国经济将进入新的扩张阶段，要保障未来经济的扩张，重点要解决内需结构失衡，内外需结构失衡、产业结构失衡等基本问题。
　　2010年中国经济增长动力结构中，消费稳定增长，预计名义增长率达17-18%，进出口贸易将转正为正增长，预计出口增长10%左右，进口增长15%左右。而投资受到政策调控力度和民间投资恢复力度的影响而存在一定不确定性，但投资惯性将维持投资增长25%左右。 “全球经济再平衡”要求中国经济增长动力结构必须进行切换，即从出口导向经济转型至消费驱动经济，预计2010年消费的拉动将提升。
　　由于超宽松的货币政策不可能在2010年复制，货币政策总体基调将从宽松转向稳健或中性。在未来货币政策逐步回归中性过程中，信贷调整更能体现政策意图，信贷的调整力度和速度要快于利率指标，而利率调整步伐将明显滞后，利率调整时间最快在2010年第三季度。
　　人民币汇率在中短期保持“锚定”美元策略，在2010年中期预计重启升值态势。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

