建银国际我国经济即将进入低速增长时代
　　⊙建银国际(中国)研究中心主任 郄永忠
　　第二季度中国GDP增速出现明显回落，在GDP增速逐步放缓过程中证券市场风险积聚，股票市场低迷，上证综合指数从3400点下跌到2500点以下。为了调整经济结构和管理通胀预期，我国宏观调控采取紧缩的货币政策，减少货币投放量，市场流动性整体下降，这一变化预示着中国经济调整期的到来。据IMF对世界经济的预测，中国第二季度GDP增速为9.812%，较第一季度有明显下滑。
　　而5月份PMI指数为53.9%，比上月回落1.8个百分点；同时汇丰PMI指数也降至52.7%，创去年11月以来最低水平。这两个PMI指数的回落预示着当前制造业复苏动力减弱，前期经济“过热”风险基本解除，中国经济进入了低速增长时代。
　　我国5月份PMI新订单指数下降至54.8%，较4月份下降4.5个百分点。同时该指标创5年来同期PMI新订单指数最低点，甚至低于2008、2009年金融危机时的同期水平。当前国内经济面临结构转型的巨大压力，在一系列宏观调控作用下，国内需求较前期有所放缓和减弱；另一方面，产成品库存指数上升，显示了需求进一步放缓。5月份产成品库存指数较4月上升3.6个百分比，而且从特点来看，越是上游其库存比例越高，充分体现了机构近期对市场的悲观预期。
　　虽然中国经济进入了调整期，经济增速将放缓，同时国家仍然施行紧缩的货币政策，减少市场货币量，上市公司业绩或现拐点，但是股票市场出现暴跌的可能性并不大。首先，2010年政策取向改为“调结构”、“防通胀”以及“抑制产能过剩”，同时房地产政策的严厉调控都说明了企业将通过股市解决其融资问题。其次，目前企业资本对二级市场的关注度大幅提高，部分企业为了能在二级市场抬高股价配合大小非解禁卖个好价格而人为调控未来业绩，当然这将带来很大的潜在风险。此外，股指期货的推出将起到平衡股市的作用。

