申银万国：八个加快将主导两会讨论方向
　　2009年是保增长的一年，我们认为2010年将是调结构的一年，经济增长方式的转变将成为两会主线。胡锦涛在2月初中共中央党校省部级主要领导干部专题研讨班上提出的“八个加快”很好的总结了经济增长方式转变所涵盖的领域，八个加快将主导两会讨论方向。
　　八个加快分别为推进经济结构调整(具体包含优化需求结构、调整国民收入分配结构、加快调整城乡结构，推进城镇化，加快区域经济结构和国土开发结构)、产业结构调整(加快发展战略性新兴产业)、自主创新、农业发展方式转变以及加快推进生态文明建设、加快推进经济社会协调发展、加快发展文化产业、加快推进对外经济发展方式转变。预计房地产市场等也将成为两会重要内容。
　　两会受益领域：首先是战略性新兴产业。移动互联网、物联网、新能源和智能电网、新材料、生物技术和新医药、航空航天、海洋工程等产业值得关注。其次，文化、娱乐和旅游产业值得关注，将加快发展文化产业作为“八个加快”中的一个，对其重视程度可见一斑。最后，受消费刺激的行业如家电、汽车、以及建材下乡带动的水泥、钢铁、化工等将仍有较好表现。对于两会实施效果，建议投资者密切关注《政府预算报告》的相关内容。
　　上周重要事件：(1)国务院落实重点产业调整和振兴规划，关注新能源汽车、产业向中西部转移以及产业兼并重组带来的投资机会。(2)2009年社会消费品零售总额同比增速15.5%，扣除价格因素后，同比增长16.9%，创历史新高。春节黄金周消费情况预示2010年消费将有较好表现。

