透视奥巴马政府近期贸易政策
　　新华网华盛顿4月4日电(记者刘丽娜 刘洪)4月2日，美国贸易代表办公室迎来了一位特殊客人——第一夫人米歇尔·奥巴马。记者获得的白宫新闻资料显示，米歇尔的到访是为感谢贸易代表办公室的员工以及美国贸易代表柯克为美国企业、工人和家庭所做的辛勤工作。
　　奥巴马就任以来，米歇尔一直以文化教育和抗击儿童肥胖等为主要任务。复活节前夕这位第一夫人出现在政府部门为贸易鼓劲，从一个侧面反映了奥巴马政府对贸易的重视。不过，一段时间以来国际贸易纠纷不断，加上人们普遍担忧美国为了推动其出口业而采取弱势美元等颇有争议的政策，美国政府围绕贸易采取的举措受到各方的密切关注。
　　金融危机使美国的宏观经济政策正在经历战略转型，其中突出的一点就是从依赖消费转向增加出口。奥巴马今年1月27日在其首次国情咨文中明确提出在未来5年内把美国出口翻一番的目标。观察近来华盛顿的贸易动作，可以看出，奥巴马政府正在按部就班地推进其出口战略。
　　美国贸易代表办公室3月初向国会提交了《2010年总统贸易政策日程》。3月8日，美国与巴西就棉花贸易纠纷达成协议。3月11日，奥巴马在进出口银行年会上宣布美国贸易政策和成立出口内阁。3月15日，美国与澳大利亚开始就“泛太平洋伙伴”计划举行首次磋商。3月16日，美国农业部长维尔萨克向日本政府施压开放农产品市场。3月17日，美国与印度签署“贸易与投资合作框架协定”。随后，贸易代表柯克出访欧洲以推动美欧贸易关系。3月31日，贸易代表办公室首次推出关于美国农产品和技术出口壁垒的报告，涉及60多个国家和地区。
　　不难看出，奥巴马政府的贸易政策呈现出抓重点贸易伙伴、抓重点事件与重要话题的特点，一方面不放弃世贸组织的多边平台，另一方面又在加紧培育双边及地区贸易关系。
　　据记者了解，美国“国家出口计划”的几个重要部门各有分工。商务部的首要任务是提供信息，帮助进出口商匹配。贸易代表办公室着重寻找新市场和新出口机会。国务院保证出口市场的透明度和保护美国出口企业的海外利益。小企业局培训中小企业出口技能。进出口银行提供贸易融资。国防部评估在确保国家安全情况下扩大美国高科技产品出口的可行性。农业部推动美国农产品出口。
　　不可忽视的是，美国扩大出口的一个重要手段是其弱势美元的货币政策。至少从目前看，奥巴马政府将在一段时间内沿用布什政府的弱势美元政策。弱势美元成为助推美国出口的重要工具。
　　美国之所以大力推动对外贸易，是危机使它意识到以往发展模式的不可持续，希望通过经济转型，为未来经济发展奠定基石。美国联邦政府原总审计长沃克曾说，美国人面临着贸易、储蓄、财政及领导力等四方面赤字。从奥巴马政府的政策看，贸易赤字是解决其他几大赤字的重要前提，同时也是相对易行的切入点。不过，美国政府的努力能否奏效还需看其能否有效化解国际贸易纠纷和与之相关的各种疑虑，包括人们在汇率等问题上的担忧。毕竟，在国际贸易领域，各方需要遵循的重要原则是互利互惠和实现共赢，而不是单方面的考虑。
　　华盛顿智库卡内基国际和平基金会资深研究员、国际贸易问题专家尤里达杜什接受新华社记者采访时说，奥巴马5年内实现出口额翻番的目标令人怀疑，但美国以此带动经济转型确实至关重要。

