退出年内难言 加税概率近零
　　本周股市一度大挫，究其原因竟然是印花税要恢复双边收税的传言，次日税务部门没有加以断然否认，市场心有余悸，又掉了一节。本来近期大盘起伏不大难有短差，短线客退出引起下挫是自然结果，但市场总要追究原因，加息消息已是“冷饭”便扯上加税，巧的是印花税以前差不多18个月调整一次，现在时间接近，而想象一下推出指数期货需要双边征税调剂，传言便隐隐约约。不过，短期内增加印花税的概率几乎为零，这需要结合宏观政策走向——特别是刺激政策是否“退出”一起讨论。
　　最近中美间又有爆发贸易战的可能，部分美国政客出于不同目的企图干预我国的汇率政策，可谓气势汹汹。决策层为了避免美方一意孤行引发全球范围的贸易、断送全球经济初度难关的胜利果实，进行了艰苦卓绝的双边协调，取得初步成效。从中显示的信息，表明我国“保就业”依然是一场硬仗，甚至可能难于“促增长”，隐性待岗问题全世界范围都存在；经济领域一些深层矛盾，远未解决。因此，保持一个客观的汇率，不排除在时机合适时让人民币对美元微幅升值，而维持中美间的贸易，对于双方是“双赢”之举，作为对增加美货进口量的补偿，为继续“保就业”，宏观政策还需要发挥宽松货币、积极财政的支持力度。
　　在积极财政的前提下，财政支出的数量允许有所增长，只要保持财政赤字占GPD比例在一个可控阀值之内就行；因此，没有必要通过增加征收印花税来减少总的财政赤字，原因也在于效应太差，增加印花税收入带来财政赤字减少却造成股票市场的恐慌，最终可能使总印花税收入更少。本次政府工作报告提到增加直接融资比例，也即继续IPO、发
　　挥资本市场的作用，而这需要维持一个活跃的股市作为前提。实际上，扩容压力也是可以调节的，在市场交投不畅情况下，本周的IPO量减少，而未来发审委的换届也会带来扩容量的减少。
　　最近印度加息25基点，并将继续解除宽松的货币政策；我国台湾地区金融部门称，当地宽松货币政策结束。从长远分析，全球范围刺激经济政策的“退出”只是时间问题；我国的部门负责人也公开谈论该问题，但从最新披露信息分析，在年底前，我国难于宣布“退出”。古禅

