4月份经济数据解读：二季度存在政策调控的隐患
　　4月份国民经济主要数据发布
　　解说：4月份居民消费价格同比上涨2.8%，环比上涨0.2，创年内新高，分类结算，4月份食品价格同比上涨5.9%，居住价格同比上涨4.5%，涨幅最明显，4月份全国工业品出厂价格同比上涨6.8%，其中裁决工业上涨30.9%，原料工业上涨13.6%，涨幅最为明显，此外全国社会消费品零售总额11510亿元，同比增长18.5%，4月份城镇固定资产投资为46743亿元，同比增长26.1%。
　　计渝：海关总署5月10号发布的相关数据显示出，1到4月份，我国进出口总值达到8559.9亿美元，比去年同期增长的幅度为42.7%，这其中呢，出口为4360.5亿美元，增长到了29.2%，进口为4199.4亿美元，增长到了60.1，贸易顺差为161.61亿美元，下降幅度为78.6%，那么今年前四个月，欧盟成为我我国第一大贸易伙伴，在出口商品结构中间我们看有一些什么变化，机电产品快速增长，传统大宗上进的出口保持一个平稳增长的态势，在进口商品当中，主要的大宗商品均价普遍出现了明显回升的迹象，今天呢中国人民银行公布了2010年4月份的金融统计数据报告，这个报告显示出，人民币贷款增加7740亿元，外币贷款增加52亿美元，到4月末的时候，金融机构本外地贷款余额为46.17万元，同比增长达到24.11%，
　　国际经济体物价指数上升
　　解说：由于能源价格上升，德国3月份消费者物价指数同比上升1.1%，升幅创15个月的新高，如果扣除石油价格变动影响，3月份消费者物价指数同比仅上升0.3%，有经济学家表示，考虑到经济复苏的不确定性仍较大，预计德国通货膨胀率仍将维持在较低水平，英国3月份消费价格指数同比上升3.4%，升幅高于2月份的3.0%，受国际金融危机和自身经济问题的双重影响，近两年来，英国遭遇二战以来最严重的经济衰退，需求锐减导致消费价格指数大幅下跌，随着英国经济开始走上复苏道路，通货膨胀呈明显上升至势，但英国政府认为，从整体上看，短期内通胀大幅上升的风险不大，美国方面，三月份美国消费价格指数比上个月微幅上涨0.1%，而在去年一年里，美国消费价格指数增长2.3%，核心消费价格指数增幅为1.1%，从美联储最近发布的报告看，在未来几个季度，美国通胀上扬的风险并不太大，恩日本中央银行上月底公布的报告显示，2011财年日本核心消费价格指数与上财年相比，将上升0.1%，由此日本核心价值消费指数预计将出现三年来首次上升。
　　计渝：好，看完了这一些统计数据之后，我们再来连线在北京，我们的嘉宾，他是中信证券首席经济学家啊诸建芳，建芳你好。
　　诸建芳(中信证券首席经济学家)：你好。
　　计渝：那么我们注意到4月份居民消费价格同比上涨达到2.8%，这是年内新高了，那么对一系列的统计数据，今天公布的这些数据你怎么来解读。
　　诸建芳：从来看的话，这次四月份共的数据2.8%是超出市场预期的，市场预期是2.6%，那么超出从各个看，实际上我们看的主要是两个方面。
　　计渝：哪两个方面。
　　诸建芳：一个是价格比较快的上升，另外一个是居住价格上升比较多，这两项合起来，如果从共同上涨贡献来说达到了90%以上，那么另外从食品价格来看，实际上主要还是主要是蔬菜，鲜果这样的上升，这个实际上我们认为是跟近期的因素有关系，所以还是带有一定的特殊的一些情况，并不一定是这个趋势，但是总体来看通货上升走势这个是基本确定的。
　　计渝：您认为由于在蔬菜类的价格上涨速度比较快，那会不会，未来不会形成对这个居民消费价格形成一个持续性的上升的推动力，是不是？
　　诸建芳：这是这样，就是我基本的趋势，向上持续，我们认为这是比较确定的，那么就是从这个月的价格波动来看，或者是比较显著的上升，那么它实际上是有短期的一些，像蔬菜受到短期的影响，但是总体价格通胀走势来看，逐步上升的一种形势。
　　计渝：我们也注意到4月份人民币新增贷款达到了7740亿元，那么对于建芳你原先的预测，是不是与你的预测有相符相近的地方。
　　诸建芳：这个是超出的，从我们的预期，从市场预期大体上是五千亿这样的水平，现在出来的水平是七千多亿，这个显著超出了，我想这个不光是超出市场预期，另外我想从管理的角度来看的话，这个也是超出他们调控的目标，因为从。
　　计渝：这个数量超出了我们市场的分析人的预期，也超出了你们认为管理层的调控的预报，对下一步的政策会产生什么影响。
　　诸建芳：二季度存在政策调控的隐患
　　诸建芳：从政策上来看，二季度继续会是季度调控的隐患。
　　计渝：季度调控政策会不会变得更严厉。
　　诸建芳：从它的紧迫性来说，可能这方面可能会加强这种状态。
　　计渝：更会加强的状态，那么如果说从宏观政策层面从流动性的层面会进一步收缩的话，对于我们的进一步复苏，以及对于我们看到的海关总署进出口的贸易，这个增长的情况相比较而言，这一系列环境的变化，你觉得对我们下一步经济复苏带来什么影响。
　　诸建芳：经济复苏的话，我想从信贷供应方面来看，即使受到一定控制，全年如果是7790万亿这样一个政策目标的话，实体经济的增长实现我们的增长目标是没有问题的。那么另外一种需求的因素来看，目前来看，实际上需求在短期，或者在带动经济增长这种水平是没有问题，那么从趋势来看，我想经济增长从二季度开始可能会同比增速会有逐步回落的过程。
　　计渝：您认为在需求的刺激情况下，会在二季度经济增长会发挥一个非常重要的作用，那目前我们看到统计局，央行以及海关总署的相关统计数据，未来一段时间的经济发展的趋向，你觉得会发生什么样的变化。
　　诸建芳：趋势是这样，就是刚才说到的，一方面从GDP的增长来看，一季度相当于这这一时期，复苏过程中可能是一个高点，一季度，二季度可能是回落的。
　　计渝：那么这种回落会不会，会不会形成一个单边下行的一个状态。
　　诸建芳：这个实际上这种回落，大家实际上就是有一定的预期的，因为从去年的奇数来看，另外从目前采取的一些政策来看，实际上这种回落是可以预期的，那么如果大家担心的过多的回落。
　　计渝：担心过多的回落，好，谢谢，谢谢建芳给我们带来的分析。
　　诸建芳：谢谢。
　　计渝：那么世界主要经济这个消费价格指数我们看到，在刚才看到，都是不断走高的，那么这个走高会不会影响到全球经济体的复苏过程中，出现一个剧烈的通货膨胀的问题，这里我们来连线正在香港的瑞士信贷亚洲首席经济学家陶东，陶东你好。
　　陶冬(瑞士信贷亚洲区首席经济学家)：你好。
　　计渝：那么我们注意到，今天我们国家统计局公布了四月份的统计数据，那么中国的消费价格指数达到了2.8%，也是近期新高，另一方面看到世界主要经济体消费价格指数以及公布的一些数据看到经济体也是在不断走高的，你如何分析这一系列数据不断推高的情况。
　　陶冬：通货膨胀的前景是新兴国家和工业发达国家有明显不同
　　陶冬：我觉得通货膨胀的前景是新兴国家和工业发达国家有明显不同，可以说在某种程度上是两极分化，的确德国最新的数字偏高，而且随着欧元的下滑，它的进口通胀压力会更大，但是目前来看，无论是美国还是欧洲，有几个重要的经济的复苏开始了，但是还是属于初期阶段，就业市场还是相当的困难，那么在这种情况下面呢，我认为通货膨胀暂时不会成为一个主要的问题，更多的是在金融市场，以及这个经济复苏上面所面临的问题，以及银行借不借钱的问题，在这种情况下面，我认为无论是欧洲央行还是美国央行，短期之内都不会对这利益做出比较大的调整，但是另外一方面，在新兴国家之间，他们的金融体系并没有受到太多的金融海啸的摧残，经济增长加快，那么包括中国在内的许多新兴国家和商品的出口国，他们也面临着明显的通胀压力。
　　计渝：那么陶东从你的判断来看，中国的4月份消费价格指数同比增长幅度是2.8%，是不是处在一个目前比较良好的一个运行状态，处在一个我们称之为温和的有价值的这样一个状态。
　　陶冬：中国的通货膨胀还会进一步上升
　　陶冬：2.8的通货膨胀率，目前看来，在新兴国家来看并不算很高，但是关键问题是在这之后，通货膨胀的走势，我们认为中国的通货膨胀还会进一步上升，甚至在今年夏季也未必能够见底，这是第一个问题，第二个问题，尽管通货膨胀本身并不高，但是中国的利率水平处在一个历史的极其低的水平，那么这个是在一个过去18世纪金融海啸下面的一种极端情况，在这种情况下面呢，出现了一个，可以说利率的，通货膨胀的上升出现了铺底的现象，我个人认为通货膨胀下面会有调高利率的空间，而且不要忘掉在雷曼倒闭之后，中国人民银行平均在一个季度以内一点点减近两百个点份，我相信利率的正常化会进一步展开。
　　计渝：你刚才分析是目前已具备这样利率调整的空间，那么在目前的一个市场环境下和政策环境背景值下，是不是具备利率调整的可能。
　　陶东：我认为这种可能性是存在的，一个最大的原因是负利率，实际上我们在过去的两三个月里边，已经看到，明显的看到银行的长期储蓄的开始，搬家，那么这也是造成二月份三月份房价急涨的原因之一，在某种程度上，房子成了一些人的储蓄户口，因为他放在银行里面也是至少拿不到多少收益，这种情况实际上对于经济的长远发展和金融的稳定是不利的。
　　计渝：确实是。
　　陶冬：那么我认为利率正常化，这是一个长期的过程，我们现在离这个过程展开已经不远了。
　　计渝：好谢谢，谢谢陶东从香港给我们带来的分析，谢谢，我们连线在深圳邀请的嘉宾，他是华信证券首席分析师常青，常青你好。
　　常青：你好。
　　计渝：那么宏观经济数据现在我们看到，刚才在节目中进行了详细的分析和解读，那么你从证券市场角度分析，现在公布的一系列宏观经济数据对于A股市场未来下一步发展会产生什么影响？
　　常青：应该我们从宏观数据上，更多的投资者能够看到的是一方面通货膨胀的这种预期还是比较强烈的，另外一个呢在经历了整个金融市场比较大的动荡之后，各国政府对于我们市场之间注入这么多流动性之后，未来来说进入一个周期是时间性的问题，应该说人民币包括人民币升值在内，应该说没有太多的悬念，但是对于我们金融市场来说，这个今年的整个市场的确定性还是比较高的，从我们对上市公司的业绩的预测来说，整体上应该是比去年有所改善，从政策面的角度调控的难度是增加的，但是基本面上的状况应该说还是有所改善的，对资本市场的这种影响，我认为更多的是什么，就是我们看到这个数据，数据里边对于未来的这种预期，如果说这种预期在未来还是就是能够得以没有超过市场承受的能力之下呢，我认为市场还是会有进一步走长的迹象，那么短期之内市场的这种抛压，也是对我们09年以来市场的这种涨幅包括部分股指的一种修复。
　　计渝：一种修复一种价值的回归，谢谢常青，谢谢，那么我们就这个话题再来请教一下今天来到我们演播室的中油证券的首席分析师田渭东先生，渭东，那么我们看到宏观经济数据出来之后，市场的反映一方面大家觉得基本面应该是没有问题的，然后另一方面大家也觉得，目前对于一段时间下跌之后，到目前为止，很多上市公司的股指已经出现合理的状态，那么从今天盘面来看，为什么还会出现持续下跌的状态。
　　田渭东：主要是市场对预期目前还没有结束，什么预期呢，就是地产的压力，银行股的压力的预期没有结束，而目前的这个人们所担忧的某些问题并没有得到一个确切的答案，这个预期还在之中，所以短期大盘反弹，反而是一些一部分资金撤出的。
　　计渝：成为他撤出的很好的契机。
　　田渭东：从目前情况来看，通胀我认为未来可能在3个月，公布的数据都会逐渐走高，至少在3个月之内，这种情况下面的话，那么通胀受益的一些板块，比如说价格，价格的这个敏感的一些行业，就是说供给弹性比较大，价格方面比较敏感，这个在行业方面呢，他供应量，供应量相对来说，这个不能有很大的弹性，而需求又比较刚性，比如说食品饮料，煤炭，钢铁，这类的行业可能在未来都会有一定的这种操作空间。
　　计渝：操作空间。
　　田渭东：在盘中来说，估计在后边，这个板块概念反而是投资者关注的行业。
　　计渝：那么稍候我们继续来关注马上就要收视的市场所发生的一些变化，一会儿再见。

