9成经济学家称最早年中加息 高看股市至4000点
　　康怡
　　尽管央行上周提高了存款准备金率，不过近九成的经济学家相信，中国不会早于美国加息，不过一些学者预期，中国年内的第一次加息可能提前至年中。
　　本报对部分顶尖的经济学家所做的问卷调查显示，今年将是中国宏观政策正常化的一年。大部分受访者没有预料到货币政策调整步伐如此之快，不过对于积极财政政策何时退出，分歧也大得多。
　　经济学人调查由经济观察报发起，目前每季度进行一次。受访者包括数十位来自投行、研究机构和政府部门的中国最权威的经济学者。本次调查回收有效问卷33份。以下为这次调查的核心内容：
　　经济高点将出现在第一季度
　　2009年中国经济走出了一条快速反转的“V”形曲线。已经到来的2010年又将会是怎样的境况？有经济学家将它定义为近年来中国经济发展最为平衡的一年，这一年或将是高增长、低通胀的好光景。
　　同时，也有人认为2010年是中国经济最不确定的一年，中国能否在多种风险和不确定下实现经济的平稳增长？此次参与调查的经济学家中，64%的经济学家认为中国2010年的GDP增速将保持在9%-10%之间，同时也有国家信息中心预测部首席经济学家祝宝良等23%的经济学家选择了8%-9%的GDP增速，而野村证券中国区首席经济学家孙明春等10%的经济学家则认为有望达到10%以上。
　　同时，三分之二的经济学家表示2010年中国经济的高点将出现在第一季度。
　　具体到投资、消费和出口，77%的经济学家认为今年投资肯定跑不过去年，将会出现小幅下降，不过也有15%的经济学家认为会保持平稳；2009年固定资产投资总额增长速度是26%左右。
　　一半以上的经济学家认为消费将有望保持平稳，不过中国国际金融有限公司首席经济学家哈继铭认为2010年消费对经济增长的贡献将继续大幅提升。
　　外贸则成为判断2010年GDP走势中最不确定的因素。“最重要是出口的变速，中国经济下降很大原因是出口原因导致。”中银国际控股有限公司首席经济学家曹远征表示。“从今年来看，出口对经济增长速度会是正的贡献，贡献有多大要看出口的情况。”是小打小闹还是一跃而起？经济学家对此意见各异。38%的经济学家认为将出现小幅增长，59%的经济学家认为将会大幅反弹，去年12月底中国出口的超预期反弹强化了这一判断。
　　中国科学院数学与系统科学研究院研究员陈锡康预测2010年投资、消费和出口对GDP的贡献分别是6%、4.2%和-0.2%。
　　对于公众普遍关心的通货膨胀问题，38%的经济学家认为2010年全年的CPI将维持在2%－3%之间，59%的经济学家表示会在3%-4%之间，不过宏源证券首席经济学家房四海表示可能会达到4%以上。
　　政策回到正常轨道
　　2009年的经济政策，被称为非常时期的非常手段。2010年，政策是否会回到正常化的轨道上？
　　中信证券首席宏观经济学家诸建芳的答案是：Yes。他表示如果政策不调整，经济增长有可能冲到12%以上。“这显然超过我们合理潜在的增长，所以我们断定2010年政策会有一个转向的过程，也就是回归正常化的过程。”
　　如何转？去年底召开的中央经济工作会议提出，2010年继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。此次调研中，尽管三分之二的经济学家表示货币政策的调整将在第一季度，可是谁也没有想到会来得这么快，1月12日晚间，央行公布公告称，从2010年的1月18日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
　　对于今年货币政策的调整方向，参与调研的经济学家多用 “转向中性”、“收流动性”、“控制信贷规模”等词语来描述。
　　同时，调查结果显示，58%的经济学家认为今年新增信贷规模约为7万-8万亿元人民币，29%的经济学家认为将在8万－9万亿之间。
　　而对于财政政策，参与调查的经济学家多用“积极”、“中性”以及“宽松”等来预测2010年全年财政政策走向。中国人民银行研究生部部务委员会副主席王自力表示应该“趋紧”，国金证券宏观策略分析师王晓辉则表示应该 “适度偏积极”。至于调整的时机，三分之一的被调查者认为应该在今年上半年，三分之一的被调查者表示应该在今年下半年，也有三分之一的经济学家认为应该在2011年。
　　此外，还将有哪些故事串起今年政策调整这个大命题？加息？人民币升值？结构调整？
　　加息方面，39%的经济学家表示美国的加息会在今年的第三季度到来，也分别有23%的经济学家认为会在第二季度或者第四季度。同时，89%的经济学家表示中国不会在美国之前加息。不过，近日，诸建芳表示，加息的时点可能提前至年中左右。
　　调查结果显示，88%的经济学家表示今年人民币对美元将会出现小幅升值，升值幅度在3%-5%左右。不过也有12%的经济学家表示将会保持平稳。
　　对于明年结构调整的方向，产业结构调整被经济学家放在了第一位，其次是消费结构调整以及低碳产业和需求结构调整。
　　楼市股市震荡上升？
　　如果要将2010年中国宏观经济运行的最大威胁进行排序，曹远征选择将资产泡沫放在第一位，其次是产能过剩和通货膨胀。
　　此时我们更加关心的资产泡沫何时破灭？股票房市如何选择？
　　此次调查显示，55%的经济学家表示目前中国的楼市泡沫非常严重，41%的经济学家表示泡沫适中。对于今年的房地产价格，65%的经济学家表示将会小幅攀高，27%的经济学家表示将会小幅回落，没有经济学家认为会大幅回落。
　　如果已经持有一线城市的房产，2010年是否应该了结获利呢？32%的经济学家表示可继续持有，23%的经济学家表示可买可不卖，只有18%的经济学家表示准备出售。
　　2010年股市将如何表现？55%的经济学家认为2010年中国股市将调整后上行，28%认为将震荡盘整，多数经济学家预测运行区间在2700－4000点之间。
　　对于目前市场热炒的世博会概念股，52%的经济学家表示不会考虑投资，37%的表示会，11%的经济学家表示已经投资；对于创业板，43%的经济学家表示还在观望，已经投资的仅为5%，同时38%表示不会考虑投资。
　　在此次调查中列出的投资股市的十大行业中，包括零售、医药等在内的大消费类板块得分最高，其次为金融行业和煤炭行业，接下来是有色金属行业和交通运输行业，水泥板块得分最低。
　　调查结果同时显示，未来货币政策的收紧以及股市资金供给将成为影响股市的最大因素。
　　(全文见下一期经济观察季报)

