美褐皮书暗示加息概率小 经济数据令市场满意
　　申银万国 李慧勇 刘莹
　　数据：
　　2月美国挑战者裁员指数同比下降77.4%；ADP就业岗位减少2万人次，与预期持平，环比降幅明显缩窄；服务业PMI报53，高于市场预期51，环比增长2.5，最新褐皮书公布
　　2月英国全国消费者信心指数报80，高于市场预期73，环比增加6；西班牙消费者信心指数报71.7，低于市场预期77.5，环比下降7.6
　　4季度澳大利亚GDP实际增速报0.9%，与市场预期持平
　　2月土尔其CPI环比增长1.45%，同比增长10.13%，大幅高于市场预期
　　2月部分重要经济体PMI服务业指数(及市场预期)：德国51.9(51.7)；法国54.6(54.7)；意大利50.8(50.7)；欧元区51.8(52)；英国58.4(55)
　　1月欧元区零售额环比下降0.3%，与市场预期持平，同比下降1.3%，好于市场1.6%的预期降幅；1月德国零售额环比0增长，好于市场下降0.6%的预期，同比下降3.4%，明显低于市场1.1%的降幅预期
　　点评：
　　美国2月就业数据未令市场失望，服务业PMI增长超市场预期：从货币政策角度看，2月联储提高贴现率的时机超出当时市场预期。尽管从期货市场的反应并未看出投资者对货币当局提高联邦基金利率的预期发生明显改变，但无论如何，从货币政策的历史变化情况看，提高贴现率的紧缩信号还是对市场的预期有影响。褐皮书透露货币当局对于近期经济的理解，对市场预测货币政策变化的影响力大。从最新的褐皮书看，联储对经济温和恢复的预测没有变化：一方面，对私人消费、供给部门以及就业的复苏可持续性予以确认，消除市场由于近期数据超预期变化而产生的对增长的担心；另一方面，对于经济各部门增长幅度和阶段的判断，又对近期市场对紧缩步调超预期提前的担忧进行了适度降温的作用。从经济数据角度看，由于此前一系列数据的调整，市场已经对就业市场的复苏预期进行了调整：对于向好方向有了进一步确认，而2月度数据可能仍然无法实现就业岗位正增长的情况有了预期。与将在周五晚公布的劳工部就业数据月度相关度高达90%的ADP数据显示2月的岗位出现2万人次的减少——2年以来该数据持续为负，而2月的降幅为最小。其中，服务业出现连续第2个月的正增长；商品生产部门则出现岗位的减少。从企业类型看，似乎大型企业的岗位减少情况严重，而中小企业的服务类行业则出现岗位增加的情况。由于20年来，中小企业一直是美国就业市场中持续创造岗位的部门，我们格外看中中小企业的恢复情况。2月美国出现两次大规模降雪，相比ADP数据，劳工部的数据由于统计方式的原因对于天气等偶发干扰因素的敏感度更高，市场对于2月ADP数据感到满意。与上周的预期相比，对周五的非农就业数据的减少幅度有所增加，关键原因是天气。服务业PMI指数出现超预期增长，幅度是07年8月以来的新高。该数据在历史上与实际经济增速和建筑部门增长的相关系数达65%。从结构看，新定单报07年以来的最高；就业出现08年4月以来的新高。周期复苏过程中，制造业的敏感度最高，然而占比经济规模90%，占比就业市场80%的服务业的恢复对于经济的全面复苏意义重大。

