央行副行长朱民：资产泡沫风险犹存
　　每经实习记者 万敏 发自北京
　　日前，中国人民银行副行长朱民在公开场合表示，今年全球经济的最大挑战是不确定性。
　　朱民认为，全球经济在波动中复苏。而另一方面，潜在的资产泡沫风险依然存在。金融危机后市场的风险偏好迅速反弹，使得资本市场出现泡沫隐患。2009年摩根士丹利新兴市场指数反弹达到74.5%。最典型的是国际大宗商品市场，2009年以来油价大幅上扬，估计今年末将达到每桶90美元，由此带来制造业成本上升，从而对经济复苏产生不利影响。
　　朱民表示，此次金融危机再次表明，美元为主导的单一货币体系是不稳定的，美元的大幅波动会对全球经济和金融市场产生较大冲击。金融危机全面爆发后，美元汇率一波三折，波动幅度接近20%，引发国际金融市场动荡。尽管美元在全球外汇储备中的占比不断下降，但由于美联储维持零利率政策，美元已成为全球性套利货币，美元大规模从美国流向全世界、特别是流向新兴市场经济体，致使全球资产泡沫不断积聚。然而，令人担忧的是一旦美联储启动加息进程，美元套利资金就可能回流，导致资产泡沫的破灭。
　　此外，朱民认为，各国很难在“退出政策”上保持一致，他表示，目前，世界各国经济形势好坏不一，很难在“退出”政策上保持一致。美国口头上声称不会撤出经济刺激计划，但事实上很多刺激措施已停止；澳大利亚已连续4次加息，印度通胀接近两位数，加息压力增大；而俄罗斯则在降息，日本又一次进入通货紧缩，仍需继续刺激经济；欧元区经济形势疲弱，无力采取“退出”政策。正是而由于各国经济状况差异较大，导致全球“退出”机制的协调变得非常困难，这对当前疲弱复苏的全球经济来说是一个巨大挑战。
　　朱民说，从今后的发展趋势看，亚洲新兴市场经济体仍将继续保持快速增长，全球经济增长中心正从西方向东方转移，这将引起世界格局一系列的变化，特别是现有的以西方增长为中心的全球治理机制已不能满足世界经济增长中心转移的需要，需要建成新的多元全球治理机制。

