货币政策调整成主基调 流动性收缩阴影笼罩市场
　　国内外经济逐步复苏，通胀压力加剧，全球流动性收缩的预期增强，流动性收紧的利空至少将部分抵消经济复苏的利好，令全球资本市场受压
　　本报记者 高骥远
　　继中国人民银行宣布上调存款准备金率0.5个百分点之后，18日美联储也突然宣布提高贴现率25个基点。尽管美联储强调该措施并不代表更广泛的信贷紧缩政策由此展开，但分析人士普遍对美联储的行动感到意外，认为美联储在退出策略上迈出了迄今为止最坚实的一步，释放货币紧缩的信号。专家认为，加息时点可能提前，西南证券也指出，2010年股市面临的最大不确定性便是货币政策的“组合拳”，如果过度或者过快，将严重打击股市。
　　货币政策调整阴影笼罩全球资本市场
　　2009年年底，机构几乎一致地预期2010年一季度A股市场会有一波行情，并看作是全年最好的投资机会所在。但今年年初政策退出提前而至打乱了基金经理的投资节拍，而且这一因素仍在持续触碰他们的投资神经。
　　中信建投的首席策略分析师陈祥生表示，准备金率上调从目前看来仍具有负面影响，而国际市场的动荡恐怕也会引起A股的连锁反应。他预计，“A股短期内压力仍大，可能会维持震荡行情。”
　　虽然宽松货币政策一再声明维持不变，但目前机构们均在等待明朗的政策基调和明确的政策退出进程，政策的“更灵活”让不少基金经理感叹今年的证券市场趋势更不好把握。在媒体近日的调查中可见，对于“2010年影响A股走势最重要的因素”的提问，将近85%的答案集中在“政策调整”这一选项，远超出“国内宏观经济走势”、“通货膨胀”及“海外经济走势”等因素。而且，有超过一半的基金经理认为，信贷紧缩将较大程度地对股市流动性产生负面影响。
　　此外，春节期间周边市场的走势也会对A股节后走势形成一定影响。与A股关系最为紧密的港股市场本周表现不济。美联储于周四晚美股收市后，突然宣布上调贴现率0.25%至0.75%，为3年来首次，对港股造成冲击。周五港股跌穿20000点心理关口，跌幅达2.57%。另外，日经指数、首尔综指商周五也同步下跌。不过，美股本身表现却没有港股悲观，欧洲股市周五更是继续上扬。建银国际分析师苏国坚表示，美联储上调贴现率主要是心理影响，预计恒指不会跌破19500点，其对A股的影响将小于港股。
　　全球经济复苏加速货币收紧
　　2月12日，中国人民银行决定：从2010年2月25日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。为加大对“三农”和县域经济的支持力度，农村信用社等小型金融机构暂不上调。
　　2月18日，美联储突然宣布提高贴现率25个基点，这是继中国央行率先行动之后，美国央行配合“默契”迅速跟进。很显然，当全球最大的经济体和第三大经济体先后暗中收紧宽松货币政策时，也注定将极大地震动2010年全球资本市场。
　　全球投资者似乎早已察觉，2010年对于全球经济而言将是风格转变的一年，流动性逐步收缩的阶段已经到来。日前，美联储主席伯南克公布出自己的“退出蓝图”，但当时并没有给出实施退出战略的具体时间表。仅仅隔了一周的时间，美联储就突然宣布提高贴现率，让市场感到有些措手不及。
　　因为人民币钩住美元，中美央行收缩流动性也影响到了全球资金成本预期，从而刺激美元走强，也为美股和美国国债在内的美元资产带来了利好。受此影响，美国三大股指在过去的一周四连阳。
　　实际上，全球经济的复苏将进一步促进A股市场的基本面向好，但是国内外经济的复苏，必然会引发各国刺激政策的退出。经济复苏愈强，退出也将愈快，否则低利率和高经济增长很容易形成高通胀。国内刺激政策和宽松货币政策的退出，会导致流动性收紧，预期估值水平会下一个台阶。所以，国外经济强劲复苏，对A股反而是利空。在这种情景下，流动性收紧的利空至少将部分抵消经济复苏的利好。
　　分析人士认为，目前A股市场呈现的特点是与外界因素联系紧密，可影响的因素越来越多。我国提高准备金率的动作，再加上希腊危机促使欧元走低，此时美国管理层适时地运用汇率工具，促使美元持续反弹，此举使大宗商品期货价格重挫，黄金、原油价格下降明显，同时对各国股市也是一个利空，会促使热钱流出。金融危机后最大的一个现象，就是美元在全球经济中的地位继续加强，因此美元在长假期间走势，将直接影响到A股走势，这是长假期间最大的不确定因素，也是风险点。
　　流动性收缩成资本市场最大风险
　　据《大众证券报》报道，东方证券分析师王明旭表示，出于通胀压力以及消减财政赤字的考虑，2010年全球各主要经济体实施“刺激政策退出策略”势在必行，关键在于时机的把握。目前来看，新兴市场以及资源型经济国家(澳大利亚)由于实现经济率先复苏，其退出步伐会快于美国，而美国则会快于受累于债务危机和财政赤字的欧元区。
　　因此，各经济体退出策略步调不一导致的资金流动将是未来全球资本市场最大的潜在风险。目前A股市场不确定因素开始不断增多，央行释放的收紧流动性信号的负面冲击与国务院批准股指期货的所带来的正向驱动因素在一定程度上有所对冲，预计市场可能陷入较大幅度的区间震荡，等待政策以及流动性因素的进一步明确。

