社科院经济学部主任陈佳贵：宏观政策应转中性
　　证券时报记者 贾 壮
　　本报讯 中国社科院经济学部主任、前副院长陈佳贵昨日出席2010下半年经济形势预测与分析高层论坛时表示，今年二季度我国GDP增速可能会达到11%左右，全年增速将保持在9%—10%之间。
　　今年1－5月份工业生产价格上涨5.9%，5月份当月上升7.1%，销售品零售价格上涨2.5%，当月上涨3.1%。陈佳贵指出，这些数字说明通货膨胀预期在加强，CPI由去年的负增长到目前的2.5%，应该说增长还是比较快的，预计全年CPI增幅可能会超过3%。不过他也指出，即便今年CPI涨幅达到4%左右，仍然属于温和上涨，但需要解决好CPI上涨给低收入群体带来的困难。
　　陈佳贵说，今年宏观经济走势大局已定，应该说经济发展的态势非常明朗。明年乃至整个十二五期间，经济增长预期的目标仍然还可以确定为8%，最佳增长幅度可以控制在8.5%－9.5%之间。
　　关于宏观调控政策走向，陈佳贵认为，宏观经济政策应该由积极的财政政策和适度宽松的货币政策逐步转变为中性的宏观政策。所谓中性的宏观政策，是指既不出台刺激经济增长的政策，也不出台紧缩经济增长措施，使经济增速保持在8%-10%之间。

