安邦咨询：热钱流出中国的趋势何时才能逆转
　　今年年初的时候，考虑国内严厉的信贷额度紧缩调控，我们当时就推测会造成国内民间利率飙升，一旦国内流动性紧张，国外资金将会涌入国内套利，最后对冲国内紧缩的努力。事实上，今年一季度确实看到热钱流入的迹象。但近期情况出现了改变。
　　《每日经济新闻》近日调查发现，市场对美元的看法近日发生了180度大转弯，2009年大部分时间一度被看空的货币，已经演变为市场上的紧俏币种，大量资金纷纷涌入外汇黑市买入美元。在昆明，一位大黄牛的业务量都是以10万美元为单位，但最近需求量很大，平均每天业务量从10万美元飚涨到100万美元，而且超过20万美元就要预约，上周末两天已经换出去200多万美元。有市场人士称，圈内另一位老板最近已经抛掉了手中投资的房产，全部换成美元，“他认为3年内美元对人民币汇率会达到10以上”。
　　地下外汇市场近期为何异常追捧美元？导致供不应求、汇价上涨超过银行的地步，业内人士认为，资本出逃是导致这一现象的主要原因。
　　按照现行的国家政策，国家外管局对个人购汇实行年度总额管理，一年内购汇和结汇的额度为5万美元，且个人凭身份证即可在银行网点办理。一位不愿透露姓名的私募界人士表示，“5万美元的额度不能满足部分人群的需求，这给外汇黄牛创造了市场空间。”上述人士表示，美元近期受市场追捧的原因可以归结为：一是近期涌现的投资移民的小高潮；二是在投资渠道有限的背景下，部分投资者有海外购买资产的需求；三是美元走强、欧元走软，使得国内投资者认为持有美元更加保险。
　　摩根大通董事总经理李晶在研究报告中指出，近期欧元大幅贬值不仅将削弱中国的出口，还将延缓人民币对美元升值；由于经济刺激政策的退出和房地产紧缩政策的出台，预计今年下半年中国经济增长将放缓；预计通胀将超过3%的政府目标，实际存款利率为负也使得储蓄失去吸引力。
　　国家外汇管理局此前公布的数据显示，2009年我国国际收支平衡表中净误差与遗漏一项为-435亿美元，2008年为-260.94亿美元，相比之下，2007年为164.02亿美元，2006年为-128.77亿美元，2005年为-167.66亿美元。清华大学经管学院张陶伟认为，从近几年的国际收支平衡表不难看出，2008、2009两年的“误差和遗漏”负值较大，说明有不明不白的资金流出，未能显现在银行和海关的表中，尤其2009年达到435亿美元外流，虽然这一指标不能完全说明是资本外逃，但数量的异常变化已经说明了问题。
　　这些迹象的出现，可能预示着市场对未来形势已感到恐慌，这中间，移民潮引发的资金外流，那是美国长期享有的制度红利，对于中国，短期内这是无法可想的事情。从趋势看，未来因为移民而外流的资金是长期现象，不会短期内受汇率或者利率因素的影响。但下半年因为紧缩政策而导致经济探底的忧虑，则完全是短期因素。因为胡温二位领导已经表态了：退出政策的步伐将会放慢。至于中央领导的表态最后如何落实到实际工作中去，这还需要在下半年再观察。
　　在国际市场上，引发资金追逐美元的是欧洲主权债务危机。由于市场对欧洲的问题到底有多大并不摸底，造成国际市场的恐慌情绪。不过，从趋势上说，欧洲的问题迟早是要过去的，因为欧洲央行和欧盟主要国家，已经步美国、日本和英国的后尘，不惜未来高通胀的代价，而以欧元有序贬值的手段给市场强行注入资金解决，这种货币量化宽松的猛药开出来，最终有什么搞不定的呢？
　　市场有时宛若幼儿园的娃娃，神经非常不稳定，一个小孩的嚎啕大哭，往往引来整个市场的泪雨滂沱！2008年9月份，贝尔斯登和雷曼兄弟的倒台，让全球市场乱成一片，大家都紧张兮兮，攥着大把现金盯着周围的人，谁也不知道对方是否明天还在市场上混，所以都是现金为王拒绝放贷，整个市场流动性完全枯竭。其实那个时候，包括美联储在内的各国央行已经大幅减息，事态已经没有那么可怕了。但信用对于市场，就如同氧气之于人，一旦消失，市场就会抓狂。现在，我们还无从判定欧洲金融市场是否恢复已有的信用，从高企不下的资金短期拆借利率上，目前看到的还是信用紧缩态势。
　　最终分析结论(Final Analysis Conclusion)：
　　货币如水，在市场间总是窜来窜去。现在欧洲债务危机引发的市场实际利率飙升，已经传导到中国国内，并引发了资金外流的迹象。目前我们无法断言欧洲主权债务危机何时结束，因而目前难以断言这种资金外流的趋势何时结束。如果观察伦敦和欧洲金融市场资金隔夜拆借利率大幅下跌，那时才可以判断资金流出的趋势即将逆转。
　　作者：安邦咨询 高级研究员 徐斌

