通胀已难免 加息不足惧
　　记者    高超
　　本报讯 正如《投资快报》周三预测的那样，2月的外贸数据仍然表现出颇为强劲的“总量复苏”，但从结构上看，当月的顺差在显著缩小。顺差的减少，对GDP的增长来说并不是什么好消息，而换个角度看，人民币升值的压力或许能稍稍缓解。今日，国家统计局将发布最新的CPI和PPI数据，我们认为，通胀压力的重现已经没有疑问，但对二级市场的投资人来说，加息并不是一个值得恐惧的事情。
　　顺差减少有助缓解升值压力
　　最新的海关数据显示，我国2月进出口总值1814.33亿美元，同比增45.2%。其中出口总值945.23亿美元，环比减少13.7%，同比增加45.7%；进口总值869.1亿美元，环比下降8.9%，同比增加44.7%。从1-2月份两个月的数据来看，中国出口总值2040.82亿美元，同比增加31.4%；进口总值1823.19亿美元，同比增加63.6%。
　　值得重视的是，尽管进出口总量同比大增，但2月份顺差仅为76.12亿美元，环比1月的141.5亿美元下滑46.2%。前两月总顺差额为217.62亿美元，同比去年前两月的438.85亿美元下滑50.4%。
　　顺差，是人们常说的拉动经济“三驾马车”当中的一个重要组成部分。在同比出现负增长的背景下，投资人对未来经济前景的预判自然也会受到较为负面的影响。按照权威机构的预测，不排除中国未来会出现单月逆差的情况。我们认为，在习惯了靠外需拉动经济的背景下，一旦逆差出现，将会对投资信心构成较为明显的打击。但从短期来看，上述因素还不是影响市场的主要矛盾。顺差的收窄，还表明中国经济的转型正在进行之中，这对于缓解正在风口浪尖之上的人民币升值压力，也是有好处的。
　　通胀已无悬念  加息并不可怕
　　今日，2月的CPI和PPI数据将正式发布，我们认为，通胀重回上升通道已是确定性事件。由于周三的市场对CPI或将走高已经有所预期，因此，只要今日披露的CPI数据在2.25%(负利率警戒线)以下，市场将把数据视作“低于预期”的利好。
　　但从目前业界若干重量级机构的预测来看，CPI的具体数值有较大的可能会超过2.25%，甚至不排除上升到2.8%甚至以上的高位，如果这样的话，市场短期内的紧缩预期将会继续升温，舆论界对于“央行很快就会实施年内首次加息”的讨论也必将成为热点。
　　我们认为，由于中国经济复苏的态势已经非常明确，CPI、通胀重回上升轨道是必然的事情，因此，这一事关“紧缩”的因素其实已经充分地体现在市场的预期当中。接下去的宏观政策取向，适当幅度的加息已经是在所难免，不确定的只是时间早晚的问题，由于年内的加息空间极为有限，一旦央行快速祭出加息大旗，市场很可能不会把它理解为“紧缩的开始”，“靴子落地”或者“利空出尽”，或许能更为准确地描述政策对股市的影响。
　　《投资快报》发自广州

