亚行专家：4月价格水平符合预期 年中可能加息
　　国际在线消息(记者 陈?)：中国国家统计局11日公布4月经济运行数据。亚洲开发银行驻中国代表处高级经济学家庄健在接受本台记者采访时表示，4月价格水平基本符合市场预期。今年年中可能出现物价涨幅峰值，届时中国央行有可能加息。
　　4月，中国居民消费价格指数(CPI)同比上涨2.8%，工业品出厂价格(PPI)同比上涨6.8%，涨幅均较上月有所扩大。庄健对此分析说，4月价格指数走高首先仍然基于去年同期较低基数。此外，今年以来出现的不可预见因素和外部市场因素也是原因之一。
　　庄健说：“这两个数据在意料之中，一个原因是近期食品价格走势。(今年以来，中国)南部干旱，北方雪灾，天气变化对农产品(价格)有一定影响。从数据看，食品价格增长接近6%，非食品价格是1.3%，实际上目前的物价上涨还是以食品价格为主导的。工业品出厂价格上涨(则)仍然是受国际大宗商品价格(上涨)传导到国内，使原材料价格等上游产品价格增长较快。但总的来看，(价格涨幅)没有超出市场预期。”
　　庄健同时表示，应对未来通胀预期保持警惕。他说，受去年物价持续负增长的低基数原因影响，今年中国物价会出现前高后低的走势，如果年中物价水平突破3%的关口，央行将可能加息。“下一步要观察与物价有关的指标的变动，同时关注国际货币政策变动，来确定是否加息。因为去年上半年物价一直负增长，这会导致今年上半年有比较大的物价增幅，高峰会出现在年中，如果增长比较快的话，可能出台加息政策，时间点可能会在5月或6月。”

