巴克莱：中国短期内不会加准备金率 5月或加息
　　新浪财经讯 3月29日下午消息 巴克莱资本预测，中国短期内不会提高存款准备金，但4月份经济数据出台后可能提高基准利率27个基点，全年将加息三次，同时人民币也将在4、5月份开始对美元升值。
　　对于内地传闻近期人民银行将再度提高存款准备金率，巴克莱亚洲董事总经理、中国研究主管彭文生认为可能性不大。“我们观察到，3月份人民银行在公开市场回收流动性的力度很大”，他说，“而提高存款准备金率的效果和这些措施基本上是相同的。”
　　不过，巴克莱资本已修改对中国退出刺激政策步伐的判断，预测人民银行首次加息将会在二季度，将一年期存款利率提高27基点。随后，央行下半年还将两度提高两次利率，全年一共提高81个基点。
　　“现在要看4月份的数字”，彭文生称，3月份CPI同比涨幅料在2.3-2.5%之间，升幅比二月份放缓，不足以高到要急迫加息的地步，不过通胀率在4、5月份接近3%后，加息的可能性就大大加强。不过巴克莱资本认为，今年政策紧缩的重点，还是放在控制银行业新增贷款上，因为即便加息81基点，实际利率依然在下降。
　　彭文生相信及加息对股市有一定影响，但从市场预期来看，政策明朗化也未尝不是件好事，“下半年我们看到通胀见顶，货币政策紧缩的预期下降，股市就会得到一定支撑。
　　对于旱灾突如其来对通胀造成的压力，彭文生认为并不会很明显。“西南部并不是中国主要的产粮区，事实上受旱灾影响的播种面积，比去年、前年受灾面积还要小”，他表示，目前来说，只要旱灾不进一步向其他地区蔓延，今年内地粮食仍将获得丰收，食品价格不会明显上升。
　　巴克莱资本亚洲区研究主管PeterRedward则指出，因为6月份即将在加拿大召开G20峰会，考虑到国际压力，人民币将在未来两个月，也就是会议召开前升值。彭文生则指出，人民币一次性大幅升值概率小，因为很难判断一次性升值多少才合适。不过今年升值幅度可能达到5%，同时上下波幅会比过去有比较大提高，汇率灵活性增加。(彭琳 发自香港)

