谢国忠：否认通胀严重性是自欺欺人
　　中国过度的经济刺激政策应尽早退出。否则在可见的将来，通胀率可能达到两位数。正确做法是先提高利率，有必要的话，再提汇率。若不断小幅提高汇率，则会加剧房地产泡沫和通胀压力，有可能在未来两年内导致严重的经济危机。
　　人民币升值预期如此之强，或许也是中国出现巨大房地产泡沫的最重要原因。中国的房地产市场是金融史上最大的泡沫之一，考虑GDP因素，或许比美国更为严重。人民币升值预期令热钱涌入，引发流动性过剩和投机，更助长中国的房地产泡沫。流动性现在又引发通胀迅速抬头。否认通胀的严重性是典型的鸵鸟政策，自欺欺人。如果货币刺激政策退出，房地产泡沫就会降温或者破裂。这也正是众多利益集团一直反对提高利率的原因。相反，他们主张通过人民币升值来抑制通胀。
　　人民币必须升值是华尔街目前最广为信奉的看法，但过去20年间，华尔街三个重大主张都是错误的：东亚奇迹、IT变革和金融创新。这次关于人民币升值的主张是否也错了呢？表面看来，人民币面临升值压力的观点不证自明。但历史上，货币升值压力作为泡沫的例证也多有所在。
　　我认为，目前的顺差更多源于扭曲的国内物价体系，而非低估的货币。
　　首先，高房价是中产阶级消费的主要障碍。在中国，对中产阶级而言，信贷系统并不能将资本收益货币化。中国的房产泡沫抑制了消费，推动了贸易顺差。
　　其次，商品和服务价格对中产阶级而言还高。汽车就很明显。即使是国产车的价格也是世界最高。而中国中产阶级的收入仅为经合组织国家的20%-30%，消费水平应更低。日渐增加的中产阶级促使中国汽车需求快速增长。当然，进口也会更高，减少了贸易顺差。
　　第三，中国中产阶级税负太高。中国征收国际最高标准的税率，其中边际所得税为45%。因为中国倾向于把税收用于投资，而重税则抑制消费。
　　如果中国房价、消费价格、税率下降到国际平均水平，中国还会有贸易顺差吗？如果回答是否定的，那对中国而言，正确的政策就应是调整价格，而不是调整汇率。中国的实际汇率在过去三年中可能已大幅升值，即使中国报告的通货膨胀率已相对下降。
　　“提高利率会吸引更多热钱”的观点是错误的。热钱来中国是由于货币升值预期和资产泡沫，而非利率。利率提高，房产升值预期就会减弱。“热钱”更可能减少而不是增加。
　　人民币升值必会引发另一轮狂潮。结果是房地产繁荣短期内还可支持经济，但长远后果十分严重。浮动汇率的诱惑很强，貌似没有成本。许多人希望美国能从中得到安慰。即使出口商受到一点损失，国内经济则会受益，但是，有些看上去像免费午餐，长期看代价往往是巨大的。

