加息无碍A股流动性泛滥 股市影响不大
　　21世纪经济报道 曹元 深圳报道
　　10月19日，上证指数时隔六个月之后收复3000点。当晚7时后，一则消息便传来——央行时隔34个月之后加息。
　　央行网站的消息称：“自2010年10月20日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率上调0.25个百分点，由现行的2.25%提高到2.50%；一年期贷款基准利率上调0.25个百分点，由现行的5.31%提高到5.56%；其他各档次存贷款基准利率据此相应调整。”
　　“太突然，太出乎预料了。”当晚，信达证券首席策略分析师黄祥斌称。同样的感受也在投资界蔓延。“所有卖方机构都认为，加息会在明年，今年不可能加息。没想到距离年底还有两个月就加了。”广州一位基金经理表示。而深圳一间基金公司投资总监得到消息之初竟认为只是上调存款准备金率。
　　突然之后，多数受采者认为，加息对A股影响有限，因为有其他流动性将进入市场对冲加息带来的收缩。
　　为何加息
　　19日，上证指数涨1.58%，收3001.85点，加息利空概念股，如银行、地产、航空等走势同大市相仿。足以显示A股的投资者对加息没有预期。
　　黄祥斌称，加息有两个目的：平抑资产价格上涨，对经济过热降温。
　　但对于平抑何种资产价格上涨，不同人士给出不同观点。“我们接到研报显示，未来两个月CPI增速很可能保持在3.6%的高位。考虑到最近农产品、原材料价格上涨，此次突然加息的出发点很可能针对物价。”深圳某大型基金公司投资总监称。
　　诺安基金认为，中国金融危机后首次加息，主要针对国内可能出现的通胀预期。
　　前述广州基金经理则推测，加息针对的应该是房地产价格的上涨。“一系列房地产调控措施都未能将房地产价格的上涨抑制住，加息是直接在地产商资金链上做文章，是地产调控的配套措施。”
　　黄祥斌认为，不管是针对哪种资产价格的调控，加息将增加企业的融资成本，对企业经营有利空作用。尤其对负债率高的地产、航空等影响最大。
　　深圳麦盛投资研究总监肖雄文却看到可喜的一面：“这表明经济复苏得到确认，我们将迎来新一轮经济繁荣。”
　　大成基金表示，央行突然加息未必是坏事，因为这预示管理层对宏观经济有信心。
　　对股市影响不大
　　因为加息，居民储蓄意愿增强，企业贷款意愿减弱，流动性会得到回笼；同时，企业的财务成本增加，企业收益下降。
　　这对A股似乎是大利空。但投资机构并不这么看。
　　首先，加息之后，有两股流动性可能更快速进入股市，对冲货币回笼的风险。
　　一是海外热钱。黄祥斌称，加息将会造成人民币升值更强烈的预期，美元面临进一步贬值的情况下，海外热钱不会放弃套利机会。二是楼市溢出的资金。房地产是加息影响最大的行业之一。加息无论是对开发商，还是投资客，都意味着资金成本上升，而行业周期不明朗的情况下，这些资金也要寻找出路。
　　其次，历史经验证明，加息初期，市场表现是良好的。大成基金就称，一般而言，经济上升初中期，通胀明显上升之前，紧缩政策对经济和市场影响很小，只有累计到一定程度后，负面效应才逐渐体现，目前未到担心负面效应的时候。
　　上投摩根大蓝筹拟任基金经理罗建辉也认为，加息短期可能引起震荡，但中长期看，不会影响经济发展趋势，对A股上升轨道不会造成太大改变。
　　然而，深圳一私募基金的投资经理则称，突然的加息，势必打乱许多机构的投资思路，一些行业进行调整也在所难免。

