专家称美百余城市明年破产 或导致经济二次探底
　　南方日报讯(记者/黄应来)金融危机爆发两年多来，美国经济复苏乏力，而美国地方债务危机正有愈演愈烈之势。日前，曾成功预测花旗银行破产的华尔街知名分析师梅勒迪丝·惠特尼大胆预测，明年美国可能有100多个城市要宣告破产，很可能会导致美国经济二次探底。
　　梅勒迪丝·惠特尼分析指出，美国州政府和市政府的债务总额高达2万亿美元。美国各州开销比税收多出近5000亿美元，而且还面临1万亿美元的福利基金缺口，许多地方政府被迫大幅削减预算。
　　目前，“汽车城”底特律已开始削减警力、减少照明、道路维修和街道清洁服务，近五分之一的人口受到影响。随着美国汽车业的衰落，底特律缺乏足够的财力来为90万城市人口提供服务。“各城只能自力更生，因为政府自顾不暇。”伦敦经济学院经济地理学教授安德列斯·普斯说，“市政府不得不自己还债，某些城市可能将被迫采取大幅度削减开支的措施，如底特律。”
　　美国50个州中，已有一半的州裁减政府雇员，22个州开始推行无薪休假计划，至少28个州已经下令全面预算削减，其中很多州更推出针对特定机构的大幅削减计划，退休金计划的财政缺口也变得越来越大。
　　在惠特尼看来，美国众多州政府和华尔街破产银行的处境很相似，开支大，入不敷出，不仅没财政积蓄，还采用强盗式的花钱逻辑。“我深信你将会看到一系列市政债券违约。你会看到大约50到100座城市发行的债券违约，甚至更多。这些债券总值可达数万亿美元。”
　　惠特尼认为，这些城市破产的原因在于：美国建设债券销售在本月底到期，地方政府融资将更困难；楼市泡沫破裂后，各地房价下跌，违约率攀升，作为政府主要财源的房产税征收难度加大；失业率一直居高不下，政府救济资金支出大。
　　惠特尼表示，这是继次贷危机后，美国经济面临的又一大威胁。“如果这些地方政府不尽快缩减赤字漏洞，很可能会引发经济的二次探底。”

