申银万国：增长超预期 仍存紧缩压力
　　申银万国 李慧勇 孟祥娟
　　・从1季度及3月份经济数据来看：通胀符合预期，压力仍大，经济增长相比去年四季度出现回调，但是仍好于市场预期。考虑到2季度通胀压力仍大，预计货币政策仍然维持名义稳健实际紧缩的基调；对于加息，维持此前判断，预计年内还将加息1次，敏感时间点是6、7月份。而存款准备金率已经同央票一样，成为回笼货币的主要工具之一。在人民币持续升值背景下，热钱加速流入，推高外汇占款量，这使得存款准备金率存在持续上调压力，上半年预计每月上调1次，下半年暂时看不清楚，但是不排除还会出现1-2次的上调。
　　原因及逻辑：
　　・3月份CPI上涨5.4%，创09年以来新高，3月CPI环比下降-0.2%，从历史来看环比降幅低于历史平均水平，显示当前通胀压力仍比较大。从结构上看，食品和居住价格仍然是的带动CPI上涨的主要动力，非食品价格涨幅比上月有所扩大。根据我们的预测，2季度的通胀预计仍将维持高位，月份再次破5的概率较大。在政策持续紧缩的情况下，下半年通胀有望回落，全年通胀可控，预计全年CPI涨幅为4.5%。
　　・3月PPI同比上涨7.3%，环比上涨0.6%，略超市场预期值7.0%，国际大宗商品价格的上涨是带动PPI上行的主要动力。从季度来看，2-4季度PPI涨幅分别为7.5%，9%和6.6%。
　　・经济增长类指标显示经济表现好于预期，增长无忧。GDP同比增速超预期，显示经济增长动力仍很强劲。将全年GDP增速由9.6%上调至10.0%，2-4季度经济增长率分别为9.5%、10.4%、10.6%，维持前低后高的走势。从环比看，维持年会观点，1-2季度将出现经济的小幅调整，由去年四季度的过热向正常回归。1季度GDP环比增长2.1%，与去年四季度GDP环比增长2.4%的水平相比，经济已经出现小幅调整。随着政策的持续紧缩，预计2季度经济仍会继续小幅调整。随着3季度通胀的回落，政策将进入稳定期，十二五项目及保障性住房的全面开工将带动经济拐头向上。今年的经济预计将呈现收敛的特征，不会出现如2009和2010年那样的大起大落。
　　・考虑到2季度通胀压力仍大，预计货币政策仍然维持名义稳健实际紧缩的基调；对于加息，维持此前判断，预计年内还将加息1次，敏感时间点是6、7月份。而当前存款准备金率已经同央票一样，成为回笼货币的主要工具之一。在人民币持续升值背景下，热钱加速流入，推高外汇占款量，这使得存款准备金率存在持续上调压力，上半年预计每月上调1次，下半年暂时看不清楚，但是不排除还会出现1-2次的上调。

