美进一步宽松货币政策暂难出台
　　　　最近公布的数据显示出美国经济复苏放缓的情况正在改善，这给了美联储些许喘息的机会，本次会议尽管没有推出新的量化宽松措施。但是，美联储仍然处在密切的观望状态中，一旦经济状况跌破其底线，美联储仍然会采取进一步的行动。
　　近日投资 严婷
　　美联储下属的联邦公开市场委员会(FOMC)21日召开货币政策决策例会，讨论了美国经济形势和货币政策走势。外界普遍认为，最近公布的数据显示出美国经济复苏放缓的情况正在改善，这给了美联储些许喘息的机会，本次会议尽管没有推出新的量化宽松措施。但是，美联储仍然处在密切的观望状态中，一旦经济状况跌破其底线，美联储仍然会采取进一步的行动。
　　密切观望经济形势
　　美联储21日的这次会议是美国中期选举之前的最后一次议息会议。外界预计，美联储仍会将基准利率维持在历史低点，并且维持目前的经济刺激政策水平。但是，由于美国近期公布的一些经济报告好于预期，此次会议不大可能推出新的大规模债券购买计划。
　　美联储8月10日曾宣布决定把到期的机构债和抵押贷款支持证券的回笼资金再次用来购买美国长期国债，进一步支持经济复苏，这一举措向市场放出信号，一旦经济形势恶化，美联储可能随时采取行动。
　　由于基准利率已接近零，美联储只能采用量化宽松政策，正在考虑是否要重启在去年和今年早些时候采取的债券购买行动，维持现有资产负债表规模直接向银行注入流动性，以此压低长期利率，鼓励更多的私人借贷，刺激经济增长。
　　美联储主席伯南克上月27日曾表示，如果经济前景显著恶化，美联储将通过“非常规”货币政策向经济提供进一步支持，这一表态相当模糊。
　　有分析认为，如果实际GDP持续低于预期、就业市场进一步恶化以及通货紧缩风险提高等状况同时出现，美联储就会出台进一步的措施。
　　美联储官员将在11月初召开的议息会议上更新对经济增长的预测，如果对2011年本已悲观的经济增长预期再次下调，采取行动的压力将进一步增加。
　　复苏前景仍存变数
　　近期公布的经济报告显露出些许美国经济向好的迹象。但是美国经济复苏的前景仍充满不确定性。美联储8日发表的全国经济形势调查报告对当前经济持相对悲观的态度，认为美国经济势头在今年夏末走弱，更多地区的增长放缓，经济呈现出“广泛的减速迹象”。
　　有观点认为，美国复苏势头减弱，部分原因是依靠重新进货带来的需求上涨正在消退、房地产市场泡沫破裂的阴影尚在、信贷依然疲软，但是美国企业囤积了大量现金充当缓冲器，美国经济的复苏势头仍将延续，再次探底的可能性非常小。
　　全球货币收紧普遍谨慎
　　有分析认为，美联储延续定量宽松政策对全球货币政策具有“风向标”作用，减轻了其他经济体收紧货币政策的压力。
　　今年许多新兴经济体纷纷启动了加息政策。但随着消费增长放缓、财政刺激措施结束和出口下滑，新兴经济体的增长也逐渐温和，经济下行风险增大，许多已经加息的央行在利率决定时更加谨慎，认为有必要推迟紧缩政策，以维持本币汇率稳定，巩固经济复苏。
　　澳大利亚央行7日宣布维持基准利率于4.5%不变，连续4个月暂停加息进程；韩国央行9日宣布将基准利率维持在2.25%不变，连续两个月暂停货币紧缩政策；新西兰央行16日决定继续维持基准利率在3%；巴西和马来西亚等国家央行在最近一次议息会议中也都中止了加息。

