四大行4月新增贷款2606亿元
　　有信贷部门负责人称，由于货币当局对于各主要商业银行的投放规模已经落实到逐月考核，所以四大行的投放量几无悬念，不会大起大落
　　【财新网】(记者 温秀)同业交换数据显示，四大国有商业银行4月新增贷款约2606亿元，较上月略有上升，但总体趋于平稳。今年3月，四大行新增人民币贷款约2420亿元。
　　工行以803亿元重新领先同业，而上月，该行新增贷款为610亿元，居同业第三。建行则以715亿元位列第二。今年3月，该行新增人民币贷款690亿元，居同业之首。
　　农行4月新增贷款为552亿元，较3月降幅较大，当月农行新增贷款640亿元。业内人士认为，农行的适度收缩或与其资本充足率已经捉襟见肘不无关系。今年3月末，农行的资本充足率仅为11.4%，低于监管当局设定的最低目标值11.5%。
　　中行则较上月有所上升，达到536亿元，而此前，其新增人民币贷款以480亿元位居第四。
　　某国有商业银行信贷部门负责人告诉财新记者，由于货币当局对于各主要商业银行的投放规模已经落实到逐月考核，所以四大行的投放量几无悬念，不会大起大落。
　　他并称，在没有规模限制的情况下，分支行会因为时点的考核存在月末或季末冲动；但在有规模管控的情况下，分支机构会更倾向于早投放早收益，能够在月初月中放的，一定会早放。反倒是如果月底超标，可以再收回来。
　　不少银行对存款的争夺以及抢时点的冲动依然如故。同业数据显示，截至今年4月28日，几家银行的新增人民币存款全部为负增长，幅度最大的一家银行，较上月负增长近4000亿元，较小的也有1000多亿元的负增长。这意味着存款的争夺依然相当激烈。■

