9月CPI将于21日公布 加息暗示数据超预期
　　三季度的国民经济运行数据将于10月21日对外公布。数据包括三季度的国内生产总值(GDP)、居民消费价格指数(CPI)等重要数据。
　　就在数据公布前夜，央行意外宣布加息。专家认为，央行已经掌握了第三季度宏观数据，加息举动表示，CPI和GDP都超预期的可能性较大。
　　9月CPI可能达到3.8%
　　8月份CPI达到3.5%，创下22个月新高，专家普遍预计，9月CPI将再创新高，通胀压力增大。
　　信达证券研发中心副总经理刘景德预计，9月份CPI可能达到3.8%或者更高。他表示，央行此次加息出乎意料，可能意味着即将公布的经济数据超出预期，尤其通胀率高出预期，央行此举主要是为了防通胀。此次加息0.25个百分点力度不是特别大，为将来进一步加息预留空间。
　　国泰君安证券首席经济学家李迅雷判断，9月CPI将在3.6%-3.7%之间。他说，这次加息是出于收缩流动性的需要，在之前准备金率上调的情况下，加息仍然是为了对冲持续上涨的通胀压力。
　　中信证券首席经济学家诸建芳认为，2010年三季度通胀高点如期而至，预计四季度开始CPI将逐步回落，2010年全年CPI为3%。预计2011年CPI走势平稳，上半年略高于下半年，全年为2.5%。基于对经济平稳性的更多关注，2010年下半年宏观政策趋于结构性放松。
　　三季度GDP增速在9.5%左右
　　由于加息往往被作为抑制经济过热的措施来使用，分析认为，此次加息也显示了管理层对经济运行的乐观判断，或暗示即将公布的三季度经济数据好于预期。
　　自去年四季度GDP增速达到12.1%的阶段高点后，今年以来我国进入了经济增速回落的过程。从各研究机构目前发布的报告来看，认为国内三季度GDP同比增幅将保持在9.5%左右。
　　申银万国首席宏观分析师李慧勇指出，经过两个季度的调整，中国经济基本回到正常状态，四万亿投资效应今年年底基本结束，世界经济复苏势头放慢，而房地产市场变数未消，因此未来两个季度，中国经济仍将处于U型左半边。而我国经济环比和同比增长率将分别在今年四季度和明年一季度触底，明年二季度将会再次明显回升。房地产市场重新步入良性循环和十二五规划的全面实施，将是推动我国经济回升的两大动力。
　　此外，中金公司首席经济学家彭文生表示，经济环比增速已在今年三季度见底，他把今年的经济增速预测从9.5%上调至10%。
　　诸建芳表示，一方面，在国内通胀压力较大，处于负利率的情况下，央行有加息需要。另一方面，这也显示了管理层对经济运行的乐观判断和对经济企稳回升的信心。诸建芳预计，2010年三季度GDP环比增速达到低点。从同比来看，2010-2011年经济将呈“U”型增长，经济回调已近尾声。

