加息可能成常态紧缩政策工具
　　证券时报记者 贾壮
　　关于紧缩货币政策的工具选择，此前业界有一个主流看法，即央行习惯于选择数量型政策工具，而在使用价格型工具时总是比较迟疑。不过，央行最近两次果断上调基准利率，使这种看法出现动摇，在一些业内专家看来，面对严峻的通胀形势，央行今年很有可能将加息作为一种常态的政策选择。
　　通胀形势从来都是决定是否加息最为重要的参考因素，虽然1月份经济运行数据尚未公布，但业界对1月份价格走势的预期普遍比较悲观。瑞银证券经济学家汪涛认为，1月份CPI同比增长率将升至5.4%，春节前的食品价格反弹是推动CPI升高的主要因素，同时非食品价格在节前的上涨速度也有所加快。
　　她认为，虽然2月份CPI可能会由于季节性因素回落至5%以下，但今年上半年CPI平均水平仍将维持在5%以上。
　　摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆也认为，考虑到春节因素和近期恶劣气候的影响，1月份CPI可能会创出本轮通胀以来的新高，预计可能达到5.2%。与此同时，在新兴市场国家需求恢复的影响下，国际大宗商品价格的上涨也会推高PPI水平。
　　正是基于对1月份价格走势的悲观预期，分析人士普遍认为央行可能会在2月份使用利率工具，而央行此次的政策选择也基本符合预期。
　　国务院发展研究中心金融所副所长巴曙松指出，从目前的趋势看，今年前两个月可能是全年物价的高点，相应地包括房地产政策和货币政策等调控力度也是全年最严厉的时期，现在全年的紧缩政策框架已经基本明朗，随着物价压力的逐步降低，紧缩政策对市场的冲击力度会减弱，同时PMI等开始回落，也显示物价在总需求推动下持续攀升的动力不足。
　　对于1月份PMI数据下滑是否意味着经济可能出现下滑和价格上涨动力不足等问题，兴业银行资深经济学家鲁政委有不同看法。他认为，在去年全年GDP增速高达10.3%和经济主体乐观情绪不改的情况下，经济适度回调不值得担心。而且，1月份PMI指数中的购进价格指数大幅上涨，显示通胀压力依然较大，不应因PMI的季节波动而贻误控制通胀的时机。
　　央行近期公布的2010年四季度货币政策执行报告也表达了货币政策工具选择方面的微妙变化。报告在“下一阶段主要政策思路”部分表示，要“进一步发挥利率杠杆在调节总需求、管理通胀预期中的作用”。对比以往的货币政策报告可以发现，“进一步发挥利率杠杆作用”的提法为首次出现，即使在通胀形势非常严峻的2007年到2008年上半年，也没有使用这种说法。鲁政委认为，这种提法的变化一方面是基于对当前经济和物价形势的判断，另一方面也可能是基于加快利率市场化、更多发挥价格工具作用的大背景。
　　对于下一阶段的货币政策走势，汪涛预计，今年上半年至少加息50个基点，全年可能加息75个基点。鲁政委则认为，今年还将会有三至四次加息，同时央行还会继续上调存款准备金率，2月份可能上调一次，第一季度将平均每月上调一次。

