对央行调控的困惑：为什么不愿加息
　　◆经济导报评论员 兰恒敏 
　　现在央行的调控手段让人比较困惑。上周五，在方方面面预期周末要加息的时候，央行却再次宣布提高存款准备金率0.5个百分点，加息则一字不提，让人深感意外。
　　此次调控中，央行十分偏好使用数量型工具(提高存款准备金率)，而对货币型工具(加息)却格外慎重，走的路数有点怪。
　　打个比方。提高存款准备金率是通过直接控制贷款数量，拦蓄流动性洪水；而加息则是通过提高资金使用的成本，削减流动性泛滥的内在冲动。前者是治标，后者是治本。前者是不管流动性往哪个方向动，反正“不让动”；后者是利用资本逐利的特性，让资本自身“不愿动”。
　　从表面看，当前的通货膨胀是货币超发造成的，但“货币超发的同时维持低利率，从而造成资金使用的成本过低”，才是通货膨胀的真正原因。任何事情只要推向极致就容易看清楚：假设现在的一年期存款利率为20%，流动性还会泛滥吗？还会通货膨胀吗？肯定不会。所以，适时适度加息才是控制通货膨胀的有效手段。但央行只在10月份象征性地加息0.25个百分点，再也没有下文。倒是频频祭起提高存款准备金率的大旗：1个月内连续提高3次，颇有慌不择路、急不可耐的味道。
　　按说央行了解的情况比一般经济学家和老百姓多得多，上述道理央行也比我们更明白，那么为什么还对加息讳莫如深？独立经济学家谢国忠的分析一针见血。他说：“存钱的人想加息，但借钱的人不想加息。”存钱的是老百姓，借钱的主要包括国企、地方政府、房地产企业等。谢国忠认为，央行想“让大家把钱留在银行里，对当前该不该加息这个问题，现在是允许大家讨论的，各方都来表达意见和观点。这样做，是把科学变成八卦，让老百姓糊涂。”他指出，现在市场最需要的，就是价格稳定，加息才能消除不稳定因素。现在的政策还不到位，还在拖延与博弈。谢国忠痛心疾首地呼喊：“等到老百姓去银行拿钱出来买大米，央行的愿望落空，可能他们才会急了。”
　　央行的主要使命是维持币值稳定，但实现这个使命，却要通过各方利益的激烈博弈。拿加息来说，就充满了错综复杂的博弈。如中国的稳定(其实应该叫“适度紧缩”)与美国宽松的博弈，居民财富缩水与支持经济发展的博弈等等。短期博弈的结果一定是握有话语权、决策权的一方胜。如加息博弈中，“存钱的”拗不过“借钱的”；但长期博弈的结果一定是价值规律胜，早加息晚加息，早晚都要加息。但晚加息一天，就能多一天使用居民的低利息资金，这么“便宜”的事情不干是傻瓜。有关方面可能就是这么想的。
　　现在证券市场麻烦了，纠结了。本指望上周末加息，靴子落地，一了百了；现在可好，旧靴未落，新靴又悬。什么时候加息？会加多少？大家分头找“北”吧。
　　
欢迎发表评论  我要评论

