东吴：4月贸易顺差超预期加快人民币升值步伐
　　东吴证券宏观研究部 黄琳 强琪菁
　　中国海关总署公布数据显示，4月出口1556.9亿美元，增长29.9%，略低于预期增幅30.4%，但处于2006年以来4月同比增速较高位置，并且出口金额创出历史新高。进口1442.6亿美元，增长21.8%，进口金额在3月创出历史新高后有所回落，而同比增速更是大幅低于市场预期均值29.9%，但与2006年以来4月同比增速均值接近。出口强劲增长和进口疲软导致贸易顺差超预期。
　　出口的强劲增长主要有以下两大原因：(1)世界经济的稳步复苏，拉动了中国的外需，中国对主要经济体出口金额同比增速均稳定于较高位置；(2)季节性因素导致了出口的上升，企业通常年初购入原材料建立库存，然后进行加工出口，因此3、4月份通常较前期有较大的环比增幅。
　　进口出乎意料的滑落也存在两大原因：(1)内需趋缓：宏观上，中国调控政策的累积效应正在逐步显现，内需下滑势头得到进一步验证；微观上，领先指标PMI显示企业在需求不足的背景下，库存水平较高，库存调整使得进口需求减缓。(2)从数据上来看，中国对日本进口贸易的快速下滑也是进口下降的重要原因。4月中国从日本进口同比增速为4.65%，较3月下降了12个百分点，我们认为地震灾害所导致的日本相关产业链断裂是导致进口额快速下降的重要原因。
　　4月贸易顺差超预期加快人民币升值步伐：出口再创新高显示中国经济增长能够承受人民币升值带来的冲击，决策部门主观上更有理由选择汇率工具作为抗通胀的重要手段；而进口快速回落导致的顺差上升从客观上加大了人民币升值压力。近期人民币升值较快，未来若贸易顺差继续加大，加上输入性通胀压力未能大幅减弱，预计二季度人民升值幅度将在1.5%-2%。
　　5、6月份，出口增长放缓、进口增长中枢较一季度下移，二季度将再次出现顺差
　　我们预计5、6月份出口增长强劲势头或放缓，主要原因如下：(1)外需放缓势头已初步显现。一方面，发达经济体增长放缓，在自然灾害、消减赤字、债务危机、货币收紧等压力下，美欧日三大主要经济体制造业和服务业PMI从2月的高位悉数回落，显现经济增长放缓趋势。国际货币基金组织4月初就宣布下调美国及日本经济增长预期。另一方面，中国、巴西等新兴经济体为抗通胀纷纷提高紧缩力度，随着政策累积效应的逐步显现，其需求放缓是大概率事件。(2)人民币加速升值的主客观条件进一步成熟，贸易条件的恶化也促使出口放缓。
　　4月进口增速意外放缓，而我们预测5、6月份同比增速也难回到一季度的水平，进口增长中枢在二季度或整体下移，原因如下：(1)去年10 月以来，PMI新订单指数一直处于下滑趋势中，即使是在向上季节性效应明显的4 月，新订单指数也未回升。在周期因素(蔬菜价格反弹)、结构性因素(劳动力成本、租金)及国际因素的作用下，通胀具备长期化趋势，因此紧缩政策难以趋缓，连续的紧缩政策导致企业资金、成本压力加大，内需萎缩的势头或延续。(2)5、6月份，国际大宗商品价格将较前期高点回落，需求及价格的双双下行也使得进口金额下滑。
　　从历史数据来看，一季度是贸易数据较弱的季度，随着季节性因素的减弱，出现季度贸易逆差概率较小，预计整体二季度顺差或在300亿左右。

