中证报：再次加息 难言最后的靴子
　　□本报记者 任晓
　　央行7月6日宣布年内的第三次加息。本次加息基本在市场预期之内，但对本轮加息是否已告尾声，各方观点仍存分歧。如果从弥补负利率角度看，利率仍有上调空间。未来是否会加息将取决于通胀形势演变。
　　在决策层密切关注经济增速出现放缓迹象、企业融资难问题的时刻，央行选择加息，凸显当前通胀水平不容乐观。一是6月CPI同比涨幅预计突破6%，成为加息直接触发因素。二是全年通胀水平可能持续高企。尽管下半年受翘尾因素作用减弱、经济增速放缓影响，CPI同比涨幅或高位回落，但分析人士认为，下半年月度CPI同比涨幅或仍在5%左右。
　　加息也是数量调控手段受限的必然结果。一方面，有分析人士指出，在社会融资日益多样化的市场环境下，过度依赖提高存款准备金率、贷款规模控制等数量工具不仅使政策效果受影响，而且可能导致流动性结构性失衡，造成银行间资金价格大幅波动。另一方面，理财产品无序竞争、“揽储大战”带给银行的不仅是短期流动性的冲击，也日渐侵蚀银行多年来建立的风险管理体系基础，给长期的利率市场化改革蒙上阴影。
　　尽管央行此次加息可能是反复权衡的结果，但央行的出手离不开对我国经济增长整体上的乐观判断。众多机构和学者认为，我国经济下半年不会“硬着陆”。从经济增长的引擎看，下半年投资将保持快速增长，地方政府投资、保障房建设和民间投资将成为三大支撑。消费有望保持平稳增长。出口将略有回落，但对经济整体下拉作用有限。对全年经济增速仍可能达9%以上的预期支撑央行作出加息这一“艰难的决定”。
　　从国际方面看，欧洲救援希腊曙光渐现，市场预期美联储在结束第二轮量化宽松政策之后可能仍将维持较长时间的零利率，对美国提高国债债务上限充满乐观期待。短期内，国际环境不会向继续恶化的方向发展，这也弱化我国央行加息预期。
　　加息已近尾声了吗？目前还存在很多不确定因素。
　　当前，楼市调控艰难前行、经济结构调整未见显著成效、通胀压力仍处高位。在此情况下，央行货币政策委员会二季度例会没有释放出显著的信号。分析人士指出，未来存在政策微调可能性。例如在公开市场操作上紧缩力度减弱，但预计信贷不会放松。为管理好通胀预期，央行当前需向市场提供一个“空中仍有靴子飞”的预期，而不管靴子最终是否会落下。

