长江证券：加息预期存在 看好银行板块修复行情
　　长江证券
　　央行10日决定从本月20日起上调存款类金融公司法定准备金率0.5个百分点，调整后，大型国有商业银行的法定准备金率将达到18.5%，中小商业银行为16.5%。长江证券银行研究员陈志华认为此次上调准备金率并没有超出市场预期，事件的主要驱动因素为：1-11月新增信贷达到7.4万亿，几乎用完全年信贷计划，全年信贷额度控制难度加大；11月通胀水平可能创全年新高，收紧银行体系内流动性，有助于抑制银行信贷投放；对冲于10月中旬开始的6家大中型商业银行差别准备金率本月到期资金松动的影响；11月外贸顺差超预期，人民币升值预期增强，热钱存在大规模流入的嫌疑，对冲基础货币量的投放，提高准备金率，降低货币乘数。
　　由于本月中旬有中、农、工、建、民生和招行差别准备金率到期，所以20日起执行的准备金率上调的实际影响小于上次上调准备金率，冻结银行体系内资金不足2000亿。我们认为本次调准备金率本身的紧缩影响非常有限，而市场对于货币政策的预期则会发生较大的影响，主要是担心准备金率成为调控通胀的主要手法，利率政策难以及时调整引发的担忧。
　　尽管没有加息，但我们认为未来一两个月内加息的可能性仍然比较大，主要基于：通胀预期继续增强，实际负利率水平继续扩大；房屋销售近期重新呈现量价齐升，新增居民中长期贷款继续增长；从央行过往调控手法看，存在短期内既调整准备金率又调整利率的情况(07年12月和08年12月)，况且本次上调准备金率相当于修正10月中旬试探性差别准备金率的做法。
　　对于银行来说，上调准备金率对其业绩实际影响非常有限，但紧缩流动性对板块估值水平提升不利。不过市场已有所反应，短期内继续上调准备金率的风险降低。而加息的可能性时刻存在，加息有利于银行改善息差，因此我们看好银行板块未来一个季度的估值修复行情。
　　
欢迎发表评论  我要评论

