银河证券：疑似滞胀也无需过分担忧
　　摘要：
　　1.事件
　　3月11日，国家统计局发布2011年1-2月份国民经济主要指标数据。
　　2.我们的分析与判断
　　(一)两因素导致判断经济走势的难度增加
　　2011年的1——2月份的数据，不同于往年，根据它来推断宏观经济运行态势，比以往要困难得多。原因在于，一是季节性因素的存在，本来就使两个月的数据之间存在较大起伏，据此很难推断出主要指标今后的运行趋势；二是国家统计局从今年起提高了投资项目和规模以上工业企业的统计起点标准，新旧标准之间存在衔接误差的问题。
　　(二)经济增长数据可能略有高估
　　我们以工业增加值增速指标为代表从生产法观察，得出的结论是经济增长势头被高估；以固定资产投资、社会消费品零售和出口数据为近似指标，从支出法的角度来观察，可以发现，投资增速略有高估，消费回落明显，1——2月贸易呈现逆差。
　　无论怎样去印证和推断，有一点可以肯定，经济增长可能没有2月份数据显示的那样乐观，事实上存在被高估的可能。
　　(三)通胀数据尤其是CPI略被低估
　　关于通胀(尤其是CPI)，我们认为，虽然略有低估，但还不算失真；对市场预期造成“误伤”的主要是之前相关的传闻。我们之前就对2月份CPI低于预期持怀疑态度并重申原来的判断，2月份CPI为5%左右，因为无论从什么角度看，本轮通胀正处于“寻顶”阶段，下降拐点可能最快在4月份出现。
　　3. 结论
　　今年1——2个月的数据很难被引为佐证用来描述未来宏观经济的运行趋势。就这些数据本身来看，可能没有完全真实反映目前宏观经济的运行态势，因为增长被高估，通胀被低估。从经济小周期来看，目前处于去库存中后期，眼下宏观经济的运行状态看上去“疑似滞胀”，不过对此大可不必过分担忧。我们预计，在步入二季度后，随着去库存过程的结束、地方政府的投资热潮升温，整体经济活动将趋于活跃；如果通胀的下降拐点得以确认，整体宏观经济形势将大为改观。退一步而言，到二季度，在经济增长数据上行的同时，即使通胀水平高位趋稳，形势也比一季度“疑似滞胀”的情况要好。

