陈东琪：22%是存款准备金率的天花板
　　夏欣
　　控制通胀是当前货币政策的首要目标，但央行偏重的还是使用数量型工具来调控流动性。在5月宏观经济数据发布后的五个小时，央行依然没有动用价格型调控工具——宣布存款准备金率从6月20日开始，再上调50个基点。
　　记者了解到，央行在日前发布的《2011年中国金融稳定报告》中指出，当前我国面临通货膨胀压力上升的风险，同时进一步落实好差别准备金动态调整措施，为稳定价格总水平、管理通货膨胀预期和房地产市场调控创造良好的货币环境。
　　国家发改委宏观经济研究院副院长陈东琪(专栏)则建议，货币政策应该更多地关注资金价格的调控，央行应该主动使用加息工具，而审慎上调存款准备金率。“存款准备金率不能动了，或者说要动也几乎是极限了。”
　　货币放松未到时机
　　5月宏观经济数据显示，中国经济增长稳健，且高通胀持续，货币紧缩政策放松的可能性或将落空。
　　“如果从先行指标看，货币政策似乎到了应该放松的时候。”陈东琪根据历史上的周期分析，“如果M1向下的时间超过三个月以上，时间越长开口越大，CPI下降的就越快。”
　　与往年相比，今年的情况也有些类似。目前，货币供应量M1和M2处于较低水平，M1低于13%、M2低于16%。然而，与往年不同的是，CPI依然居高不下。对此，陈东琪表示，CPI回落时间之所以会往后移，是因为此前货币投放量太大了，因此，通胀步入下降通道尚需假以时日。
　　在这种情况下，关注通货膨胀风险成为首要任务。央行也指出，货币政策要把稳定价格总水平放在更加突出的位置。
　　5月CPI同比增长5.5%，超出市场平均预期，创2008年7月以来新高。“我个人看，通胀压力还是很大的。虽然经济在减速，但是还在上升区停留，因此，CPI即使回落也是高位上行回落，目前CPI还不是一个拐点。”陈东琪表示，“货币政策对通胀的控制，就像开车一样，时刻把脚放到刹车上，以保证经济平稳运行。”
　　此前，为抑制通胀，除了连续11次上调存款准备金率，自去年10月以来，央行还四次加息，基本保持每两月一次的频率。
　　此次上调存款准备金率或可视为央行向市场发出的信号——虽然工业活动增速相对较低，但在CPI通胀率高企(5.5%)的情况下，央行不急于放松货币政策。
　　“在经济增速放缓的现行阶段，货币政策全面放松的时机尚不成熟“，陈东琪表示：“下一步货币政策不是完全停止紧缩，而是适当降低紧缩强度、收窄紧缩范围。”陈东琪认为货币政策不能全面放松的理由有三，一是物价上涨的压力仍然较大；二是各地投资扩张的积极性还很高；三是过早放松会造成经济二次过热。
　　对于目前的财政政策，陈东琪则认为，现阶段应采取有针对性的偏松措施，在稳物价的同时，实现稳增长、增就业的宏观目标。
　　调“价”胜于调“量”
　　此次上调存款准备金率后，大型银行存款准备金率高达21.5%，再创历史新高点(上世纪80年代末至90年代初我国商业银行的法定准备金率加备付金率也只在20%左右)；中小金融机构的存款准备金率也将高达18%。
　　对于央行上调存款准备金率，陈东琪一直持保留态度，“(存款准备金率)22%是天花板。货币政策可以调整一下紧缩的方式。”
　　在陈东琪看来，过多的数量调整会产生两大问题：一是流动性的局部结构性短缺，二是利率的双轨制。
　　5月宏观数据公布之后，业界预计，6~7月仍然有可能成为央行的加息窗口。
　　陈东琪建议，央行应该主动使用加息工具，而审慎使用上调存款准备金率。“货币政策应该更多地关注资金价格的调控，用加息来提高利率。”陈东琪表示。
　　如果仅从货币政策角度看，数量工具仍是央行当前最有效的调控手段。但是，央行上调存款准备金率主要完成的是对增量流动性的对冲，对存量流动性的影响比较有限。而加息恰好可以弥补此方面不足。比如，本次提高准备金率主要是为了对冲6月规模较大的到期央票和回购数量，在此基础上，央行还需通过公开市场操作回收流动性。
　　陈东琪认为，目前中国经济增速虽然趋缓，但仍处于经济上升周期，因此，货币政策始终应该保持稳健之下的“偏紧操作”，同时注意方式与力度，可以通过长期工具、短期市场操作等不同方式的配合，产生综合效益。
　　经济不会“硬着陆”
　　“下半年经济继续减速增长，但不会出现‘硬着陆’。”陈东琪表示。5月份国民经济主要数据虽略有下降，但下降空间不大，表明经济增长处于维稳状态。其中，工业增加值同比上升13.3%，比上个月回落了0.1个百分点。
　　陈东琪表示，从总体上看，国内经济长期增长动力减弱，但将是渐进的，西方经济仍运行在周期性增长轨道上，只是本轮周期的增长幅度比上一轮要小一些，力度弱一些。
　　从发达经济体来看，日本经济出现短期衰退，欧美经济虽减速但仍有增长，这使我国出口在减速中保持增长；其次，国内经济增长的长期动力减弱但不会很快衰竭；再次，从短期因素看，水利和保障性住房建设、战略性新兴产业加快发展等，这些因素都会推动下半年经济保持较快增长。
　　“从今年以来的主要经济数据变化看，经济增长保持减速趋势，且幅度比去年底和今年初的预期值略大。”陈东琪也下调了经济增长预期指标，“今年GDP增速预测从9.5%~10%下调为9%~9.5%。”

