瑞银：今年还有加息空间
　　今日关注一：焦炭期货明天大商所上市
　　刘洁(中国中期研究院研究员)：首先焦炭期货推出肯定为了维护焦炭市场格局，为了维持它的价格，做出一个明确的指引，首先我们说目前的焦炭行业是处于一个产业集中度非常低的状况，整体竞争也比较恶劣，恶性竞争比较严重，因此焦炭期货推出之后，对焦炭的价格有一个明确的指引，能够为我们的焦炭企业进行一个更详细的，经营管理方面的指引，我觉得这个是非常重要的，另外一方面，对于焦炭来讲，上游有原煤，焦煤，下游有钢铁，80%主要是用于钢铁生产，目前来看，螺纹钢期货能够为钢铁价格提供一个指引和明确的方向，对于上游的原煤和焦煤来讲，我们的焦炭期货推出之后，对于焦炭价格有一个明确的指引，也会在规范焦炭市场的同时，去争夺上游原煤，焦煤定价权的问题，因为对于我国来讲，我国的煤炭产量，在全球的比重大概是60%，焦炭的产量占全球的比重大概是40%，整体大的比重其实对于我国的价格来讲，目前没有一个非常有利的局面，焦炭期货推出之后，无论对上游还是对中游的焦炭，都有一个非常大的定价权的把握，从这个角度上来讲，对我国的能源市场也好，整体行业运行也好都是非常有利的。
　　黄永东(主持人)：在明天焦炭期货正式推出之后，你觉得在上市的初期，这个价格会不会有比较大的波动？
　　刘洁：上市初期，价格波动应该来讲还是比较大的，因为之前焦炭的波动其实是整体处于一个，长时间维持在一个稳定的水平，过了一段时间之后再去进行另外一个平台的构建，目前焦炭期货上市只求，肯定会对焦炭价格有一个非常大的波动影响，但是我觉得对于企业来讲，价格的波动这个我们是不可避免的，这个是一个大的趋势，对于企业来讲，我们更应该把握的是，在价格大幅波动的过程中，我们如何去规避价格波动的风险，如何去更好的利用焦炭期货来为我们的经营作贡献，我觉得这个是企业更应该关注的问题。
　　黄永东：接下来是不是很多企业都可能会利用焦炭期货进行套期保值？你觉得就像我们前面讲的套期保值，最终对于企业的经营状态会产生什么样的影响？
　　刘洁：其实焦炭期货上市以来，它算是一个大合约，就如同铅期货一样，整体来讲是为了我们的企业和机构去服务的，如何通过焦炭期货进行套期保值，来规避我们价格波动的风险，是焦炭期货上市最根本的目的，短期来看，焦炭企业在套期保值方面，肯定会有一定的考虑，但是，如何去更好的套期保值，如何去找到相应的对手方，这个可能是目前我们需要特别关注的，因为对于焦炭来讲，做多的方面可能是钢厂为主，但是目前来讲，钢厂主要是以重组，或者以整体的重组经营为主要方向，目前来讲，对焦炭方面的做多情绪应该还不是特别浓，但是对于焦化企业来讲，我们应该去寻找更好的对手方，才能在套期保值的发展过程中，做出更好的努力。
　　黄永东：这个说明市场的规模不是一下子就能够合适很大的交易的，按照你的观察和分析来看，以往这样的期货品种的推出，什么时候可能会达到一个正常的，所能满足市场各方需求的一个市场的规模？
　　刘洁：好，就如同螺纹钢期货上市以来，螺纹钢的走势来看，在螺纹钢期货上市不久之后，基本上在半年到九个月的时间，基本上市场达到一个非常成熟的时期，对于目前的铅期货来讲，虽然我们之前会预计，铅期货大合约的推出可能会抑制大部分的投机资金，但是目前来看，投机资金的情绪也是非常浓，因此对于现货企业和投机资金之间，也是做成了一个比较强的对手盘，对于焦炭期货来讲，短期内可能下游的钢厂参与的情绪不是那么浓，但是投机资金的情绪应该会稍微浓一点，整体来讲也是会观察到半年到九个月的时间。
　　杨克俭(渤海商品交易所研究员)：最近焦炭价格总体上来还是比较低迷的，焦炭价格从2月下旬开始一个持续的下跌，一直持续到了3月中旬，最近也是在钢材价格反弹的带动下，才逐渐的趋于稳定，但目前仍然是消费相对的淡季，价格仍然是比较低迷。
　　黄永东：未来一段时间，焦炭的整个价格的走势，会向哪个方向发展？
　　杨克俭：焦炭的价格总体我们还是看到更多的关注目前的供需的情况，当前价格的上涨，因为前期价格上涨的时候，焦化企业加大产量，导致焦化厂，钢厂的库存都比较高，虽然目前仍然是他们已经开始限产了，但是总体上仍然处于一个消化库存的阶段，市场仍然是一个供大于求的状态，所以最近的焦炭价格，还不会有明显的转变。
　　黄永东：一般而言，如果一个品种有了期货之后，和它没有期货之前，相互之间的关联度是怎么样？价格是如何影响的？
　　杨克俭：有了期货之后，它应该是对现货市场上做一个明确的指引，因为目前的现货市场都是一个分地区的现货市场，全国统一的现货市场的并没有形成，价格也可能是各地都有所不一，目前由于渤海商品交易所推出现货品种，目前的焦炭的价格也逐渐的趋向了统一，这样的情况之下，在对于期现套利，对于整个的都是比较有利的，焦炭期货上来之后，对以后的焦炭价格，有可能波动会带来一定的提升的空间。
　　今日关注二：多家机构和学者预测三月经济数据
　　汪涛(专栏)：预计CPI5.5%
　　汪涛(瑞银证券中国首席经济学家)：实际上我觉得今年整个上半年通胀的压力都非常的严重，或者说严峻，一月份的数据低于大家想象的预期，我觉得只是一个非常微弱的小的波动。就是大家不应该因此觉得通胀好象压力就过去了，3月份从数据来看，一般来说，春节以后3月份食品价格会环比下降，但是从我们看到的商业部监测的数据来看，它没有下降，基本持平，所以我们判断，3月份的CPI不仅会重上5%，而且我们瑞银的预测是5.5%左右。
　　黄永东：就是基本上破五是没有什么太的大悬念，而且是要往上接近5.5%这个水平，这个让我们能够看出什么样发展的趋势？是不是整个通胀在前高之后，要后低也是有难度的？能不能这样分析？
　　汪涛：应该如果是，从目前来看，通胀主要还是由食品价格拉动，食品价格一般在夏天之前都很难下去，所以将来的几个月，从3月，4月，5月，6月这几个月都会很高，夏粮丰富以后，农产品价格下调的机会比较大，所以，有一定的难度，但是我们还是判断，可能6月份，6，7月份是一个拐点，之后会逐步往下走。
　　瑞银：CPI的趋势慢慢趋稳
　　黄永东：现在我们非常希望想了解数据背后实质通胀的情况，因为一个就是你刚才讲的，食品价格回落的因素，可能通胀整个数据会有一些回落的表现，但另外一方面，我们比较担心的就是输入性的通胀，还有一个，就是去年下半年数据比较高，就是我们接下来同比，数据自然会下来，但是真正的通胀是不是得到有效的抑制？出现了好转，要到什么时候？
　　汪涛：实际上环比，就是老百姓感觉的我今天去买菜，或者买东西价格是不是比昨天，比上个星期高，而不是跟去年相比，所以从环比来看可能更有意义，我们觉得环比可能CPI增长最快的时期，尤其食品价格应该算已经过去，现在很多应该是基数的原因，之后我觉得，就是下半年可能一些非食品价格，反而上涨的压力会继续加大，比如您刚才说的输入性，就是大宗商品，现在油价上调还没有到位，还有可能要调电价等等这样一些东西，再加上工资上涨的压力，可能短时间在CPI里头还没有反应到，比如说饭店的服务员的价格也涨了等等这些东西，慢慢也会体现出来，所以从老百姓的角度，一方面蔬菜这些食品的价格，趋稳，另外一方面，可能有一些别的价格也在涨。
　　黄永东：现在大家比较关注的是政策的力度，你觉得政策的力度还有多大的空间？
　　汪涛：政策的力度应该是还有相当大的空间，我认为，因为对中国来说，最重要的宏观调控的手段实际上控制流动性和信贷，从过去一两个月来看，人民银行在这方面取得了一定的成果，调了存款准备金，但这个手段其实是比较，并不是那么强烈，最强烈的还是跟银行你能贷多少替款，不能贷多少款，就是信贷额度，从这些方面来看，应该说前两个月，明天3月份的数据出来，流动性管理还是从紧了一些，下面还能不能更紧？肯定是能更紧，但是从目前来看，社会上已经有一些声音说，已经太紧了，经济已经下滑了，受不了了，我个人其实认为，情况并非如此，我觉得经济情况还是不错的，另外就是加息来说，今年加了两次，我觉得后面其实还可以有很大的加息空间，只不过就看政府有没有这个决心去做。
　　瑞银：今年还有加息空间
　　黄永东：现在是不是在政策出台的同时，是考量一个对于经济的负面影响究竟有多大，如果这个负面影响还处在可承受的范围之内，这个政策就像你刚才讲的还有比较大的空间，一旦如果经济会受到一些负面的影响，出现了趋向于不良的状态，政策可能就会有一个松动的过程，现在大家都在谈紧缩的状态，但是从官方的信息来看，主要是对于流动性增量的一个对冲，而不是对于存量的紧缩，这个为什么有人感觉紧，有人感觉到整个流动性的状态还是比较宽松的？这个主要的原因在哪里？
　　汪涛：您说的很好，刚才说的就是包括存款准备金，实际上是对流量的对冲，并不是说我把现在的资金抽走了。
　　黄永东：不能真正的紧缩。
　　汪涛：不是抽走了，为什么会觉得紧？一方面是因为咱们国家在管理流动性的时候，主要是用量化的工具，量化的工具包括信贷额度也好，包括存款准备金也好，它就是对各个企业，或者银行它的影响是不一样的，所以有点苦乐不均的感觉，另外一个，咱们现在的利率，应该是比较低的，不管是存款利率还是贷款利率，在低利率的情况下，尤其是低贷款利率的情况下，对贷款的需后非常大，就好象一个东西比较便宜，需求肯定很旺，如果买不到就会觉得很紧。
　　黄永东：所以主要还是整个低利率导致了资金相当的活跃，而且是不是银行间的，和社会的之间还有一个差异，可能我们感觉到的是银行间资金比较紧张，但是整个社会的流动性还是比较宽松的？
　　汪涛：银行间比较紧张是春节前后那段时间比较紧张，另外每次调存款准备金的时候，因为有的银行可能没有钱，就得去银行间市场去借，这个时候就感到比较紧张，但是从银行间债券的收益等等各方面来，是属于缓慢上升的利率，应该说流动性还是比较充裕的，在实体经济里头，我们看到可能贷款发放有一定的控制，但是企业的自留利润增长也很快，再加上也有外汇的流入，外资的流入等等，所以在实体经济里头，可能从宏观来说，资金也不是很紧，但是如果是中小企业想借钱可能非常的难。
　　屈宏斌(专栏)(汇丰银行大众化区首席经济学家)：首先3月份的CPI会破五，我觉得这个可能也是大多数人的一个预测，甚至包括在未来几个月，我们认为CPI都会维持在5%以上，目前信贷收缩的力度，如果能保持在未来三四个月能保持下去，很有可能CPI在年中，在6月份左右会见顶，开始逐步的回落，到年底之前应该回落在4%左右的水平，甚至更低，当然这个有一个前提条件，就是说我们需要看到在未来三四个月，这种信贷的政策，保持目前的方向不变，就是不希望受到任何它的意外的一些干扰，这样就会对一些潜在，它的内在通胀压力，会得到比较进一步的缓解。
　　李迅雷(微博 专栏)(国泰君安证券首席经济学家)：按照目前的数据来看，可能最高点会在六七月份发生，大概是在接近6%这么一种水平，甚至是到达6%，然后七月份之后，CPI开始回落，但是整体的回落幅度也还是比较有限，所以四月份的话，CPI应该会比三月份略低一点，5月份又会达到一个新高，6，7月份可能会再高，那么全年的话，对CPI的估值是5%左右，比我们原先的预测可能会略提高一点。
　　陈炳才(国家行政决策咨询部副主任)：如果要是过了七月份以求，物价还会往上冒，但是我想今年最高不会超过7%，就是最的高点，高峰点，如果有可能往上冒，这个期间可能再加息一次，但是我认为最高不会超过两次，因为在超过两次的时候，我们的长期利率基本达到6%左右，差不多接近6%，跟我们整个物价水平控制基本相适应的。

