通胀仍在高位  影响因素复杂多变
　　解读一：去年以来中国经济保持平稳较快增长
　　解说：从去年四个季度的情况看，一季度，国内生产总值同比增长11.9%，二季度增长10.3%，三季度增长9.6%，四季度增长9.8%，宏观经济基本呈现平稳增长，增速逐季回落的态势，而从今年以来，投资消费和进出口三架马车的情况看，1至2月份，固定资产投资同比增长24.9%，但是新开工项目计划总投资同比下降23.6%，对此分析人士认为，未来应关注房地产投资可能出现的下滑，不过，保障性住房，农田水等民生工程，有望成为拉动投资增长的新动力，在消费方面，1至2月份，社会消费品零售总额同比增长15.8%，比去年12月份回落3.3个百分点，明显低于外界此前的预期，在进出口方面，据海关公署上周末刚刚发布的数据，一季度，我国进出口总值8003亿美元，同比增长29.5%，其中，进口值首次超过4000亿美元，创出历史新高，进出口相抵，一季度，我国累计出现10.2亿美元的贸易逆差，这是继2003年和2004年一季度之后，我国再次出现贸易逆差，对此，有机构认为，贸易逆差的出现，意味着经济体内过剩产能的消除，和内需的逐渐走强，这是新一轮经济周期启动的征兆。
　　黄永东：应该说经济增长目前处在平稳增长的态势当中，但是刚才陶冬认为还有很多不确定的因素，而这些不确定的因素，可能会导致下半年的经济出现放缓的态势，我们回到北京演播室，听听我们北京两位嘉宾是什么观点。
　　曹远征(专栏)：是，现在经济增长还依然是比较良好，9.7%的增长尽管比去年四季度略有回落，但是依然是在高位上面，从中国经济长期趋势来看，这个增长也是很不错的，但是人们现在担心的增长是不是还会进一步下滑，或者是会不会进一步走高？我们说走高可能是有过热的问题，但是如果说进一步下滑，下滑过快，硬着陆的问题，这是市场比较担心的问题。从目前的情况来看，似乎回落是我们预期的，它一定是会逐步回落的，这是符合趋势的，而且也是调控的一个目的所在，现在可能是陶冬所说的，就是不要有一些意外因素，使它出现硬着陆。
　　黄永东：这个是我们希望避免的。
　　曹远征：对，希望避免的，目前整个回落是符合预期的，而且应该回落速度在我们这里看来还应该稍微快一点。
　　黄永东：但是有人也提出不同的观点，说我们现在重化工业实际上推动的因素还是比较大，你比如说用电量，今天有数据显示，就提高了，比如说M2，我记得好象是上一季度已经破了16%，这个月又到了16.6%，这些因素是不是可能是，不是马上放缓，而是相反会有先过热的过程？
　　曹远征：有这种可能性，其实这个症状是多年以来一直存在的，其实我们回顾“十一五”可以看的很清楚，“十一五”期间有三个指标没有完成，服务增加值，服务业就业人数和研发占GDP的比重，这都是第三产业相关，证明中国的经济第二产业为主，所以我们说这凸显出调结构任务的重要性和艰巨性，一季度还要延续这种趋势，既是历史上一个惯性，同时它也说明我们必须在要今年“十二五”开局之年，必须得有所动作调整这种节奏。
　　黄永东：所以我们可能真正解决的方案还是在调结构，调结构这个力度加大了，实施到位了，可能我们经济过热的情况就会逐步的好转，如果这个任务没有真正的完成，这种态势你认为还是会延续一段时间？
　　曹远征：老病不断的复发。
　　黄永东：我们听听陈道富的，怎么看？
　　陈道富：我觉得经济的下滑是中国应该要往这个方向去，“十二五”规划里面也提出。
　　黄永东：经济增长放缓，不能说下滑，短期可能是下滑的过程。
　　陈道富：就是实际上也是逐步完善，就说明“十二五”里面就是想7%的增长，经济增长应该要逐步逐步回归到它正常的达到的水平，所以，经济应该有一个合理的下滑过程，但是当然市场上也担心这种过热跟硬着陆的风险，我觉得这个风险，如果政策处理的好还是有可能避免，现在的过热一定要在政策，在政府主导的方面要有很好的安排，然后在硬着陆方面要把握好不同政策的力度，要协调好各种，包括紧缩性的力度，也要充分关注国外的市场，我觉得硬着陆也是有可能避免，但是经济的下滑应该是未来两到三个月应该有一个合理的判断。
　　黄永东：我注意到。
　　曹远征：其实道富刚刚说了很重要一件事，现在属于关键时期，政策的针对性，灵活性，甚至调控艺术性，这是非常重要的一件事。
　　黄永东：就是怎么样即能够控制住我们的通胀，经济过热的苗头，又使得经济不会出现大起大落，出现硬着陆，这个是一个调控的艺术。有人也提出了这么一个观点，现在我们的经济九点几，基本上没有太大的问题，因为接下来出口这一块，可能这个贡献会下降，而我们消费还没起来，所以基本上这个数据，包括刚才陶冬也认为，按照他们的换算，基本上全年是8.7%，应该还是处在比较正常的水平，曹老觉得，如果这样，是不是对过热也没必要过分担忧？
　　曹远征：应该说对过热还有担忧，但是对过冷可能没有比较过分的担忧，我们也认为，大概中国今年经济增长在9%左右，8.7%是比较接近的，尽管有一些变化，但是，通胀本身就意味着过热的迹象，也就是说经济在逐渐冷却，把通胀压下来，从今年来看，控制通胀可能是主要的。
　　黄永东：稍候我们再来分析一下，因为刚才陶冬认为加息，曹老认为非货币因素，加息和非货币因素之间究竟是什么样的关系？下面我们先休息一下，稍候马上回来。
　　2011中国经济春季报
　　黄永东：关于这几个话题，我们再来连线两位机构投资者，他们是上海方面的嘉宾，国泰基金管理公司投资副总监黄焱，还有深圳方面的嘉宾精英基金管理公司研究总监杨刚，先连线到上海，黄焱你好。
　　黄焱：你好。
　　黄永东：刚才我们片中提到有机构认为，贸易逆差的出现，是新一轮经济周期启动的征兆，对于你们目前所处的经济周期的判断究竟怎么样的？
　　黄焱：因为如果是谈到贸易逆差，在一季度的贸易逆差，某种程度上可能有一些季节性的因素，因为实际上今年一季度造成逆差可能主要两个大的原因，一个就是刚才提到的季节性因素，另外一点，可能最主要的还是一季度，因为一些原材料的价格可能出现一定的幅度的上升，所以也导致了整个，我们在进口的增长速度相对有些快，所以这个出现了应该说，近几年来首次出现逆差的情况。但是从经济走周期的角度，但是一方面确实也反应我们内需状况还是比较强劲，但是其实并不是说这个可能是，它就能预示我们刚刚要进入到一个新的经济增长的周期，其实我们应该从2008年的金融危机以来，应该说我们已经进入到一个经济增长的新一轮的增长周期，当中我觉得一季度的数据只是应该能够更加证实这一点。
　　黄永东：也许并不是新一轮经济周期的开始，而是原有的我们经济周期不断的延伸的过程，现在的股票市场，我们大家看到，周期性行业非常的活跃，对于这个现象你们是怎么来解读的？
　　黄焱：因为我觉得，其实为什么最近的整个周期性行业相对比较活跃一些，因为从目前情况来看，其实国际市场应该说经济也处于一个比较明显的复苏迹象当中，而我们实际上从一季度的GDP的数字来看，应该说经济增长的动力还是显得比较强，所以从这点来讲，未来从更长的周期来看，只要是通胀还能够保持在目前的水平上，不进一步的失控，整个的经济运行情况应该还是会比较良好，在这种大的背景下面，周期性的行业，尤其是一些长期来看，受益于价格上升的一些资源类的行业，应该还是会有比较大的机会，有好的表现。
　　黄永东：黄焱，我注意到今天的盘面是一个快速的冲高，目前是震荡回落的态势，今天的经济数据出来之后，你会有一个策略上的建议，建议大家做一个修正，做一个对后市判断的改变吗？
　　黄焱：因为其实今天公布的数据在前期的市场预期当中，应该说绝大部分已经包括了，包括了CPI的数据和我们GDP增长的数据，应该在前期市场已经有了比较充分的预期，所以其实近期的整个市场，其实应该来说表现也相对而言还是比较平稳，所以我们觉得，可能目前新的数据的公布，并不能够改变市场近期持续的震荡上行的格局，所以应该今年从市场的整体判断来看，我们还是应该相对偏乐观一点的态度。
　　黄永东：好的，我们下面连线到深圳演播室的杨刚，杨刚你好。
　　杨刚：主持人你好。
　　黄永东：刚才上海的嘉宾认为，虽然经济数据有点超预期，但是总体上对后市还是乐观的判断，不知道今天的经济数据出来之后，你对于这个数据对于目前盘面的影响是怎么看的？
　　杨刚：首先刚才几位专家也提到，对CPI数据可能比较敏感一点，确实我们也认为，跟市场之前普遍预期来讲，5.4%的数据稍稍略高了一点，其实我们注意到，3月份的CPI的数据实际上之前至少在半个月之前，从我们资本市场的角度来看，不同的研究机构给出的预期是差别非常大，这个中间有一些非常自然的原因，比如说传统意义上讲过完春节之后下一个月，环比都会有所回落的，这是一个往下拉的因素，但是，我们也看到，比如说不管是海外的输入性因素也好，包括日本，其他的这些政治事件的扰动对油价，对输入性方面的影响，包括在国内，我们看到有部分的食品价格，实际上比如蔬菜，水果有一些回落的因素，但是另外有一部分可能还在上涨，所以关于3月份的CPI的到底什么样，在半个月之前市场分歧非常大，我记得大概从资本市场就是相关的研究机构预测，大概从4.7%到5.6%不等，大家可以看到，这个幅度非常大，但是大概在一周之前，大家慢慢把预测幅度收敛，基本上能够接受在5%以上，大概预测均值在5.2%，5.3%左右的样子，所以我们看到今天公布出来的数据5.4%的数据，比之前大家预测的数据略高，大概是这么一个情况。但是这个数据我们是这么解读的，首先我们认为，总体上讲，从去年四季度开始，政策其实明显感觉到有进一步的收敛的意味，实际上为了抑制经济的过热，实际上防止通胀，包括通胀预期的进一步上升，从一季度的情况看，我们觉得应该朝政策他们希望达到的一个政策目标靠近，虽然到3月份的数据还是略微偏高，除了刚才我们说的有一些各方面的因素的扰动之外，其实不可否认，还有一个因素，就是年初的时候，头一个季度，所谓的翘尾因素还是比较大，这也是一个会影响到一季度整体来说还是偏高的重要的原因。接下来我们觉得，4，5月份可能至少从翘尾来讲，可能会稍微缓解，当6到7月份可能会是另外一个翘尾因素影响比较大的重要的时点，到时候可能稍稍平缓之后可能还有另外一个高点，但是接下来其实还有两个重要的因素，从全年来讲，到底今年的整体CPI的走势会是怎么样？一个就是海外的情况，坦率的说，这个对我们来说没有办法避免，这个肯定有一个重要的影响因素，扰动因素，国内我们还是在关注，今年的粮食收成会是怎么样，夏粮的情况可能对全年整个CPI的情况有比较大的影响，最后再补充一点，实际上刚才我们很多专家提到的因素，我大致认同，但是我想应该分成两类，首先就是从全球范围上讲，2008年四季度以中国为首的新兴经济体率先的一些刺激政策，以及其他的发达国家随后而动，实际上全球这一两年以来，特别是到去年下半年，就是更加明确，到今年实际上更加的体现出来，实际上全球已经进入逐渐复苏相对确认的阶段，这个中间，新兴市场是更快，当然正是因为复苏速度更快，所以它的相应体现出来的经济可能体现些须过热的苗头，包括通胀可能往上翘，比发达国家可能更快，从某种意义上，这是复苏的代价，或者成本，这是一点，是中短期我们觉得可能是重要的推动因素。
　　但从另外一个角度来讲，对中国而言，改革开放30年来，实际上我们长期享受到一个人口的红利，我们必须看到，从比较典型从去年开始，整个劳动力的成本是明显的窜升的，这种情况在当前的格局下，也是有比较大的影响，我们能看出去年很多企业人均工资的提升超过10%，这种情况下，各种复杂因素扰动之下，短期确实就像前天晚上我们看到的温总理主持国务院常务会议所讲的目前来说，通胀确实是需要控制的第一要务，但是我想，其实并不妨碍我们对当前形势的总体判断，整体上总结一下，就是说经济过热的苗头适度的有所缓解，通胀仍然相对比较高，但是目前来说，我们觉得还不知道就是，从资本市场的角度，不是非常担忧的程度。
　　解读二：通胀仍在高位  影响因素复杂多变
　　解说：从CPI，PPI的走势来看，最近一年来，CPI月度同比涨幅总体呈现逐步上行的趋势，被并在去年11月份一度达到5.1%的高点，而PPI同比涨幅，则自去年9月份之后，呈现加速上升态势，并在上个月创下7.2%的新高，分析我国目前的通胀形势，一是输入性通胀压力还在加大，二是食品，住房等结构性物价上涨压力仍然很大，三是要素成本涨幅加大，今年劳动工资持续上涨，加上利率上调，增加企业成本，对物价总水平的影响不可低估，但是另一方面，稳定物价亿具备不少有利条件，包括国内粮食库存充足，今年夏粮有望获得丰富，主要工业品总体供大于求，此外，经过货币政策持续调控，最近两个月，广义货币M2余额已经降至16%的调控目标附近，为通胀回落创造有利的货币环境。
　　黄永东：好，下面我们来关注一下3月份通胀的情况，前面，曹老已经提到了，就是是非货币的因素，陶冬认为应该要加息来抑制这样的通胀，我们再回到北京演播室听听两位的分析，现在一个是非货币的因素，还有一个是PPI，曹老来分析一下，这两个因素对于PPI究竟产生什么趋势性的影响？
　　曹远征：就这一轮物价上涨来看，我宁愿用物价上涨不用通胀这个概念，这轮物价上涨由多种因素造成，第一，显而易见是由货币供应过多造成通胀的因素，第二个，看来是有像农产品，原材料的涨价，输入性的通胀形成推动，第三个还有一个持续变化的因素，就是中国工人工资成本的上升，去年大概工资成本，平均上升在两位数以上，尤其是对工人工资上升的速度更快，会推动上涨，所以看是多种因素的。刚刚我提到，这个是今年以来，特别去年以来，经过几次加息，九次提高准备金率，好象货币的因素已经得到某种程度的控制。
　　黄永东：增量部分得到对冲。
　　曹远征：对，得到控制，其他因素显得更加突出，也就是说物价的控制，看来不能完全依赖于货币政策，还需要各个政策的配合，但是与此同时我们也认为，货币也应该还需要偏紧，还应该有加息的举动，道理很简单，就是我们说货币政策的核心意义是控制通货膨胀预期，什么是通货膨胀预期？利率是负的就是通货膨胀预期，现在一年期存款3.25%，我们现在CPI都5.4%了，意味着差距很大，那么也就是说，这表现出通货膨胀预期。从央行政策来说，从中国经验来看，一定应该是利率变正，实际利率变正，从历史上加息是有必要。
　　黄永东：所以你也是同意陶冬的观点？
　　曹远征：多种措施都得使用。
　　黄永东：现在我们有几个问题，一个是工资的成本，这可能是很难逆转的，这是一个逐步的上升的趋势，还有一个就是输入性的通胀，我们怎么样能够把这个输入挡在我们国门之外？这个是难度很大的问题，有人说人民币升值，你觉得这一招可行吗？
　　曹远征：看来是需要的。
　　黄永东：我们再听听陈道富的观点。
　　陈道富：我其实很同意曹老师的观点，其实这一轮的通胀是多个因素交织在一起的，但是我想特别强调一点，就是这次的通胀有一些是一种，是中国经济结构调整，跟经济增长发生转变过程中的一个必然的结果，包括工资的上涨，中国如果要想调整社会分配结构，要想改变提高内需，工资就一定程度上需要，而且你乐意见到工资的上涨，包括农产品价格上涨，包括一些要素价格的调整等等，这些是在结构调整，或者在增长发生变化过程中，你需要付出一定的成本，因此这个里面有一些，一个是经济伴随着经济结构调整，伴随你的产业结构转移过程中在价格方面的表现，因此，在应对这些过程的过程中，所以一方面既需要有货币因素，因为过去货币超发，货币大家通胀预期还是比较强烈的。
　　黄永东：这是基础的工作。
　　陈道富：这是基础的工具，需要用货币手段应对，同时另外一方面，从货币角度来说，也需要把通胀的目标适当的往上提，如果你未来是一个结构调整，是一个增长发生转变，这个通胀水平会比原来的水平高，所以这个通胀目标一定要上调。刚才第三个，现在目前来说，大家在目前这种通胀水平下，老百姓通胀预期还是比较强烈的，比较强烈就意味着两点，第一点，就是说物价的扩散，或者加速可能会比较快，所以一旦有风吹草动，老百姓行动会很快，这时候，其实要比较灵活，比较敏感，这包括各种政策，包括货币政策，包括其他政策。第二个意味着，这刚才说的要重点要去调整，老百姓的存贷利息，利率应该是要使用的工具，利率需要来，虽然利率现在可能直接对着五家渠，作用不是那么明显，但是它在引导通胀预期，在给老百姓，在给市场发出信号这一方面，它其实有很强的信号作用的。
　　2011中国经济春季报
　　黄永东：CPI与PPI数据的公布，是否符合预期呢？我们下面还是再连线到上海和深圳的两位嘉宾，一起来探讨一下，首先连线上海，上海演播室我们请来的是黄焱，黄焱你好。
　　黄焱：你好。
　　黄永东：现在市场有一种共识，好象5到6月份大致就会出现一个CPI的高点，下半年会略有回落，这样的一个认识，我不知道经过了今天的数据发布之后，是不是还依然坚持呢？
　　黄焱：应该是其实这个判断，应该是比较确定的，因为到5，6月份可能是翘尾因素的高点，所以经过简单的计算就知道，大概我们的CPI的数据高点应该会出现在6月份的时点上，所以，今天的CPI数据，并没有显著改变市场的预期，所以我们的判断也是在6月份，可能相对会有一个高点，但是从目前整个的管理层对通胀的控制的措施，以及目前的国际形势，因为国际上其实陆续这些发达国家的宽松货币政策也在退出，国内也经过了加息和存款准备金率的调整，所以综合这些因素，可能我们的判断还是通胀，应该还是会维持在一种可控的范围之内。但是6月份的高点我们也是认同的。
　　黄永东：在这个高点之后，现在好象市场出现了一种分歧，基本上认为，应该还会在高位上进一步的进行震荡，现在大家比较担心的一个就是对于加息之后，财务成本的提升，对于企业的影响，还有一个就是，比如说我们的货币政策紧缩，不能够马上放松，对于企业，对于股市，都会产生负面的影响，你对这些方面怎么来看？
　　黄焱：我们的判断可能跟市场的预期应该说也是比较接近的，因为从上半年的情况来看，政府对价格的管制措施应该会非常多，而且应该也会比较有效，这些管制的措施，其实并不能根本的改变市场的供需状况，所以到了下半年，如果通胀的压力，自身价格上涨的压力，如果适当放缓的过程当中，可能有一些前期积累的因素，也会得到一些释放，所以我们判断也是下半年通胀回落的速度，应该没有像年初大家想象可能在6月份见高点之后，会迅速的回落，可能还是会维持在相对还比较高的位置上，但是，从企业的利润角度来看，我们觉得这个可能更多的还是一个结构性的影响，因为在价格上升的过程当中，尤其是到了下半年，可能推升价格上升主导因素由国内因素转为国外的输入性通胀的因素，所以，更多的其实对企业盈利影响，更多是从结构上去体现，中上游的这些可能资源品的公司，或者它的业绩，我觉得有的时候可能不会受影响，反而会得到上升，中下游的以加工为主的，我觉得可能下游，在下半年可能整个利润压力会相对比较大一些。
　　黄永东：好的，谢谢黄焱，我们下面连线到深圳演播室，今天请来的是杨刚，杨刚你好，杨刚刚才基本上过作为了一个总结，我们现在的复苏已经得到了确认，所以，略略出现一些过热的状态也是很正常的，但是我们不能不看到的是，劳动力成本的上升，你觉得整个大市在这样的格局下，基本是维持原来向好的判断，但是我们最近也看到一些意外的因素，比如说输入性通胀的问题，还有一个就是有的一些分析人士认为，三季报可能上市公司业绩会有放缓，或者下降的状态，你觉得这个对于整个趋势会形成一个影响吗？
　　殷秀梅：其实从我们资本市场的角度来看，基本面目前肯定不是最好的时候，但是，也未必是最坏的时候，这种情况其实我们更多从资本市场本身，比如从估值，从总体的业绩增长，纵横向的比较来判断市场今年，包括未来几个季度是否有机会，这是我的一个观点，大体的判断，我想再接着我刚才说的观点来阐述，现在我们至少从国内的情况来看，我们觉得复苏的进程是相对能够确认的，但是同时在“十二五”开局之年，每年年初这种时候过热的苗头有所显现，整体来说，政策其实还是比较关注，比较紧张，实际上我们看到，是持续的收缩的过程，未来我们觉得，不管是二季度，还是二季度之后，可能更长的时间段来讲，货币政策收缩的进程现在都没有结束，从这个角度来看，我们觉得对抑制复苏初期的中国经济过热的苗头，可能会有帮助，包括对抑制通胀预期的上升，也会有相当的帮助，当然有些东西是我们不可能完全能控制的，包括整体劳动力成本的上升，包括海外因素的扰动，但是我想大的格局的判断，应该还是清楚的。
　　黄永东：好的，谢谢杨刚，留一点时间，稍候两位再来谈一谈目前市场策略上应该做哪些调整。大家都认为，通胀出现在高点，高点将会在二三季度出现，货币政策会出现什么样的变化？我们下面来关注一下短片。
　　解读三：过去一年央行货币政策回顾
　　解说：据统计，自去年以来，央行已经四次加息，存贷款基准利率已经累计上调了100个基点，而大型金融机构存款准备金率共上调9次，累计上调4.5个百分点，3月份最近一次上调之后，大型金融机构存款准备金率已经升至20%的历史高位，对于未来货币政策走向，本周召开国务院常务会议的表述是，要切实实施好稳健货币政策，综合运用公开市场操作，存款准备金率，利率等多种价格和数量工具，坚决防止物价过快上涨，对此，大部分分析人士认为，这表明货币政策的大方向不会动摇，但是另一方面，国务院总理温家宝近日也指出，要充分估计货币政策的滞后效应，提高政策的前瞻性，避免政策叠加对下一阶段实体经济产生过大的负面影响。
　　黄永东：好的，欢迎回到演播室，我们再跟两位嘉宾来交流一下，刚才谈到了加息的问题，就是我们的货币政策，频繁的使用的数量化的数据，但是价格的工具，并没有频繁的使用，而现在大家对于加息的呼声比较高，我们听听曹老的，你刚才讲的加息必须要，接下来要重点的使用，这个加息有什么正面影响？什么样的负面影响？
　　曹远征：当然我们说加息它的负面影响，肯定是企业的成本会增加，利息负担会提高，从而会放慢投资活动和经营活动，这是它的负面影响，但是加息正面影响，可能是一方面控制通胀，更重要它是在分配，并且改善，你觉得这事只有值得去做，你才去借钱，它也有资源改善。这次我们注意到央行政策跟过去相比有重大的变化，如果过去还都用数量性的，甚至规模，用行政化的命令，这次基本上是价格手段，就是加息和准备金率提高，反而使货币供应总量工质住了，达到16.6%，由此看来两个结论，第一，中国经济对这个价格信号是很敏感的，并不是我们过去认为他对价格不敏感，第二，正因为很敏感及所以这种价格手段的使用，可能比数量手段使用效果更好，质量更高，因为它的冲击力并不是很大，它是比较缓慢的，从历史上来讲，货币政策我个人认为，还是在九次提高存款准备金率，四次加息表明是有效的。
　　黄永东：因为接下来如果再次利用存准率上调，可能对于银行间资金的紧缩态势，会带来对企业不利的影响，现在是不是会进入到一个加息的周期？因为我们现在差距还比较大，负利率状态还比较严重，是不是接下来应该连续出现加息？
　　曹远征：现在这样，因为我们过去预计通货膨胀率是应该前高后低，全年的形势，但是高点出现在二三季度的时候，随后就回落，而且回落速度会比较快，但是现在看来，情况不完全是这样，特别是有中东，北非的局势，油价一路走高，日本地震等等这些因素，很可能就是，尽管高点可能还出现在二三季度，但是很可能后面在略有回落，但并不是回落很大，这时候就意味着这个加息的空间在提高的，过去如果说是全年预计通货膨胀4%，现在只差75个基点，一百亿就够了，现在扩大一两次还是不够的，而且现在看来，在一二季度，通货膨胀还比较严重，加息完全有可能在上半年密集出台，我们估计至少得一两次在二季度。
　　黄永东：我们听听陈道富的，你觉得为什么央行在加息这方面还是比较谨慎？原因在哪里？
　　陈道富：我想因为这个要历史看，就是2009年突然投放10万亿的货币进去以后，这么大的货币在这边，但是因为利率又处在历史的低位，利率要想直接产生紧缩效应，还有很大的空间要往上加，所以如果用利率工具，用价格工具产生的效果可能并不是很明显，但是数量需要短时间内来控制住它的数量进行投放，导致它对物价等等市场的冲击，所以当那个阶段数量工具是更加有效的，特别是一直在持续使用数量工具以后，目前金融机构对数量是很敏感的，其实可以看到，只要一加存款准备金率，利率就起来，今年虽然没有加利率没有经常用，但是实际上市场整个利率在往上走，不论是贷款的利率还是整个市场。
　　黄永东：资金成本在上升。
　　陈道富：数量已经到了调控的敏感点，到目前我还是认为数量还是非常有效，因为它非常非常敏感，现在的基准利率跟现在实际执行的利率还是有差距的，所以利率它的敏感性现在还是不太好，但是从未来如果利率的价格的中枢要抬升，利率需要不断的抬，否则这个价格工具。
　　黄永东：所以你的跟点还是先使用数量化的工具然后再加息。
　　陈道富：对，这是原来历史过程，另外一个制约就是美国不加息，整个欧洲不加息，整个世界都在低利率的阶段，目前为什么说可以用利率工具？因为新兴市场国家都已经开始新一轮的加息了。
　　黄永东：都开始加了，欧洲央行也已经加了。
　　陈道富：相对新兴市场国家来说我的利率是低的，欧洲央行也开始启动，所以给自己有更大的空间来利用这个工具。

