央行暂停发行央票 阶段性回收流动性
　　商报记者 徐志凤
　　央行昨日发布公开市场业务公告，本周暂停中央银行票据发行，央行公告没有披露更多细节。据专家称，由于本周四存款准备金缴款，又逢节前，央行此次暂停属于正常安排。
　　数据显示，本周公开市场到期资金2290亿元，为1月最大单周到期资金水平。
　　央行已于1月14日晚宣布，从2011年1月20日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。本次调整后，大型银行法定存款准备金率将提高至19%，中小银行达17%。据国泰君安初步测算，此次上调存款准备金率0.5个百分点，将冻结资金约3600亿元。
　　上海佰诚投资咨询宏观分析师表示，3600亿元资金将在周四上缴，对冲本周到期的2290亿资金，本周可以实现回笼效果，这是平缓资金面，保证春节期间资金充裕的正常安排。
　　他预计，在春节前1周和春节后2周，央行公开市场仍将维持“温和”操作，可能保持小额净投放节奏。但他指出，如果1月出现信贷的高额投放，则不排除央行将启用差别存款准备金手段来回收流动性，但“这在节前出现的概率较小”。
　　此前，央票发行持续低迷。自2010年12月25日央行加息以来，3月期央票发行利率已累计上行44.57个基点，一、二级市场的利差倒挂进一步缩窄，这在一定程度上影响了央行通过公开市场调控流动性的能力。
　　为回收短期流动性，央行还在上周启用了14天和7天正回购，中标利率分别为2.05%、1.9%，而此前已暂停2个月的91天正回购也于上周恢复使用，中标利率上调至2.26%。
　　从本周至春节前，央行既要阶段性回收流动性，还需要季节性增加银行体系备付头寸，央行有必要加大力度，回收到期资金，但是各期限央票品种发行量低迷，而91天期正回购的操作期限较长，不利于春节前为商业银行留足必要的资金，为此，央票重启超短期的正回购操作，以应对短期流动性过剩的格局。

