2010年十大财经新闻 推出股指期货NO1
　　记者 李燕娜
　　编者按：2009年，中国经济率先复苏、A股一度领涨全球、国际话语权日渐提高，中国在一系列的事件中茁壮成长。2010年，股指期货和融资融券推出，史上最严厉的房地产调控政策出台，CPI迭创新高，货币政策由适度宽松转向稳健……面对错综复杂的形势，2010年值得记录的，有很多很多。
　　NO1. 股指期货和融资融券推出
　　社会知晓度：☆☆☆☆☆
　　股市影响力：☆☆☆☆☆
　　上榜理由：十年磨一剑，霜刃今初试。最先抢跑的是融资融券。2010年1月22日，证监会颁布《关于开展证券公司融资融券业务试点工作的指导意见》，明确申请融资融券业务券商的条件；3月19日，证监会公布首批六家融资融券试点券商名单；3月31日，首批试点券商上线交易。2010年4月16日，伴随着响亮的开市锣声，股指期货合约在中国金融期货交易所正式挂牌交易。随着股指期货和融资融券的推出，做空机制正式形成。
　　截至2010年12月15日，融资融券交易上线8个半月之后，沪深市场两融余额已经达到114.29亿元，其中融资余额114.07亿元；两市日融资买入额维持数亿乃至十几亿元的水平。截至12月16日，股指期货日成交量26.7万手，场内资金达200亿左右，期指的活跃程度远超预期。
　　NO2. 史上最严厉的房地产调控政策出台
　　社会知晓度：☆☆☆☆☆
　　股市影响力：☆☆☆☆☆
　　上榜理由：2010年的房地产调控被称为史上最严厉的房地产调控。
　　1月10日，国十一条发布，严格要求二套房贷款首付不得低于40%，加大房地产贷款窗口指导。3月5日，温家宝总理在两会期间发表声明，要坚决遏制房价过快上涨势头。3月10日，国土资源部出台19条土地调控政策。3月18日，国资委责令78家不以房地产为主业的央企15天退出房地产业务。4月份，国家开始陆续颁布号称“史上最严厉”的房产调控“新国十条”。“新国十条”要求二套房贷首付不得低于50%，贷款利率不得低于基准利率的1.1倍，部分地区甚至停发三套房贷，外地购房也受到限制。
　　连续重拳之下，有如脱缰野马的楼市开始降温。新房市场价平量滞，土地价格总体平稳，炒房客淡出市场，楼盘打折现象扩散。
　　NO3. 国务院确定七大战略性新兴产业
　　社会知晓度：☆☆☆☆☆
　　股市影响力：☆☆☆☆☆
　　上榜理由：2010年9月8日，国务院常务会议审议并原则通过了《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，确定战略性新兴产业将成为我国国民经济的先导产业和支柱产业。
　　现阶段，节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料和新能源汽车七个产业将被重点培育，加快推进。工信部部长李毅中表示，七大新兴产业将按三个发展方向推进：第一是技术较成熟、产业基础较好，能近期发挥作用的产业，比如下一代互联网；第二是技术进步很快并可能在近期有较大发展的产业，比如新能源、新材料；第三是近期有发展但中长期战略意义更显著的产业，电动汽车和生物技术就属此类。
　　NO4. 货币政策由适度宽松转向稳健
　　社会知晓度：☆☆☆☆☆
　　股市影响力：☆☆☆☆☆
　　上榜理由：中共中央政治局12月3日召开会议明确提出，2011年要实施积极的财政政策和稳健的货币政策。随后的中央经济工作会议正式将2011年政策基调定为“积极财政政策和稳健货币政策”。
　　货币政策由此前的“适度宽松”调整为“稳健”，这是国内货币政策基调的重大转变，表明中国此前应对金融危机时的适度宽松货币政策正式退出，也是中央对央行此前提出的货币政策回归“常态”的有力回应。
　　交通银行首席经济学家连平认为，在当前流动性过剩，通胀预期居高不下的背景下，此举意在让经济运行的货币环境回归常态，有利于稳定价格总水平，保持经济的平稳健康运行。
　　NO5. CPI迭创新高 通胀压力加大
　　社会知晓度：☆☆☆☆☆
　　股市影响力：☆☆☆☆☆
　　上榜理由：今年，通胀成为人们言谈中的高频词汇。从“姜你军”、“蒜你狠”、“豆你玩”等一系列农产品价格轮番上涨，通胀预期不断增强。稳定物价，保卫老百姓的“钱袋子”是当前和今后一个时期宏观调控的紧迫任务。刚刚结束的中央经济工作会议明确提出，要把稳定价格总水平放在更加突出的位置。
　　以农产品为主的生活必需品接力涨价，推动CPI屡创新高。今年11月CPI破5%，创下28个月以来的新高，食品类价格对CPI上涨的“贡献”率为74%。
　　11月中下旬以来，在中央政府的部署下，各部委及地方围绕保障市场供应、压缩流通成本、加大市场监管等多个环节入手调控，实现了短时期内遏制物价过快上涨势头的预期目标。12月以来，蔬菜等农产品价格开始回落。
　　NO6. 中国央行重启汇改
　　社会知晓度：☆☆☆☆
　　股市影响力：☆☆☆☆
　　上榜理由：央行新闻发言人2010年6月19日表示，根据国内外经济金融形势和我国国际收支状况，央行决定进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性。
　　此次汇改是在2005年汇改基础上进一步推进人民币汇率形成机制改革，人民币汇率不进行一次性重估调整，重在坚持以市场供求为基础，参考一篮子货币进行调节。
　　重启汇改后，比较明显的一个特征是人民币汇率的双向浮动比较明显。汇改重启首月，人民币对美元升值幅度达0.7%，期间美元汇率中间价曾创下6.7718的汇改以来新高，但之后又回落至6.78的水平以下。
　　NO7. A股IPO全球称王
　　社会知晓度：☆☆☆
　　股市影响力：☆☆☆☆☆
　　上榜理由：随着国内创业板市场的加入，沪深股市有望登顶今年的全球“IPO王”宝座。从全球股市IPO数量比较看，今年1月至12月10日，无论从IPO数量、还是融资规模来看，沪深股市均超过全球其他股市。
　　根据WIND数据统计显示，截至12月10日，2010年沪深两市共有327家公司IPO，发行数量为564.90亿股，IPO融资规模高达4685.22亿元。超越了2007年4473亿元的IPO历史融资纪录，创出历史新高。
　　其中，中小板与创业板企业在今年的IPO融资中成为主角，在目前进行IPO的327家公司中，仅中小板企业就有193家，占比59%；创业板企业109家，占比约33%；主板企业25家，占比仅7.64%。从融资规模上看，中小板企业共计募集资金1929.87亿元，超过主板的1860.45亿元成为A股今年最大的“吸金”板块，创业板企业共计募集资金894.91亿元。
　　NO8. 全球股指A股垫底
　　社会知晓度：☆☆☆
　　股市影响力：☆☆☆☆☆
　　上榜理由：尽管沪深两市登顶IPO第一宝座，但与此形成强烈反差的是，A股涨幅表现却差强人意。从股指涨幅来看，A股市场却再次垫底，这意味着尽管不少投资者忙活了一年，不仅没有赚到钱，反而还亏了不少。
　　截至12月17日，A股全年跌幅达11.70%。放眼全球主要股指，截至本周四，美股道琼斯指数今年以来涨幅为10.18%，英国股市和中国香港恒生指数分别上涨8.65%和3.64%，德国股市涨幅甚至达到了17.78%，法国股市和日本股市也只是微跌。继2008年之后，在全球主要股市中，A股的表现再次垫底。
　　虽然大盘跌跌不休，但中小板指数却一再创下历史新高，到昨日收盘，中小板指数今年以来的涨幅达到26.44%。
　　NO9. 区域振兴规划纷纷出台
　　社会知晓度：☆☆☆
　　股市影响力：☆☆☆☆
　　上榜理由：在大盘一蹶不振的同时，中小盘的题材股则受益于区域振兴规划等因素一路狂欢，从年初的海南板块、海西板块到后来的新疆板块、西藏板块，许多个股涨幅喜人，股价不断刷新历史新高。
　　今年以来，已有10多个区域规划和区域性文件相继出台，两江新区、长三角、青海、新疆、西藏，甚至包括深圳、厦门经济特区扩容等陆续获得批复，我国迎来了区域发展规划的密集发布期。不但区域发展规划对实体经济的拉动效应得以凸显，其更已成为资本市场中最为热门的投资话题之一，区域板块成为2010年表现最牛板块之一。
　　区域规划振兴成为贯穿2010年一年的资本主题，刚刚出台的“十二五”规划也建议将“促进区域协调发展”列为重要内容。
　　NO10. 美国推出第二轮量化宽松货币政策
　　社会知晓度：☆☆☆
　　股市影响力：☆☆☆
　　上榜理由：为了加快经济复苏的步伐，美联储在11月3日宣布了新一轮量化宽松货币政策的方案，表示将在2011年第二季度前购买6000亿美元的国债提振经济，并将延续把资产负债表中到期的债券本金进行再投资、购买国债的现行政策。这是继2008年12月到2010年3月间购买价值1.7万亿美元资产后，美联储第二次采用量化宽松政策措施。
　　实际上，美联储的第二轮量化宽松政策，通俗地说，就是通过印钞票来增加流动性，由此达到刺激就业、加快复苏步伐的目的。不过，宽松的货币环境却造就了部分新兴经济体的尴尬处境：经济放缓的担忧尚未消退，却已不得不着手推出紧缩政策，被迫提高基准利率或采用更加严格的资本管制措施，以防止通胀和流动性风险攀升。今年10月以来，中国、印度、澳大利亚都相继加息，对上述国家的央行来说，抑制通胀成为当前的一项重要任务。

