提准后还会不会加息  业内人士观点不一
　　现在网消息 昨日，央行在5月份CPI公布几个小时后，宣布再度上调存款准备金率。为应对通胀，央行自去年10月以来已连续四次加息。本次提准后，央行会否在近期再度加息，引发了市场的高度关注。
　　短期内可能再度加息
　　分析人士认为，本次上调存款准备金率，目的仍是希望通过宏观调控，来抑制未来居高不下的通胀压力。
　　招商银行金融市场部分析师刘俊郁称，虽然央行再度上调准备金率，但加息还是有可能，因为加息和通胀的关系更密切些。
　　兴业银行资深经济学家鲁政委(专栏)此前预计紧缩政策难放松，央行在上调准备金率后，在6月或者7月可能继续加息，但中国经济不会因此“滞胀”，不会“硬着陆”，只会“温和减速”。此前鲁政委已连续11次命中央行的紧缩动作。
　　但民生证券宏观经济分析师张磊却认为，此次央行上调存款准备金率后，加息预期有所减弱。
　　国泰君安证券总经济师、首席经济学家李迅雷(微博 专栏)也同样认为，常态化的上调准备金率将推迟加息的到来。但由于目前央票的地量发行且实际利率为负，使得其对流动性的影响不足，未来央行或为了更好的发行央票而被动加息。
　　中小企业融资冰冻
　　在得知提准的消息后，做汽车服务行业的刘先生有点担心，前段时间他托朋友在银行贷30万元，但因为银行信贷额度紧张，最终只批下10万元，现在贷款还没有拿到手，他担心连10万元都拿不到了。
　　今年，银行信贷紧缩，中小企业最先受伤，伴随着准备金率逐步提高，中小企业更加困难。
　　业内人士认为，上调存款准备金率，市场流动性减少，可能使得经济增长、中小企业融资难等问题凸显，这些矛盾将显得比较尖锐。
　　中信证券分析，连续上调存款准备金率后，银行的信贷投放能力受到了较大的约束。在浙江民营中小企业开始由于连环担保出现倒闭潮的苗头时，信贷紧缩对经济增长动力的损害只是刚刚浮出水面。
　　记者 何燕实习生 王兴亮

