真正的消费是开发出来的
　　北大光华管理学院院长 张维迎
　　过去企业家做出口的积极性很高，如今要考虑如何开发新产品满足国内消费新需求
　　现在大家都认识到国内市场的重要性，但我觉得有一个误区。大家经常用一个概念，即扩大内需，好像扩大内需就是开发国内市场。我要强调一下，这是两个非常不一样的概念。
　　扩大内需是一个宏观经济学的概念，主要是政府的事情，比如说政府用货币政策、财政政策或者是其他的刺激政策，使大家多花钱买东西。开发国内市场更强调的是微观概念，是企业家的工作。过去中国企业家有很大的积极性做出口，把东西卖到国外。未来我们有没有足够的积极性和能力，在国内发展出更多的产品市场来？
　　举一个例子。大家每人都有一台计算机了，政府怎么想办法让大家买第二台计算机，可能是给你补贴，这叫扩大内需。开发市场是什么呢？比如说苹果公司生产出iPad，这就是开拓市场，不是让你重复买一个以前的产品，而是让你买一个满足新需求的新产品。
　　我们用扩大内需的政策，有时候会损害第二个方面即真正开发国内市场。企业家经常犯这个毛病，东西卖不出去以后，经常抱怨钱太少了，银根太紧了，所以鼓动政府多发钱，只要多发钱东西就好卖了。这其实是宠坏了这些企业家，使他们不能把精力放在理解消费者、满足市场、生产满足消费者需要的东西上来，而是搞低水平重复。
　　我特别要强调这一点，企业千万不要混淆开发国内市场和扩大内需这两个概念，把扩大内需的概念简单地等同于刺激消费。真正的消费不是刺激出来的，而是开发出来的。如果我们忘记了这一点，那我想未来的经济转型不可能真正成功。   
　　(本报记者  熊  建整理)
　　

