央行拟动态调整差别准备金率
　　酝酿下调超额准备金率
　　新快报讯 据《中国证券报》报道，央行正着力推进一系列货币政策工具改革。消息人士透露，央行已制定一套规范的差别存款准备金率计算方法，2011年起央行将对各银行按月测算及实施差别存款准备金措施，考虑到商业银行调整业务结构需要一定时间，前三季度将给予商业银行依次递减的容忍度。此外，央行有意下调超额存款准备金利率以降低支出成本。
　　有分析师认为，央行将通过上述更市场化和赏罚分明的措施引导银行合理控制信贷增长，料部分信贷增速快，资本充足率低的小银行需额外上调准备金率1-2个百分点，但对银行盈利影响不大。
　　接近央行的人士透露，央行差别准备金动态调整的基础是整个社会融资总量，特别是银行信贷与经济增长及物价指数的偏离度。在动态调整的取向确定之后，差别准备金动态调整的重点是基于具体金融机构对整体经济的影响。差别准备金的动态缴纳要考虑金融机构的系统重要性、资本充足率、稳健经营等综合指标。央行制定的计算公式为，银行上缴的差别存款准备金率等于按照宏观稳健审慎要求测算的资本充足率与实际资本充足率之差，再乘上该行的稳健性调整参数。
　　在具体操作方面，消息人士透露，最初的实施范围考虑在全国性金融机构中试行。考虑到商业银行调整业务结构需要一定时间，前三季度将给予商业银行依次递减的容忍度。
　　例如，某行按测算应交3.5%的差别存款准备金，一季度给予2%的容忍度，则实际缴纳1.5%的差别准备金。利率方面，一般情况下差别准备金按照法定存款准备金利率1.62%进行付息，但如果某家银行信贷增速持续过快，屡次被要求缴纳差别准备金，央行将考虑按照超额备付利率(0.72%)进行付息或不计利息。
　　此外，消息人士透露，央行还有意下调超额存款准备金利率，降低央行操作成本。　　我国的准备金制度虽几经调整，但仍未取消为准备金付息的惯例。依靠1.62%的法定准备金利率及0.72%的超额准备金利率，各大商业银行可坐享收益。业内人士认为，从长远看，取消对存款准备金付息乃大势所趋。

