负利率或推动部分资金入市
　　■广文视角
　　近日，央行副行长易纲(专栏)表示，国内通胀水平下半年会回落。据他判断，今年上半年CPI 涨幅可能达到5%，但因为基数和信贷下降等原因，预计下半年会回落，且有信心全年CPI涨幅保持在4%。这个关于通胀的讲话，和我们前期对今年通胀“前高后低”的预测较为符合。今年CPI在食品价格、大宗商品价格及劳动力成本上涨等多重因素影响下，上半年通胀自去年底至今一直保持高位，未来3月或4月的通胀有望创出新高，而全年通胀的峰值或在6月-7月，此后通胀将有望逐步回落。
　　由于通胀因素是今年影响经济的重点，更是管理层据此判断政策调控松紧的关键，因此对证券市场的影响也相当大。在通胀上半年保持高位的影响下，经济已经出现下行迹象，而国家调控政策仍相对收紧，预计不会在上半年放松。随着下半年通胀有望逐步回落，未来政策紧缩力度将可能逐步减弱。结合目前对冲流动性 和相关调控的措施，预计今年上半年准备金率或还有一次上调可能，而二季度更存在加息的较大可能性，然后下半年紧缩政策将逐步淡化。
　　从3月份的情况来看，商务部刚公布了食用农产品价格指数，3月份的前3周数据仍然超预期上涨，预计通胀高点将可能会延迟出现。虽然，目前的调控政策已经体现在货币政策 上的收紧，但仍可能会存在一些较难把握的因素。例如，随着日本大地震的出现，以及国际油价的飙升，输入型通胀将可能成为今年影响我国通胀水平的又一重要因素。由于日本在地震后已累计投放了约40万亿日元，海外宽松的流动性将在一定程度上助涨日本出现通胀。另外，国际油价上涨将主要通过影响我国水电燃料价格、推高居民的居住价格和非食品价格。综合两者判断，因为所占权重比例较小，预计总体影响暂时有限，但仍需慎对其未来可能产生的超预期影响。
　　实际上，在现阶段“高通胀、低利率”以及房地产限购政策的状况下，使得原来流入房地产市场的资金及部分居民储蓄存在向股市配置的预期与可能。这在某种程度下，有利于增加流入A股市场的资金。如果考虑今年下半年通胀水平将回落，及现正处加息周期，预计实际利率继续向下的空间应该不会太大，全年银行储蓄资金流入股市的迹象应该不会太明显。但是，如果在二季度通胀压力较大而实际利率持续为负的情况下，如果市场仍能保持强势并有赚钱效应，将有可能形成短期资金流入效应，从而出现推动股市上涨的正循环。这部分资金大都只追求短期回报和一定程度安全性，所以流入低估值的二三线绩优蓝筹为主，大幅流入大盘权重股 的可能性暂时不大，从而导致市场有可能短期出现“涨股票不涨指数”的振荡局面，这或许就是近期A股热点不断，而指数表现平稳的主要原因之一。随着二季度以后经济增长回升、通胀回落的拐点信号或将出现，大盘股 的表现可能才会整体转好。在此经济预期下，投资者未来或将追随市场预期进行投资，低估值金融股 和周期股在此阶段跑赢市场的概率有望增大。
　　广州证券研究所策略研究员   张广文

