机构预测3月PMI回暖 CPI高企或提升加息可能
　　虽然3月份的首份经济数据PMI在本周五才揭开面纱，但是由于3月份经济数据的好坏与后续货币政策密切相关，业内多家机构已经纷纷给予高度关注。《大众证券报》观察发现，3月份PMI回暖的同时，CPI或再创年内新高，这也意味着市场再度面临加息敏感期。
　　3月PMI大概率回暖
　　数据显示，年初的经济数据并不是特别“靓丽”，比如消费、进出口均出现较大幅度的下滑，从而也引起了投资者对经济景气回落的担忧，因此作为领先指标的PMI数据备受关注。中金公司表示，一方面是因为PMI指数有较明显的季节性因素，从2005年这个指数开始公布以来的6年中，PMI指数每年都出现了3月大幅攀升的情况；另外一方面是因为季节性调整较好的汇丰PMI上周公布3月预估值为52.5，比2月最终值51.7略有上升，因此预计PMI将会从2月份的52.2上升至3月份的55.4。
　　莫尼塔策略主管张志洲昨日对记者表示，该机构的调研结果显示，3月份无论是工业类还是消费预期指数都出现了明显的上升，其中工业类预期指数从-25%上升至49%，消费类预期也从-32%大幅上升至34%。“因此3月份PMI相比2月份反弹是大概率事件。”
　　业内人士认为，PMI回暖可能意味着3月份以来我国的经济活跃程度有所回升。此外，3月份社会消费品零售总额将出现反弹，同比增长或为16.8%，比1-2月15.8%有所回升；3月出口同比增长或为7.7%，较2月的2.3%有大幅回升；工业增加值、投资增长或将稳中有落，其中预计工业增加值同比增长13.7%，比1-2月的14.1%略有回落，累计固定资产投资预计同比增长24.7%，较1-2月24.9%略有回调。
　　中金公司认为，综合1-3月份的生产、投资、消费以及进出口形势，预期一季度GDP同比增长9.9%。招商银行分析师刘俊郁也表示，受房产调控及经济结构转型影响，经济增速略低于2010年，但整体经济增长维持稳健，未来中国经济格局的变动主要体现在以经常账户不景气、资本账户难限制及由此带来的输入型通胀这几条主线上。
　　CPI可能再创新高
　　在PMI回暖同时，通胀的压力也再起。统计数据显示，在商务部监测的11个食品品种中，在今年3月前三周的平均价较2月平均价，11个品种中8个品种上涨、3个品种下跌；统计局监测的50个城市主要食品价格变动情况看，今年3月20日之前的平均价较1月平均价，统计的9个品种有3个品种上涨，6个品种下跌。
　　第一创业李怀军就预测，3月CPI同比会上涨5.7个百分点，环比为0.1个百分点。中金公司也预计CPI会再创新高，3月CPI通胀环比或下降0.5%，同比上升5.0%。
　　但是民生证券宏观分析师郝大明却乐观地预测，由于CPI统计调查期间是上月26日到当月25日这段时间，加上春节前食品价格大幅上涨和春节后快速回落，两方面因素经常使CPI预测出现较偏差，预计3月CPI很可能在4.6%－4.8%之间，中值4.7%，比2月会有所回落。
　　尽管对于CPI的预测存在分歧，但多数业内人士依旧看高CPI，这使得货币政策成为未来焦点。“政策紧缩的主基调不会放松。”东方证券策略分析师王明旭就表示，未来一个季度通胀的压力仍然较大，即使热钱对加息的决策有些影响，但上调存准率以及限制信贷额度仍将持续，4月初公布的CPI数据可能再度创出新高，这将是非常可能的加息时点。
　　而摩根大通也认为，央行将继续推进货币政策正常化进程，作为抑制通胀压力和调控整体经济增长的政策手段。这具体包括存款准备金率提高两次、两次加息、人民币进一步升值等。随着名义通胀水平继续上行，这些政策行动可能在上半年提前出台。
　　新增贷款或回升
　　中金公司预计，3月新增贷款7000亿元，不过贷款存量的同比增速将有可能从2月的17.7%下降到16.5%；预期广义货币(M2)同比增长15.1%，较2月份的15.7%继续放缓，环比增长1.4%，比去年同期的2.2%也会有所回落。
　　交通银行金融研究中心宏观分析师鄂永健也对记者表示：“3月份新增贷款会出现一定的回升，但是上升幅度有限，总体保持稳定。随着央行公开市场功能的恢复，使用上调存款准备金率的频率会有所降低，但是由于4月份大量到期资金和较大的外汇占款，央行还会继续上调存款准备金率。”
　　业内人士认为，随着市场冲击3000点未果和3月份宏观数据公布日期的到来，市场谨慎情绪再度升温，投资者还需保持合理仓位，静候宏观数据的出炉，从中寻找关于货币政策进一步走向的迹象，沪指能否完全攻克3000点关口，重点看三大因素：一是国内通胀情况，二是海外动荡局势的演变，三是全球经济是否出现滞胀以及货币政策调整方向。
　　记者  刘扬  戚文丽

