紧缩政策靴子是否落地
　　记者 高超
　　本报讯 央行周四收盘后宣布上调存款准备金率，周五的A股市场经过宽幅震荡探底后尾盘加速拉升，并以接近全日最高点位收盘。经过最近半个多月惊心动魄的颠簸，很多个股都已经被实实在在“修理”了一遍，周五的探底回升，是否紧缩政策“靴子落地”的征兆？
　　现阶段，业内人士普遍有两种观点，一是市场在超跌后酝酿技术性反弹。另一派观点认为，市场中期调整趋势已明，轻易言底恐有风险。
　　申银万国研究所资深分析师魏道科认为，短期跌势有所减缓，可能酝酿技术性反弹。其理由是目前深成指年线附近尚有阶段性支撑作用。如果下周股指出现回落，在年线附近可做反弹行情，尽管尚无大涨的动力，但暂时还看不出股指要大跌的迹象。预计下周上证指数的主要波动区域为2917点至2832点。如果高于预期的高点，适当谨慎一点，仓重者可考虑适当减点仓；如果低于预期的低点，可试做反弹。但他同时提醒，股指中期运行格局从技术面看尚未根本转变，由于近期成交量减少，即使出现反弹，其力度相对有限。
　　但据本报了解，业内不少私募和公募机构目前的仓位水平不低，这主要与A股市场的投资理念变化有关。随着机构投资者队伍的不断壮大，崇尚价值挖掘，长期持股的机构大有人在，相关的资金主要聚集于医药、食品、零售等与消费相关的行业和板块。E投资金融终端近期的的资金流向数据也显示，消费、防御类板块是近期市场资金流入的主要领域。与此相反，一些热衷趋势投资，波段操作的资金在题材股和周期股上来回倒腾，并直接加剧了股价的波动，在大盘中期趋势尚未明确之前，相关板块的风险警报恐怕一时还难以解除。
　　《投资快报》发自广州

