东北证券：增长稳物价上 政策将继续适度收紧
　　东北证券宏观组
　　全年经济高增长无忧。三季度GDP当季和累计同比增长9.6%和10.6%，超预期，预期全年增速有望达到10%，增长无忧。经济增长超预期来自于投资的企稳和消费的加快增长。但四季度可能在政策调控下再度加快下滑。
　　三因素推动投资增速走稳。三季度城镇固定资产投资额累计同比增长24.5%，仅比二季度下降1%，且单月降幅逐月缩小，投资走稳。这主要受到三方因素影响：中央财政投资增加、房地产投资坚挺及工业投资企稳。而四季度信贷控制等政策因素可能加快投资增速下滑。节日消费和赶政策“末班车”保证消费高增长。前三季度消费累计增长18.3%，比二季度加快0.1 个百分点，消费呈加快增长态势。三季度，尤其是9 月份当月同比增长18.8%，加快0.4%，主要受到两个因素的推动：节日消费和汽车消费高增长。四季度仍有望保持高增长。
　　需求拉动助推工业生产企稳。前三季度工业增加值累计同比增长16.3%，增速比二季度下降1.3%，但7、8、9三个月降幅缩小，特别是8 月份当月反而增加，说明工业生产企稳。不过，9 月份增速小幅下滑，这主要是各地限产的结果。需求拉动成为工业平稳增长的主要保证，加上去库存接近后期，其对工业生产的下拉作用减弱。
　　价格推动动力正在切换。CPI上涨3.6%，通胀压力有增无减，食品价格上涨仍是主要因素。考虑到农产品价格9月份环比下降，CPI上涨动力已经从农产品推动切换到中下游食品饮料业的价格推动。如遭遇极端气候，将再呈双因素推动，四季度CPI 也将难以明显回落，不排除持续走高的可能。并且，PPI在大宗商品和原材料价格上涨的推动下逐步企稳，成本推动因素也将发挥作用。
　　增长无忧，管理通胀成主要目标。当前经济系统成“经济稳、物价上”的格局，管理通胀将成决策部门的主要目标。考虑到流动性充裕，四季度货币政策进一步适度收紧将是必然，信贷控制趋严、数量化回笼力度加大，如物价和资产价格涨幅再超预期，不排除再次加息。

