借道正回购回笼880亿 资金面趋平衡
　　为保证春节前市场流动性状况总体平衡有序，面对逐周递增的资金释放总量，央行在提升央票利率及发行数量的同时，也开始频繁使用超短期限的正回购操作。本周之内，央行分别重启了7天、14天及91天3个期限的正回购，数量总计已达880亿元。
　　机构获跨节资金难度加大
　　与上周相比，目前银行间市场资金面泛滥状况已受到一定遏制。某国有银行上海资金运营中心人士表示，骤增数倍的释放量并未带来净投放量的相应增长，央行本周连续进行的3期正回购，一举回笼近900亿元资金。再加上长假迫近，机构获得跨节资金的难度已有所加大。
　　同时，13日银行间票据市场的转贴利率也止跌企稳，银行收票的冲动明显偏于谨慎。某直辖市农商行票据业务交易员告诉证券时报记者，2011年首周的新增信贷额就已接近5000亿元，未来几周如果不再压一压，恐怕监管层会有出台差别准备金政策的可能。“临近周末，政策面可能的变化还是让人担忧。”该交易员表示。
　　公告显示，13日央行在公开市场除了发行30亿元3个月央票，还同时进行了时隔逾1年的两期正回购，期限分别为7天和91天，数量分别为200亿元和80亿元。实际上，本周释放资金量合计1110亿，发行央票共计40亿元，加上周二的600亿元14天正回购，本周总对冲量已陡增至920亿元，最终净投放190亿元，也与上周规模十分接近。在一年前的2009年12月31日，央行曾同时进行过28天和91天的两期正回购操作。
　　3月期央票利率继续走高
　　值得注意的是，13日的3个月期限央票数量为最近4周以来首度上行，与之相关的利率13日则再升8个基点至2.2588%，3周连续上行幅度约44.57基点。同时，13日的7天正回购利率1.90%及91天正回购利率2.26%，两者均低于同期限Shibor。数据显示，13日的上海银行间同业拆放利率(Shibor)7天价格报于2.3075%，91天价格报于4.1720%。
　　对此，某国有银行北京交易员指出，尽管正回购利率偏低，但由于一次供给的数量足够大，其中也包含银行一定的主动性需求。据悉，与央票招标后可以在二级市场进行交易不同，央行利用正回购从商业银行收回流动性后，商业银行获得的仅是央行用于质押的国债，其流动性被锁定程度也优于央票。
　　“两个期限正回购数量存在差异，超短期限的7天品种多达200亿元，而稍长的91天品种仅有80亿元，可见央行更多是对春节前的过剩流动性加以管理，并不会影响银行的节日备付需求。”上述交易员向记者表示。而实际上，这从周二14天品种多达600亿元的数量也可见一斑。(朱凯)

