宏观紧缩似进入尾声 券商唱多热情升温
　　记者 高超
　　本报讯 A股经过长达两个多月的单边调整，市场的悲观和恐慌情绪已经在相当大的程度上得到宣泄。近期又恰逢各大券商密集召开下半年投资策略会，“否极泰来”的乐观情绪开始抬头，多头蕴藏许久的做多激情终于在周四得到爆发——沪指将近40点的放量长阳将阴跌不断的“晦气”一扫而空。业内机构认为，虽然中期底部是否已经出现还需要进一步确认，但从情绪层面看，市场最悲观的阶段已经成为过去。
　　券商唱多热情升温   但分歧仍存
　　在A股策略研究领域具有较好口碑的申万研究所日前发布的下半年投资策略颇为乐观。申万认为，当前市场非常悲观，三季度经济由小滞胀到小复苏，沪指有望上升大致500点，从2700到3200。“倘若四季度通胀能下到4%，则市场估值能进一步提升，上证综指能到3600点，这需要观察7月份的通胀数据”。
　　安信证券则显得相对保守，首席策略分析师程定华表示，三季度企业盈利面临下调风险，证券市场估值水平和企业盈利下半年双双温和下行的可能性较大，指数可能以阴跌的形式完成调整。“这就是我们不认为三季度会出现反弹的原因，”程定华称，“如果说要我来选择什么时机来建立仓位的话，我一定会选择在三季度之后，而且是在四季度靠后的阶段，以此来迎接明年一季度可能出现的行情。”
　　长江证券昨日举办主题为“涅?重生”的2011中期投资策略会。长江证券策略分师师邓二勇认为，三季度市场会缓慢向上，迎来“睡美人”行情，反弹力度倾向于持续到一季度，关注金融、房地产、零售、煤炭、有色、建材、工程等板块。
　　宏观紧缩似进入尾声
　　汇丰6月23日发布报告称，6月份汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI)的预览指数降至11个月来最低水平，中国制造业增长前景堪忧。报告显示，6月份汇丰中国制造业PMI预览指数为50.1，明显低于5月份51.6的终值，已逼近宏观经济扩张与收缩的分界线——50。
　　汇丰中国首席经济学家屈宏斌(专栏)认为，6月份PMI预览指数显示，由于紧缩政策见效同时外需疲弱，总需求正在降温。由于需求下滑，出厂价格和投入价格分类指数均有所回落，通货膨胀压力开始明显下降。
　　此外，记者了解到，JPmorgan中国投资银行业务副主席龚方雄(专栏)对未来通胀的前景也比较乐观，他认为CPI环比已经见顶，同比数据的高点也将在不久后显现，国内的宏观紧缩政策也在进入末期。
　　安信证券首席经济学家高善文周四表示，通胀潮水正在退去，预计将于6月份见顶，高点在6.2%-6.3%左右，到明年二季度会下降到3%的水平。相应的，紧缩政策会在三季度之前结束并进入中立期。
　　关注潜在的中报预增炒作
　　记者了解到，目前不少机构开始布局中报可能有靓丽业绩表现的预增股。杭州一位资深操盘手告诉记者：“中报可能超预期的公司其实不难把握，很多企业的业绩并非突然暴增，普通投资者也能够在早已公开的一季报当中看出端倪。比如最近受保障房消息刺激而大涨的水泥板块就是如此”。
　　除中报预期以外，受访业内机构还比较关注诸如保障房建设、深圳和上海国资改革、军工等事件驱动型主题投资机会。

