央行近期或有进一步动作
　　记者    高超
　　本报讯  中央经济工作会议将于明日召开，明年宏观经济的基调究竟如何，将是近期证券市场持续关注的焦点所在。事有凑巧，11月的宏观经济数据也将于本周末披露。两大宏观经济事件的叠加，将凸显CPI及通胀趋势对当前证券市场的影响。我们认为，11月CPI同比创新高已经很难避免，央行不久后将对此做出反应。
　　统计局在周末提前披露数据
　　昨日，国家统计局网站传来最新消息，国家统计局将于12月11日上午10时发布11月份国民经济主要指标数据。详细通告如下：“为缩短统计数据从生产到发布的时间，保持数据发布时间的稳定，国家统计局将于12月11日上午10时发布11月份国民经济主要指标数据，特此通告”。
　　在统计局于今年初制定的工作计划当中，11月宏观数据的发布日期原定于12月13日(下周一)。针对这一微小的变动，有分析人士认为，或许11月的CPI仍然比较高，有关方面也希望能够在非交易时段发布，给市场一些消化的时间，避免引起不必要的波动。
　　农产品价格有所回落  但11月数据仍在冲高
　　本报在此前的文章中曾经提到，根据农业部的权威数据，11月份的农产品批发价格指数同比和环比均较10月份更高。我们认为，在其他大类居民消费品价格并未出现显著回落的情况下，11月份CPI数据继续冲高的可能性非常大。但从最新的情况看，自11月中旬以来，农产品价格的升幅放缓，蔬菜价格显著回落，这也许在加大11月CPI数据触及年内高点的可能性。
　　央行或很快采取行动
　　我们观察到，目前业界对11月CPI数据的预测值以5%为分水岭。认为CPI将超过5%的投行研究机构不在少数，而认为CPI将低于5%的观点似乎更受认可。其原因在于，发改委有关人士不久前表示，11月的CPI不会“破5”。我们倾向于认为该数据确实不会超过5%，但会创出年内新高。
　　在CPI创新高已经是大概率事件的情况下，笔者相信，央行将会随时准备动用包括准备金率、基准利率及大规模公开市场操作在内的工具对最新的数据作出回应。在这些政策工具中，年内再实施一次50个基点加息的可能性颇大。因为只有这样，负利率才能收窄，实体经济中日趋蔓延的通胀预期才能得到有效控制。
　　

