3月迎年内最大释放量 流动性延续宽裕
　　货币工具或仰仗央票、窗口指导等相对温和手段
　　证券时报记者 朱凯
　　央行通过公开市场“被动”净投放已达15周，累计注入流动性超过万亿元。本周开始，随着历史到期资金的集中大量释放，市场流动性有望延续宽裕格局。
　　同时，从存款准备金率上调的历史区间来看，2007年至今，2月份的上调次数为三次，3月份上调的次数仅有一次，且为下半月。市场人士判断，“两会”召开在即，政策面短期将保持相对“真空”，货币工具或更多仰仗央票、窗口指导等相对温和的手段。
　　央行统计显示，今年3月份公开市场到期量为6670亿元，释放量为全年最大，且占到全年到期资金总量2.67万亿的25%左右。随后的4月份到期资金4930亿元，则为年内次高。
　　兴业银行资深经济学家鲁政委指出，快速下落的信贷以及暂时回调的CPI，将构成市场紧缩政策“松动”预期的主要诱因，由此将促使3月上旬可能出现一波乐观的看多情绪。鲁政委预计，再次加息的时间窗口将推迟至第二季度。
　　也有分析人士认为，当前CPI的回落是暂时的，2月份信贷可能减半，但债券市场融资依旧密集，显示经济总体仍然没有显著减速的迹象，这决定了眼下宏观调控的钟摆仍会在“控通胀”一边。
　　上周央行招标了两期央行票据，发行利率双双企稳，昭示政策正处于暂时的观察期。同时，市场对央行短期内再次加息的忧虑情绪也略有缓和。
　　申银万国首席经济学家李慧勇认为，上调存款准备金率的时间窗口集中在3~4月份。他在报告中指出，在通胀压力较大的背景下，准备金率的上调节奏与资金投放量密切相关。加之当前央票利差倒挂，不断呈现地量发行，资金回笼力度明显减弱。考虑到今年通胀的前高后低，存款准备金将成为回笼流动性的主要手段。

