热钱流窜新兴市场 全球通胀警报拉响
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 在二十国集团(G20)峰会召开之前，各主要经济体央行行长于当地时间8日在巴塞尔就全球经济形势举行会议，欧洲央行行长特里谢表示，全球主要经济体央行行长就遏制通胀预期达成一致。美联储印钞机再次启动，全球流动性过剩的问题不断加剧，将进一步导致全球通胀以及全球性跨境资本流动。
　　各央行行长主张遏制通胀
　　来自亚洲和南美洲各国的官员此前曾警告，美联储向美国经济注入更多流动性的决定将导致美元贬值，从而促使资金向新兴市场流动，这种资金流向会导致新兴市场面临资产价格泡沫以及通胀的威胁。不过，特里谢表示，美联储购买更多国债的决定是其稳定通胀预期的意愿，而不是为了使美元贬值，目前没有任何国家在积极推行疲软货币政策。
　　在美联储推出新一轮量化宽松政策之后，美元汇率持续疲软，国际金价更一举突破每盎司1400美元大关。有分析人士表示，特里谢上述言论意在为美联储“辩护”，并缓和各界对货币战一触即发的担忧。然而，美联储制造的大量美元并没有留在美国，大量资金却涌入新兴市场，持续上涨的商品价格更是推升了新兴市场国家的通胀预期。
　　对此，特里谢表示，全球主要发达经济体和发展中经济体央行行长一致同意遏制通胀，来自发达经济体的央行行长表示可以接受不超过2%的通胀率。
　　当前，欧美发达国家面临的通胀压力依然不大。德国联邦统计局昨日公布的数据显示，根据欧盟标准化的一揽子商品进行计算，德国10月消费者物价调和指数年率修正为上升1.3%。据悉，欧洲央行正密切关注上述指数的变化，旨在维持欧元区通胀率在2%以下。
　　新兴市场围堵热钱
　　美联储进一步放宽货币政策令热钱纷纷涌入新兴经济体资本市场，给新兴市场经济带来输入性通胀并给其复苏带来隐患。有分析人士表示，加息是对抗通胀的“利器”，但新兴国家央行应谨慎而行。新兴市场应对热钱流入应采取合理且有序的货币收紧政策，并考虑采取允许本币适当升值、干预汇市等措施。
　　继国际货币基金组织(IMF)疾呼资本管制之后，世界银行执行董事穆里亚尼昨日警告，美国量化宽松将迫使亚洲国家采取临时管制遏制资产泡沫。中国国家外汇管理局也发布通知，要求加强外汇业务管理，防范跨境资本流动带来的金融风险。
　　特里谢也表示，虽然各国央行行长就资本流入的问题进行了讨论，但从来没有使用过“货币战争”这一措辞。此外，各国央行行长就避免汇率过度震荡的必要性达成了一致，各国也应警惕世界经济复苏过程的不确定性与风险。
　　昨日另有消息称，俄罗斯央行为了遏制通胀，计划加大拍卖短期债券频率。
　　

