海外经济复苏利好A股
　　记者    高超
　　昨日晚间最新交易时段，受美国就业数据出人意料大幅向好影响，外汇市场上资金明显向美元回流，国际金价继续大跌。美国三大股指表现平稳，继续维持在2008国际金融海啸以来的新高区域。业内资深分析人士认为，周二A股市场受隔夜黄金和原油价格大跌影响回落，但此次金融市场的剧烈波动并非因危机而起，待信心平复之后，投资人很可能会从正面去理解外围市场的波动。
　　美就业数据走强向好   出人意料
　　数据提供商ADP周三(1月5日)公布的数据显示，美国12月私营部门就业增长的步伐极为强劲。
　　数据显示，美国12月ADP就业人数增长29.7万人，预期增加10万人；11月修正值为增长9.2万人，初值为增长9.3万人。
　　500人以上的大企业12月增加3.6万雇员；中型企业增加14.4万雇员；50人以下的小企业增加11.7万雇员。12月服务业就业人数增加27万人；制造业仅增加2.3万人。
　　ADP就业报告称，美国12月ADP就业数据大幅上升意味着私营部门就业人数12月增长极为强劲，涨幅足以引导失业率走低。
　　美元大幅走强    金价、油价继续深跌
　　截止记者发稿，美元指数大涨近1.05%。国际金融市场上避险情绪显著回落，黄金价格继周二后连续第二个交易日大幅下挫，纽约商品交易所发布的最新黄金期货合约普遍下跌超过0.8%。此前一天，国际金价更是从高位大幅下跌超过3%。
　　在美元大幅走强的同时，欧元兑换美元的汇价深幅下挫近1.15%。业内人士认为，与美国看上去比较强劲的经济环境相比，欧元区可谓相形见绌。
　　受美元走强影响，纽约能源交易所挂牌的石油期货合约继周二下挫近2.5%之后，普遍继续下跌近1%。
　　海外经济复苏利好A股    不必过度担心商品暴跌
　　周二，A股受外围大宗商品暴跌影响而大幅低开，最终也以下跌收盘。但业内机构并不认为海外市场会对A股造成持续的拖累。
　　据一位供职于香港对冲基金的资深人士分析，近期商品价格出现的回调并非经济恶化所致，美元的回升属于良性反弹，全球经济复苏的步伐有所加快。从美国股市的表现上看，三大股指均在2008金融海啸以来的高位趋于平稳运行，走势最强的道琼斯指数更是彻底收复了金融危机以来的失地，向历史高位挺进。此外，港股近期走势也明显回稳，A股的周边氛围有改善的迹象，投资者大可不必为大宗商品短期的价格波动而过度忧虑。

