国信证券：从提准看央行政策动向
　　《红周刊》特约 林松立
　　又提准备金率了！
　　而且这次提准还在时间上“偷”了一把，把惯常的周末改成了周四。但央行却振振有词，说我可不是偷偷摸摸的，我告诉过你的。确实，从不久前央行行长的讲话，到上周央行发布《2011年一季度货币政策执行报告》，都强调一点：准备金率没有绝对的上限。
　　央行强调提高准备金率目的是“针对由外汇流入导致的偏多流动性”。因此，市场上有人认为这次提高准备金率是因为热钱流入在加快。这话，说对也不对。
　　说它对，是因为热钱流入确实是提准的根本原因。算一算账就知道了。一季度外汇占款1.1万亿，4~5月份估计也有七八千亿，合起来就是近两万亿。而每月一提准，总共提高5次，回笼资金是1.7万亿。说它不对，是因为有人反问，为何是这周而不是下周？回顾前四个月，每次提准，基本上都是在17~18日之间。更何况本周公开市场到期的资金都全部被央行回收了，资金面情况其实是比较紧张的，而央行甚至等不及在周五收盘后宣布提准。
　　所以，央行选择这周收，而且在周四收，有点急不可耐，其实是央行要表达一种态度：维持市场资金面一直较为紧张的状态，暂时还不打算让你松口气。
　　未来还会不会升？会。央行不是说过了么，准备金率没有绝对的上限。只要热钱继续流入，就会升。到现在，热钱流入的热情一直很高涨，而且事实上，这种热情也没法不高涨。如果我们是美国人、欧洲人，也会去把国外的美元欧元借来，弄到中国让它跟随人民币稳稳地升值。所以别看一季度我们贸易逆差10亿美元，但外汇占款却高达1.1万亿，折合美元就是1700亿美元呀。
　　现在市场上已经形成了一月一提准的预期，下个月央行还会提么？目前来看，应该会。
　　但是，如果不会，那就要注意了，那就是央行开始释放一个信号——之前一直很从紧的政策开始转向了，至少从紧的力度有所放松了。(国信证券宏观分析师)

