申银万国：CPI创新高 准备继续迎接政策冲击
　　2011年3月份主要经济数据预测及政策
　　分析研究员：李慧勇，孟祥娟
　　【内容摘要】： 结论或者投资建议：
　　预计3月份CPI上涨5.3%，创09年以来新高，但在夏粮丰收在望、流动性得到控制的情况下，全年通胀可控。受国际油价及大宗商品涨价影响，3月份PPI有望升至7.6%，关注PPI上行对企业盈利的负面影响。3月份出口和进口增速反弹，仍呈现贸易逆差。当前处于投资的空档期，投资增速和工业增加值增速比上月略有下滑，预计分别为24.4%和13.9%。3月份实体经济流动性继续偏紧，预计信贷投放5200亿元，M2增速15.3%，比上月回落0.4个百分点。上半年通胀压力仍大，货币政策仍然维持名义稳健实际紧缩的基调，预计还将上调1次存款准备金率，敏感时间点是4月份；加息2次，敏感时间点是4月份和6、7月份。
　　原因及逻辑：
　　3月份CPI上涨5.3%，创09年以来新高，其中翘尾因素贡献3.4个百分点。根据商务部调研数据，我们预计3月份食品价格上涨12.3%，比上月提高1.3个百分点。尽管压力加大，但根据我们的判断，在夏粮丰收在望、流动性得到控制的情况下，下半年物价涨幅将明显得到控制。综合考虑，我们仍然维持全年CPI涨幅为4.5%的判断，1-4季度预计分别为5.1%，4.9%、4.4%和3.6%。
　　受国际油价及大宗商品涨价影响，3月份PPI有望升至7.6%，考虑到油价变动对PPI存在2-3期的滞后影响，未来数月PPI仍将将维持升势。从季度来看，1-4季度PPI涨幅分别为7.1%，7.5%，9%，6.6%。关注PPI上行对中游和下游行业盈利的负面影响。
　　3月份出口和进口增速预计相比上月有所提升，出口和进口增速预计分别为24.2%和20.3%。今年1-2月份的外贸数据由于春节因素的影响，单月数据表现都相对异常，进入3月份数据回归正常。3月份继续呈现贸易逆差，约为42亿美元。维持此前判断，今年的贸易顺差相比去年继续减少，部分月份会出现贸易逆差。今年仍看好全年的出口表现，从当前情况看，外围经济复苏局势好于预期，以美国为例，2月份PMI为61.4%，创下自2004年5月以来的新高，而我国出口增速与美国PMI高度相关；此外，以IMF为代表的国际组织最近也在不断上调对全球经济和发达经济体的经济增长预测，这预示着今年出口会有不错表现，预计2011年出口增速为19.5%。
　　3月份投资增速和工业增加值增速比上月略有下滑，预计分别为24.4%和13.9%，分别比上月下滑0.5和0.2个百分点，预计主要是由于当前出现了投资的空档期，十二五和保障性住房尚未全面开工；加之当前货币政策仍然偏紧，信贷控制也非常紧张，影响实体经济的需求；1-2季度预计经济将出现短暂而小幅的调整。预计1季度GDP增速为9%左右，环比年率为10%左右，均比去年四季度回落。
　　3月份信贷投放量预计为5200亿元，仍然偏紧。M2增速继续下滑，预计为15.3%，比上月回落0.4个百分点，M1增速预计与上月持平，为14.5%。无论是从货币供应量增速还是从货币乘数的角度看，都处于相对偏紧的状况，说明前期持续紧缩的货币政策已经初见成效。
　　由于上半年通胀压力仍比较大，货币政策仍然维持名义稳健实际紧缩的基调，上半年还会上调准备金0.5个百分点，从资金回笼的角度看，4月份压力最大，准备金率上调的可能性也最大；上调准备金率不能替代加息，预计7月份之前还会有2次加息，加息时间点在3月份和6月份数据公布前后。贸易顺差虽然出现降低，甚至个别月份为逆差，但为了缓解输入型通胀压力，促进贸易结构升级，人民币仍会维持稳步升值态势，预计2011年升值幅度将提高到5%左右。

