加息对资本市场未必是坏事 
　　欧洲央行7号宣布，从本月13号起上调欧元区主导利率0.25个百分点至1.25%，这是欧洲央行自2008年7月以来首次加息，这也是2008年全球金融危机以来西方国家央行的首次加息行动。此前的4月6日，中国人民银行已经再度上调金融机构人民币存贷款基准利率，人民币一年期存款基准利率已经达到3.25%。此外，其它国家的加息已经近乎常态，今年以来，已经有匈牙利、以色列、印度、韩国、泰国、波兰、印尼、俄罗斯、越南等央行先后宣布加息。
　　利率手段是一个比较重大的货币政策，但加息对于资本市场未必是坏事，它现在更多地被寄予的是抗通胀的使命。就目前的情况看，当初为了摆脱金融危机的影响，以美国为首的西方国家大规模事实量化宽松的货币政策，其对世界经济特别是因此产生的通胀影响，已经从发展中国家扩散到了发达国家。欧洲央行此次加息的背景，就是今年第一季度欧元区通胀率呈现不断攀升的态势，从1月份的2.3%、2月份的2.4%到3月份的2.6%，而欧洲央行为维持物价稳定所设定的警戒线是2%的通胀率。实际上，全球量化宽松对于“金砖四国”这样的发展中国家来说影响更大，输入性通胀已经使俄罗斯、印度和巴西今年2月份通胀率分别达9.5%、8.31%、6%。
　　诚然，加息是一种货币抑制性政策，理论上讲对资本市场是不利的，但实际情况并非如此，欧洲股市甚至在其3年加息以后还略为上涨，A股也在今年第2次加息以后一举突破3000点。这是为什么呢？这里面有多重因素。首先，是对于量化宽松政策的预期仍比较乐观，即目前的货币紧缩政策还是比较温柔的，是大规模货币发行以后喘口气而已。从量化宽松发源地美国来说，其第一季度CPI增长率只有0.8%，不足1%的通胀压力尚不足以促使美国退出量化宽松的刺激政策。而实际上，全球此轮量化宽松造成的流动性泛滥总量已大，老虎已经出笼，即使要其回笼，不是一朝一夕可以完成的，只要有钱，这对资本市场就是好事。
　　其次，虽然欧洲央行刚刚开始加息，但不少发展中国家已经加息多次，如中国，又是加息又是调高存款准备金率，收缩力度相当猛烈。就目前情况看，中国大型银行的法定存款准备金率已经达到20%，而这个数字的极限也不过23%左右，上调空间已经不大。此外，不能认为加息是要消除负利率，欧洲央行加息以后主导利率达到1.25%，比起2.6%的通胀率来说依旧有差距，因此，不能认为中国的CPI超过5%，一年期存款利率就一定要超过5%，这里面肯定是会存在一定差距的。中国政府今年提出将CPI总水平涨幅控制在4%左右的目标，虽然压力很大，但如果以此为参照标的，目前3.25%的存款利率上涨的空间又有多大呢？
　　第三，如果美国继续量化宽松，中国继续收缩，会出现怎样的情景呢？那就是越来越多的流动性会流向中国，不仅推升人民币大幅快速升值，还将使中国的银行系统成为为全球流动性打工的工具。其实，不仅仅是全球滥发的流动性，就是现在不少中国香港的居民，都喜欢把钱拿到深圳来存，目前香港汇丰银行港元的年利息仅仅为0.150%，而人民币目前一年的存款利息为3.25%，1000港元定期一年的利息仅为1.5港元，而将1000港元按1:1.1的汇率换算为900元人民币，一年的利息则为30元左右，之间的差额是十几倍。因此，中国会继续大幅加息吗？两难！
　　第四，就算是中国会继续加息，收紧货币政策，最先受影响的是什么呢？可能是房地产市场。按目前的情况看，不断提高的贷款利息将使得购房成本不断上升，投资房产的效率比直线下降。如果央行继续加息两次，房贷的总成本将上升20%以上。而如果5年期的存款利率接近6%，200万买套房子一年的租金能有多少，但存银行一年可以有12万，如果买人民币理财产品利率会更高。这对于逐利的资金来说，是一件不得不思考的大事。在中国这个投资渠道狭窄的地方，万亿房产资金一旦转向，对于股市绝对是好事。想当年，这批最开始炒房的资金，不也是炒煤炒矿的来的吗，谁能说它们就一定会忠诚于房市？    本报记者 刘柯

