价格走高趋势难改 年内二次加息预期升温
　　⊙记者  袁静
　　物价的节节走高推升二次加息预期。
　　10月份的系列宏观经济数据将在本周内陆续出台，市场预期CPI将创年内新高，或超过4%，通胀水平短期内难以快速下降，二次加息的预期日渐升温。
　　10月19日，为对抗通胀，央行近三年首度加息，一定程度上宣告宽松货币政策终结。全国社会保障基金理事会理事长戴相龙8日在出席“国际金融论坛”时表示，此次加息是有必要的。
　　不过，央行人士指出，货币政策的实施效果尚需一段时间的观察期。因而，央行年内是否会二度加息，11月份的经济数据可能成为决定性因素。
　　今年以来，食品价格上涨成为CPI上行的主要因素。但通胀预期上升的具体成因较为复杂，离不开流动性宽松这一基本条件。
　　央行金融研究所课题组对当前的价格形势的分析认为，尽管年初以来货币新贷增速较上年同期减缓，但由于近几年货币信贷扩张较快，流动性存量仍然相当宽松。今年上半年，投放量达到2007年同期的2倍。历史数据表明，货币存量增速与CPI变化在趋势上高度一致，据此人们有理由相信通胀水平上升需要的只是时间。
　　此外，主要经济体流动性宽松也将加剧通胀预期。报告预计，明年及较长时期内，农产品价格上涨仍将成为推动CPI上行的一个重要因素。同时，输入型通胀压力也将逐渐增大。在国内食品价格高位徘徊的情况下，国际大宗商品价格将成为2011年的主要通胀风险点。
　　作为货币政策的首要目标，当前及未来的通胀形势决定了货币政策必然要进一步走向稳健。一家券商宏观分析师称，从目前的通胀数据看，10月份数据比较明朗，但11、12月的通胀数据仍然存在分歧，加之首次加息刚刚完成，因此是否二次加息需视11月份的数据加以判断。
　　农行战略管理部的宏观经济周评认为，未来货币政策重心将向防通胀转移，注重对通胀预期的引导。此外，数量工具与价格工具配合使用，在进行总量对冲的同时，抑制资产价格过快上涨，降低热钱流入的动力。
　　瑞穗证券首席经济学家沈建光认为，基于当前国内、外的形势，中国应该以加息为主要应对办法，而减缓人民币升值的步伐。他认为，10月份的通胀水平如达到4%，央行年内再次加息的可能性提高。他预计到明年年中前，将会有至少三次的连续加息，非对称加息的可能性较高。
　　不过，社科院副院长李扬近日在接受媒体采访时表示，加息会导致热钱更多流入，这将使得货币操作更为困难、人民币汇率问题更为棘手，因此，即便再采取一些加息措施也不可能幅度很大。
　　

