A股多头无心恋战 流动性或藏变局
　　指数无规律 板块无规律 个股无规律 “三无”行情难打破
　　A股多头无心恋战 流动性或藏变局
　　□本报实习记者 申鹏
　　4月25日，上证综指以一根幅度超过1.5%的中阴线无情地击穿了3000点整数关口，A股市场的前景扑朔迷离。目前，指数无规律、板块无规律、个股无规律的“三无”特征明显，市场赚钱效应极差，无法吸引场外资金。而近期银行间质押式国债回购利率显著上升，也暗示着流动性宽裕的局面可能出现变化。在这种情况下，A股多头底气不足，无心恋战。
　　“三无”行情乏善可陈
　　自2011年1月底以来，上证综指走出了震荡上攻行情，指数从最低的2661点一度升至四月中旬的3067点。其间伴随着前半程以机械、水泥为代表的“周期复辟”行情以及后半程以低估值和低价股为代表的“修复”行情。而以中小板和创业板为代表的成长股由于估值过高，在整个一季度的表现都不尽如人意，呈现了持续下跌的走势。
　　细心的投资者可以发现，这段时间内尽管指数出现了一定程度的上涨，但热点却颇为散乱，行情主线的持续性也比较差。作为上涨中坚力量的金融、钢铁、煤炭、有色等权重蓝筹板块的轮动频率很快，大多是一两日的“脉冲”行情。而即便是在这些板块内部，分化也比较严重，表现突出的往往只是其中一小部分股票。相比之下，只有少数诸如重组、资产注入、产品涨价等题材股偶尔能够迸出火花。
　　进入4月下旬，无序行情愈演愈烈，指数进退无常、板块轮动无迹可寻、个股行情可遇而不可求，让众多投资者深感困惑与无奈。
　　场外资金参与谨慎
　　分析人士指出，即将进入二季度，A股市场面临的不确定性越来越多，导致场外资金不肯轻易进场。而仅靠场内资金的辗转腾挪无法制造群体性和趋势性上涨，赚钱效应极差，这种情况更加抑制了资金的进场意愿。因此，A股只好在上证综指3000点附近扯起“牛皮”，市场尽显疲态。
　　首先，随着货币政策回归稳健，经济增速可能放缓再次引起了投资者的担忧。回顾历史，A股市场的整体走势与中国的经济增速具备一定的正相关性，而这种相关性在2005年全面股改之后更加显著。二者桥梁是上市公司的业绩，通常情况下，经济增速会反映在公司业绩进而反映在股票价格上。进入“十二五”开局之年，货币政策回归常态、推进经济发展方式转变，将不可避免地降低经济增速，而上市公司的业绩也会因此受到影响。
　　其次，通胀的形势并不明朗。由于通胀水平牵扯到货币政策取向，而A股历来对货币政策极为敏感，因此在没有充分证据显示通胀见顶的情况下。投资者的态度仍将趋于谨慎。
　　再者，从估值看，目前A股市场的整体估值水平较为正常、不高不低，未来可上可下。统计显示，沪深300成份股平均市盈率(TTM整体法计算，剔除负值，后同)为15.01倍，该指标一年以来的平均值为15.29倍。中小板目前的平均市盈率为40.62倍，略低于各自近一年以来的平均水平。相比之下创业板的整体估值水平回落最为明显，该板块目前的市盈率为52.83倍，较近一年平均值低两成左右。
　　还有，外围市场的风险因素也不容忽视，主要包括欧洲债务问题、美联储货币政策、突发事件等。其中以美元走势最为关键，历史经验证明，每一次美元银根的紧缩都将引发全球范围内的资本流动，从而导致一些国家的金融市场剧烈波动，这其中尤其以新兴市场为最。
　　最后，其他投资方式的赚钱效应明显，也成为股市的替代投资渠道。近期，以PE(私募股权投资)、资源品、贵金属、艺术品为代表的投资领域持续火爆，也吸引了大量资金的关注。
　　流动性或暗添变数
　　事实上，今年的前四个月，流动性总量处于相对宽裕的状态。从央行公布的3月份金融数据看，M1和M2同比增速分别回落至15.01%和16.63%，基本回归到2005至2007年的水平。如果考虑到2009年释放的天量流动性以及银行表外业务的大规模增加，货币的绝对数量仍然相当高。而信贷似乎也不悲观，3月人民币新增贷款6794亿元，较上年同期增加1687亿元。此外，从最近一段时间央行使用价格性和数量型工具的情况看，实际利率仍然为负，而公开市场操作回笼资金以及上调准备金率均是为了对冲巨量到期资金，说明紧缩程度并不十分严厉。
　　然而，有分析人士指出，进入2011年以来，央行已经多次出手调控流动性，其累积效应不容忽视，流动性宽松的局面或将改变。数据显示，资金利率在低位徘徊了月余之后，近日终于出现了持续上行。4月25日，7日期限的银行间质押式国债回购利率上涨96个基点，自4月15日以来累积上升了275个基点。此外，21日期、1月期、2月期和3月期的回购利率也出现显著上涨。而Shibor(上海银行间同业拆借利率)的各期限利率也出现了不同程度的上涨。资金利率的上行显示资金供求关系趋于紧张，而这种现象是否能够形成趋势还需要观察。

