民生证券：3月数据揭谜 政策紧缩迎拐点
　　□民生证券研究所
　　3月及一季度宏观数据将于本周陆续公布，市场进入重要时间窗口。届时，投资者最为关注的通胀、经济运行以及宏观政策均将趋于明朗，预期差将决定股指的方向选择。我们认为，经济将于二季度低位企稳，内生性复苏动力显现，下行空间不大；3月份CPI同比增速或在5%以下，政策将由前期的密集紧缩期进入观望期，紧缩政策迎来拐点。二季度将是最后一个加仓季，看好金融品中的金融、黄金板块，可选品中的地产与航空板块，资本品中的建筑建材和工程机械板块。
　　3月通胀或低于预期
　　本周将进入市场方向抉择的关键时间窗口。目前投资者担忧的核心问题集中于以下三个方面：一是3月份CPI是否会创出新高；二是在前期消费数据低于预期、地产投资下滑背景下，经济回落的程度和幅度；三是紧缩政策是否会继续加力。本周是重要宏观数据的披露期，届时，市场最为关注的通胀、经济运行以及宏观政策均将趋于明朗，预期差将决定股指的方向选择。
　　预计3月份CPI同比增速将环比回落，通胀最严重的时刻已经过去，二季度通胀压力继续缓解；政策将由前期的密集紧缩期进入观望期，本次加息意味着紧缩政策迎来拐点。
　　我们对3月份的通胀数据看得比较乐观，主要基于两个理由：一是食品同比涨幅低于去年11月和今年2月。根据农业部的数据，3月份农产品批发价格指数同比上涨10.1%，低于去年11月的16.1%和今年2月的11.5%。按食品在CPI中30%的权重计算，食品将拉动CPI上涨3.0%。
　　二是需求增速放缓背景下，非食品价格回落。2月需求增速明显放缓，非食品价格同比涨幅从1月的2.6%回落到2.3%。目前汽车销售增速难以大幅反弹，房地产销售放缓迹象明显，3月出口增速将低于1月，供应层面减排力度明显放缓，我们判断3月非食品价格同比涨幅可能在1月的2.6%与2月的2.3%之间，也有可能低于2.3%。按非食品价格占CPI70%的权重计算，非食品价格拉动CPI同比上涨在1.6%－1.8%之间。
　　因此，从食品价格和非食品价格两方面来看，3月CPI很可能在5%以下，不会再创新高。
　　此外，在经济增长方面，预计二季度经济增速低位企稳。二季度我国经济增速低位企稳，但回落幅度不会太大。3月我国出口同比增长35.8%，好于20%的市场预期，3月外贸进出口总额环比较2月份大幅增长51.4%，其中出口环比增长57.3%，进口环比增长46%。此外，制造业投资增速连续5个月回升，经济内生性复苏动力显现，保障房建设和水利建设提速将有效缓解地产投资增速下滑。二季度经济平稳开局，宏观经济将触底企稳，下半年转型加速，将开启新一轮经济周期，经济运行态势将好于市场预期。
　　我们认为，4月加息或是年内最后一次，紧缩政策进入尾声阶段。加息的出发点是控通胀，从通胀的节奏看，一季度CPI处于高位，二季度缓慢回落，而下半年物价将明显回落。因此，紧缩政策已无必要，本次加息意味着本轮紧缩政策接近尾声。本周央行上调了各期限央票的发行利率，平均上调幅度约10个基点。央行保持央票一级发行利率的溢价状态，也凸显出重用公开市场操作回收流动性的意图。
　　欧美经济复苏逐渐稳固
　　数据显示，今年以来，欧美经济复苏更为稳固。欧央行加息，在全球通胀持续升温的大背景下，货币紧缩开始从新兴经济体向发达经济体传导，预计发达国家货币侧重点将从“保增长”向“控通胀”倾斜，全球流动性宽松格局或将迎来拐点。
　　今年以来，美国经济复苏更为稳固。美国PMI连续两个月维持在60%以上，个人消费支出和私人投资中的设备软件投资持续增长，显示投资和消费需求走强。此外，劳动力市场总体状况切实好转，失业率下滑至8.8%以内，周申领失业金人数下降到40万人水平。就业增加、收入水平改善，将带动消费增速增长。此外，美国消费信贷已连续4个月增长，这是2008年7月以来首次出现信贷复苏，银行逐步放宽信贷的标准，贷款意愿和贷款需求都开始上升。
　　欧元区经济体间的增长差异较大，从目前增长情况来看，芬兰、德国、奥地利经济复苏劲头强劲，法国、意大利、英国等国缓慢复苏，受主权债务困扰的成员国经济较为低迷。
　　整体来讲，全球经济复苏较为乐观。4月7日晚，欧洲央行上调基准利率25个基点至1.25%，符合市场预期。特里谢声称：加息旨在抑制通胀预期升温，但并未对欧央行下一步货币政策给出明确规划。在全球通胀持续升温的大背景下，货币紧缩开始从新兴经济体向发达经济体传导。预计发达国家货币侧重点将从去年的“保增长”向“控通胀”倾斜，全球流动性宽松格局或将迎来拐点。SourcePh">

