世界经济复苏减弱 通胀预期加重
　　当前世界经济形势仍处于缓慢复苏之中，但美国量化宽松政策带来的流动性使全球通胀形势比预期严重。下半年世界经济将继续保持复苏势头但力度较弱。
　　⊙赵坤
　　当前世界经济形势
　　当前世界经济形势仍处于缓慢复苏之中，量化宽松政策对美国经济的提振作用明显低于预期，而其带来的流动性则使全球通胀形势比预期严重，至少美欧等国已经基本形成“滞胀”的局面，同时由欧洲向全球扩散的主权债务风险也对国际市场和世界经济复苏造成了冲击。
　　1. 全球经济复苏放缓，发达国家和发展中国家呈现分化态势。
　　上半年，发达国家和发展中国家的经济复苏仍呈现分化的态势，但增速均出现不同程度的放缓。一季度，美国GDP环比折年率为1.9%，大大低于去年第四季度的3.1%；进入二季度后，美国制造业PMI连续三个月回落，订单指数也大幅下跌至2009年6月以来低位，经济复苏的步伐进一步放缓。
　　欧元区虽然一季度经济环比增长0.8%，但二季度经济增长动能也有所减弱，经济景气指数、制造业PMI指数均出现回落。日本经济则在一季度环比下滑0.9%(折年率-3.5%)，连续两个季度负增长，而且目前的工业生产和出口还在进一步下滑。
　　发展中国家则由于政府刺激计划相继退出使政府支出减少、国内投资增长放缓，经济增速也逐步放慢。巴西一季度GDP同比增长4.2%，大大低于去年第四季度的7.5%，印度和俄罗斯第一季度GDP分别同比增长了7.8%和4.1%，均比去年第四季度的增速(8.3%和4.5%)有所放缓。
　　2. 通胀压力由新兴市场国家向发达国家扩散，发达国家的“滞胀”局面初步形成。
　　上半年，印度、巴西、俄罗斯的通胀率持续上升，目前已分别达到了9.06%、6.55%和9.6%，迫使这些国家频繁动用加息等货币政策工具防止通胀形势恶化。
　　而随着国际油价和粮价的持续大幅攀升，通胀压力也逐渐向发达国家扩散。欧元区通胀率自去年12月超过2%的警戒目标后，持续上升至2.7%，迫使欧洲央行于4月率先加息0.25个基点。与此同时，美国通胀水平也在加速上涨，作为美联储政策目标的核心通胀率已由年初的1.0%左右快速升至1.5%。
　　这些情况表明，因救助金融危机而大量投放的流动性所引起的国际市场大宗商品价格的暴涨，不仅对新兴市场国家造成了较大的通胀压力，而且已经使发达国家完全摆脱了去年通缩的担忧，甚至产生了较强的通胀预期。与此同时，美欧等发达国家的就业形势在上半年并未见明显好转，“滞胀”的局面已经初步形成。
　　世界经济面临的问题和风险
　　1. 刺激政策到期，经济仍缺少自主复苏的动力。
　　为了应对百年一遇的金融危机，美国财政部和美联储相继出台了一系列非常规政策，包括极度扩张的财政政策(7200亿美元的财政刺激计划)和极度宽松的货币政策(QE1)，以挽救美国金融机构和金融体系，促使美国经济走出衰退。从结果来看，虽然庞大的QE1和财政刺激计划把华尔街的金融公司从破产边缘拯救了出来，但经济复苏向好的态势只维持了三个季度便又掉头向下，就业形势则并未见明显好转。迫于此，美联储于2010年8月再次推出总额为6000亿美元的第二轮量化宽松政策(QE2)，通过大量购买美国国债，压低长期利率，以提振美国经济，特别是避免通货紧缩，并降低失业率。然而事与愿违，QE2推出后，美国经济增速回升只持续了一个季度就重新回归疲弱增长。
　　5月16日，美国债务余额的上限达到国会允许的上限(14.294 万亿美元)；6月底，QE2到期，而美国经济仍然增长乏力，这表明当前美国财政部和美联储所推出的极度扩张的财政政策和极度宽松的货币政策无力促使美国经济恢复自主增长。一旦政策到期，美国经济缓慢复苏局面可能出现波折。
　　2. 希腊债务危机化解之中，全球债务风险可能集中引爆
　　希腊债务危机愈演愈烈，不仅导致希腊内阁重组，还引发了数万民众针对政府为应对债务危机而实施财政紧缩政策的抗议示威和罢工。现在，危机虽然在解决之中，但希腊债务问题仍将对欧洲金融是一大考验，甚至拖累全球经济复苏的进程。
　　而上半年暴露出来的美国和日本主权债务问题也是世界经济复苏所面临的一个主要风险。美国当前面临着十分严重的公共债务和财政赤字问题，并且在短期内是无法明显改善的。尽管通过调高国债余额上限，可以暂时避免联邦政府债务违约发生，但规模急剧膨胀的地方债务危机仍有可能将美国拖离经济复苏的轨道。一旦美国地方债务危机被引爆，其对美国经济和世界经济的伤害不亚于次贷危机。
　　世界经济下一步发展趋势
　　综合考虑当前世界经济形势和世界经济所面临的风险，下半年世界经济仍将保持复苏势头，但复苏力度仍然疲弱。
　　世界银行在2011年6月版的《全球经济展望》报告中，将2011年世界经济增速由3.3%(1月预测，市场汇率法)调低至3.2%，同时认为在失业率高企、财政可持续性的担忧等与危机有关的问题影响下，高收入国家的增长前景依旧阴云密布，增长率将会从2010年的2.7%到2011年放缓至2.2%。
　　而随着发展中国家达到满负荷运作，其增长率将会比2010年的7.3%有所放缓，降至6.3%左右。因此，在走出金融危机之后，发展中国家需要集中精力解决各国面对的挑战，诸如通过结构改革实现平衡增长、对抗通胀压力、应对大宗商品价格高涨等等。
　　国际货币基金组织也在最新的《世界经济展望更新》报告中也将2011年世界经济增长预测由4.4%(4月预测，PPP法)降至4.3%，认为发达经济体增长仍将疲软，继续对就业造成阻碍，美国和日本2011年的增长将慢于先前的预测；而新兴和发展中经济体2011-2012 年的产出增长为6.5%(2010 年约为7.5%)，与4 月的预测一致。
　　1. 美国经济复苏依旧疲弱。2010年12月份出台的财政刺激措施中，对居民减税、减负的1120亿美元资金1月份就已到账，这笔资金帮助一季度美国居民收入增长8.3%，其作用已经体现在当季的数据里面。财政刺激余下的部分主要是对企业的税收优惠，这些措施需要更长的时间才能发挥刺激经济的作用。
　　而目前美国物价上涨较快，政策所刺激的消费能力的增长被快速上涨的油价所抵消，很难指望下半年美国消费支出大幅增长，拉动经济加快复苏。同时，在政府财政政策和货币政策已经接近“用尽”之时，美国失业状况也不会出现明显改善，将进一步削弱经济复苏的动力。预计2011年美国经济增长率在2.6%左右，低于2010年的增长。
　　2. 德国经济将成为世界经济增长的亮点，但不足以带动欧元区整体经济加速复苏。德国经济在2011年取得了非常成功的开局，不仅是欧元区经济增长的领头羊，而且也已成为工业国家经济增长的引擎。一季度，德国经济同比增长5.2%，环比增长1.5%，私人消费、企业投资和出口均稳定持续增长，大大超出了预期。
　　考虑到日本地震为德国相关产业替代出口创造的机遇，2011年德国经济增长率可能再次超过3%。同时，欧元区第二大经济体法国则可能会因与希腊债务危机的牵连，其他陷入主权债务危机的国家也会因财政紧缩，拖累经济增长，从而使欧元区经济依然保持缓慢复苏的势头。预计2011年欧元区经济将增长1.7%左右，与2010年持平。
　　3. 日本经济出现衰退。受日本大地震和核辐射危机的影响，日本经济缓慢复苏的势头已被打断，连续两个季度经济负增长，且这种势头在下半年还将持续下去。尽管近来日本工业生产和出口出现反弹，经济景气从“疲弱”上调为“出现回升迹象”(日本内阁府6月经济报告)，但供应链断裂及电力不足等影响仍将进一步持续，再加上核电危机短期内难以消除等因素，经济出现进一步下滑的风险很大。预计2011年日本经济将负增长或零增长。
　　4. 新兴经济体增速将继续放缓。上半年以来，新兴经济体的经济增速已经表现出放缓的趋势，如果进一步收紧宏观经济政策应对通胀压力，将使经济增速继续回落。但是，由于新兴经济体的增长态势较为健康，应该不会产生过大的负面影响。预计2011年新兴经济体的增长速度比2010年有所降低，但仍显著高于发达经济体。
　　(作者单位：国家信息中心)
　　国际组织对世界经济的最新预测
　　(0.2)
　　(0.1)
　　(0.4)
　　(0.3)
　　(0.2)
　　(-0.1)
　　(0.6)
　　(0.7)
　　(0.5)
欢迎发表评论  我要评论

