从地方到全国 细数两会五大新热点
　　记者 彭浩
　　编者按：调低GDP预期、应对高物价高房价、调整收入分配、提升幸福指数、让新兴产业闪光……备受瞩目的全国“两会”下月初即将开幕，越来越多的热点词汇涌入我们的视线。今天，本报梳理今年地方“两会”五大热点话题与读者共享，希望广大读者能够通过邮件以及微博讨论我们共同关注的话题。
　　热点一 调低GDP目标
　　多个省市的“人大”、“政协”会议陆续闭幕，据会上了解，今年和第十二个五年计划期间，“越高越好”的GDP增速目标开始逐步“找台阶下”了，各地的施政重点将放在让发展成果惠及民生，并更多依靠科技而非资源实现发展方式转变。
　　在“十二五”开局之年，北京、江苏、上海、浙江、广东等在内的沿海经济发达地区，主动调低了“十二五”期间的GDP增长目标。北京计划在“十二五”时期，GDP年均增速比前五年规划目标低1个百分点，城乡居民收入年均增长相应提高2个百分点。前不久闭幕的广东省“两会”明确提出，“十二五”期间广东经济增长目标定为“年均增长8%以上”。上海和浙江也相继宣布“十二五”经济增长目标为8%。而江苏“两会”也传出信息，江苏省“十二五”GDP增速目标确定为年均10%左右，比“十一五”时期下降3.5个百分点。
　　这些地区的一个共识是，在经济持续稳定发展的基础上，让更广大的群众民生不断改善，幸福指数不断提升，从而共享科学发展成果。
　　代表之音：“缓一缓，回口气”
　　“看今年政府工作报告，我留意到，不少经济指标预期都调低了。”广西壮族自治区人大代表、玉林市委副书记刘子福说，广西地区生产总值、固定资产投资2010年分别增长13%以上、36.7%，而今年提出的增长预期目标分别是10%、20%。经过多年投资带动的高速增长，经济发展需要“缓一缓，回口气”，这符合经济规律，符合科学发展观。
　　热点二 应对高物价高房价
　　回首2010年，食品涨、房价涨……“涨”字成为烙在人们心中最深的印记。当前，高房价、高物价成为最引人瞩目的两个关键词。
　　近年来我国房地产价格增长过快，今年1月我国70个大中城市中九成房价上涨，高房价已成为我国城市居民生活“不可承受之重”。同时，我国物价水平居高不下，严重影响民生。央行最新调查显示，全国近74%的居民认为物价“高，难以接受”，物价满意度创11年最低。
　　在陆续结束的地方两会上，各地政府纷纷明确2011年物价调控目标。统计发现，全国31个省区市除河北、辽宁和上海没有明确提出具体数据指标外，其他28个省份均明确了目标，“4%”成为各地最普遍的“选项”。24个省份明确表示将居民消费价格指数(CPI)涨幅控制在4%左右。这就意味着2011年全国绝大多数省份物价调控目标较之2010年上调了1个百分点(2010年全国各省区市物价调控目标大多定在3%左右)。
　　代表之音：“要更多考虑低收入人群”
　　在上海两会上，多位代表都提出，虽然蔬菜价格出现回落，但大多数生活物资依然维持高价。生活必需品涨价对城市低收入群体压力尤其巨大，市政府应该出台补贴措施。上海市人大代表张谢定认为，在物价高位运行的情况下，政府一方面要认真考虑采取措施平抑物价，同时，由于物价水平与大多数群众收入水平不太匹配，因而另一方面要更多地考虑到基层一些低收入的人群。
　　热点三 调整收入分配
　　我国居民收入差距较大，日益成为人民群众关注的焦点。如何在做大蛋糕的同时切好蛋糕，处理好经济发展与收入分配的关系，成为各地两会热议话题。
　　居民收入增长须提速，才能“跑赢”GDP、CPI。在人大代表的建议下，北京市在“十二五”规划中将“城乡居民收入年均增长8%”，修改为“城镇居民人均可支配收入、农民人均纯收入扣除价格因素年均增长8%”，体现了对群众收入增长真实水平的关注。
　　湖南省政府工作报告中首次提出“启动实施居民收入倍增计划”，促进居民收入增长和经济发展同步、劳动报酬增长和劳动生产率提高同步。
　　目前，浙江已成为全国城乡居民收入差距最小的省份之一。该省“十二五”规划草案提出，城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入分别年均增长8.5%和9%。
　　其实，中央“十二五规划”早已明确提出，要提高“两个比重”，即提高居民收入在国民收入中的比重、提高劳动报酬在初次分配中的比重，实现“两个同步”，即努力实现“居民收入增长和经济发展同步、劳动报酬增长和劳动生产率提高同步”，并将“城乡居民收入普遍较快增加”作为今后五年经济社会发展的主要目标之一。
　　代表之音：“让职工共享发展成果”
　　四川省人大代表、四川丰泰集团董事长何峰认为，应立法保障职工有合理的最低工资标准。不同行业的利润率、技能要求不同，应按行业来确定最低工资标准，不能“一刀切”，各地可因地制宜制订标准，保障职工收入。企业应按照所获利润的一定比例，让职工共享企业发展成果。经营状况较好的企业，每年应拿出利润的20%以上用于增加职工工资。政府应引导企业参照CPI指数增加职工收入。
　　热点四 提升幸福指数
　　观察地方两会，“幸福”可谓其中一大热词。提升居民幸福指数，走民生导向发展之路，让百姓共享更多发展成果，已成为共识。
　　不久前，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋在广东省委全会所作的报告中，40次提及“幸福”。“幸福”成为广东今年两会最热词汇。广东省人大代表朱列玉提出“幸福指数”建议，把抽象的“幸福”分解量化为各种与百姓生活密切相关的指标，“老百姓更关心的，是菜价、房价、教育这样具体的民生问题”。
　　“始终站在群众立场，回应群众关切，不断化解民生难题，努力让困难群众生活更有保障，让老年群体生活得到更多关怀，让青年人生活有更好憧憬，让全市人民生活普遍改善。”在上海市政府工作报告中，这番话一字一句叩动心弦。
　　“新建和改扩建600所幼儿园”，“集中解决大型居住区、定向安置房地区、边远山区、重点功能区医疗资源不足问题”……翻开北京“十二五”规划纲要，发展惠及人民、城市服务生活”这样的理念贯穿始终，市民生活中的“小”事，在规划中成了“大”命题。
　　浏览各地的“十二五”规划纲要，给人一个突出的感受就是，政府自我加压，让“幸福”正变得更加具体、更加实在。
　　代表之音：“幸福不是炒出来的”
　　广东省人大代表林才贤表示，“幸福”是个人体验，不同的人群、不同的生活水平有不同的标准。“幸福”不是炒出来的，就业率高、人人有基本生活收入、人人有屋住、老是所养、病有所医、幼有所教、社会和谐、出行方便等“民生实事”落实了，“幸福”也就自然来了。
　　热点五 让新兴产业闪光
　　转变经济增长方式，调整经济结构，大力发展战略性新兴产业无疑将是两会在审议“十二五”纲要草案中重点讨论的内容。目前，各地的“十二五”规划中，都将新兴产业作为着力培育的方面，且因地制宜，制定出各有侧重的发展方向。
　　例如，福建省将主攻新型平板显示、新一代网络和高端通信设备、生物医药、半导体照明?LED和太阳能光伏、节能环保技术及装备5个重点，加快物联网产业发展，培育形成新的先导性、支柱性产业。
　　广东省“十二五”期间将投入100亿元，支持高端新型电子信息、LED产业、新能源汽车、太阳能光伏、核电装备、风电、生物制药、新材料、节能环保、航空航天、海洋等11个战略性新兴产业。
　　陕西省将加快实施循环经济产业发展规划，支持铜川搞好资源型城市可持续发展试点，切实抓好汉中循环经济产业聚集区、商丹循环经济工业园、铜川董家河煤电铝产业园等项目建设，支持各地建设以低碳和循环经济为特征的产业园区。
　　北京则着力推动新一代信息技术、新能源汽车、节能环保、高端装备制造、生物医药、新能源、新材料和航空航天等产业的发展。
　　代表之音：将“树苗”培育成“参天大树”
　　人大代表郭风认为，战略性新兴产业的共同点就是产业带动能力强、就业机会多、能耗低、污染少，符合低碳经济和循环经济的发展方向。要把这些产业作为支撑青岛发展的优质“树苗”来培育。只有将这些“树苗”培育成“参天大树”，才能占领经济发展的制高点，在转方式、调结构这一场硬仗中占据主动权。目前，山东省《政府工作报告》已经把战略性新兴产业增加值占生产总值比重调高到了10%。
　　发自《投资快报》

