政策切忌反复 通胀仍是最大风险
　　为了避免年的调控错误，目前调控通胀的政策要贯彻如一，这样下半年股市会值得期待。调控通胀主要还是控制总需求，人民币升值效果不会好。
　　屈宏斌(专栏)/文
　　2011年3月份CPI同比上涨5.4%，达到近32个月以来的新高，显示通胀压力有增无减。2011年一季度，中国GDP同比增长9.7%，增速比2010年四季度仅小幅放缓0.1个百分点，但高于市场此前9.4%的预期，显示经济增速略有放缓，但幅度很小。不过，从经季节调整后的年化季环比增速看，GDP已由2010年四季度的9.6%显著放缓到今年一季度的8.4%，说明中国宏观紧缩政策已经对抑制经济过热产生了初步效果。
　　通胀仍是当前中国面临的最大风险，目前的关键是聚精会神反通胀，无须对增长抱有过度的忧虑。从经济增速已开始放缓看，2010年10月以来密集出台的紧缩性政策组合已经在起作用，这说明政策是对症的，反通胀是有效的，因此不需要对此做出大的调整。这意味着如果在未来3-4个月继续保持目前的调控力度不放松，才有助于使通胀压力在今年下半年得到明显缓解。在这些政策调控的预期下，预计全年通胀可维持在3.9%的水平。
　　央行于4月17日宣布提高存款准备金率0.5个百分点，我们预计，要保持目前的调控力度不放松，央行还会在第二季度内再次上调50个基点的存款准备金率一次，以及再加息一次。
　　有些人担心，在密集出台的紧缩性政策调控下，宏观经济会否重蹈2008年紧缩过度的覆辙。温和的增速放缓是反通胀所必需的，但经济出现大幅度下滑的风险非常小。
　　随着政策紧缩效应的显现，这种放缓趋势也会持续，预计2-3季度经济增速会回落到9%的合理水平。在过去一年多的时间里，中国资本市场表现不佳的主要原因是，较大的通胀压力容易引发市场对紧缩政策的担忧，如果政策在二季度内能保持住目前的调控力度，下半年通胀会回落，加大调控力度的风险减少，我们对资本市场尤其是股票市场都可以有更好的期待。
　　由此可见，现在最大的风险是宏观紧缩政策会否出现反复。目前国际原油价格高企，许多人担心这会拖累全球经济增长，进而对中国经济带来外部冲击，因此宏观政策应考虑经济硬着陆的可能。如果这些担忧真的对决策的进程发生影响的，那么宏观调控就可能重复2010年犯过错误。
　　2010年年初，宏观调控在操作上实际是收紧的，一季度三次上调法定存款准备金率。但是进入二季度，市场对希腊债务危机反应过度，导致信贷收紧政策开始停滞。直到四季度确认经济二次探底风险的几率减小后才再度重启，但此时最佳调控时机已过，通胀已从潜在风险上升为现实风险。
　　宏观调控不怕犯新错误，但不应重复旧错误。理想的宏观政策希望将一切风险排除在外，既顾及稳定通胀，又确保经济增长，但现实决策却牵涉取舍问题，应当认清主要风险所在，因此目前应当排除各种干扰，一心一意反通胀。
　　由于3月份CPI和PPI增速都超过市场预期，目前市场对通胀风险的重视程度有所提升，但对动用何种手段反通胀却有不同看法。
　　一个广为流行的观点是，中国承受着较大的“输入性”通胀压力，因此应当重视人民币升值手段对反通胀的作用。但持有这派观点的人士忽略了这样一个重要事实，即中国经济是大国经济，中国是全球大宗商品市场最大的需求者之一，所谓“输入性”通胀压力甚至部分源于中国本身，在这一基础上，通过人民币升值抑制通胀的效果不仅不会好，反而可能引发负效应。
　　也就是说，虽然人民币升值令中国企业的进口成本相应降低，但由于中国大宗原材料需求占全球份额较高，成本降低引发的进口需求增长会继续推动价格上升，加上预期助推下的投机因素，最终价格上涨的幅度很可能超过升值抵消的那部分成本。
　　中国经济的问题在于货币超发，经济过热，抑制通胀的根本方法是控制总需求，坚持收紧信贷政策。
　　作者为汇丰中国首席经济学家兼经济研究亚太区联席主管

