有色金属疯狂真相：海外热钱流入隐蔽路径
　　21世纪经济报道 雷李平 深圳报道
　　10月20日，本报《有色疯狂真相：热钱做局 机构入瓮》报道，海外热钱借中国双节放假之机，陡然拉升海外期货价格，并在中秋后四个交易日内，利用提前布局资金强力拉高国内金属期货，进而带动A股有色板块井喷。国庆假期外盘持续高涨，直接导致国庆节后国内期货及A股有色板块集体喷发。
　　那么，热钱是怎样流入并完成布局的？
　　倒逼人民币升值？
　　“有色金属外盘在国内双节期间拉升绝非巧合”，有研究人士表示，结合近期全球经济动态可以发现，这像是热钱配合某种意图的统一行动。
　　“近期，发达国家的二次定量宽松政策和货币贬值预期，使全球资金大量囤积到新兴市场国家。黄金、石油、农产品、基本金属等大宗商品价格不断走高，大宗商品价格上涨将不断强化通胀预期。”前述研究人士分析称，就中国而言，美国除采用政治压力逼迫外，通过推高国际基本金属等大宗商品价格，进而带动中国国内大宗商品价格上涨，在中国充裕游资的助推下，可以非常有效地大幅推动国内生产成本的上升；同时，资源价格飞涨带来的盈利效应将吸引更多热钱流入，这些都将强化国内输入性通胀压力，倒逼人民币升值。
　　如果这一逻辑成立，那么，美国通过官员喊话、汇率议案等政治手段直接逼迫人民币升值的同时，通过资金杠杆等经济手段煽风点火，还可顺带获得相当的盈利。而选择中国双节假期拉升金属价格，让做多能量充分积聚，应是资金成本最小的方式，该研究人士强调。
　　数据表明，美元贬值和人民币升值预期背景下，投机性热钱进入中国的速度加快，其中9月份较8月份提升一倍。
　　央行数据显示，9月份中国新增外汇占款2895.65亿元，较8月增加19.19%。9月，外汇占款创新高之际，中国贸易顺差大幅收窄，创5个月来最低水平。央行表示，从外汇占款和贸易顺差“一高一低”的表现看，9月热钱净流入的压力较大。其中，从外汇占款口径看，热钱规模接近200亿美元，从外汇储备口径看，9月的热钱规模超过700亿美元，创下2009年以来的新高。
　　国金证券分析师付雷付雷表示，回顾今年外汇占款的变动：1-4月，外汇占款持续高位，4月份，新增外汇占款突破2800亿元，随后的五六月新增外汇占款锐减，两个月合计仅增2487亿元，七至九月则逐步走高(预计10月可能创出更高水平)。
　　7月以来热钱增加明显，9月出现大幅增长，为本次有色金属井喷行情提供了资金基础，“热钱在国内投资者尚未完全反应时，起到了前期拉升吸引跟风盘的作用。”有深圳投资人士指，“早在9月初，我们就注意到有部分资金陆续建仓，但并未引起重视。”
　　流入新途径
　　实际上，近期流入的热钱远超过央行的统计数额。
　　知情人士透露，今年以来，热钱流入中国出现了更为有效和隐蔽的新路径。与以往热钱通过虚假贸易流入不同，新形式主要通过现金抵押完成。
　　即海外资金通过中国企业的海外分支机构，将拟流入的资金以美元等货币的现金(比如1亿美元)抵押在中国企业的海外分支机构，然后由海外机构的母公司，在国内为热钱提供汇率折算后的现金(比如6亿元人民币)交由热钱在国内的代理人或者账户操作。
　　在约定期满，且热钱决定退出后，热钱将本金及投资收益交由中国企业的母公司，母公司通知其海外分支机构，将扣除利息或者佣金后的前述抵押美元等现金及盈余划归热钱所有方。
　　若期满后不退出，则热钱只需要退还抵押本金对应的人民币数额给中国企业母公司，再由分支机构扣除利息或佣金后将抵押美元等现金退还给热钱所有方，而约定期内产生的盈余将被继续留在国内运作。
　　由于有海外分支机构收到等值的现金抵押，国内母公司并不担心划拨给热钱的人民币现金存在损失风险。而热钱只是通过中国企业海外分支机构和母公司的对冲，并不产生实际的“实时”资金流动，成功避开了国内的外汇监管手段。
　　在国内外汇监管手段完全失效的情况下，热钱的流入、流出演变成中国企业母公司与海外分支机构年度的账目对冲，甚至于只是母公司、海外分支机构两者互相独立的投资行为而已，不会产生跨境的资金流动。
　　其隐秘性和快捷程度使越来越多的热钱转为这种方式流动。由于可以获得较高的“无风险收益”，中国企业及其海外分支机构也乐意提供便利。
　　“今年以来，热钱频繁地以抵押的方式流入国内，很多国企参与其中，包括部分央企财务公司及其海外分支机构。”有接近央企财务公司的深圳知情人士告诉记者，“我了解到，某大型集团企业财务公司今年来参与的热钱流入高达近百亿元人民币，而国内参与进来的大型企业涉及资金初步估计有近千亿元。”
　　这一隐秘的热钱流入路径倘若任其发展下去，“中国经济环境将更趋复杂，经济调控更困难，一旦压力超出掌控，人民币被迫大幅升值，则中国经济或重蹈日本覆辙，”上述知情人士不无忧虑地表示。
　　然而，变数总会出其不意。10月19日，央行宣布加息0.25个百分点，对于这一紧缩政策，有外媒解读指，“中国试图放缓经济成长速度，意味着中国对原材料需求将减弱。”
　　受加息影响，20日欧美股市集体走软，资源股下滑，LME金属品种全线大幅下挫；国内有色金属品种及个股亦集体低开。
　　热钱的有色图谋或暂时被瓦解。

