收紧流动性 准备金率或将频繁上调
　　在市场等待酝酿中的差别准备金率的时候，央行却再次统一上调了存款类金融机构的存款准备金率0.5个百分点，这充分说明当前对冲过剩流动性的形势仍然非常严峻。业内人士分析称，面对这种严峻的形势，存款准备金率将会频繁上调。
　　瑞银证券首席经济学家汪涛指出，瑞银证券此前已经预测央行今年会多次上调存款准备金率以收紧市场流动性。不过，汪涛认为此次上调存款准备金率与即将公布的经济数据没有太大关系。
　　新增外汇占款大幅增加，加大了央行流动性管理难度。央行1月11日公布的数据显示，我国2010年12月外汇占款为4033亿元，较11月增加837亿元，环比增27.03%，为2010年内第二高点。数据显示，截至2010年12月底，我国外汇占款余额达22.56万亿元，2010年全年外汇占款增加2.97万亿。
　　央行选择继续上调存款准备金率，而不是继续加息，也有权衡政策利弊的考虑。在交通银行首席经济学家连平看来，今年中国经济增长速度将有所回落，同时美国的利率水平较低，且全球流动性泛滥，低利率的货币政策较为多见，如果此时央行大幅度提高利率，与美国拉开差距，势必导致资本流入的压力加大。在美国没有明显加息之前，国内大幅加息的可能性比较小。
　　农行战略管理部总经理胡新智分析称，2011年公开市场操作两级市场收益率倒挂，将导致央票发行困难，这使得央行通过公开市场操作回收流动性的难度加大，央行可能更加依赖法定比率调整来回收流动性。
　　央行有关人士也在多个场合表态，央行将认真贯彻实施稳健的货币政策，加强宏观审慎管理，把好流动性总闸门，引导货币信贷总量合理增长，保持合理的社会融资规模。
　　连平预测，今年第一季度加息1～2次可能性大，春节之前和春节之后都有可能上调。这是为了促使负利率状态有所改善，缩小负利率程度。兴业银行资深经济学家鲁政委也认为，在央票回笼力度无法有效改善、超预期的外贸数据诱发升值预期的情况下，预计今年第一季度很可能需要以平均每月1次的频率上调准备金率。
　　针对银行年初集中放贷的势头，中国社科院付立春认为，央行此次上调准备金率，是向市场传达一个明确信号，就是今年商业银行不能太多、太快地放贷，否则会有更为严厉的政策出台。在银行新增信贷规模相对固定的情况下，全年资产和信贷扩张速度有限，这将对银行盈利产生略微负面的影响。(贾壮)

