多家投行赞同央行加息举措
　　不断走高的通胀压力和通胀水平对于央行适时调整货币政策造成一定的压力。此时出台加息政策的一个显著目标就是管理通胀预期
　　【《财经》记者 要雪梅】时隔34个月后的中国央行意外加息，被多数投行认为是央行释放的一个信号。多家投行发布报告分析了此举对未来货币政策走向、重要行业的导向作用。
　　10月19日，中国人民银行发布公告，宣布自2010年10月20日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。一年期存、贷款基准利率均上调25个基点，分别提高至2.50%和5.56%。
　　意在调控通胀预期
　　不断走高的通胀压力和通胀水平对于央行适时调整货币政策造成一定的压力。此时出台加息政策的一个显著目标就是管理通胀预期。
　　摩根大通认为，此次加息显示出中国对实体经济所倾注的强有力的信心，尤其是对国内需求强劲势头的信心。“加息预示经济企稳向好，”招商证券在研究报告中推测第三季度GDP增速可能达到9.5以上。
　　中信证券认为，本次利率调整反映了政策回归正常化。“我们认为货币政策已经从适度宽松开始转向稳健”。同时，银河证券宏观经济分析师张新法也表示，加息表明货币政策已发生重大转折，标志着实施了三年之久的宽松货币政策已渐行渐远。
　　“加息不会影响今年银行贷款。”瑞银证券中国首席经济学家汪涛说，金融系统中的利率水平仍然极低，尚不构成贷款增长的制约。不管加息与否，今年银行贷款都将按既定的目标额度新增会保持在7.5万亿元左右。
　　野村证券认为，加息带来的风险之一是热钱的涌入，即可能会吸引更多资金流入或有更多“热钱”通过非官方渠道流入。在当前人民币升值预期强烈的情况下，加息会进一步强化升值预期，这很有可能加速热钱的流入，反过来可能对货币政策产生冲击。但野村证券同时也表示，中国应该可以通过加强对资本流动的监管体系来应对这一风险。
　　申银万国的报告认为，在主要经济体竞相宽松货币的背景下，中国的货币政策面临着很大的考验，人民币面临着极大的政治压力，因此在G20会议前夕，中国主动加息可以化解一部分人民币汇率方面面临的压力。
　　多家投行都在报告中提到，在本次加息中，中国改变了调整27 个基点的传统做法，取而代之的是全球广泛使用的25 个基点调整。这是个小的变化，但可能说明中国想要调整自身迈向更为国际化的金融系统。本次加息表明央行货币政策开始向国际惯例接轨的同时，显示央行货币政策兼顾多重目标的现实需求。
　　对房地产行业影响较大
　　受央行宣布加息影响，10月20日股市开盘沪深两市即大幅低开，但随后资金大胆入场，煤炭、保险和农业等板块介入资金较多，而房地产、银行股有所下跌。截至收盘，沪综指上涨2.1点，收于3003.95点，涨幅0.07%；深成指上涨了159.81点，收于13130.01点，涨幅1.23%。
　　多家投行报告认为，虽然加息给市场带来短期震荡下跌，但是并不能改变股市上行的趋势。
　　“此次加息对实体经济的影响有限。”中信证券预测，加息大体会增加工业部门的每年利息成本450亿元左右(今年大约100亿元)，相对于整个工业部门25000亿的盈利总量，这个比例还比较低。目前的贷款利率水平低于工业企业的ROA，这对工业部门的投资影响不大。
　　但是，加息对房地产的影响可能更大一些。西南证券宏观经济分析师王剑辉认为，通过加息房地产行业受到抑制，未来资金链会更加紧张。包括居民按揭贷款、开发商拿地成本等。房价会显著下跌。由此带来地产股下跌。
　　对于银行而言可能是利好。银河证券分析师认为，加息特别是对提高2011年的净息差将产生显著贡献，未来银行业盈利有上调空间。中金公司表示，加息后将分别扩大2011年和2012年存贷利差约8个和10个基点，扩大净息差约3.5个-5个基点，增加净利润分别为2.2%和3.1%。据此，中期而言，银行股仍有上升潜力。
　　对债券市场的影响，申银万国表示，短期利空，中期则可能意味着是机会。主要体现在：第一，短期而言，对债券市场利空，加息提高整个利率水平。由于活期存款没有提高，按照各期限存款利率的提高幅度，申银万国估计银行资金成本将要上升13bp左右。从中期角度看，债券市场充分调整后，意味着新的机会。
　　对于未来是否继续加息，野村证券称，由于预期中国将继续货币政策正常化进程，“我们仍然认为中国人民银行将在2011 年四次加息，2012 年三次加息。”申银万国研究认为，中国进入加息周期具有必然性。但从时间上断言目前中国就进入加息周期为时尚早。

