央行节后加力回笼 紧缩预期再度升温
　　市场预计准备金率或继续保持一月一调频率
　　据新华社电 3日，央行在公开市场中再次加大了资金回笼力度。5月份公开市场到期资金仍然维持在5000亿元以上的高位，伴随人民币升值带来的热钱流入，以及输入型通胀的影响，流动性收紧仍然可期，而市场预计存款准备金率可能继续保持一月一调的频率。
　　央行3日以3.3058%的中标利率发行了520亿元一年期央票，并且在暂停一周之后，重启了28天期正回购发行，发行量较之前增加10亿元达到330亿元。
　　本周公开市场到期资金为1170亿元，仅周二一天的回笼量就达到了850亿元，预计本周公开市场将结束连续两周的净投放态势，再次净回笼资金。
　　未来两个月公开市场的到期资金量虽然较4月份9110亿元的资金量大幅缩减，但是仍然处于5000亿元以上的高位。根据新华08统计，五六月份公开市场分别有5080亿元和5180亿元资金到期。
　　如此大量资金到期也引发了市场对于存款准备金率再次上调的预期。
　　国信证券固定收益分析师张旭表示，大量到期资金会增加资金回笼的难度，在不提高发行利率的情况下，公开市场的回笼力度会受到市场需求的限制。
　　从目前的央票利率来看，一二级市场基本持平。一年期央票一级市场发行利率连续4周持平于3.3058%，而剩余期限接近一年的央票，来自货币经纪商的报价也基本都维持在3.30%左右。
　　除了到期资金，外汇占款的增加、热钱的流入也增加了准备金率上调的概率。在人民币不断升值的过程中，提高存款准备金率成为无奈却有效应对热钱的办法。“人民币的升值必然会带来大量的热钱流入，而对于热钱的调控主要是通过准备金工具。”张旭说。
　　4月29日人民对美元汇率中间价在连续两日创出2005年汇改新高后，首破6.50关口。
　　而就在此前一天，美联储议息会议之后发表声明，将保持“零利率”政策不变，在6月底之前，继续执行总额为6000亿美元的第二轮量化宽松货币政策(QE2)。
　　中银国际首席经济学家曹远征(专栏)认为，美国不大可能推出第三轮量化宽松货币政策(QE3)。但这并不意味着宽松货币政策就此退出。
　　以美元定价的资产价格，特别是大宗商品价格，伴随美元贬值出现持续大幅上行。而中东局势更是雪上加霜，持续推高国际油价。
　　类似于我国这样资源依赖进口的国家，国际大宗商品的价格将直接影响国内通胀水平。
　　在国泰君安首席经济学家李迅雷(微博 专栏)看来，美国不加息，热钱不会改变流向。而面对这种输入型通胀压力，人民币升值虽然可以达到抑制通胀目标，但也带来一个调控的恶性循环：热钱流入、外汇占款增加、提高存款准备金率、市场利率上行、被动加息、热钱再流入、再提存款准备金率。
　　去年以来，存款准备金率已经连续十次上调，而自去年12月份以来更是以一月一调的频率连续上调。目前市场预计4月份CPI可能继续保持5%以上的高位运行，在通胀压力、公开市场大量资金到期以及热钱流入的多重压力之下，紧缩措施仍然可期，而准备金率可能在5月份继续上调。

