申银万国：控物价调房价仍是当务之急
　　一季度GDP同比增长9.7%，增速超出市场的预期，但是环比只增长2.1%，年率只有8.7%。这两个数据的背离表明当前经济增长处于十字路口。但是，考虑同比数据更为可靠，我们更倾向于相信当前的经济增长确实没有太大的问题。这一判断将在4月份的经济数据中得到进一步的体现。我们预计4月份工业增长14.4%，基本上维持在1季度的水平。投资、出口、消费分别增长24.4%、29.5%和16.6%，继续保持较快增长。
　　尽管生鲜蔬菜价格回落，4月份食品价格涨幅回落，但考虑到非食品价格加速上涨趋势，预计CPI仍将上涨5.2%，涨幅仍在5%以上。受全球大宗商品价格上涨的推动，预计4月份PPI上涨7.3%，仍处于高位。2季度通胀压力并不会明显低于1季度。
　　增长无虞，通胀高企决定了宏观政策仍会保持偏紧的基调。这体现在：一、国家将会继续动用三率来稳定物价。预计2季度将再上调准备金率2次，加息1次。二、对于政府管制价格或者政府指导价格的商品和服务包括部分虽然为市场定价但属于基本消费品的商品和服务涨价继续进行控制；三、继续强化国家关于房地产的调控政策。从目前8个房地产督察组了解的情况看，房价上涨的压力仍然很大，这可能促使国家继续加强对房地产的调控，包括加强限购政策执行力度，加强地方政府维护房价调控目标的考核等。
欢迎发表评论  我要评论

