货币市场资金面迎来短暂宽松
　　⊙农银汇理货币市场基金经理 吴江
　　近期货币市场利率跌宕起伏，多数时间维持在较低水平，但是在一些关键时点屡次出现脉冲式冲高。短短两个月内，资金面出现三次骤然紧张，回购利率数次冲高，七天回购利率甚至超过一年贷款利率。经过跌宕起伏的波动之后，今年三月以来，资金面重新恢复宽松。
　　多方面的原因造成了资金面宽松、央行回笼压力大的现状。首先，2010年12月、2011年1月财政存款的大量释放增加了基础货币的供应；其次，美联储的量化宽松使得我国的外汇占款持续维持高位；最后，公开市场操作方面，平均每周逾千亿的央票和正回购到期，而央票发行由于利率较低而受阻，使得基础货币的投放增长较快。多重原因使得货币供应量维持高位，央行需要持续不断从“水库”中抽水。
　　资金面出现脉冲式冲高的原因之一是商业银行年初信贷冲锋和央行紧信贷、控通胀之间的矛盾。今年一方面国内刘易斯拐点的出现，劳动力成本上升，推动国内物价上涨，另一方面，国际油价突然上涨，输入性通胀也增加了物价上涨的预期。央行控通胀的决心非常坚定，三个月连续5次上调存款准备金率，尤其是最近几次，分别与年底冲存款、春节前现金支取、中石化转债发行相叠加，造成资金面骤然紧张，也加大了银行信贷冲锋的成本。
　　这种放贷和调控的矛盾在一季度尤其显著，随后将逐季缓解。因此，我们认为资金面在经历短暂的宽松后，还会面临紧张，时点可能在三月下旬。通常商业银行都会在季度末冲存款，可能会造成资金的暂时紧张，同时，我们预期3月央行可能会上调存款准备金率0.5%-1%，两个因素叠加，可能使得货币市场利率再次冲高。

