李晶：A股调整后明年可望升至3600点
　　新浪财经讯 11月23日下午消息 内地政府已出台各项政策控制物价上升，摩根大通董事总经理兼中国证券和大宗商品主席李晶在今日下午的记者会上预测，未来数季度政府会继续加息3到4次，通胀明年初趋缓，A股调整后明年可望升至3600点。
　　中国内地10月CPI(居民消费指数)上升4.4%，创25个月新高，各类商品纷纷涨价，国务院已于11月20日出台16项措施稳定物价。对此，李晶表示，内地通货膨胀快速增长有多方面的原因，最主要是由于近期食品价格，尤其是蔬菜价格的上升，而商品价格的增长也导致下游制造业价格的上升。
　　美国的第二轮量化宽松政策(QE2)将大量热钱带入新兴市场，引起通胀压力。国内的资产价格，尤其是房地产价格的上升也是原因之一。此外，由于过去一年人民币升幅小于3%，导致中国进口的许多原材料价格相对上升，铁矿石、铜及石油等原料的进口价格纷纷上扬，这些都是引发通胀的原因。
　　李晶表示，政府已实施了相应的宏观经济政策、货币政策以及贷款政策，力图卡紧银根。她预计今年余下的时间里通胀的压力仍然很大，但这些政策会在明年初见效。
　　李晶同时指出，目前内地存款利率较低，而通货膨胀指数却很高，负利率情况严重。她预计在未来几个季度内，政府会连续加息3至4次，随着CPI的下降，可能在2011年底会达到正利率。
　　她认为目前的存款准备金率已经达到历史新高的18.5%，再增加的可能性不大，而上周的调高是希望可以将贷款控制在7.5万亿元人民币的目标内。她预计明年新增贷款目标会低于今年，为7万亿元人民币。
　　股市方面，李晶表示中国的宏观经济调控和美国的QE2影响了亚洲市场的走势，使市场产生波动。但市场会逐渐消化这些信息，预计明年1、2月时市场会相对稳定。她十分看好中国和香港的股市，预计到2011年底，上证综合指数将达到3600点，恒生指数也会在目前的水平上有15-20%的增长。李晶强调，目前的股价并不高，市场并未产生泡沫。
　　近期内地政府和香港政府纷纷出台政策控制房地产价格，李晶预测，政府的调控会降低内地房地产市场的交易量，预测今年11和12月的交易量与9月高峰期相比将下降30%，2011年政府会进一步拉低房价，尤其是高端住宅的价格。而随着政府逐渐加大经济适用房的供应量，预计5年之后房地产价格可能会随之下降。(晓莹 发自香港)
　　

