财政政策年底或由积极转向稳健
　　目前政策已包含淡出安排，到一定时点官方会明确表态转型
　　据新华社电 财政部财政科学研究所所长贾康(微博 专栏)日前在上海表示，虽然我国货币政策和财政政策采取一紧一松的搭配，但目前的财政政策已经包含淡出安排，2011年底财政政策将可能由积极转向稳健。
　　贾康指出，现阶段中国面对的最主要矛盾是日益高企的通胀压力。为此，中国宏观政策从原来双松模式转变为现在的一紧一松搭配。“虽然继续采用积极的财政政策，但并没有在积极上面再加码，今年仍然维持9千亿元的财政安排。从另一种意义上来说，这一财政计划与日后的扩张政策淡出相衔接。”他说。
　　展望未来宏观政策时，贾康表示，目前的财政政策已经包含了淡出的安排，可以预见的是，当积极财政政策到达一定时点时，官方会明确表态财政政策转型。他举例，“2003年成功抵御非典之后，整个国民经济运行走出了‘七上八下’的区间，年均GDP增长突破10%。从2004年初实行积极财政政策开始一直到2004年底，中央经济工作会议上才正式宣布财政政策将转为稳健。而目前我国所走的道路显然是在重复亚洲金融危机后我国财政政策的演变轨迹。”
欢迎发表评论  我要评论

