三年期央票本周或再度重启 专家认为6月或加息
　　5月30日，央行再度要求公开市场一级交易商上报3年期央票需求。这意味着，继5月12日发行400亿元3年期央票后，本周这一品种可能再度重启。
　　本来5月12日三年期央票重启后，按惯例应于5月26日续发。但当期受资金面紧张影响停发。三年期央票走走停停，受访的银行间从业人士称“目前从紧的货币政策有点像摸着石头过河，资金过紧的时候松一下，缓过来之后继续小步试探，当前这几期央票发行都是历史地量，仅是象征意义的续发而已。”
　　同样对于三年期央票，上述受访人士称，即使开闸重发，操作量也不会太大。
　　央行公开市场今日发行的1年期央票，操作量仅30亿元，发行利率3.3058%则连续第9期持平。上海某行交易员认为，这在一定程度上表明央行目前依然利率维稳的意愿，如果有所动作，最少会是在月度经济数据出齐之后。
　　5月31日收盘，货币市场流动性指标利率———7天质押式回购加权平均利率报收3.8532%，受一级交易商上报三年期央票需求影响，这一指标较上一交易日收盘上涨38.64个基点。该指标今年前4个月均值为3.45%。
　　国泰君安证券首席经济学家李迅雷(微博 专栏)在上海衍生品市场论坛上表示，6月可能会加息，如果6月加息，则很可能是年内最后一次加息。他认为，7月份以后，通胀将会回落。　据财经网
欢迎发表评论  我要评论

