准备金率上调 加息预期减弱
　　本报讯  央行决定，从2010年12月20日起上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，这也是央行年内第六次宣布上调存款准备金率。至此，大型金融机构准备金率达到18.5%，再次创下历史新高。
　　“其实这都在市场的预料之中，毕竟启动加息的制约因素较多，因为在美国再次启功量化宽松政策、全球流动性过剩状况加剧的情况下，中外利差扩大将会进一步导致资本流入增多。”交通银行金融研究中心宏观分析师鄂永健昨晚对《大众证券报》分析道，此次上调0.5个百分点，冻结资金在3500亿元左右。
　　鄂永健认为，实际负利率状态依旧，明年通胀压力依然较大，利率有继续上调的必要，但是在再次上调存款准备金率的情况下，近期加息的可能性甚微，而且从10月新增外汇占款高达5190亿元、银行代客结售汇顺差环比增长一倍来看，都与当月加息不无关系。因此，在稳健货币政策下，估计不会出现利率连续、大幅上调的局面。
　　国都证券研究所所长许维鸿也认为，央行存款准备金率上调意味着在短期内二次加息的预期大大减弱，另外年底最后两个月的通胀数据未必有市场想象的那么差。“上调存款准备金率，对于股市来说是个好事情啊，对于下周股市不会产生太大的负面影响，因为本周以来市场也已经消化了部分预期，此前市场更多的预期是周五加息，所以不要过于担心。”
　　英大证券研究所所长李大霄也表示，准备金率第六次上调也意味着短期加息的可能性变小，投资者不必过于恐慌。央行采用上调存款准备金率的办法收缩流动性，略好于市场预期，股市已经有充分的预期，不改变证券市场的中长期走势。
　　光大证券首席策略分析师滕印表示，前期的下跌已经部分释放了市场风险，此次上调存款准备金率将可能是“利空出尽”，并成为引发大盘出现反弹的契机。总体来看，随着不确定性因素的明朗及年底结账效应冲击的弱化，市场有望逐步走稳，指数震荡格局下的结构性机会仍将是市场运行的主要特征。随着新年的到来，年报预期行情有望逐步展开，并将成为年底及一季度投资的主线。
　　记者  戚文丽  徐海峰
　　
欢迎发表评论  我要评论

