一季度险资投资基金股票余额达6924亿
　　《变额年金保险管理暂行办法》已制定完成
　　28日，中国保监会召开一季度新闻通气会。保监会有关部门负责人介绍，一季度保险资金运用收益为515亿元，平均收益率达到1.07%。
　　数据显示，截至3月底，保险业总资产达5.41万亿元，较年初增长7%。保险资金运用余额为5.02万亿元，较年初增长6.6%。其中，银行存款16257亿元，占比32.4%；债券23400亿元，占比46.7%；证券投资基金2827亿元，占比5.6%；股票4097亿元，占比8.2%，比年初增长0.35个百分点；长期股权投资1783亿元，占比3.6%；投资性房地产215亿元，占比0.4%。
　　针对目前广为流传的关于新华人寿、泰康人寿即将IPO之事，该负责人表示，目前保监会尚未收到相关申请。另外，该负责人还表示，保监会支持保险资金参与保障房建设，正在研究相关的准入机制。在制度完备的前提下，保险公司将市场化自主选择，自担风险。
　　就下一阶段相关法规的完善，该负责人表示，保监会今年将出台《人身保险业务经营规则》、《人身保险公司保险条款和保险费率管理办法》、《财险公司违法违规经营行为处罚办法》等，还将发布《保险公司控股股东实际控制人管理办法》，此外，《变额年金保险管理暂行办法》已制定完成。
　　数据显示，截至3月份，保险业实现原保险保费收入4617.2亿元，其中，财险原保险保费收入1132.9亿元，同比增长13.9%；寿险原保险保费收入3210.4亿元；健康险原保险保费收入186.9亿元；意外险原保险保费收入86.9亿元；养老险企业年金受托业务169.5亿元，同比增长1.2倍。
　　值得关注的是，一季度，我国出口信用保险及担保业务共实现保额553.2亿美元，同比增长65.6%。今年前3月，出口信用保险保额占我国同期一般贸易出口总额的23.6%，已决赔款1.5亿美元，实现追偿收入6029.2万美元，同比增长252.7%。(徐涛)

