增税阴影笼罩资本市场 
　　财务分析专家 贺宛男
　　近期，欧债危机频频升温，可是本周三德国DAX30指数却一举冲上7000点大关，创下2008年6月以来之新高。美国经济始终不景气，就业率长期徘徊在10%上下，同样，最能代表市场趋势的标准普尔500指数也一度创出2008年9月以来的最高水平。而经济发展势头最为强劲的中国股市却一度跌穿2800点，创近两个月来新低。原因固然很多，一个重要原因是，以美国为代表许多国家都在减税，可增税阴影却笼罩着中国资本市场。
　　据报道，奥巴马本周已与共和党人达成妥协版减税方案，将延续布什政府的全民减税政策最少再施行两年，同时还同意将工资税减免一年，并给予企业投资以更加优惠的条件。如果这一方案最终获得国会批准，减税新政所带来的经济刺激规模至少超过7000亿美元。减税7000亿美元是个什么概念？美国一年财政收入为2.7万亿美元(2008-2009财年)，这一减也就减去了四分之一！
　　可我们这里呢？今年1月起，限售股转让收益需缴个人所得税。11月30日，财政部、国税总局、证监会又联合发布通知，要求个人转让限售股或发生具有转让实质的其他交易，取得现金、实物、有价证券和其他形式的经济利益，均需缴纳个税；还规定，证券公司在扣缴税款时，一律按证券主管部门规定的最高佣金计算，若个人持有限售股成本原值不明确，一律按实际转让收入的15%计税。限售股转让所得缴税本无不妥，但此举显然引发了对资本利得税的猜想，11月30日通知发布当天，沪深股市即大幅下探。
　　12月6日，人民日报记者对学者巴曙松的一则专访，又使房产税预期升温。本来，巴的观点是：“推进房产税改革，必须审慎积极稳妥”，三者缺一不可。人民日报把标题做成了《积极稳妥地推进房产税改革》；某地方媒体转载时竟成了“人民日报发声，推进房产税试点”——似乎中央机关报定调，房产税很快就要开征了。加之某网站记者从“权威渠道”获知的“上海重庆明年初将率先试点”的“未经证实”的传闻，以及某些专家所谓两会之前开征最合适，更把房产税开征说得有鼻子有眼。来自官方的观点则认为，开征房产税将逐步取代土地财政，为地方政府提供稳定且主要的税源。乖乖，我国地方财政要占到全国财政的一半以上，土地出让金又是其中的大头，如今要让房产税这个小税种(今年1-9月房产税收入不过646亿元，占税收总收入的比重不过1.2%)来担此重任，就算是“逐步”，这第一步跨下去也不会太小，老百姓得增加多重的税负啊！
　　还有资源税，环境税，物业税……连区区一个IPAD都要缴1000元的关税。今年1-10月，我国居民收入增长10.5%，扣除4.4%的CPI，实际才增长6%，可同期个税增长21.5%，税收总收入增长24.2%，增速最快的关税超过40%；与此同时消费增长18%，可消费税增长32%。可以毫不夸张地说，中国是全世界税收增长最快的国家，也是税负最重的国家之一。
　　明年经济工作已经定调，将实行积极的财政政策和稳健的货币政策。注意：紧财政在稳货币之前！本来稳货币就是回归常态，即M2增长17%左右(这是十多年来的平均数)，可市场的理解是低于17%，是从紧，事实上中国货币政策不是宽松就是从紧，从来没有稳健过。本来紧财政一是多发国债，二是适当增加赤字，中国社科院财贸经济研究所所长高培勇近日表示，增加支出和减税几乎是积极财政政策的全部内容，可近来不断发出的声音却是增税、再增税。
　　如果是为了应付危机、削减赤字，如爱尔兰那样，适当增加一点税收可以理解，可人家在增税之前还得加上一个前提：削减公共开支。我们并没有遭遇危机，今年全年财政收入超过8万亿已成定局，粗略算来，13亿人民每人要负担6000多元，每个劳动者要负担1万元！现在全国人均收入也就1-2万元吧，却要把自己收入的三分之一乃至二分之一缴税费，所谓拉动内需，所谓经济转型，所谓资本强国云云，又从何谈起？
　　
欢迎发表评论  我要评论

