节日期间海外股市期市全线上扬 金价频创新纪录
　　金价频创历史新纪录 道指油价上摸近五月高点
　　胡东林
　　□本报记者 胡东林
　　国庆长假期间，在日本央行意外降低利率、美联储量化宽松货币政策重启预期的影响下，海外股市、期市全线上扬。其中，道琼斯指数创五个月来收盘新高；国际金价则改写历史新高，COMEX黄金12月合约最高攀至每盎司1365美元。
　　长假期间扰动国际市场最大的因素莫过于日本降息。10月5日，日本央行出人意料的将银行间无担保隔夜拆借利率从0.1%降至零到0.1%，这是日本央行时隔4年多再次实施零利率政策。
　　日本央行意外降息进一步提升了美联储重启量化宽松货币政策的预期，受此影响，欧美日各主要股指全线走高。截至10月6日，美国道琼斯指数创出10967.65点的近5个月新高。此外，香港恒生指数10月以来累计上涨2.35%，并创出23023.13点的年内新高。
　　大宗商品市场同样表现强劲，其中，国际金价的表现最为突出，受美元指数大幅走低刺激，COMEX黄金12月合约连续刷新历史新高，10月份以来累计涨幅已超过50美元。
　　9月30日以来美国WTI原油期价涨幅高达8%以上，并一度突破84美元关口，创5月14日以来近5个月盘中最高价。此外，伦铜、伦铝、伦锌继续小幅上行。总体上看，国庆长假期间，国际期货市场呈现工业品续升、原油补涨的特征。SourcePh">

