资金面宽松预期或将扭转
　　银行间同业隔夜拆借利率昨日报收1.78%，连续第六天下滑，已处于历史较低水平。同时银行间1日质押式回购利率昨日收于1.79%，已经连续20个交易日处于2%以下的低水平。
　　数据显示，3月份央票的到期规模达到6670亿元，其中3年期央票到期占2610亿元，但3月份央行仅发行央票1920亿元，仍有4750亿元的资金释放。相比3月份，4月份央票的到期量下降到4570亿元，其中3年期央票占2610亿元，保守假设每周央行发行央票1000亿元，则4月份央票发行量和到期量基本对冲，所谓公开市场大量资金到期带来的流动性宽松预期将不复存在。这是否会影响市场对资金面的预期？
　　众所周知，回购利率是资金面好坏的晴雨表。从回购利率历年的变化趋势上看，每年3月份都是最低，呈现出很强的季节性特点。中金公司认为，这和银行的超储率变化有很大的关系，因为每年12月至第二年的3月都是超储率较高的时候，而4-11月则普遍较低。
　　爱建证券研发总部主管研究员诗扬预计，二季度银行超储率可能是下降的，外汇占款会季节性下降，财政存款会季节性上升，新增的流动性将减少。而且公开市场已转向净回笼，或者对冲掉大部分到期量，即使央行不继续上调存款准备金率，但是法定准备金仍会随着存款的增加而相应上升，后市流动性状况不容乐观。
　　不过，德邦证券研究所副所长张帆对此并不认同，他认为即使资金面未来的预期可能发生逆转，但是至少在上半年资金面宽松的现实是不会改变的。理由有五：一是信贷投放高峰在第一、二季度；二是人民币升值带来的海外热钱流入集中在上半年；三是上半年的通胀压力将加速居民存款转移；四是A股作为流动性蓄水池的功能将体现；五是国内产业资本过剩，将溢出流向金融领域。
　　记者  李宇欣

