央行时隔34个月再加息 或难抑本轮资产牛市
　　全景网10月19日讯 中国央行本周二突然宣布，上调金融机构人民币存贷款基准利率各0.25个百分点。但在距离上一次加息时隔34个月后，本次加息与其说超出预期，不如说姗姗来迟。
　　事实上，早在今年2月份，国内CPI同比增速已升至2.7%，高于当时国内银行一年期存款利率2.25%，从而令中国重回“负利率”时代。其时，尽管中国央行自今年1月份以来已先后两次调高存款准备金率，但高盛、摩根士丹利等多家机构已建议立即采取加息等更严厉的紧缩措施。
　　时至今年8月份，我国CPI同比增速更进一步升至3.5%，连续两个月突破3%的全年通胀警戒水平。市场传言，9月份CPI可能达到3.7%-3.9%——与此传闻相应，中国央行在10月11日上调了工、农、中、建四大银行及招商银行、民生银行共6家银行的存款准备金率，幅度为0.5个百分点。市场据此认为，政策风向已由防范经济增速下滑转向控制通胀。
　　与此同时，全球流动性的泛滥也加重了中国央行回收流动性的压力。自今年9月底以来，日本、美国等发达国家的央行先后推出或暗示将推出新一轮量化宽松措施，一时间引发全球流动性泛滥，加上受到本币升值的推波助澜，海外热钱纷纷涌入包括中国在内的新兴市场。中国央行上周三公布，中国金融机构9月外汇占款新增2896亿元人民币，创八个月以来的新高。
　　通胀预期及流动性泛滥已共同推动全球资产价格攀升，并引发新兴市场对于新一轮资产泡沫的担忧。就国内A股市场而已，自9月30日以来，上证指数在最近9个交易日已累计飙升近15%，期间深沪两市更再创历史天量成交纪录。
　　不过，中国央行本次加息不太可能导致A股市场本轮新崛起的资产价格牛市?然而止。一方面，中国央行加息历来均无法对资本市场产生立竿见影的打压效果。以过去一轮加息周期为例，自中国央行在2006年8月19日首度加息以来，A股市场直到2007年10月份才开始下跌，期间加息幅度高达162个基点，存款准备金上调幅度更是高达550个基点，但上证指数累计涨幅接近2.8倍。
　　尤其值得关注的是，在本次加息之前，国内一年期存款利率仅为2.25%，与2006年8月份加息前的水平一致，远低于2007年9月份多次加息后3.87%的水平；而2007年9月份国内CPI增速高达6.2%。
　　另一方面，央行的加息行为难以避免地将进一步刺激海外热钱的流入，从而推动国内资产价格加速上涨。这可能会与A股市场2005年～2007年的大牛市如出一辙。(全景网/陆泽洪)
 

