麦格理称通胀已成影响A股主要因素
　　麦格理证券11月15日发布研究报告显示，官方数据显示，中国10月份CPI高达4.4%，超出预期，标志着通胀已成为影响中国股市主要因素。
　　但麦格理证券预计，中国今明两年CPI分别为3.1%与4.0%，高于市场预测共识的2.9%与3.0%，显示中国目前可能处于通胀周期的初级阶段。
　　麦格理证券表示，A股市场上周五的暴跌，很大程度上是出于对货币政策收紧的担忧。
　　有鉴于此，中国2006-2008年的通胀时期为评估目前股市的走势可以提供有用的数据。彼时，通胀推动中国A股上市公司的毛利润率，不过不同的行业表现出不同的特点。
　　通胀受损股，如油气股、公用事业、钢铁、有色金属与汽车，这些类股在整个通胀时期，由于产能过剩、政府控制价格、或无法传递成本，利润率都受到通胀的挤压。
　　早期受益，但后来受损股，消费类股、信息科技、运输、化工与电信，这些股票因需求增长，且由于持有早期库存、合同定价以及工资增长滞后而在通胀初期受益。
　　通胀完全受益股，只有煤炭股，煤炭股的毛利润率随CPI的波动而上下起伏，具有弹性定价机制且完全自有的企业受益尤大。
　　CPI影响不大、利润率稳定类股，如非必需消费品类股、医疗与地产股，这些股票完全受益于城市化进程以及社保覆盖面的扩大。在非必需消费品类股，家电毛利润率由2006年的1.3%升至5.3%。
　　通胀预期的增强，似乎已对A股公司的盈利预测与股票表现发挥了影响。A股整体每股收益自10月份以来仅增长0.77%，多数是必需消费品类股、产业与银行股所贡献的。电信、部份金融股与地产股每股盈利下降。
　　报告又称，在过去四周股市反弹期间，基金经理的持仓比重介于78.5%-81.0%。截至3季度末，基金经理持仓最轻的三个类股是金融、矿业与运输，持仓最重的三个类股为医疗、食品饮料与零售，近期的股价变动显示基金仓位转向景气类股。
　　近来，散户将资金瞄向股市。由于通胀令储蓄减值，中国政府的楼市调控导致地产的资金流向股市。
　　

