华泰联合：央行新政对股市冲击有限
　　羊城晚报今天消息 记者陈道报道：存款准备金率 再上调达到历史高位，对股市影响如何？华泰联合证券首席策略分析师程峰接受羊城晚报记者采访时认为，和最近一次上调一样，对股市影响不大，股市仍将麻木应对，回调空间不大。不过他也认为，这毕竟不是利好，股市因此走高也没有道理。上证指数 3100点关口将是重要的阻力位。
　　在公布CPI“破5”后，市场就预期央行将上调存款准备金率。果然现在央行决定从4月21日起上调存款准备金率0.5个百分点。这是央行今年以来第四次上调存款准备金率。也是央行自去年以来的第十次上调。此次上调之后，大型商业银行的存款准备金率达到20.5%，达到历史高位。对中国存款准备金率是否已提高到极限的问题，央行行长周小川(专栏) 在博鳌亚洲论坛表示，中国的存款准备金率不存在绝对的上限。
　　频繁地上调存款准备金率，会不会出现叠加效应从而对股市造成很大打击？程峰认为，上调存款准备金率这类数量型调控工具，主要是强调政府对付通胀的决心和姿态，稳定市场预期，对股市的影响相对较小，但加息就不同。如果是持续加息，叠加效应对股市的打击则很大。持续加息将增加企业负担，导致上市公司业绩下降，降低上市公司的估值。
　　银行股近期走强，远远跑赢指数，上调存款准备金率会不会对近期的银行股行情造成打击，限制其向上空间，从而导致的大盘的回调呢？程峰认为，上调存款准备金率减少银行的可贷款资金，对银行股的影响是有，但影响也不是很大。虽然有了一定升幅，但银行股的估值仍在历史低位，加上今年股市投资风格开始转向大盘蓝筹股，机构比如基金仍在看好银行股，如果有一定回调，将有买盘承接，所以回调幅度有限。权重的银行股回调有限，所以大盘回调也应该有限，振荡走高仍是股市的大趋势。

