银河证券：2011年中国经济将会延续稳定增长的态势
　　核心观点：
　　2011年中国经济将会延续稳定增长的态势。2011年中国经济增长的动力将主要依赖内生性动力的恢复，内生性增长动力的强弱将决定全年增长的高度。我们预计2011年全年GDP同比增长9.5%，增速收敛在最近三年的均值附近。四个季度的增速分别为9.1%、9.7%、9.4%和9.8%。
　　消费增长有新的亮点。受居民消费升级、政府扩大消费政策驱动，在提高居民收入水平和推动国民收入分配改革等扩大消费的政策效应引领之下，国内消费有望步入快车道。预计2011年，社会消费品零售额将呈现稳中趋快的运行态势，全年增长19.2%，消费率有望迎来上升拐点，最终消费对经济的贡献度有所提高。
　　投资增速稳定。固定资产投资增速总体上呈高位运行态势，但增速将会比2010年有所回落，预计全年增速为23%。房地产投资和工业投资的增速将出现回落，基建投资有望保持稳定。投资的产业结构、地区结构和行业结构进一步优化。
　　2011年外贸增长将从2010年高速的恢复性增长回归平稳增长态势。我们预计，出口增速为16%，进口增速为20%，进出口总值同比增长17.9%，外贸顺差缩小至1430亿美元，进出口更趋平衡。中国出口的地区结构、贸易方式结构和商品结构更趋合理。
　　通胀的变数是2011年最需关注的不稳定因素之一。2011年通胀形势非常复杂且变数较多，流动性仍然是关键因素。我们预期，明年CPI增长可能在4%左右。
　　2011年财政政策仍将保持积极，财政赤字略低于GDP3%的水平。财政支出结构更多向经济转型、结构调整、产业转移和民生领域倾斜。货币政策将趋于正常化，预计2011年新增人民币贷款6—7万亿元，M2增长17%。为控制通胀，数量化工具和价格型工具会交替使用。我们分析，明年上半年存款准备金率和基准利率各有两次上调的可能性，人民币名义汇率全年可能升值3%-5%。
　　研究人员：张新法
　　
欢迎发表评论  我要评论

