长江证券：一季度供求两旺 通胀压力依旧
　　长江证券研究部
　　2月份的CPI上涨了4.9%，略超我们的预期，此前我们预测为4.8%，考虑两会期间有关部门释放出的言论，再结合3月4号统计局公布的50个城市食品价格数据，我们环比又下调了0.2个百分点，认为很可能在4.6%-4.8%之间。目前来看，我们，以及市场都过于乐观了，而忽视了节前价格干预措施的短暂性，以及国内需求的旺盛。节后食品价格仍然在惯性上涨，这从食品项当月11%的增长可以发现，当然，10年基数的回落效应不可忽视，但是食品价格的环比还是偏高的，这又导致整体物价的环比在节后居然比节前涨的更多，2月为1.2%，高于1月的1%。
　　2月份的PPI上涨7.2%，显示国际油价导致的输入性通胀压力继续攀升，这是未来的隐忧，尤其是在国内进口需求持续增长的趋势下，非食品价格依然维持2.3%的历史偏高增速，所以我们对二季度的通胀压力比较担心。从本月其他数据来看，1-2月社会消费零售增长15.8%，略低于预期，受10年较高基数影响有所回落；城镇固定资产投资增长24.9%，房地产开发投资增长35%，工业增加值增长14.1%，可以认为实体经济仍在延续10年四季度以来的复苏态势。因此，我们对今年一季度经济形势依然维持“供求两旺”的判断，在此背景下，预计4月份即将公布的一季度GDP数据仍将上行。
　　当然，考虑产出数据的滞后性，以及领先指标PMI和信贷增速的持续回落，我们预计二季度经济增速将在紧缩制约下小幅放缓，而在货币政策结构性从紧预期下，通胀最后跳涨的幅度估计也难以再超预期。因为，今年统计数据的口径调整存在干扰。据统计局披露，从2011年1月起提高了工业和固定投资统计起点标准，其中纳入规模以上工业统计范围的工业企业起点标准从年主营业务收入500万元提高到2000万元，固定投资项目统计的起点标准，从计划总投资额50万元提高到500万元。虽然经测算，规模以上工业和投资统计起点标准提高后，与原起点统计数据基本一致，但是我们仍然倾向于，这存在一定的影响，具体需要进一步对数据的监测来验证。

