资金紧张状况下周会改善
　　上证综指周五震荡走低，再度失守年线。沪指本周累计下跌2.02%，年初至今已下跌13.49%，表现为亚洲最差。
　　周五盘面上看，23个申万一级行业除房地产涨1.06%、金融服务微涨0.11%外悉数下跌，农林牧渔、交运设备和信息设备三个板块居跌幅榜前三。两市共有368只股票上涨，1602只股票下跌。山西三维和深鸿基2只非ST个股涨停，涨幅达5%的股票共21家；绿大地、大港股份、国统股份、特尔佳等4只非ST个股跌停，113只股票跌幅超5%。沪指收盘报2835.16，下跌0.70%，成交976.4亿元。
　　长期“趴窝”的地产、金融本周轮番脉冲，而此前强势的小盘股放量下挫。金融、地产拉升是为小盘股出货作掩护？这轮小盘股下跌是短线回调还是中期调整？沪指周五跌破年线，短线走势是否已转向悲观？对下周市场走势怎么判断？针对这些问题，《大众证券报》采访多位首席策略分析师进行解答。
　　机构买金融地产防御
　　《大众证券报》：长期“趴窝”的地产、金融本周为何轮番脉冲？上涨有没有持续性？
　　莫尼塔策略研究主管/张志洲：主要还是因为市场本身的原因。今年以来市场狂炒小盘股，银行、地产再便宜也没有人配置，就导致今年的结构性行情。一年下来，小盘股的风险已经很大，而大盘股的估值还在历史低位，有风格转向的要求，但是由于机构手中的筹码主要以小盘股为主，风格转换并不是很容易的事情，因此就会出现目前指数下跌有限，但是个股分化严重的现象。
　　估计未来这种现象还将持续。从昨日的盘面来看，很多小盘股已经开始放量破位，但是由于机构手中的筹码太多，不是一天两天可以卖完的，大盘股也不是短期内可以建仓完毕的，因此近期A股还将维持震荡趋势。
　　德邦证券首席策略分析师/雷鸣：此轮房地产股脉冲上涨主要由机构主导。在货币政策趋紧的环境中，目前A股整体市场环境不好，机构投资者也在寻找防御性板块，但传统的医药、白酒等防御性已经面临高股价和高估值风险，防御功能相对减弱。
　　总体来看，地产金融整体估值较低，股价也处于相对底部，明年的房地产调控政策难以更坏，整个金融地产行业的安全边际较高。更深入的来分析，机构相对看淡目前的市场，寻找具有安全边际的地产金融作为避风港。
　　由于紧缩的政策难以改变，加之年底资金面更加紧张，而且地产金融的盘子很大，需要大量的资金才能推动。而目前来看，更多的是市场存量资金的转移，因此这种上涨是难以持续的。
　　小盘股陷入中期调整
　　《大众证券报》：创业板、中小板连续大跌，金融、地产拉升是否为小盘股出货作掩护？怎么理解小盘股在年末出现的这轮下跌？是短线回调，还是中期调整？
　　张志洲：小盘股经过一年的概念、政策炒作，估值已经相当地高，积累了大量的风险，目前已经进入了中期调整。其实，很多小盘股技术上已经形成了双顶的趋势。从本周的走势来看，部分小盘股已经出现了拉高出货的现象。
　　中信建投首席策略分析师/陈祥生：我同意张老师的观点，小盘股已经进入了中期调整的阶段。但是也要具体分析，后期小盘股的分化将比较严重，筛选个股很重要。随着2011年的到来，与十二五相关的新兴产业的利润也将有所体现，如果从动态市盈率来考虑的话，有些小盘股的股价并不高。
　　雷鸣：短期来看，小盘股继续弱于大盘股的概率较大。但如果将时间周期拉长一点，紧缩政策下难有牛市，而新兴产业及高成长的个股多数都在中小盘股票中，在小盘股的系统性风险释放完毕后，小盘股仍具有较好的投资价值。年报体现出的高成长性及高送配有望成为催化器。
　　资金紧张下周会改善
　　《大众证券报》：沪指周五跌破年线，短线走势是否已转向悲观？对下周市场走势怎么判断？
　　张志洲：短期内指数的波动将比较大，主要呈现出“指数震荡，小盘股调整”的现象。
　　陈祥生：此前市场也曾经在盘中跌破年线，但是没有破位，目前还不能确定市场就已经有效跌破年线。下周主要还是震荡为主，因为接近年末，市场以稳定为主，即使处于弱势，也是小幅下跌，暴跌的可能性甚微。
　　雷鸣：从短线走势上看，大盘又回到了箱体区间的下沿，因此过分悲观并不可取。但同样，仅仅是由于金融地产异动而对大盘盲目乐观也是不可取的。从最近的货币市场上看，银行间市场各期限的SHIBOR和七天回购利率都出现大幅度的上涨，这意味着资金面的趋紧。从历史上看，在资金价格大幅上涨的背景下，大盘很难有较强的表现。但是12月25日是传统的机构资金结算日，资金面紧张的局面在下周会出现边际改善。
　　《大众证券报》：有观点认为春节前将有一波行情，是否认同？
　　雷鸣：我们对此持谨慎的态度。市场看好春节前将有一波行情的主要原因，可能是对一季度流动性大幅度改善和政策调控力度较弱的预期。但我们认为，由于美国的QE2的宽松政策，输入性通胀加强；而国内的宏观政策来看，2009年和2010年均实行了宽松的货币政策，央行已经明确表示2011年的货币政策将回归稳健，在通胀高企的期间，回收流动性难有松动。因此，在通胀压力高悬的期间，紧缩政策预期难有改变，市场出现一波行情的概率也较小。
　　逢低介入业绩确定股
　　《大众证券报》：站在当前时点，您比较看好哪些行业？年末在仓位、策略上怎么把握？
　　张志洲：我们还是看好周期性的行业，目前很多大盘股的股价都已经接近2008年的底部，可以说闭着眼睛买，持有到明年肯定会有不错的收益。
　　陈祥生：短期投资者还是要控制仓位，虽然目前银行、地产的异动说明这些低估值板块已经开始吸引资金的关注，但是在通胀压力、政策并不明朗的情况下，不建议现在就建仓，预计明年二季度或迎来不错的机会。此外，动态市盈率不是很高的新兴产业股未来也会有不错的表现。
　　雷鸣：高端装备制造业将受益于经济发展方式的改变，有望将“中国制造”升级为“中国创造”，未来发展空间较大，如航天航空、高速铁路、海洋工程等，均可积极关注。节能环保作为七大战略新兴产业之首，核电作为新能源发展的重点均值得关注。操作上，建议投资者将仓位控制在50%以内，逢低介入具有高成长性且具有业绩支撑的个股。	记者  李宇欣  戚文丽
 

