美联储定量宽松威胁中国 流动性牛市仍需确认
　　华东师范大学企业与经济发展研究所 李志林(忠言)博士
　　正当央行报告提出货币政策将由“适度宽松”逐步恢复到常态时周三晚间美联储推出了6000亿美元规模的新一轮定量宽松政策。
　　新一轮定量宽松政策使国际货币战争再起硝烟。所谓“定量宽松”，无非就是开动印钞机，在计划外增印美元，使美元一再贬值。其直接借口是刺激出口，增加就业，而真正目的是迫使全球各国货币升值、导致资产泡沫、通货膨胀、出口受阻、外储缩水、美国所欠债务打折。这必将使新一轮国际货币战争再起硝烟，各国都将纷纷效尤“定量宽松”，紧随印钞，从而引发全球流动性泛滥，一旦失控，就可能爆发新一轮更为严重的全球金融危机。整个世界都将遭受灾难。
　　新一轮定量宽松政策将使中国深受其害。第一，抵消了中国今年四次调高存款准备金率和三年来首次加息的效应，导致中国宏观经济政策的预期效果无法发挥。第二，过剩的流动性会拉高国际大宗商品价格，将输入性通涨压力强加给中国。第三，促使国际热线加速流入中国，加剧国内流动性过剩，助推粮食、农产品、食油、原油、大宗商品的资产泡沫，加大通涨压力。第四，导致人民币升值压力遽升，降低出口商品的竞争力和外储的国际购买力。第五，导致中美贸易磨擦升温，将双边摩擦转化为全球性议题，逼迫中国就范。第六，使中国2.4万亿外汇储备中70%的美元外汇资产缩水。所持的8500亿美元的美元大增。第七，从源头上提高中国经济增长的成本，降低中国经济增长速度，扼制中国崛起的步伐。说穿了，美联储的新一轮定量宽松政策主要是对付中国的，是与中国政府货币政策逐步恢复常态的政策取向相矛盾的。中国政府必然会接招、出招，从而带来了宏观政策新的不确定性。
　　但是，新一轮定量宽松政策制造了全球“流动性牛市”。美元的泛滥贬值，首先终结了债市的长期牛市，使大量的资金涌进股市，经济低迷不振、增长率仅2%的美国股市居然涨到了11400多点，离金融危机前的高点仅20%；深受主权债务危机包围的欧洲各国股市也节节走高，离金融危机前的高点仅15%左右；连经济长期一蹶不振的日本股市竟然离金融危机前的高点不到20%；即使连续加息的印度、澳大利亚股市，竟然也每加一次息、爆涨一次；而巴西股市更是比金融危机前的高点只差5%左右。同时，美元贬值又导致国际黄金、石油和大宗商品暴涨，更加剧市场的通涨预期，又反过来推动全球股市的上涨。可见，这种牛市不是在经济增长强劲需求急剧上升的背景下出现的，而纯粹是“流动性牛市”，或曰“泡沫型牛市”。
　　新一轮定量宽松政策也突然将“流动性牛市”降临到中国牛市。国庆后有五类资金加速涌入中国股市。一是早已进入中国和9月以后进入中国的国际热钱。二是，严厉房调政策下不得不退出房市的炒房资金。三是在美元贬值、流动性泛滥、人民币外升内贬巨大压力下如梦初醒的部分居民储蓄和民企剩余资金。四是长期活跃在债市的资金。五是股市中存量和增量的公募基金、私募基金、社保基金、保险资金、券商资金、各类机构资金，以及大中散户的资金。在全球股市接连大涨的背景下，在香港股市仅离金融危机前的高点不到20%、而至今还差比金融危机前低50%的A股就成了全球的估值低洼地。更因中国经济10%的增长率在全球一枝独秀，中国股市便成为全球最有投资价值的股市，成为经济增长型股市+流动性股市的结合体。人们定看到，自美国新一轮定量宽松政策出台后，这五类资金再也不顾忌中国货币政策向常态回归，凭借资本的敏感性和逐利性，以迅雷不及掩耳之势，一举冲破了3000点、3100点大关，填补了“4.19”调控缺口，将人们从长期熊市的迷梦中惊醒过来。中国股市在震荡盘升、波段上行的态势将由此确立，上升的空间由此打开。
　　但是，笔者不认同大牛市由此到来的观点，认为还是要密切关注针对美联储行政，中国政府应对的货币政策取向和宏观调控新动向，从“十二·五”期间经济调结构、抑过剩、转方式的既定目标，来确定对股市走向的判断，制定稳健的操作策略。对本周三资源股放量大面积跌停，需对游资的出逃保持警惕。由于银行股的巨量再融资、地方融资平台2万亿的风险贷款，央企提高上缴财政部的红利比例，使大盘股的投资价值大打折扣，大幅炒高缺乏理由，要谨防游资大幅拉高指数掩护其他重仓股的出逃。从明年春天的眼光看，唯有新兴产业的中小盘股因有大比例送股和高成长做后盾而相对安全，机会多多，但它们不会推动指数过快上涨，而是走慢牛。因此，11月股市主要在3000——3200点箱体内震荡，过快过大的拉升，过急地突破箱顶，反而会过早地结束秋抢行情，最终还将回落下来。
　　

