商业银行将开展新一轮房贷压力测试
　　商业银行将开展新一轮房贷压力测试
　　黄永东(主持人)：中国银监会主席刘明康(专栏)近日表示要对银行业金融机构开展新一轮放贷压力测试，分析人士指出这反映出监管部门对于房地产风险采取了更审慎的态度。
　　杨海(金融界分析师)：首先我们看到每年银监会都会组织银行业相关的，银行对房地产行业贷款信心压力测试，新一轮贷款的测试，我们看到尽管市场没有给出此次压力测试的幅度，但是市场猜测应该是相对来说是比较高的，因为去年我们看到它的压力测试点是放在了房价下跌30%，平均下跌幅度达到30%的时候到达一个压力测试的极限值，从测试的，去年测试结果，情况来看，基本上还是各家银行能够符合市场的一个资产预期，那么今年呢，下跌的压力测试极限点很有可能放在50%左右，这样一来应该是达到我们认为市场预期房价下跌的极限峰值，这个极限峰值大致是在房价下跌50%，利率上升108个基点范围之内，这样极限峰值测试下来的结果，如果各家银行还是能够承受这样一个房价下跌的极限压力测试的话，那么接下来，那么市场普遍认为很有可能房地产的下一步的货币政策相对来说很有可能会有些变化，那么在这方面的市场预期非常强，我们也看到，今天市场当中开盘以后，包括银行，地产这两类行业板块受到此消息的影响，基本上我们看到没有什么太大的变化，但是银行股方面是略有翻红，房地产板块基本翻红，说明这次测试压力应该说也是比较关键的，我们看到工农中建四大国有银行分别表示目前房地产贷款在国有银行的占比当中相对不高，也就是说5%到10%的规模水平，所以它们基本上是能够承受这样一个压力测试的，所以从这个角度来看的话，如果压力测试实际结果反映良好的话，未来房地产方面的一些相关政策可能会有一定微调，机构投资者对此普遍带有一定的预期。
　　黄永东：杨海还是不是认为接下来如果压力测试通过的话，那么银行和房地产的走势可能会分道扬镳。
　　杨海：这完全是有可能的，我们看到现在银行的资金面，房地产行业的资金链绷的非常紧，现在来看货币政策要想有明显放松，这种可能性不大，但是我们看到银行业整体估值水平也处在历史低位，同时我们看到今年的整体的上市公司经营业绩也在逐步的好转当中，所以这样的一个大的环境和基本面情况来看，我觉得银行业股票相对来说可能表现的会比房地产股票可能变化更大一些。
　　王政昊(大智慧分析师)：那么就从今天整个的这两个板块的资金流向上来看，那么在银行板块目前是小幅有所流入，那目前为止，银行类板块资金流量是达到了1064万左右，一千万左右，而房地产今天依然是有一个比较大的幅度，房地产板块流出幅度是1.90亿左右，可以说在银行新的压力测试之下，应该说银行既然有胆略，或者说是正准备在通过30%，通过50%，说明银行做了一定的准备，那么这样的准备将会对银行未来的这种风险的评估，或者说对银行未来这种稳健的评估是有一定的好处，而房地产企业50%的这样的压力评估也给市场一种比较悲观的一种预期，也就是说有可能房地产行业的这种紧缩政策，可能还会持续，或者说目标会更加远大一点，所以说目前来看的话，那么最起码从短线来看的话，这两个板块资金流向确实有一点点分歧，偏向利好于银行，利空于房地产。
　　林阳(东兴证券策略分析师)：首先从政策层面来讲，这个政策不确定性对这两个行业的压制是比较明显的，首先就是我们看到这次压力测试其实对房地产行业的影响可能会压力比较大，对于银行来讲的话，我们看到去年压力测试30%已经是测试过大家认可一个幅度，那么这次的话，应该说这个幅度有所加大的话，对整个银行板块来讲影响不是特别大，对房地产行业，市场更加预期未来调控政策力度还是比较大，这样的话对整个行业的未来压制作用是比较明显的，所以整个市场来看的话，指数这块可能也会有一定的压力。
　　环保部将开展稀土等重点行业环保核查
　　黄永东：今天稀土类个股和节能环保概念股涨跌互现，来看一下一条与这两个板块相关的消息。近日环保部发布了2011年全国污染防治工作要点，要点提出要推进上市公司环境信息披露，并开展稀土等重点行业的环保核查。这个消息对于稀土板块产生什么样的影响，先请杨海分析一下。
　　杨海：我们看到2011年全国污染防治要点当中很明确指出一些行业，尤其是我们看到这些行业还被列入了国内一些战略性新兴产业，比如说像新能源，节能环保产业当中的新能源电池，太阳能光伏产业当中的多晶硅，以及刚才主持人谈到的，包括像稀土等相关的一些子行业，其实我们看到这些子行业虽然有很多都是与战略性新兴产业相关的，但是同时我们看到，这些行业虽然自身有的是节能环保产业，但是它本身在生产，或者研发，或者采掘过程中会形成重度污染，这个污染程度还是相当大的，比如说近期市场当中我们看到有很多上市公司股票只要一沾稀土股价就暴涨，包括一些，前期的包括像莱钢，包钢等一些钢铁股也是因为稀土的传闻引发股价价格的具体波动，那么这主要的，我们看到相关的一些主管部门，包括一些行业主管部门对一些涉及战略性新兴产业的行业应该说监管力度相对比较松一些，那么才导致了一些行业的环保成本相对比较低，那么进而它才形成了一个利润比较大的现象，当环保部门加强执法，对一些重度污染行业进行监管的同时，比如说像这次对于相关稀土行业就要进行摸底排查，并且制定一个详细的稀土行业的名单，那么稀土行业本身它会，它的开采会直接造成水土流失，实际却是一个重度污染，那么在这种情况之下，那么相关的稀土企业就会付出高昂的环保成本，这样以压缩行业的暴力空间，所以从这个角度来讲，对于整个行业健康发展来讲是有一定好处的同时对于目前我们相关参与节能环保的一些环境测评的上市公司来讲的话应该未来也有较大的市场机遇。
　　王政昊：那么就从稀土永磁，稀土行业这个板块目前来看，资金流向上应该说是属于前期快速上扬以后的一种震荡，那么小幅有所流出，那么我倒是觉得这种流出并不一定受到这样的一个消息的影响，但是这种技术面的流出的一个震荡流出的这种时间，可能还会延续，那么至于像环保部对于这样稀土行业的环保、核查，应该说会提高稀土行业的成本，但是稀土行业的成本转嫁的能力是比较强的，事实上如果说在这样的一方面，这其实跟资源税等等一样的，在这样一方面可以做到更加节约，或者说更加环保为一种生产的话，稀土行业未来发展会有一定好处，总体上来看的话，稀土板块，或者说稀土行业依然是一个可以被投资者中线去关注，或者说去看好的这样一种，新兴的这样一种行业。
　　林阳：这个问题其实我是从两个方面来看，一方面就是说对整个资源的这种保护，从这个角度来看的话，其实目前来看的话，很多中国的资源型的企业尤其是一些集中度很低的一些行业，它的开采方式是非常的初级阶段，就是它开采的时候，根本不考虑环境的问题，对当地生态产生很大的问题，另一方面，从另一个层次来看的话，就是说对于环保的要求，其实是一个整合，整合行业资源的一种手段，对于一些这种规模比较小的，那么资金实力比较差的一些企业来讲，通过这些环保的整合，把它挤出这个市场，有利于我们来整合和这种规范这个市场，从这个角度来讲，其实对一些大的企业来讲，应该是非常高的事情。
　　黄永东：现在来看叫，就是上市公司自己去披露这些环保的信息，是不是有一些上市公司可能会做一些假，甚至于简单的应付一下，一些监管部门的检查。
　　林阳：应该来讲上市公司整体的经营目前来看的话，还是比较规范的，但是从前面的一些案例来看的话确实也有过这样的先例，就是说有一些企业可能会有一些环保方面的问题不是公司自己披露出来的，而是媒体披露出来之后公司不得不出来去澄清，或者说解释这个市场，所以从这个，我们这种法律法规的角度，从监管角度来讲的话，这方面加强应该来讲是对股民负责，也是对我们当地的经济环境负责。

