李稻葵济南纵论宏观经济走向 利率或再调两三轮
　　本报记者 张璐 实习生 楚娟
　　10日，应邀来济进行宏观经济形式分析的著名经济学家、央行货币政策委员会委员李稻葵(微博 专栏)称，年内中国将出现经济增长放缓、通胀形势严峻等特点，而为了应对通胀，年内利率还将面临两三轮调整。
　　对于今年GDP增长速度的预测，李稻葵称整体趋势是从现在开始到下半年逐步放缓，全年预计在9%左右，9.3%或9.4%，而2012年则将为8%接近9%的水平。之所以经济增长速度放缓，李稻葵称是因为包括房地产在内的调控政策正在实施。
　　对于通胀预期，李稻葵称全年国内通胀形势严峻，但通胀率全年能在4%多一点打住。有利因素包括：国际原油和原材料价格有所下降；欧元区开始加息，美元区也出现了收紧的迹象，外国热钱涌入的压力有所放缓；此外，国内农产品的生产形势好转。
　　作为央行货币政策委员会委员，李稻葵称，为应对通货膨胀，国内货币政策的发力点和着力点将主要为控制预期，其方法是要提高利率。李稻葵其个人观点为，年内利率可能还要有两到三轮调整。 
　　在谈房地产市场时，李稻葵称今年是“革命性的一年”，主要表现为，“政府采取了过渡性的限购政策”，让大部分地区的大部分房地产价格上涨有所放缓甚至略有下降。李稻葵认为这种政策的目的是要“改变老百姓对楼市只能涨不能跌的预期”。一旦预期目标实现，限购政策可能从中小城市退出，取而代之的将是一种更加灵活、精确、误伤比较小的政策。
欢迎发表评论  我要评论

