深入解读2010年宏观经济数据
　　主持人：计渝
　　嘉宾：赵锡军 中国人民大学财政金融学院副院长
　　王虎 国泰君安证券宏观分析师
　　梅律吾 诺安基金研究部副总监
　　计渝：好，欢迎大家回到我们节目现场，我们今天上午在北京演播室请到的嘉宾，是中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军先生，为我们大家一起来关注2010年中国的宏观经济数据，以及如何来判断和解读这一组宏观数据背后的原因，赵老师，现在就已经来到北京演播室，刚才我们看到，马建堂先生已经公布了2010年宏观经济数据，还有一些数据他还正在发布，从我们现在已经看到的这些数据中间，你觉得哪些数据是值得我们大家关注的？
　　2010年中国GDP增长10.3%
　　赵锡军：我想，今年这个数据里头，大家很关注首先是价格的数据，主要是消费者价格指数CPI，这个数据我们刚才看到了，是3.3%，全年，从11月份达到一个高点5.1%以后，12月份下降到4.6%，全年是3.3%，这个也是在大家的预料之中，这是最重要的一个数据。
　　计渝：从这组数据的变化中间我们可以看出，宏观管理部门一系列的价格调控措施应该是得到了显现？
　　赵锡军：对，从目前的情况来看，至少从12月份的情况来看，表明宏观经济管理部门，我们对一些调控部门的一些货币政策，其他方面的一些价格调控措施等等在逐步的发挥作用，使得这个增长的势头在慢慢的往下降，这一点我想在2011年今年在落实稳健货币政策过程中间，可能会进一步体现出来。
　　计渝：我们在马建堂先所公布一组宏观经济数据中间，我们既看到数据，也看到一些背后的因素，比如说对于CPI涨幅来说，他的报告中间提出来，组成部分中间，比如说食品的价值是起到了很大的推动作用，涨幅比较大的，我们现在看一下，我们既要了解去年的宏观经济数据，也看到12月份的数据，再看看1月份，我们现在正在这个时间点上，我们从12月份如果看看1月份CPI的数据？你的预判是怎么样？
　　赵锡军：我个人理解，1月份的CPI走势的可能还会延续12月份的情况，而且，趋势还会往下走一些，因为在1月份，通常情况下，是我们购买力比较旺盛的一个月，大家都要过年。
　　计渝：元旦，春节两节，本来就是消费高峰期。
　　赵锡军：比较旺盛的情况，但是今年的情况，因为在去年年底开始采取大量的措施，无论从货币方面，还是从直接控制措施方面，都在进行控制，所以预期会比原来的情况会好一些。另外，确实如你刚才所说的，马建堂局长的报告里头也讲到，主要的一些推动价格上升的因素，比如说食品的价格，还有像居住的价格，这一块就是两个控制的重点，只要把这两个方面控制住，价格的走势可能就会从上涨过快的势头，可能就会进一步得到遏制。
　　计渝：我们看到一组数据也是所大家关心，2010年国内生产总值的数据全年增长10.3%，比上年，比2009年加快了增长速度1.1个百分点，我们来看一下分季度来看，一季度是11.9%，二季度10.3%，三季度9.6%，到四季度9.8%，我们看到逐月小幅回落的走势，从这个数据来看，对于2011年这个宏观经济数据，GDP的增长，你的判断是怎么样？是不是继续会持续这样一个小幅收窄的走势？
　　赵锡军：我个人理解，这个数据表明了中国的宏观经济已经开始度过了，应对金融危机那个不稳定的阶段，开始逐步的走稳定了，我们可以从第三和第四季度，9.6%和9.8%这两个差的不远，基本上稳定，比第一季度和第二季度的波动小的多，所以是基本稳定下来了，这个数据是比年初我们定的目标，2010年年初定的目标是8%要好的多，如果是这个能稳定下来，预示着今年2011年，可能也会取得一个9%以上的成果，如果我们政策方面保的好，这个成果可能在预期之中，这个9%以上的增长速度，在全球来看，都是属于非常亮丽的一个结果了。
　　计渝：确实是，因为我们环顾一下全球，其他一些欧美主要市场，包括亚太地区主要市场，我们看到中国经济在一年之间虽然经历了波动，但是依然保持一个企稳向好的走势。
　　赵锡军：对对。
　　计渝：这一点是大家应当对于2011年的判断，是提供了很多的基础条件。
　　赵锡军：对。
　　计渝：好，我们的节目是得到了五粮液陈酿年份酒的大力支持，刚才我们和大家交流对于2010年宏观经济数据的判断和研究，下面我们进入一段广告，广告之后回到节目中间来，继续和赵锡军先生来探讨2011年宏观经济数数据的发展趋向，一会再见。
　　专家学者预测2011年宏观经济数据
　　计渝：好，我们再回到节目中间来，对于2011年的经济发展我们怎么来预测和判断？我们的记者也采访了一些著名的经济学家，我们来看看他们的预测是怎么样的。
　　巴曙松(国务院发展研究中心金融研究所副所长)：目前趋势来看，应该呈现一个前高后低的态势，四季度应该有希望回到4%以内。增长速度应该大概在9%到10%之间，估计在年中，从目前的趋势来看，比如说三季度，应该是全年的高点，但是总体的波动幅度，应该比2010年季度之间的波动幅度会有明显的降低，会更加的平稳。所以这也说明，2011年是回到一个常态化增长，一个趋势性增长的一年。
　　李稻葵(央行货币政策委员会委员)：我们估计2011年GDP增长速度9.5%左右，CPI能够控制到3.9%左右，2011年我们的预计出口会增长，但是明显的低于进口，以至于整个全年的贸易顺差还会有一定的下降。那么贸易顺差按照我们的推算，在2011年很可能继续下降，占国内生产总值的比重从2010年的3.3%，3.2%这个水平，降到甚至于1%。
　　王一鸣(国家发改委宏观经济研究院常务副院长)：可能国民消费价格指数可能略高于3.2%，我估计3.3%，肯定不会超过3.5%，可能是3.3%到3.4%左右的水平，流动性过剩，我们收紧流动性，这个我们能够解决，但是有些长期因素我们也不能忽略，所以我们既要对未来，我觉得通胀不会大幅上升，但是也要对它上升的压力有所认识。
　　计渝：刚才我们这个短片为大家采访了巴曙松，李稻葵和王一鸣这三位目前著名的经济学家，大家从不同的视角，不同的研究入点向大家解读了，对2010年宏观经济政策以及对于2011年宏观经济发展趋向的判断。我们这个节目是得到了五粮液陈酿年份酒的大力支持，下面我们要关注的是去年的宏观经济数据，它是如何来影响宏观政策的？并会影响到市场的运行？对于现在所公布的2010年整体宏观经济数据，我们如何来研判？特别是要研究这组宏观数据正式发布之后，对资本市场影响是怎么样？下面我们通过短片来了解一下。
　　2010年：宏观政策密集出台
　　2010年1月初召开的央行工作会议，确定了今年继续实施适度宽松的货币政策，强调政策的针对性和灵活性，前三季度，CPI单边上扬，央行也三次上调准备金率，而第四季度，CPI继续走高，且加快上涨之际，央行一个季度准备金率上调三次，并两度加息，公开市场操作方面，央行重启三年期央票，每两周发行一次，2010年合计发行央票42350亿元，临近年底，面对通胀的压力，我国开始收紧流动性，中央经过工作会议将2011年的货币政策由适度宽松转为稳健，去年前个三季度，GDP增长率分别是11.9%，11.1%和10.6%，虽然呈现单边下行，但一直保持在10%以上，7月21号，为增强人民币汇率弹性，央行重启人民币汇率形成机制改革，对人民币不进行一次性重估调整，重在坚持以市场供求为基础，参考一揽子货币进行调节，万德资讯数据统计，2010年，全国房地产开发投资比上年增长33.2%，商品房销售面积增长10.1%，商品房销售额增长18.3%，与此同时，国家先后出台包括治理地方融资平台在内的，近30次有关房地产调控的政策，中央经济工作会议之后，楼市调整政策更是密集出台。
　　计渝：就大家所热切关注的2010年公布的宏观经济数据，它背后的原因以及未来得趋向是怎么样的？特别是大家要关注对资本市场影响怎么样？这里我们就来三地连线，我们也来和上海演播室和深圳演播室两个嘉宾，一位是王虎，一位是梅律吾，我们一起聊一聊关于这组宏观经济数据发布之后，对于目前市场的影响是怎样的。王虎你好。
　　王虎：主持人你好。
　　计渝：这组宏观经济数据我们已经知道结果了，这个结果似乎跟这两天市场人士讨论和预期的结果是高度的一致，这样一个结果对于目前的资本市场影响，你觉得会是怎么样？
　　全面解读宏观数据 探究A股市场未来走向
　　王虎：首先是大家非常关注物价数据，CPI的数据12月份是4.6%，从整个同比数据来看，比11月份是有所回落，因为11月份是5.1%，但是实际上我们整个通胀压力并没有减小，因为我们可以看到，整个12月份环比增长还是保持0.5个百分点的环比增长，整个通胀压力还是没有缓解，而且尤其是非常值得关注的一点就是我们可以看到，跟2007年相比，实际上2010年四季度整个CPI的上涨，大概是在4.7%左右，跟2007年相比，2007年四季度大概是6.6%，所以低了很多，但是这一次有一个非常大的不同，这个非食品价格这一块，去年涨的非常快，由于四季度以来，2010年四季度的非食品价格的涨幅环比涨幅在1.5%左右，而2007年的四季度也是涨的最快的一个季度，它只有0.9%，所以从这个角度来看，目前的整个物价还是处于一个全面上涨的态势，而且非食品这一块是跟整个PPI上涨是完全相关的，我们可以看到，PPI12月份刚才统计局也公布是环比0.7个百分点，也是保持快速上涨的态势，所以从这个角度来看，我们对整个尤其今年上半年的通胀形势，物价上升的态势并不乐观，我们估计在1月份，整个物价可能还会进一步的上升，所以从这样一个角度来看，我们目前的整个政策可能还会进一步收缩，因为我们政策收缩的基础，我们可以看到整个经济增长这一块，四季度是9.8%，实际上跟大家此前预计，因为之前市场的平均预期大概是9.1%左右，还是远远超出市场的预期，所以整个经济增长如果我们再看，我们看同比，可以看到持续在回落，但是我刚才估算了一下，整个季节调整之后的环比，四季度大概是已经到10%以上，而三季度是在8%以下，所以我们说四季度我们正在经历一个，经济在经历一个通胀不断上升，经济也在强劲增长的态势，所以在这个背景下，政策收紧的基础，这个条件是存在的，所以，这也是导致目前影响整个市场，包括前段时间连续下跌，因为市场对整个未来还是存在一个比较，尤其政策方面存在一个非常紧缩的预期，但是我们可以看到，另一方面来看，目前整个市场我们觉得是处于一个比较尴尬，或者也是比较艰难的一个时期，但是整个下跌，还是我们觉得空间也有限，确实从目前来看，整个A股市场总体的估值水平，还是非常低了，比如说跟2008年的金融危机之后最严重的时候，当时大概市场的平均的估值水平在14倍左右，但是，目前如果按照2010年业绩来估值，目前大概也是在14倍左右，如果按照2011年的业绩预期来判断，大概是13倍左右，也就是说目前整个市场的估值已经跟2008年最差的时候，也是比较接近，尤其像银行业，房地产业都是远远低于那个时期的估值，所以从这个角度来看，我们觉得整个市场下跌的空间也不大，所以我们觉得未来可能进一步看，可能市场还是大概在目前区间2600-2800，2900区间处于一个持续震荡的态势，但是我们觉得还是需要提醒一点，目前整个中小板这一块，我们知道整个A股中小盘这一块，是在2009年和2010年在全球流动性非常宽松的背景下，经历了一个持续的上涨，目前整个中小盘综合指数接近7000点，而且还远高于2007年的最高水平，所以从这个角度来看，也处于很高的水平，未来政策如果进一步收缩，就是同一个中长期来看，如果整个看上半年，我们觉得还是会有一定的下跌空间。
　　计渝：王虎非常全面的，既涉及到宏观层面对于政策趋向的判断，同时他涉及到中小板，创业板现在市场的风险，可能会怎么样的出现，做了一个非常全面的分析。下面我们再来连线诺安基金研究部的副总监梅律吾，你如何看待这组宏观经济数据，在经过人们猜测，预判之后，现在终于尘埃落定，我们看到这组数据的真实情况，这组数据真实情况，会对市场走势有怎么样的影响？特别是对于一些基金一些大的机构，他们在于目前这个市场中间策略是怎么来把握的？你的观点。
　　梅律吾：全面考评市场整体环境  投资策略应保持谨慎
　　梅律吾：好的，主持人，大家看到刚才2010年宏观数据都已经陆续发布了，这里面数据我们更加关注的是物价的数据，大家看到，去年整个物价走势基本上一路走高，大家看CPI的数据，从年初一直上行到11月达到一个高点，到了12月份，CPI数据较11月份略有回落，从5%以上回到5%以下，只是一个短暂的回落，我们现在更加关注的是2011，就是今年一季度物价上行的压力，今年一季度物价上行压力还是存在的，不可以忽视的，主要从这么几个角度看，首先第一个，一个基数效应，大家知道去年一季度是基数比较低，物价水平相对较低，这是一个基数效应，第二个我们更加关注的是外部通胀输入因素，大家知道，最近一年以来，全球范围的极端天气和自然灾害非常频繁，导致全球主要农业都是减产的，还有这些矿产国家，尤其是南半球的矿产国家，像巴西，澳大利亚最近都是频繁爆发洪水灾害，导致矿产品这一块也是供应受到冲击，总体来看，整个全球范围内矿产品和农产品价格都受到供应的冲击，上涨幅度比较大，大家知道，我们国家矿产品，农产品都要大量从国外进口，属于原材料进口，这些进口的原材料价格都在一路走高，这是对我们国内形成一个输入性通胀压力，这一块压力是比较大的，而且在今年一季度，尤其是一季度，乃至今年上半年，这个压力是比较明显的。
　　再看季节性的因素，比如说一季度大家知道，每年是中国传统的春节，这也是一个消费旺季，这也会给一季度物价上行带来压力，更长期来看，中国还有低端劳动力成本上升，在去年上升比较明显，而且劳动力成本的上行是比较长期的趋势，劳动力工资上涨也会造成比较长的通胀压力，所以我们对今年一季度，乃至今年上半年通胀压力还是非常关注的，既然有这么一个明显的通胀压力，我们货币政策的决策方面，就是央行在制定货币政策方面，肯定会考虑的，大家知道，其实央行在去年已经开始逐渐收缩货币政策，有六次上调存款准备金比率，两次上调存款利率，今年上半年我们认为货币政策还会是一个密集出台的时期，主要为了舒缓通胀压力，在央行逐渐收缩货币政策，回收流动性大的环境之中，这个对于我们资本市场应该是有压力的，大家知道，流动性逐渐回收，也就是资金面逐渐趋紧，我们股市肯定是受到一定的压力。
　　针对这个情况，以基金为代表的机构投资者，在今年操作上面应该还是总体采取一个比较谨慎的策略，应该是比较谨慎防御的策略，为什么这么讲？大家知道，流动性逐渐的回收，资金面趋紧，整个股市，就是我们A股市场估值重心在逐渐的下移，在这种情况下面，市场整体出现的机会不太明显，尤其是这个在市场总体估值下移过程中间，尤其是高估值的，一些高估值的板块，像中小盘的股票板块，它本身估值高，在整个市场重心下移的时候，它们也需要释放风险的过程，当然了，对于以大盘蓝筹股这些周期类行业为代表的大盘蓝筹股，这些估值水平本来就不高，本来就很合理，它们估值下降空间不是太大，非常有限，所以，从目前今年整个市场格局来看，总体上来讲，机构投资者应该采取比较谨慎的防御策略，在资产配置结构上面应该更倾向于低估值的板块，比如说大盘蓝筹股，这些应该都是价值性的股票，因为估值水平一直比较低，投资价值也是非常明显这样的情况。这跟去年就不一样，大家知道，去年2010年整个市场的投资主旋律是在中小盘股票，就是成长类的中小盘股票，在2011年应该跟去年有所不同，今年更加关注价格性的大盘蓝筹股，总体是在2011年，各个机构投资者应该会采取谨慎的策略，采取以价值性为主的资产配置的策略，但是这里面，操作上面会更加灵活，比如说虽然没有大到求生的机会，大家局部的机会，阶段性的机会把握上投资者更加积极，总体的环境虽然对资本市场不太有利的情况下，还是要采取一个积极的操作策略，争取有更好的回报。
　　计渝：我刚才听到了梅律吾先生和王虎先生，两个人的交流，背后他们都分析了非常复杂的市场环境，政策环境等等，但是，归结一点我发现，他们不约而同都把今年资本市场的注意力，放在了低估值的大盘蓝筹股上，而对于这些去年一年中，一直被市场所追捧的中小板，创业板股票，他们都认为处在一个风险的高估期，下一步市场会呈现怎样的状态？他们给大家这样的投资策略分析，是在市场中如何来显现呢？我们留在后面节目中和大家详细讨论，下面我们再来和赵锡军先生详细讨论一下，已经公布的这些宏观数据，对于现在资本市场影响究竟会是怎么样的？赵先生我们知道，现在人们更关注的一点，宏观数据我们已经知道了，靴子已经落地，大家不用再猜了，大家关注的2011年1月份，一季度这一组的宏观数据会呈现怎样的走势？这是一点，二，这一组宏观数据公布之后，对于政策影响会是怎么样的？我们知道对于政策方面，逐渐收缩是一个共识，但是我们要关注收缩的力度，强度究竟是怎么样？你的判断是怎么样？
　　赵锡军：我个人预期，在2011年稳健的货币政策基调之上，货币的供求方面，信贷的投放方面，都可能跟前两年有比较大的差别。
　　计渝：这种差别会怎么样体现出来？
　　赵锡军：这个差别我想一个是通过中央银行一些新的政策，包括存款准备金率的调整，包括利率的调整，包括央行票据发行措施的调整，也包括了一些新政策的推出，比如说央行今年提出来，要推出动态的差别存款准备金率这种措施，所以我们可以看出来，稳定物价目前可能大家都达成了一个共识。
　　计渝：也是工作的重中之重。
　　赵锡军：对，这是今年一个很重要的方面，所以我们可以看到政策的变化，可能跟物价的走势就有更大的关联度，这可能是今年大家都要关注的一个问题。
　　计渝：从您刚才所提到的这一组数据中间，我们看到，在已经公布的数据中间我们要提醒大家注意货币供应量的增长，在去年当中，整个货币供应量M2余额72.6万亿，比上年末增长19.7%，另外一个狭义货币M1是26.7万亿，增长21%，流通中货币M0增长16%，三个主要货币的我们统计数据都呈现一个大幅增长的态势，另外值得大家关注则是同期发行的另外一点，就是各项存款余额比年初是少增了1.1万亿，这样一个货币在市场中的变化，我们怎么判断？
　　赵锡军：实际上从2009年的数据到2010年的数据，我们可以看出来，货币的增速，2009年增长的非常快，2010年已经比2009年降了不少了，但是，离正常的情况，我们正常情况M2通常在增长15%-17%的情况，还是有一点差距的，但是我们可以看出来，在2009，2010年的时候，是一个适度宽松的货币政策，在此之前，我们是稳健的，或者审慎，更加谨慎，有点适度从紧的政策，过度到2011年，变成一个稳定的货币政策的时候，增长速度，M2增长速度可能会继续回落，我估计会回落到常态的状况，15%-17%的情况，这个意味着什么呢？这个意味着我们在经济中间可能会有些领域里头，它的资金，它的流动性可能会有所收紧，反应在两个方面，一个就是我们的信贷投放可能不会像2009年，2010年那么多了，我们可以看到，2009，2010年投放将近10万亿，9.6万亿，2010年，去年数字是7.95万亿，将近8万亿，这个投放量是非常大的，2011年估计这一块会有所收紧了，这是一个方面的表现，另外一个，我们可能会对境外资金的流入流出实施更加严格的监管，这个也是流动性一个很重要的原因。
　　计渝：好，现在是新闻发布会正在继续进行，现在是新闻发布会上媒体记者提问的时间，我们现在把信号切回到新闻发布会的现场，这边有媒体记者的提问，看看他们关注什么问题。
　　记者：全年的CPI数字超过去年政府之前确定的3%的水平，是否可以看出，在今年防通胀的已经远非预期，而是一个政府切实要采取行动来应对的问题，针对特别有很多的机构担忧，政府的这种调控力度如果不当，会引发通胀失控的情况出现，如何在今年来防止这样的情况出现？谢谢。
　　计渝：在国务院新闻办正在举行的关于国家统计局发布2010年宏观经济数据的发布会现场，马建堂先生正在回答各位媒体记者的提问，这里我们来连线正在现场的，我们财经频道首席金融记者张琳，我们和她做个连线，张琳你好。
　　张琳(记者)：主持人你好。
　　计渝：刚才我们看到，马建堂先生正在回答各位媒体记者的提问，我们在刚才节目中间我们邀请的一些专家，大家在分析已经看到的这些宏观经济数据的时候，大家不约而同把焦点都放在物价上市的形势上，都在关注CPI指数未来发展趋向，从你在现场与媒体记者的交流，他们都关注什么样的焦点问题？
　　张琳：媒体高度关注CPI
　　张琳：好的，正如你所说的，媒体都关注的焦点自然跟老百姓最息息相关的物价价格走势，但是我想先说一下之前媒体的提问，首先我们中央电视台记者问到了，对于2011年的一个展望，马建堂再次用了我们经常会，之前在媒体听到的，如果2009年是困难的一年，2010年是非常复杂的一年，它的复杂首先突出在了宏观调控政策的复杂，还有在经济形势上的两难，我们既要保持经济的回暖，又要防止过热，从2010年GDP四个季度的数据我们可以看到，一季度的增长达到了11.9%，出现一个过热的势头，但是随着我们的宏观政策调控的到位和落实，用马建堂的话来说，我们是防止了一个过热，又防止了经济的二次探底，应该这是一份令人满意的答卷，经济是回到了正常的轨道上，关于刚才也有媒体记者问到，虽然3.3%全年的增长目标，可以说勉强完成了年初所制定3%的目标，但是大家还是会担心通胀的压力，马建堂同样是认为，其实在去年我们面临国内外非常复杂的环境下，包括天气，自然灾害一些极端因素的情况下，我们取得3.3%这样的水平是来之不易的，2011年上半年，因为随着春节的来临，还有其他的一些因素，物价的走势可能还会出现一个高点，但是从下半年开始应该是一个逐步回稳的态势，同时随着居民收入的提高，大家对于物价的感知度，也会相对于趋近平稳的状态。
　　计渝：好，谢谢张琳给我们从现场带来的，最新鲜的现场话题，马建堂先生现在还在继续回答各位媒体记者的提问。关于2010年12月份宏观经济数据，以及2010年整体宏观经济数据的研判，我们的后面节目中还会和大家详细来解读。宏观经济政策的预期，对于市场究竟会产生怎样的影响？这里我们通过短片了解一下2010年宏观经济政策的密集出台，对于资本市场影响究竟是怎么样的？
　　2010年：宏观经济政策密集出台
　　2010年，面对复杂的国际环境，银监会监管力度加强，流动性与新流动性之间的平衡，年底转向稳健货币政策以及不断增多的调控政策两难选择，A股市场全年走出了反复纠结的行情，截止到昨天，上证指数下跌15.4%，最大跌幅将近30%，房地产行业遇到了有史以来最严重的调控，3月10号，“国十九条”发布后房地产指数连续下挫4.48%，伴随二季度后国家政策密集出台，申万房地产指数跌幅超过三成，而后在2600-3000点区间震荡，新年伊始，重庆，上海试点房产税，房地产龙头招宝万金平均下跌26.98%，去年7月21号，央行重启人民币汇率形成机制改革之后，人民币汇率弹性增强，以航空，造纸为代表人民币升值概念股股掀起一轮强势上涨行情，而美元相对贬值又推动国际大宗商品价格在去年国庆期间暴涨，煤飞色舞带动A股市场节后掀起一轮年度最强的飙升行情，一个多月时间，上证指数上涨22%，随着年底中央经济工作会议将货币由适度宽松转为稳健，A股市场在次日大涨超过2%之后，随后的11个交易日就连续下跌近6%，市场进入低迷期，2010年央行上调准备金率六次，其中有五次上调后的第二个交易日，股市都出现上涨行情，平均涨幅达到0.92%，而两次加息市场反应不尽相同，第一次加息后，市场微涨0.07%，第二次则是下跌1.9%。
　　李晶：通货膨胀受到控制之后 中国A股有望表现比较优秀
　　李晶(摩根大通董事总经理)：我们觉得2010年经济增长的基本上是达到10%左右，但总体来看，我们觉得2011年，经济增长情况还是会非常健康的，基本上是9%左右。政府的货币政策已经从去年比较宽松的政策，转向今年比较从紧的政策，在这种经济背景下，利息今年肯定是要提高的，我们预期利息可能会加高三次，就是每次是25个基点，今年在相对的市盈率来看和企业盈利增长情况来看，中国的股票其实是比较有吸引力的了，现在市场基本上消化了政府加息的可能性，而且基本上消化了政府政策从紧的，这种政策的转型，我觉得在未来数月，特别是通货膨胀受到控制之后，中国的A股有望表现比较优秀。
　　关注数据公布后市场即时表现
　　计渝：好，欢迎大家回到我们的节目现场，国家统计局马建堂先生所发布的宏观经济数据，我们都已经非常清晰的知道了，现在国务院新闻发布会上，马建堂继续在回答各位记者的提问，我们现在把目光转向正在交易的A股市场，我们看A股市场在获得了这一组2010年宏观经济数据之后，市场表现会呈现怎样的走势？我们来关注一下到目前为止，沪综指现在是2725.30点，下跌幅度1.17%，在上午十点半之后恩有一波比较大的下挫走势，深市方面的点位是11854.8点，下跌了211.78个点位，下跌幅度也是跌破1%，达到1.79%，今天上午整体盘面变化情况我们看到，交易比较平淡，在沪市方面成交金额到目前为止365.3亿，深市方面到目前为止成交金额272.2亿，这两个目前的成交金额，几乎都创下了近期一个新的低点。从盘面来看，在沪市方面上涨家数150家，下跌家数765家，深市方面上涨家数195家，下跌家数1050家，下面我们就继续来连线国泰君安证券宏观分析师王虎和诺安基金研究部副总监梅律吾，一起来聊聊这组宏观数据出台之后，现在对A股市场目前盘面影响究竟是怎么样的，王虎你好。
　　王虎：主持人你好。
　　计渝：我们看到现在这个盘面有一个下挫的走势，其中值得大家关注第一个是金融板块，第二是房地产板块，都出现了较大下跌的走势，对于目前的盘面变化，你的观察是怎么样的？
　　王虎：我觉得还是因为大家对整个未来进一步政策紧缩的预期，所以导致目前市场表现非常的弱。在经历一个反弹之后，整个反弹的空间非常小，比如昨天是经历了前期下跌之后的反弹，但是反弹的动量，动能都非常弱，目前因为我们处于一个通胀继续上行，政策进一步收紧的预期。
　　计渝：我们再来连线诺安基金研究部副总监梅律吾，梅律吾你好，我们看到，今天上午开盘之后，其实是一个平开的走势，特别是我们要关注的是股指期货四个合约，平开之后迅速开始下跌，到目前为止，四个合约都呈现大幅下挫的走势，1101合约下跌幅度超过1%，达到1.07%，1102合约下跌幅度1.20%，1103合约下跌幅度也接近1%，现在是0.99%，1106合约下跌幅度超过1%，达到1.09%，对于A股市场股指期货四个合约的走势，目前你的判断是怎么样的？
　　梅律吾：好的，主持人，大家看到十点钟统计数据开始发布以后，市场开始走弱，市场走弱从侧面反应出了投资者对投资担心的几点问题，第一点问题还是物价上涨的压力，就是通胀的压力，这点应该也是各个媒体都在关注的，就是说对2011年第一季度乃至上半年，通胀上行的压力还是比较明显的，既然有通胀压力，大家对货币政策的收紧预期也是比较明确的。这一点对市场来讲应该是有压力的，我想这是第一点担心，这是每一个投资者都关注的问题。第二点，从2011年整体预期跟去年比较来看，大家知道2010年统计数据全年还是比较漂亮的，我们经济增长速度是在10%以上，两位数增长，但是全年通胀也就3%多一点，基本上属于一个高增长，温和通胀的局面，这样一个格局，应该是非常不错的，在全球范围内都是很好的。
　　计渝：时间关系，谢谢两刚才给我们带来的分析，对于目前的情况下，一方面我们已经确切知道2010年整体宏观经济的走势，也知道2010年12月份宏观经济数据的变化情况，现在这一组数据会不会与2011年1月份的宏观经济的走势，特别是大家所关注的宏观经济政策的调整，是不是会加息，是不是会继续实行差别化的存款准备金率调整等等这一系列宏观政策的调整，是大家现在要关注的一个焦点，也是使得资本市场人士，投资者心中悬而未决的一个疑点，这个疑点我想在目前情况下，对A股市场的走势带来一个非常大的影响。好，时间关系，关于这些焦点问题，我们在后面节目中还会和大家详细讨论，我们在这里非常感谢赵锡军先生，今天上午来到演播室作客，和我们大家一起来分享我们对于市场的判断，好，谢谢赵老师。下面我们稍适休息一下，回到我们节目中间来，还有更精彩的节目在后面等待大家，一会再见。

