解读宏观数据：基金对宏观经济保持乐观
　　昨日，国家统计局公布了9月份及前三季度宏观经济运行态势。数据显示，9月份CPI同比创年内新高3.6%。前三季度国民经济运行态势总体良好，三季度GDP增长9.6%。
　　信诚基金：经济企稳，物价可控
　　信诚基金表示，经济数据略好于预期，中国经济朝宏观调控方向发展，物价虽有上涨但可控。
　　进入11、12月之后随着翘尾因素的消失CPI将回落接近政策目标水平。
　　信诚基金认为，虽然国内经济回暖以及全球的流动性充裕可能对通胀有所压力，但央行在10月20日起上调存贷款基准利率，表明对于通胀预期的管理已经引起足够重视。
　　信诚基金预测经济在三季度的回暖后，将在四季度保持相对平稳；经济超宏观调控方向发展，政策在保持经济相对平稳的同时也注重通胀预期的管理。
　　泰达宏利：存再次加息可能
　　泰达宏利分析，经济数据表明通胀预期增强，今年末明年初加息可能性加大。
　　泰达宏利分析认为民间投资、消费与出口是拉动经济见底回升主动力，而高企的CPI数据主要是由于9月份假期较多，节假日消费旺盛在一定程度上推动了肉类和粮食等农产品价格的上涨，另外蔬菜和水果价格受气候转凉和节日因素影响，涨幅较大，在一定程度上带动了9月份整体CPI的走高。今年四季度，季度性因素(冬季物价环比上升)可能导致食品价格“雪上加霜”，而且近期国际大宗商品(原油与粮食)上涨加快，这些因素将造成四季度CPI持续高企。
　　大成基金：经济增长整体形势向好
　　大成基金表示，数据基本符合公司预期，由此判断，经济增长整体形势向好，近期整体通胀压力不大。政策往往滞后于宏观经济走势及股市表现，宏观经济政策在经济进入上升周期的初期收紧，传递出来的信号是，经济向上趋势明确，而且管理层认为是持续的。在紧缩的初期和中期，紧缩政策不会对经济和市场趋势产生大的负面影响。
　　诺安基金：通胀压力继续上行 后市或将继续走强
　　诺安基金认为，数据表明通胀压力继续上行，可见央行此前突然加息正是为了管理通胀预期，抑制通胀。基本面上，从经济环比增长来看，中国经济已筑底并呈现强劲回升态势。资金面上，三季度外汇储备新增近2000亿，货币供应量增长较快，表明流动性仍十分充裕。诺安基金对后市则继续维持后市走强的观点。

