摩根大通：上半年还将加息两次
　　导读：4月17日，中国人民银行对外宣布，4月21日起金融机构的人民币存款准备金率再次上调50个基点。摩根大通今日发布报告称，预计中国的决策者们将持续使整体货币状况稳步正常化，今年接下来的时间存在存款准备金率再上调一次，加息两次(提高当前的负实际利率)，人民币进一步升值的可能性，这些政策性措施基本上将在上半年完成。
　　以下为报告原文。
　　本次上调存款准备金率的举动并不意外，尤其是考虑短期内公开市场运作的技术因素(见下文)，3月份物价指数通胀率同比达到5.4%，高于市场预期。最近一次存款准备金率上调50个基点将从银行系抽出约3700亿元资金。
　　此次加息之后，大银行的存款准备金率将达到20.5%，而中小金融机构为18.5%。这是2011年央行第四次上调存款准备金率，自2010年，央行共六次上调存款准备金率，每次上调50个基点。最近一次加息是央行管理总体流动性状况，控制新贷款发放速度的进一步举措。
　　经济步入稳步增长的轨道
　　宏观方面，最近的活动指标，包括3月IP工业和出口，表明在春节期间疲软的工业生产恢复正常。此外，2月的三个月M2货币供应量增长持续放缓，3月同比适度增长16.6%。因此，今日中央银行决定再次提高存款准备金率50个基点表明决策者步入整体货币状况稳定正常化的轨道，对控制未来新贷款的步伐仍持谨慎态度。
　　公开市场运作的技术考虑因素
　　从技术上讲，针对流动性的管理，上调存款准备金率的举措较较公开市场运作成本更低，更高调，目前1年期央行票据利率为3.3058%，规定的法定准备金的利率为1.62%。此外，央行票据到期量短期内持续升高，4月过去两周达到3020亿元，5月份将逐步降至2060亿元。因此，从技术性、公开市场运作等因素考虑，存款准备金率上调仍是短期流动性管理的重要工具。
　　进行中的货币政策正常化
　　展望未来，我们预计中国的决策者们将持续使整体货币状况稳步正常化，尤其是预期物价指数通胀率在未来几个月将升高的情况下。在预测轨迹方面，我们预期广义消费物价指数短期内将持续上升，6、7月将达到同比增长最高点约5.6%，并在整个8月保持5%以上。在政策方面，我们认为，今年接下来的时间存在存款准备金率再上调一次，加息两次(提高当前的负实际利率)，人民币进一步升值(年底美元/人民币汇率预计为6.3)的可能性，这些政策性措施基本上将在上半年完成。
　　展望未来，我们预测，在更有利的基数效应支持下，及各项宏观政策的持续影响实体经济，总体物价指数通胀的同比增长可能会从9月开始逐渐放缓。因此，到秋季，进一步紧缩政策的不确定性和市场担忧可能开始缓解。在这方面，中国2011年下半年通胀前景的主要风险之一来自于对全球商品价格的不确定性。

