经济未好转 股都难炒起
　　记者 高超
　　本报讯 汇丰即将发布中国8月份制造业采购经理人指数(PMI)初值。由于汇丰版PMI指数7月首度跌穿50这一象征经济荣枯的景气分水岭，因此，最新数据是出现恢复性反弹抑或进一步恶化，已经成为目前投资人相当看重的一件“大事”。尽管有业界观点认为8月汇丰PMI有望环比回升，但种种迹象表明，目前中国经济面临的内外部环境日趋复杂，在宏观政策未有显著变动的背景下，PMI很难获得实质性改善。再加上目前业界一些重量级宏观分析师有转向谨慎的倾向，因此，宏观经济层面的因素未来一段时间很可能继续成为A股向上的掣肘。对于这一点，大家不可不察。
　　汇丰PMI或环比改善  但难言乐观
　　汇丰发布的PMI7月份初值48.9，终值为49.3，一年来首次跌破50分水岭，同时创下2009年3月以来新低。而中国物流与采购联合会(CFLP)发布的官方版7月PMI为50.7，虽创下29个月新低，但仍位于“荣枯线”之上。
　　日前，有业界人士通过观察中国官方版PMI数据历史上的季节性变化反推认为，8月份中国官方PMI将环比回升。我们不排除这种环比小幅改善的可能性，但从趋势上看，仅因为短期的小幅反弹就认为经济颓势已被扭转，似乎还缺乏足够的说服力。
　　我们的理由是，过去几个月的时间里，宏观政策调控基调未有改变，“定向宽松”的力度也不够强，实体经济资金饥渴明显。因此，表征中小企业生存状况的汇丰PMI指标不具备反转的条件。
　　大型企业盈利状况也有不利变化
　　财政部的数据显示，今年7月，纳入统计的全国国有及国有控股企业(不含国有金融类企业)经济效益指标同比继续保持较快增长，但营业总收入和实现利润环比有所下降。
　　记者注意到，大型企业经营状况环比出现下滑在近年来并不多见。由于最近一段时间国内宏观调控政策未有松动，外围经济又显著恶化，可以预见，8月份大型企业的经营状况仍将承压，这一负面预期或将在随后公布的官方PMI数据中得到体现。
　　投行口风转变  “多翻空”苗头出现
　　国内一些在宏观预测领域较有影响力的投行研究部门在最新的观点当中不断提及外围经济局势的不明朗。可见，当前A股所面对的经济基本面及心理层面的“系统性风险”有增无减。
　　中信证券研究所诸建芳和孙稳存认为，“年中以来发生的三个事件正在损害经济”。其一，欧美债务风暴已对实体经济造成影响，欧美经济存在再次衰退的风险。其二，高铁事故已经开始影响铁路工程项目审批及在建工程进展，铁路投资乃至其他重大基础建设投资增速放慢在所难免。其三，地方融资平台债务风险削弱了地方政府投融资能力。他们认为：“这些因素的叠加将对中国的经济增长产生影响，经济回落可能超出之前的估计，经济增长回落的趋势将延续到2012年初”。
　　另据记者观察，在宏观预测界颇具影响的安信证券高善文博士在最新的观点——“新经济周期的是与非，兼评近期全球金融动荡对中国经济和市场的影响”中用更多的笔墨分析了中国经济中潜藏的风险，其乐观的基调虽未改变，但力度上却出现较为明显的“微调”。

