融资融券长期价值在于制度完善
　　本报记者 陈勋燕
　　此前，融资融券消息出台后，券商板块“见光死”，而A股跌势依旧，因此市场对融资融券的“救市价值”产生质疑。
　　悲观者：作用有限难以抵挡熊市
　　引致悲观情绪主要有两个方面原因：其一，融资规模有限。据有关测算，有望进入首批融资融券试点的20家创新类券商2008半年报净资产规模2133亿元，若按40%比例计算融资规模，其数额仅为800亿。其二，“少数人的游戏”。由于融资融券起初的门槛应该在1亿元以上，而这并不是普通投资者所能够参与的，因此市场对其实施效果的预期并不乐观。
　　乐观者：长期价值在于制度完善
　　业内人士认为，融资融券的价值并不在于能否实际提高券商业绩，短期内改变股市风向，而在于它是完善中国股市制度的一个环节，能够促进股市长期稳定发展，因此其长期价值大于短期实际作用。同时，融资融券步伐加快，反映出管理层维稳的决心，表明相关稳定市场的举措不会停步。
　　当前市况下，因投资者对全球经济面的过度恐慌，导致对于任何风吹草动都反应过激，易过分放大对利空的反应，对于融资融券亦是如此。十七届三中全会明确提出“保持经济稳定、金融稳定、资本市场稳定”，再次说明中央对稳定证券市场充满信心。投资者应客观看待经济基本面以及政策对市场的影响，并坚定信心。

