8月通胀料将回落 市场冀望紧缩政策微调
　　蒋飞
　　刚刚公布的8月份PMI较上个月略有增长，结束了此前连续数月下降的趋势，显示出国内需求和工业生产仍然强劲。本周五市场又将迎来另一个重要数据：8月份的CPI通胀率。研究机构的一致预期是，8月的CPI将同比上升6.1%左右，低于7月份的峰值6.5%。
　　造成通胀下行的主要原因是食品价格上涨趋缓和有利的基数效应。高盛高华预计8月份CPI通胀率仍为6.0%，仍处在较高水平。由于CPI通胀率仍居高不下，近期内决策者将保持政策相对紧缩，但力度不会比以前更大。随着未来数月同比通胀率和实体增长数据都表现出明显下行倾向，实际政策执行有望有小幅放松。
　　如果未来几个月通胀率保持下降的趋势，政府在应对国际经济环境恶化方面将获得更大的政策空间。这意味着货币政策趋于宽松，今年以来承受巨大压力的中小企业和股票市场也将获得喘息机会。但专门针对房地产市场的调控政策如限购等则不会发生变化。虽然这些政策会造成商品房投资下降，但保障房建设能够弥补这部分缺口，同时达到调整住房供应结构的政策目的。
　　事实上，实体经济表现出对于宏观调控很强的承受和适应能力。至少在目前，地方政府仍然能腾挪出“扩张性”的资源，支持地方经济保持较高的增长速度。中金公司首席经济学家彭文生日前带队走访了皖江经济带的马鞍山、安庆和桐城三个城市，让他印象特别深刻的是，地方政府在中央从流动性的池子里抽水的时候，不但不紧缩，反而更加积极地搞扩张性政策，比如积极争取土地、资金和政策上的各种资源。
　　其结果是，虽然受货币紧缩以及节能减排影响，地方工业增长减慢；但由于前两年大量开工的项目尚在建设，加上保障房建设提速，以及地方性政策影响，固定资产增速仍然较快。这些积存、腾挪和动员来的力量，至少在未来一年内将保证地方经济继续保持增长态势。
　　除了政府，企业也在主动适应紧缩环境。地方金融系统新增了众多的担保公司和小额贷款公司，银行也在大量发展表外业务，虽然有不规范之处，但毕竟对于维系中小企业生命线功不可没。此外一些企业还在寻求股权融资。
　　不过，过冬的前景还得看这个冬天有多长。由于房地产市场的质变，地方政府土地出让收入已经大幅下降，这将影响到未来一两年内的新增基础建设投入。作为中观经济的主要推动力量，地方政府这条大鱼如果真游不动了，对于经济的影响不可小觑。
　　市场方面，本周共有8只新股上市。由于正值中报披露完毕，新股发行节奏的“正常化”似乎也印证了此前数周发行放慢是受到编制中报的影响。其中周一和周二开始申购的3只创业板新股的发行市盈率在39倍到55倍之间。

