二季度宏观数据陆续披露 六月通胀或成年内峰值
　　本报讯  今日开始，各政府部门将公布二季度和6月份经济数据。业内人士预计，6月通胀或现年内峰值，而下半年物价涨幅将有所回落。未来经济减速程度将成为考验市场的重要因素，宏观数据博弈政策预期的格局再度形成。
　　6月通胀或现年内峰值
　　由于占CPI比重超过1/3的食品价格仍然持续攀升，因此6月CPI指数超过5月并创下新高的情况几成定局。
　　“6月CPI涨幅可能成为全年的峰值。”东吴证券研究所副所长黄琳认为，历史环比数据显示，3月和6月是食品价格环比增速降幅最大的月份，分别达到了-1.37%和-1%。但是从商务部高频周度数据来看，6月食品价格环比增幅反季节性上涨是大概率事件，肉类、禽类价格大幅上涨，抵消了蔬菜、水果价格下降的影响。按照季节性规律预测环比上涨0.1%，那么6月CPI涨幅可能在6.3%-6.4%。
　　北京领先国际金融资讯公司首席经济学家董先安则认为，异于往年同期环比下降趋势，本月商务部农产品价格指数环比上升且超预期，肉类涨幅维持高位，蔬菜因大雨在上周止跌回升推高预期。“猪粮比”在6月第3周(6月20日至6月26日)为8.16，为2009年2月以来的高点。因此预计，6月CPI同比高达6.4%。
　　那么，下半年CPI走势会如何？交通银行高级宏观分析师唐建伟预计，从下半年开始物价涨幅将有所回落。“不过也应该看到，在劳动力成本长期看涨、中国经济增速放缓有限、国际大宗商品价格仍然高位徘徊等因素的影响下，物价回落幅度可能有限，至年底11、12月CPI同比可能仍居4%左右，全年CPI涨幅控制在4%的年初目标较难实现，但应该能控制在5%以内。”
　　安信证券首席经济学家高善文指出，本轮通货膨胀的潮水正在退去，政策紧缩周期正在进入尾声，未来流动性紧张的情况将得到阶段性缓解。受猪肉价格不断走高的影响，二季度很可能是本轮通胀的高点，CPI同比增速接近5.8%，月度高点则可能出现在6月，CPI同比增速将达6.5%左右。此后随着猪周期上升通道的结束，预计通胀走势也将逐步回落。由于未来猪价和“猪粮比”可能继续上升一段时间，三季度通胀的回落速度可能还会比较缓慢，其后随着猪周期转入下降通道，四季度的通胀回落趋势将更加明显。预计四季度CPI整体仍会维持在4%以上的水平，到明年二季度可能会降到3%，甚至更低。
　　经济减速程度考验市场
　　按照全年7-7.5万亿的贷款额度及“3322”(按季度比例)的投放节奏，6月新增信贷应在6500亿以上。但是6月提高存款准备金率后，市场资金紧张局面持续较长时间，再加上日均存贷比考核及季末考核的影响，新增信贷应该低于目标值，市场普遍预计6月份新增贷款额度在5500亿元左右，与5月基本持平。据此推算，上半年新增贷款规模将控制在4万亿元左右，这已略滞后于年初央行制定的信贷节奏安排。
　　值得一提的是，进出口增速可能双双回落。“进出口方面，由于国内外小周期叠加，进口和出口增速都将放缓，PMI新出口订单指数和进口指数的下滑也印证了这点。”黄琳进一步认为，预计6月出口额同比增加17%，进口额同比增加27%，6月贸易顺差在120亿左右。从国内外经济形势来看，国内信贷紧缩导致中小出口企业经营困难，美国经济复苏放缓、欧盟欧债危机扩大影响中国出口品的需求。
　　唐建伟也表示，未来美国经济放缓仍将持续一段时间，欧债危机短期内难以解决，并有可能进一步放大，国际需求可能因此放缓。同时国内劳动力成本提高、流动性紧张也促使国内出口企业经营状况恶化，这对未来出口增长较为不利。
　　此外，在房地产调控的大背景下，保障房的开工对拉动房地产投资起到一定的支持作用，进而对固定资产投资也起到一定的支持，但是考虑到保障房的规模仍然较小以及信贷的相对紧缩，预计固定资产投资完成额或趋稳；而6月以上海通用为代表的部分车企销售数据显示，汽车销售或超预期向好，因此预计6月消费同比增速可能略有回升。
　　“总体来看，二季度经济增长会呈现一定程度的放缓。”上海证券首席宏观分析师胡月晓指出，受用电需求缺口的影响，工业产出持续位于低迷状态。从工业企业的产成品变动情况看，目前工业企业的产成品处于相对高位，去库存行为将导致二、三季度经济增速的下行，但四季度库存消化暂告一段落后，经济增速将再次回升。
　　中邮证券策略分析师程毅敏则表示，CPI的数据基本已经在市场预期之中，对市场的影响可以忽略不计，但在下周披露的工业增加值数据值得关注，PMI指数等领先指标、尤其是新订单指数还在继续下降，表明经济增速仍在放缓，此外产成品库存指数也显示目前去库存正在持续进行，而购进价格指数也在继续回落，这意味着未来去库存仍将持续。“去库存开始后的生产下滑会比较快，观察这个数据能看出目前经济的状况。所以下周有可能形成宏观数据博弈政策预期的格局。” 
　　记者  刘扬

