央行：地方政府平台贷款风险可控 
　　平台贷款已有收缩，“总量14万亿”算法有误
　　证券时报记者 贾壮
　　中国人民银行新闻发言人日前表示，《2010年中国区域金融运行报告》发布后，有人士根据该报告中提到的“各地区政府融资平台贷款占当地人民币各项贷款余额的比例基本不超过30%”，简单地以去年底全国人民币各项贷款余额47万亿元乘以30%，推算出平台贷款总量为14万亿元左右，这种测算方法和结论都是错误的。
　　这是继审计署之后，第二个重要的政府部门就平台贷款统计问题回应社会质疑。审计署公布了对地方政府债务的审计结果之后，有不少声音认为其数据存在低估，审计署近日公开回应称，个别机构和个人自行匡算、主观想象和简单推测得出的结论是没有根据的，也是对社会和公众极不负责任的。
　　央行新闻发言人称，各地区政府融资平台贷款占当地人民币各项贷款余额的比例有高有低，有的省远远低于30%，即使最高的比例也未超过30%，因此，不能用30%来作为全国的比例；而且当地人民币各项贷款余额汇总数不等于全国人民币各项贷款余额数，前者不包括全国性商业银行总行等部门直接发放的贷款，比全国人民币各项贷款余额数47万亿元要小，因此，也不能用全国人民币各项贷款余额数作为当地人民币各项贷款余额汇总数。此外，各地根据国务院要求已全面推进地方政府融资平台清理规范工作，平台贷款已有收缩，若还是以2010年末的有关数据来推算当前地方政府融资平台贷款总额，肯定是不准确的。
　　该发言人说，地方政府融资平台资金主要投向具有经济和社会效益的项目，近年来工业化、城镇化加快发展，相当部分项目能够产生稳定和充足的现金流收入，完全可以覆盖债务本息，部分项目建设和周边、沿线产业开发相结合，综合收益也可满足债务偿还需求，这些项目都是具有自偿性的，只有少部分项目现金流不足以覆盖债务本息，需要财政予以支持。
　　“从上市银行的信息看，目前我国商业银行很多是上市公司，这些银行定期发布的财务报告均是经过会计师事务所审计的，从这些报告披露的数据信息看，银行不良贷款比例是很低的。商业银行也很注重对贷款质量和风险加强管控。”该发言人说。
　　另外从宏观层面看，地方政府融资平台债务资金的使用不仅具有经济效应，还有社会效应和生态效应等。这些项目的建设大大弥补了当地基础设施建设的不足、有力地助推了城镇化发展步伐，有利于产业集聚并推动服务业的发展，改善投资和消费环境，对提高经济运行效率、推动当地经济社会发展、提升经济发展潜力具有重要意义。且近年来中国财政收入增长很快，总债务负担不是很重。总体上看，地方政府平台贷款风险是可控的。

