小型微型企业获政策支持 新三板或加速扩容
　　记者    高超
　　汇金增持四大行之后，救市“组合拳”再出重手。周三，国务院常务会议研究确定支持小型和微型企业发展的金融、财税政策措施。值得重视的是，信贷、财税政策向中小企业的定向宽松，在千呼万唤之后终于成为现实。近期我们在文章中多次提到，相对于欧美债务问题，目前中国国内自身的经济稳定性已成为备受股市投资人关注的一个主要矛盾。汇金出手买入银行股，意图不仅在A股二级市场，更在于维护大家对中国金融体系的信心。从目前的情况看，针对宏观经济的救市措施后续还会出炉，但投资者应该明确的是，政策的意图是稳定宏观经济，而不是单纯的出手为股市“护盘”。
　　信贷、税收向小、微企业定向宽松
　　国务院总理温家宝12日主持召开国务院常务会议，研究确定支持小型和微型企业发展的金融、财税政策措施。会议指出，当前一些小型微型企业经营困难，融资难和税费负担偏重等问题突出，必须引起高度重视。会议决定，加大对小型微型企业的信贷和财税支持。
　　信贷政策方面，第一，银行业金融机构对小型微型企业贷款的增速不低于全部贷款平均增速，增量高于上年同期水平，对达到要求的小金融机构继续执行较低存款准备金率。商业银行重点加大对单户授信500万元以下小型微型企业的信贷支持。加强贷款监管和最终用户监测，确保用于小型微型企业正常的生产经营。
　　第二，清理纠正金融服务不合理收费，切实降低企业融资的实际成本。除银团贷款外，禁止商业银行对小型微型企业贷款收取承诺费、资金管理费。严格限制商业银行向小型微型企业收取财务顾问费、咨询费等费用。
　　第三，拓宽小型微型企业融资渠道。逐步扩大小型微型企业集合票据、集合债券、短期融资券发行规模，积极稳妥发展私募股权投资和创业投资等融资工具。进一步推动交易所市场和场外市场建设，改善小型微型企业股权质押融资环境。积极发展小型微型企业贷款保证保险和信用保险。
　　第四，细化对小型微型企业金融服务的差异化监管政策。对小型微型企业贷款余额和客户数量超过一定比例的商业银行放宽机构准入限制，允许其批量筹建同城支行和专营机构网点。对商业银行发行金融债所对应的单户500万元以下的小型微型企业贷款，在计算存贷比时可不纳入考核范围。允许商业银行将单户授信500万元以下的小型微型企业贷款视同零售贷款计算风险权重，降低资本占用。适当提高对小型微型企业贷款不良率的容忍度。
　　第五，促进小金融机构改革与发展。强化小金融机构重点服务小型微型企业、社区、居民和“三农”的市场定位。在审慎监管的基础上促进农村新型金融机构组建工作，引导小金融机构增加服务网点，向辖内县域和乡镇地区延伸机构。
　　第六，在规范管理、防范风险的基础上促进民间借贷健康发展。有效遏制民间借贷高利贷化倾向，依法打击非法集资、金融传销等违法活动。严格监管，禁止金融从业人员参与民间借贷。对小型微型企业的金融支持，要按照市场原则进行，减少行政干预，防范信用风险和道德风险。
　　财政扶持方面，提高小型微型企业增值税和营业税起征点。将小型微利企业减半征收企业所得税政策，延长至2015年底并扩大范围。将符合条件的国家中小企业公共技术服务示范平台纳入科技开发用品进口税收优惠政策范围。支持金融机构加强对小型微型企业的金融服务。对金融机构向小型微型企业贷款合同三年内免征印花税。将金融企业中小企业贷款损失准备金税前扣除政策延长至2013年底。将符合条件的农村金融机构金融保险收入减按3%征收营业税的政策，延长至2015年底。扩大中小企业专项资金规模，更多运用间接方式扶持小型微型企业。进一步清理取消和减免部分涉企收费。
　　政策影响深远  新三板或加速扩容
　　不难发现，最新出台的政策从根子上对银行歧视中小企业的问题“拨乱反正”，从利益动因上诱导银行加大对中小企业的扶持力度。
　　对于政策的最新发展，银行界资深观察人士对《投资快报》表示：“这样的政策大家呼唤了很久，其实早应该出台，现在问题已经非常迫切，到了非改不可的地步，应该说是经济现实推动了政策的转变。”据分析，新政从准备金率、新增网点等利益驱动力上下功夫，会在一定程度上改变银行对中小企业的歧视。从这一点看，政策对经济基本面的影响是相当深远的，“肯定是利好”。
　　对于财税方面的政策优惠，部分在A股上市的中小企高管对记者表示：“今后企业的发展关键还是要符合国家倡导的产业政策导向，对于传统产业、产能过剩类型的行业，受到扶持的力度不会太大”。
　　记者注意到，周三的国务院会议决议特别提到，要“进一步推动交易所市场和场外市场建设，改善小型微型企业股权质押融资环境”。而这正是A股市场讨论已久的“新三板”建设问题。
　　此前我们曾就相关问题进行过跟踪报道，从目前各方面汇总得到的信息看，有关方面正在加速完善“新三板”扩容的有关细节，年内取得突破性进展的可能性很大。其中，惯例安排在年底举行的中央经济工作会议，可能会对“新三板”的建设给出明确的定位。

