A股连跌 救市声急

　　-本报记者 王燕平
　　从6124点到2064点，不到11个月的时间，上证综指已跌去了三分之二，A股市场正以令人难以置信的速度快速坠落。
　　股指会跌破2000点吗？放在年初，这个问题肯定会被许多人当作笑话。那时，股指还在5000点以上运行，即使股指不断下滑，不少专家和分析人士仍然相信，4000点以下绝对是安全区域。但当股指不断攻克半年线、年线，4000点、3000点整数关口一个个沦陷，甚至7年多前的上一轮牛市高点2245点都被空方轻松攻克的时候，2000点就完全暴露在空方的猛烈炮火之下，危在旦夕。
　　看看A股的成交量，今年年初的时候，沪市每天的成交量基本上还保持在1000亿元左右，但8月份已降至每天370多亿元。9月份的人气更为惨淡，每天的成交量经常只有200多亿元，昨天的成交量也仅234亿元。
　　救市，该不该救？该怎么样救？其实，前一个问题已无须回避。今年以来，A股早已成全球股市的“跳水冠军”，不但让众多投资者财产损失惨重，而且股市最基本的融资功能也越来越弱。
　　再看看全球股市，原来的跌幅“冠军”越南经过一系列救市措施后逐渐回暖；美国的救市措施则接连不断，股市跌幅远小于A股市场；英国、巴基斯坦等也都纷纷出台了救市方案。
　　方正证券杭州劳动路营业部分析师杨庆华认为，如果A股市场没有进一步的救市措施，投资者普遍对股市失去兴趣，那么，股市继续下跌将毫无悬念。最近股市成交量极度萎缩就是最好的证明。
　　杨庆华认为，在一系列救市方案中，推出股指期货是最方便可行的手段，因为目前股指已比较低，推出的时机比较合适，而股指期货的推出将封闭大盘蓝筹股的下跌空间。第二个可行的办法就是暂停新股发行，先将大小非这些老问题解决再说，就像上次股改时暂停新股发行一样。还有就是开征资本利得暴利税，并将暴利税用于设立平准基金。
　　恒泰证券杭州凤起路营业部首席分析师李凌则对一些救市方案并不认同。“股指期货只是作为机构的避险工具而已，即使推出，上涨的时间也不会太久，不会改变股市的运行趋势。”就像4月份降低印花税的措施，同样没有改变股指下行的趋势。

