黄湘源：市场呼唤限空令
　　黄湘源
　　在全球股市纷纷出台措施限制做空的情况下，近日我国股市却推出了具有做空机制性质的融资融券。这意味着任何有利于股市单边上扬的利好都将成为做空势力的赚钱渠道。
　　诚然，对于一个目前还是“单边市”的市场来说，人们在既不能光靠单边做多而赚钱，又不能借做空机制来避险的情况下，产生对做空机制的海市蜃楼般的憧憬，也是不奇怪的。不过，在当前市场对大小非解禁减持的巨大压力尚且不堪承受，同时又面临美国发生的金融危机所造成的全世界股市连续暴跌压力的情况下，当务之急是为市场注入挽狂澜于既倒的做多动能和信心，而不是引入足以令市场雪上加霜的做空机制。
　　融资融券虽然具有为市场资金松绑的作用，但如果需要考虑到控制风险，显然远不足以满足市场改善资金供求关系的需要，而如果不加任何的限制，其资金杠杆作用无疑将严重放大市场的整体风险。
　　撇开融资的杠杆风险不谈，在当前的市场环境下，融券的冲动不仅可能会超越融资的冲动，而且融券的风险势必更大。融券非但意味着券商手头那些承销包销所吃下来的股票有了泄洪的渠道，更重要的是大小非也不难通过委托市值管理而避开现行制度的规制进入这条泄洪渠道。在大小非解禁压力尚没有找到正确的减压办法之前，融资融券的推出如果方便了大小非泄洪，那么，对市场的健康发展是不利的。
　　在我国股市尚不具备做空机制的条件下，以基金为代表的机构投资者不顾一切地抛出股票，其动机非常可疑。QFII的做空或许不无保值避险或撤回自救的理由，但基金呢？只能说不是自己的钱往水里扔也不心疼。目前基金所拥有的资金规模加起来比中央汇金还多，可是，如果政策扶植起来的基金不配合救市政策，中央汇金投入的有限的增持资金很快就会淹没在基金做空的冰水之中。这充分说明，救市不限空，救了也白救。既然想救市，那么，对偏爱做空的基金就不仅要讲政治，还必须动真格。如果不从行动上“限空”，那是无济于事的。

