A股期待更多组合拳
　　本报讯 记者严丽梅报道：在上证综指历经一年从“6”字头跌到“1”字头之时，全球金融市场风雨飘摇。本周四，亚太股市出现崩溃式下跌，国际油价昨日盘中11月原油期货跌破70美元。而从金融风暴发源地的美国却再度传来三大股指大幅反弹的消息。与此同时，在国内A股连续3个交易日暴跌后，市场对中国政府将出台更多刺激经济政策的预期愈加强烈，沪深股市后市能否企稳为投资者所瞩目。
　　由于国际原油期货价格自2007年8月以来首次收于70美元之下，以及债券、保险业或将得到政府援助的预期为市场提供了支撑，本周四，在金融股和消费类股带动下，美国股市尾盘强劲反弹，抵消了美国制造业形势恶化的不利影响，当天纽约股市三大股指涨幅均超过4%。其中，道琼斯30种工业股票平均价格指数涨4.68%，标准普尔500种股票指数涨4.25%，纳斯达克综合指数涨5.49%。
　　不过，欧洲和亚太地区情况则并不妙。当天欧洲主要股市大幅下挫，伦敦金融时报100种股票平均价格指数跌5.34%，法兰克福股市DAX指数跌4.91%，巴黎股市CAC40指数跌5.92%。
　　亚太股市亦出现崩溃式下跌，日本股市再度刷新1987年股灾以来最大跌幅，跌11.4%；韩国股市狂泻9.4%，创2001年“9·11”恐怖袭击以来最大跌幅；香港股市恒生指数、新加坡股市海峡时报指数跌幅都超过4%。沪深股市表现同样疲弱。
　　全球股市的表现，普遍反映了投资者对经济衰退加重的忧虑。目前，这种担心已经犹如传染病一般，从美国传导到了世界。如最新的多项调查结果显示，全球投资人对经济和股市的信心已降至历史低点。
　　美林公司最新发布的月度基金经理调查结果显示，当前机构投资人对全球股市的看法是该项报告十年前启动以来“最悲观”的一次。彭博社发布的另一项最新调查显示，10月份，彭博社编制的专业全球信心指数从前一个月的11.3大幅下降至4，为去年11月开始编制该指数以来的最低水平。
　　因此，稳定金融市场，继而刺激经济，增强市场信心，已经成为世界各主要国家的共识。从国内的情况看，政府将会出台更多刺激经济政策的预期也已愈加强烈。
　　昨天，在国务院新闻办举行的新闻发布会上，国家发改委副主任杜鹰表示，今年下半年以来，沿海地区外贸进出口、工业企业增长速度、工业企业增加值以及工业效益，都出现了下行趋势，这已引起国务院高度关注，正在研究并准备出台一系列的措施。

