美债危机：反应过度还是刚刚开始
　　记者    高超
　　本报讯  美国信用遭标准普尔降级的消息周一在国际金融市场掀起轩然大波，全球股市惨遭暴跌，A股市场自然难以幸免。业内人士认为，美国信用危机对实体经济影响深远，虽然短期市场可能有些反应过度，但其长期影响却还远远没有结束。
　　美信用危机影响深远
　　“新财富”排名居前的宏观研究团队——中信证券宏观组分析师诸建芳和孙稳存认为，标准普尔下调美国主权评级对中国经济的长期影响甚于短期。“在短期内，预计美国国债收益率将会上升；美元将会继续走弱，国际金价继续飙高，投资者的恐慌心理将会加剧金融市场的震荡”。在他们看来，市场还需要时间消化美评级遭降的“噩耗”，但由于缺乏更好的替代品，同时其他国家担心抛售美国资产会使本国货币升值，预计美国国债仅会承受短暂的抛压，国债收益率不会大幅攀升。但值得注意的是，美主权评级失陷，对美国的实体经济会造成深远的打击，利率的上升会给美国的投资和消费带来负向冲击，美国财政部因借贷成本的增加而进一步被动紧缩开支，拖累经济复苏。这种负面冲击，将会在中、长期内逐步释放。
　　广州证券首席经济学家郑德?对《投资快报》表示，美国评级遭降事件对中国经济肯定有长期影响。首先，国家评级的降低对美国而言是极其负面的事情，美国GDP面临下降压力，这反过来可能冲击中国对美国的出口；而中国对美国的经济依存度高，美国经济下滑的压力对中国经济的影响不可小视。其次，从中长期的角度，目前还看不到美国方面有改善“双赤字”的实质性举措，这种局面不扭转，美元对人民币贬值就势在必行；中国持有大量美元资产，美元贬值对中国而言意味着损失。
　　国际金融界资深人士李运建(曾任惠誉中国区总裁、贝莱德资产中国首席代表)接受《投资快报》采访时表示，标准普尔下调美国评级只是迟早的事，完全在意料之中。“由于美元是世界主要货币，中美之间双向贸易往来频密，进出口贸易额在中国GDP的构成当中具有举足轻重的地位，因此美国评级被下调肯定会对中国经济产生长期影响，但这个影响究竟有多大，目前简单下定论还为时过早”。
　　外围风波未平   今日又迎来CPI
　　北京时间昨晚22时许，美国股市开盘后遭遇重挫，道琼斯指数下跌175点，跌幅1.53%，纳斯达克指数下跌64点，跌幅2.51%，标准普尔500指数下跌27.19点，跌幅2.27%。国际油价跌破84美元/桶，跌幅近3.5%，黄金价格继续飙升，并一度冲破1700美元大关。国际金融市场风声鹤唳，国际金融网站上关于“如何为新一轮经济衰退做准备”的评论成为热点，标准普尔更警告，正在研究两房以及一些金融危机时受政府救助的保险公司和大型企业受美国信用评级下调的影响，言下之意是，后续更多下调评级的行动正在酝酿当中。
　　外围局势尚未明朗，今日国内又将迎来7月份的重磅经济数据——CPI通胀率。按照本报近期持续的跟踪和采访获得的信息，目前业界的通胀预期较一个月以前期待“政策放松”的时期有所回升。投行公开预测的结果显示，CPI仍将处于高位区域，虽然创不创新高还有争议，但由于央行、发改委近期的言论已经明确表示政策转向的可能性为零，因此CPI即便稍有回落，恐怕对通胀预期的缓解也作用有限。
　　发自《投资快报》

