张元瑞：商品房保障房必须并行不悖地同时发展
　　新浪财经讯 齐鲁证券2011年夏季投资论坛7月12日在青岛举行，国务院住房制度改革领导小组原办公室主任、国家建设部房地产产业司司长张元瑞在会上表示，这么多年房地产调控实际上包括了调解市场和完善住房制度两个方面：
　　一、调节市场，主要是控制投资规模、改善产品供应结构、调控租售价格、制定适当的金融和税收政策、建立市场秩序等等。
　　二、完善住房制度，主要是完善供应和分配制度。而其中，完善低收入家庭的住房保障制度又是重中之重。
　　三、通过住房制度的完善，最重要建立起三个“两条腿走路”的机制：1、市场性分配和保障性分配两条腿走路。2、买房和租房两条腿走路。3、新房市场和旧房市场两条腿走路。从而逐步实现住房分配合理化、住房消费梯度化、消费模式多样化，有步骤地解决全社会的住房问题。
　　不仅中国如此，世界各国保障性住房问题都是很普遍的现象，时间关系不多介绍了，发达国家和地区的住房建设方式有三种：1、以英国、新加坡和香港地区为代表的政府直接建房的方式。像香港地区，政府累计建房已经达到83万住宅单位，占全港住宅总量的45.5%，香港的住宅一半是政府盖的，香港49% 的人居住在政府建造的住房当中。2、以法国、瑞典为代表的政府间接参与方式。3、以美国为代表的给住房投资人减税和住房承租人补贴的方式。
　　因此，通过以上的分析，我们看到房改的历程，结论：保障房制度不是一时的权宜之计，而是住房分配和供应的长效机制。低收入和中等偏低收入群体的住房问题应该通过保障房解决，其余的交给市场。如果是这个格局，大家就可以看出将来商品房的价格趋势，不是由保障房来代替商品房，而是双轨制两条腿走路。因为两者的供应对象不一样，没有办法代替，也不能代替。所以商品房、保障房必须并行不悖地同时发展。未来保障房的目标是覆盖低收入者，还将包括中等收入与低收入之间的“夹心层”，如限价房、公租房等。

