轮不到我们担心信用危机
　　《红周刊》特约作者 刘思恩
　　临近周末，传出了部分地方政府获准自行发债的消息。这个消息对原有的地方政府融资平台，到底算自我肯定还是贴膏药自救，尚处众说纷纭阶段。我这里只是提醒一下沉迷在股市里的朋友，上个月交易所内有些债券的到期收益率已经超过10%，而某些封闭式债券基金的价格也曾跌到过6毛，国庆节后又大幅反弹20%。如果你原来不关心高收益债的机会，现在该去花时间学习一下了。
　　有人说炒债券没前途，因为股票涨起来爽得多，而万一下跌，只要守得住，总有翻本的那天。而债券最多一年赚十几个点，万一碰到发行人违约，就血本无归。说这种话的人要么故意偷换概念，要么缺乏基本的证券常识，更不了解中国市场历史。
　　债券违约和股票下跌，完全是两个范畴的事件。一个正常的经济体，像地方政府债这种东西，出事的概率要远远小于股票跌30%。股票下跌好比人生病体质变差，但是要变成债务违约破产，那就等于病重不治身亡。一个人平均一辈子要生上百次大小毛病才会最终完蛋，医院太平间里的柜子永远不会比病房里的床位多，这是很简单的道理。
　　像今年9月份出现的这种AA级债券一大批收益率超过10%的情况，虽然不能说完全不正常，但确实是证券市场中很少见的情况。长期而言，大多数人投资股票的每年平均收益也不大会超过20%，所以债券收益率能上10%是很值得关注的。
　　按9月底的行情，我可以找到20个税后收益超过8%的债券，到期时间大约5年。如果你用100万平均化投资这20个债券，五年里一个都不出事，最后你可以拿到147万。但是五年银行定存，只会给你128万；投资五年国债，只会给你120万。也就是说，你的债券组合，只有超过13%出事，才会比银行存款差；超过20%出事，才会比国债投资差！
　　信用危机不是问题，并不是说信用危机永远不会爆发，而是在我们这样的经济体里，如果信用危机“有效”爆发，导致你分散投资于AA级债券组合的收益比买国债还低时，你已经不用担心信用债本身的问题了。好比你得了心脏病进了重症病房，就不要担心自己有牛皮癣了。

