融资融券对股市影响有多大
　　本报记者 许志峰
　　证监会今天宣布，为加强我国资本市场基础性制度建设，不断完善证券交易方式，促进资本市场稳定健康发展，将于近期正式启动证券公司融资融券业务试点工作。
　　有利于改变“单边市”状况
　　融资融券交易是世界上大多数证券市场普遍常见的交易方式。融资融券交易可以为投资者提供新的交易方式，有利于改变证券市场“单边市”的状况，为投资者提供了一种规避市场风险的工具。
　　此外，融资融券交易可以将更多信息融入证券的价格，为市场提供方向相反的证券交易活动，当投资者认为股票价格过高或过低时，可以通过融券卖出或融资买入，这有利于股票价格趋于合理。融资融券交易还可以在一定程度上放大资金和证券供求，增加市场交易量，从而活跃证券交易，增强证券市场的流动性；拓宽证券公司业务范围，在一定程度上增加证券公司自有资金和自有证券的运用渠道。
　　将对参与的投资者设“门槛”
　　融资融券业务中，投资者需要事先以现金或证券等自有资产向证券公司交付一定比例的保证金，并将融资买入的证券或融券卖出所得资金交付证券公司，作为担保物。与普通证券交易不同，融资融券交易中投资者如不能按时、足额偿还资金或证券，证券公司有权进行强制平仓。
　　证监会有关部门负责人介绍，证券公司融资融券业务将按照“试点先行、逐步推开”的原则进行，根据证券公司净资本规模、合规状况、净资本风险控制指标和试点方案准备情况，择优批准首批符合条件的试点证券公司。之后，将根据试点情况，逐步扩大试点范围。试点期间，只允许证券公司利用自有资金和自有证券从事融资融券业务。
　　试点期间，试点证券公司将根据自身的实际情况，通过适当提高融资融券客户的资质条件、资产“门槛”和在本公司从事证券交易的期限，以及适度提高保证金比例和担保比例等审慎措施，防范业务风险，维护行业有序竞争的局面。据介绍，试点券商将尽量为现有客户提供融资融券业务，客户在试点券商开户时间的要求，可能是18个月或者两年甚至更长。这位负责人提醒，就投资者而言，要充分认识到从事融资融券交易既可能放大盈利，也可能加大亏损，应当在具备一定的证券投资经验和相应的风险承担能力，并了解熟悉相关业务规则后审慎考虑是否参与此项业务。
　　不会出现大规模卖空
　　有市场人士认为，目前是推出融资融券业务的较好时机，试点的风险也是可控的。融资融券业务客户保证金比例和维持担保比例比较高，试点证券公司还会根据自身情况提高风险控制比例，融资融券业务的财务杠杆效应实际上并不大。
　　此外，试点阶段融资融券业务的资金和证券来源为证券公司的自有资金和自有证券，由于目前证券公司资产项下货币资产比例较高，证券资产数量较少，而其中又只有“可供出售金融资产”科目下的标的证券才可用于融券业务，所以现阶段融资规模会远远大于融券规模，市场上不可能出现大量卖空的现象。即便从成熟市场看，普遍情况也都是融资规模明显大于融券规模。因此，推出融资融券业务，将有利于证券市场的稳定。 

