高层密集调研 政策步入敏感期
　　记者 高超
　　本报讯 温总理近期马不停蹄调研宏观经济，并主持召开多省份经济形势座谈会。业界又盛传不久后会有“北戴河”会议召开，将对下半年的经济及宏观政策走向定下基调。在宏观调控或将发生微妙变化的敏感当口，业内重量级券商判断“6月CPI已是年内高点”，无疑强化了宏观政策面趋暖的市场预期。
　　温总理密集调研 强调政策前瞻性 
　　7月9日至10日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝先后来到陕西咸阳、西安等地，就当前经济运行有关问题调研，并在西安主持召开山西、河南、四川、陕西四省经济形势座谈会。
　　温总理指出，当前我国经济保持平稳较快发展，经济运行的情况总体是好的。同时，经济发展的国内外环境仍然十分复杂，不稳定、不确定因素还不少。要准确判断经济形势，认真研究和及时解决影响经济发展的突出问题，把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务，坚持宏观调控的取向不变，把握好宏观经济政策的方向、力度和节奏，提高政策的针对性、灵活性、前瞻性，统筹做好关系全局的各项工作，努力实现今年经济社会发展目标。
　　高层近期的调研活动相当密集。本月3日到4日，温总理先后到本溪、沈阳等地，就经济运行有关问题进行调研，并在辽宁主持召开辽宁、江苏、浙江、广东四省经济形势座谈会。该次调研强调，今年以来我国经济运行总体良好，经济增长由政策刺激向自主增长转变，继续朝着宏观调控预期方向发展。而温总理陕西调研之行透露的信息，则明确表示坚持宏调取向不变，要提高政策的针对性、灵活性、前瞻性。
　　投行分析师：CPI高点已现
　　针对日前最新发布的宏观经济数据，业内重量级券商确认“CPI同比已见年内高点”，“CPI见顶已是大概率事件”。中信证券研究部诸建芳、孙稳存认为，6月CPI虽创新高，但物价上涨的动力在减弱，且7月物价上升的动力会进一步下降。“6月将是本轮通胀的高点，预计7月CPI为6%左右。”据分析，未来通胀回落的大趋势不改，目前利率水平基本合理，继续加息的可能性不大。虽然年内还可能提高准备金率，但这只是根据外汇占款增长情况的顺势而为，并不是继续紧缩。
　　安信证券高级固定收益分析师景晓达及高级宏观分析师莫倩执笔的最新报告认为，有两个结论是大概率事件：一是6月份将是此轮通胀的顶点；其次，三季度CPI将继续维持在偏高水平，比如5.5%以上。
　　而深圳某大型公募基金研究负责人认为，下半年宏观经济环境会好于上半年，准备金率上调的频率会下降，加息的空间则更加狭窄。“市场近期的反弹，实际上正是对这种政策微调预期的反映，投资机会方面，我们更看好大消费和TMT(电信、媒体和科技)”。

