桂浩明：投资者信心遭受重创

　　周三难得的阳线没能成为股市企稳的标志。周四两市继续下跌，上证指数破位2100点，将去年10月以来的跌幅扩大到了66.19%，深市成指也下跌到了6852点。从K线图来看，呈平台整理失败后再度向下破位的格局。
　　这次下跌大盘权重股起了很大的作用，特别是金融服务及采掘两大行业跌幅居前。究其原因，恐怕还是和人们对经济运行的预期有关。周三公布的8月份宏观数据显示，CPI的涨幅回落到了4.9%，而PPI的涨幅则仍然高达10.1%，这样两者之间就形成了较之前更大的剪刀差。人们在庆幸一度十分严峻的通胀局面终于得到有效控制的同时，也不得不正视这样的局面：工业企业利润因为原材料价格大幅上涨，消费品价格涨幅趋缓这一态势的出现而不断被压缩，这实际上也就预示出下半年上市公司的利润增长会明显放慢，甚至会有不少企业出现一定程度的下降。由此可以进一步推导出，那些因为业绩好、市盈率低而在前期相对抗跌的股票，在市场对未来预期明显下降的情况下，已经不能再维持在原有的价位上了，补跌也就不可避免。金融服务行业的重要品种是银行股，而它就属于这种情况。另外，也有人提到，由于CPI下降过快，担心与购买力萎缩有关，而这很可能会是通缩的前兆。如果通缩出现，那么经济将明显降温，这对于上游行业的打击将是非常大的，反映到股市上，也就有了采掘业股票的大幅下跌。
　　本来，CPI涨幅的回落，是被普遍从正面角度来看待的，而PPI的居高不下，也被解读为暂时现象。但也有人从另外的角度来看待这个问题，并且得出了颇为悲观的结论。不能说这个结论没有道理，问题在于当市场更多地认可这个结论而无法以较积极的态度看待CPI涨幅的回落时，反映出来的就是新一轮的下跌了。而这种局面的出现，典型地表明市场已经全面被熊市思维所笼罩，投资者的信心受到了极大地打击。在股指跌破整数位，大幅回落的时候，成交量却没有明显放大，市场继续呈无量空跌局面，这的确是让人感到心悸的事情。
　　当然，也有人发现，市场上还是有些许亮点，譬如上海本地股因为存在整合的预期而走强，中国南车等低价大盘股也明显有资金流入。只是，目前市场上权重最大的股票在下跌，机构持有量最大的股票也在下跌，因此局部板块的上涨行情无从扭转股市的疲弱态势。事实上这些下跌的板块中，驱使空方发力的因素，也仅仅是一些理论上的推测，很难说有着扎实可靠的依据，因此相关股票的暴跌，不能说没有盲目的因素。但问题在于，现在并没有什么人是从这个角度来考虑问题，跟风杀跌的恐慌情绪在不同类型的投资者中蔓延，也就出现了下跌再下跌，乃至超跌再超跌。
　　显然，这种权重股领跌的局面短期内还难以改变，这样对于大盘的短期走势，人们也就无从乐观了。 ●申银万国 桂浩明

