管理层严重不作为 拿什么保卫2000点
　　有人说9月是收获的季节，但对于7000万股民而言，今年的9月，收获的却是资本市场暴跌的“苦果”。9月1日至今的9个交易日里，沪指连续跌破2200、2100点两个整数关口，昨天沪指再度大跌71点，收盘时仅报2078点。两市总市值昨日一天时间缩水4366亿元。而面对即将打响的2000点保卫战，投资者更多的却是无奈和困惑。拿什么保卫你，脆弱的股市？拿什么拯救你，丧失的信心？
　　股民：损失惨重被迫取消婚宴
　　昨天，当股指跌破2100点时，南京股民周磊做出了一个痛苦的决定，打电话取消了原定国庆期间举办的婚宴。周磊说，为了结婚用钱，他今年过完年就把股票全抛了，股指一路下跌，他甚至觉得躲过了一劫。不过，今年6月当股指跌到3000多点、管理层“维稳”声起时，周磊忍不住把用于结婚的钱又投了进去。他认为：“股指跌了一半，管理层不断表示要维护市场稳定，股市不可能再继续下跌。”不过，令周磊没想到的是，其后的三个多月里，股指一跌再跌，到昨天他投进去的5万元钱仅剩1万多。“结婚的钱没了，我只能把婚期延后，但什么时候能够再涨回来，我已经没有信心了。”周磊很无奈。
　　从6124点跌到2000点一线，股市中充满了周磊这样悲情的故事。他们不断地在“维稳”的口号下补仓，在暴跌的现实中割肉。当2000点保卫战打响时，募然回首，却发现资金没有了，信心也丧失了。昨天，股民方岳给《大众证券报》打来电话说，他很困惑，很想知道，对于这一股灾，一直宣称视投资者利益至上的管理层到底有没有责任？如果有责任，又在哪里？
　　方岳说：“我觉得，不论是停止大小非减持，还是成立平准基金，都对股市有很大作用。但很遗憾，管理层一条都不采纳。现在，我只能认为管理层严重不作为。”
　　认为管理层不作为的股民不在少数。北京股民佟甄昨天在给本报发来的传真中说，大小非问题严重影响了资本市场“公开、公正、公平”的“三公”原则，当他们肆意减持时，管理层却拿不出办法来。虽然证监会也出台了一系列政策，但佟甄认为多是“不疼不痒”，“对于一个癌症病人，开点感冒药甚至是补品能起什么作用？制度建设需要跟进，但在这一危机时刻还在搞制度建设，我只能说他们的监管思路存在问题。”
　　专家：什么猛药能救股市
　　此前影响市场的两大利空因素通胀压力和高油价现在已经发生了积极的变化。8月份CPI已经降到5%以下，显示通胀压力已经大大缓解；国际油价已经从147美元/桶回落到100美元/桶附近，对实体经济的不利影响已经开始大大减弱。但这些因素的利好变化为何对市场不起利好作用？
　　长江证券高级策略分析师张凡向《大众证券报》记者表示，虽然CPI已经跌到5%以下，但PPI却创出新高。而中国以制造业为主的经济结构决定了PPI高企大大增加了制造业的成本，整体经济下行的压力不会减轻。如果PPI没有掉头向下，股市短期内就不会见底。
　　而民生证券首席策略分析师黄常忠则认为，小非的持续减持已经成为当前市场的主要做空动能。小非的减持动力主要来自于两个方面，一方面是实体经济紧缺资金，另一方面，由于小非的持股成本非常低，那些资金不紧张的小非也有减持的动力。
　　张凡则表示，此前管理层推出的有关大小非减持方面的政策如大宗交易、可交换债券等短期内是不会产生实质作用的。而且这些政策中有一些也并非完全是利好，比如可交换债券。如果大非需要资金，直接卖股票比发行可交换债券更方便快捷，而且不需要付出债券利息成本。如果大非不急需资金，也不会主动发行可交换债券，因为发债要凭空多出利息成本。
　　“其实，管理层出台的都是一些技术性措施，并不能改变经济形势，也就不会对市场走向产生实质影响。”对于救市，张凡给开出了两剂“猛药”：
　　一是针对实体经济的，全面放松制造业和房地产的信贷，增加资金供给，促使实体经济快速见底回升。实际经济急缺资金已经是普遍性的问题，这方面的改善对于经济增长、稳定就业具有极大意义。
　　二是针对A股市场的，尽快推出股指期货、融资融券等做空机制。从国际和历史上看，任何单方向的持续赚钱机会都不会长期存在。目前A股市场的赚钱机制就是单方向的，低买高卖，下跌过程中无一赚钱，这也是A股市场暴涨暴跌的一大制度性原因。而做空机制意味着在下跌过程中也存在赚钱机会，能够有效避免市场大起大落。
　　“目前A股的市盈率已经跌到16倍左右，已经接近历史上的极端低位，也和美国标普500的估值水平差不多了。所以，可以说目前估值水平已经很低了。”黄常忠表示，在这种情况下，能够快速阻止市场下跌直接而有效的方法就是尽快推出平准基金入市。
　　记者：刘希玮 钱静

