准备金新规变相提高准备金率
　　记者    高超
　　本报讯  银行流动性紧缩，大盘股IPO加速。仅仅时隔一个周末的时间，A股的消息面可谓风云突变，利空因素成为最为引人关注的焦点。业内人士认为，在欧美金融局势远未尘埃落定之际，资金面的压力有可能对市场构成短期心理压力。
　　准备金新规变相提高准备金率
　　来自银行界的可靠消息称，中国人民银行已于日前下发通知，计划将商业银行的保证金存款纳入存款准备金的缴存范围，从9月5日起实行分批上缴。
　　据介绍，根据央行此次通知，目前将纳入上缴基数的保证金存款将包含承兑汇票、信用证、保函三部分。缴存比例与现行存款准备金率一致，大型银行按21.5%上缴，小银行按19.5%上缴。据悉，中、农、工、建、交及邮储六大银行9月5日起分三个月按月缴存，各月份缴存比例为20%、40%、40%，而其他银行则自9月15日起分六个月上缴，比例为15%、15%、15%、15%、20%、20%。
　　央行网站统计数据显示，截至2011年7月末，金融机构的人民币单位项目下保证金存款余额为44222.36亿元，如果再加上个人保证金存款余额192.80亿元，共计44415.16亿元。简单测算，如将存款准备金率考虑为21%的平均比例，则商业银行体系累计需上缴的存款准备金在9500亿元左右。
　　央行为银行设定了一定的“过渡期”，譬如对大银行来说，9月5日至10月4日，只需要将保证金的20%按比例补交存准，然后10月5日至11月4日按60%的基数补交，11月5日以后才按100%的比例全部计收准备金。对小银行来说，宽限期则长达6个月。“但总的来说，就按100%计，还是相当于未来6个月内收紧约8000亿元资金，接近上调存款准备金率三次的效果。”一位交易员如是说。他同时感慨道，“之前市场预计银行体系内的资金最多只能再承受一次存款准备金的上调，按目前的情况，如果还要上调存款准备金，就意味着整个银行体系的资金面临枯竭。”
　　业内人士分析认为，通过新政的实施，央行达到了收紧货币的意图，将给市场的资金面在短期内带来一定程度的心理压力。
　　新股扩容速度并未放缓
　　尽管业界一度揣测证监会有意适度放缓新股的发审节奏，但从最新的信息来看，这种想法似乎只是一厢情愿。证监会今日将审核陕煤股份首发申请，一旦通过，陕煤股份将成为年内第二大IPO。
　　此外，A股今年最大的IPO——中国水利近173亿元的融资压力至今仍未释放，未来一段时间，A股将重回大盘股轮番扩容的新股发行格局，即便中小盘股的发行节奏不再加快，整个二级市场也将面临较为明显的资金压力。
　　发自《投资快报》

