申银万国：四大原因推动货币供应量增速反弹
　　李慧勇，孟祥娟
　　·6月的M1与M2增速反弹，分别比上月提升0.4和0.8个百分点，主要有以下四方面原因：第一，6月新增贷款为6339亿元，比去年同比增加305亿元；第二，季末拉存款以及大量理财产品到期，导致存款大幅增加。根据财汇数据统计，6月28-30日到期的理财产品有560只，比5月29-31日到期的219只明显增加。6月人民币存款增加1.91万亿元，其中居民存款增加1万亿元，而上个月，二者分别增加1.11万亿元和713亿元。今年3月份M1与M2增速，以及存款呈现出相同的特征，季末拉存款现象非常明显。第三，6月财政资金的大幅下拨。6月份是财政资金集中下拨时间之一，6月财政存款减少1344亿元。第四，6月份新增外汇占款量为2773亿元，虽然比前三个月有所下降，但是比去年同期多增1600亿元，也是带动M2增速提升的重要原因。
　　·6月份M1与M2增速的反弹，受到短期因素扰动比较大，接下来数月可能将再次回落。尽管每月有波动，但是M2中枢有望稳定在15%左右，低于历史平均17.5%的中枢水平，但属于能维持经济稳定增长的正常水平。
　　·6月份新增信贷6339亿元，高于我们的预期值5500亿元。今年上半年人民币贷款增加4.17万亿，占全年信贷目标7.5万亿的55.6%，上半年投放比例明显低于2006-2010年平均值，这也为下半年货币政策的结构性微调提供了更多的空间。
　　·5-6月份，企业中长期贷款新增量低于短期贷款，4-6月份企业新增票据融资规模转正，可能的原因之一是，在信贷资金紧张的情况下，短期贷款周转快，银行加大了短期贷款投放；原因之二是，在持续紧缩的宏观调控下，中小企业资金周转困难，银行加大了中小企业流动资金的支持力度。原因之三是国家加大了票据融资的整顿力度，此前部分没有计入票据融资的部分开始计入票据融资。
　　·紧缩政策近尾声。伴随着通胀压力缓解，紧缩政策近尾声。尽管三季度物价涨幅较高，但加息空间已经不大，至多1次。

