人民日报：恢复信心和人气需解决四基本问题

　　在全球一片救市声中，中国政府终于出手采取了有实质利好的救市行动，即从9月19日开始，股票交易实行单边收税。尽管这一措施本应该在奥运维稳时就该出台，但晚出总比不出好。减税绝对是利好，加上鼓励支持中央企业和汇金公司增持回购上市公司股票，相信这些措施对整个市场信心的提振有着重要意义。但我们也应看到，这只是恢复市场信心的第一步，要使中国股市重振雄风，还需要一个过程，还需要有效解决4个基本问题：
　　第一，提高上市公司的质量和利润是根本。目前的上市公司，有不少只是为了融资或圈钱，结果是人为炒作，泡沫很大，几年下来，股民任何分红都没有得到。有的公司甚至变成了ST。这样的上市公司，股价上涨越快越高，那么跌得就越凶越惨。所以，提高上市公司质量，促进其提高赢利能力，是保持股市健康发展的根本。
　　第二，控制股票发行节奏和数量，保持股市供求平衡是前提。要根据股市运行情况，适当控制股票发行节奏和发行数量，在熊市阶段更要如此。一方面要少发行股票，不要一味只是按既定方针办事，而不能与时俱进，结果出现严重的供大于求，导致股票价格不断下跌；另一方面，在提供供给方面，不能只靠散户(包括一般股民和基金)去救市，而是在必要的时候政府要有资金去救市，这样有利于平衡供求矛盾，防止股市单边下跌。
　　第三，改革股票发行制度，维持公平价格是基础。从去年开始，大家就在议论改革中国股票发行制度，实行公平定价，但是至今没有什么起色。最突出的问题是，公司在大陆和香港同时上市，同股不同价，甚至利润分配都不一样。大陆股民承担了更多的风险和责任，同时为投机分子提供了更大的炒作机会和空间。这个问题必须尽快解决。
　　第四，妥善解决股权分置改革遗留的“大小非”解禁问题是关键。一是现有上市公司的股票“大小非”解禁如何处理，比如，是否可以分3批解禁，每次解禁股票占多少比例，应该要有一个合理限制。要尽快制定一个特殊规则专门解决它，做到大家一视同仁，有法可依。二是应该拿出真金白银注资救市，股权分置改革带来的“大小非”问题不应由股民完全承担，政府也要支付一定成本，表明政府和股民是有难同当，同心同德，这样可以尽快恢复市场信心；三是今后上市公司，特别是大型企业或机构，可否做到全流通，一次性解决问题，宁可少发行，时间间隔长一点，也不要留尾巴，防止股市供求严重失衡。
　　有效解决以上4个问题，才可能尽快恢复股民信心。没有信心和人气的股市不可能保持平稳发展，也是不可能走向繁荣的。
    相关报道：
    人民日报解读：三项政策利好股市
    人民日报：A股投资价值显现

