长江证券：通胀筑顶期可能将延长
　　长江证券 李冒余
　　6月份通胀刷新本轮新高，符合我们的一贯预测
　　6月份的CPI同比上涨6.4%，较上月同比大幅上升0.9%，符合我们之前的预测值，八大分项6升2平。进入6月以来，猪肉价格涨速惊人，不断刷新本轮猪周期的最高值。尽管农业部出台了6大项措施刺激猪肉供给，但能繁母猪存栏数仍处低位。同时，受到长江中下游地区灾情的影响，粮食价格的涨幅也超过往年，单单这两项就对于价格总水平提高贡献了1.7个百分点。考虑到猪肉供给不会快速增加，预计猪肉价格下半年仍会上涨，但回顾历史可以发现当前猪肉价格同比增速已逼近历史最高水平，下半年猪肉价格同比增速回落是大概率事件，这对于控制通胀将会是比较有利的条件。预计三季度通胀仍将在高位运行，四季度回落至5%以下。
　　6月份的PPI上涨7.1%，较上月同比上升0.3%，环比持平，高于市场普遍预期。国际大宗商品价格的回落趋势，在6月出现了明显反复。未来，美元可能的走强会不利于大宗商品价格的走强；同时面对QE2的退出以及新兴经济体的货币紧缩，下半年流动性将较紧；最后在实体经济需求方面，也将有所回落。所以，预计未来，特别是从三季度开始，大宗商品可能并不值得期待。在此背景下，预计下半年PPI仍将是回落趋势，本月的上涨并不持续。但考虑到PPI对于CPI的传导，本轮通胀的筑顶期可能延长。
欢迎发表评论  我要评论

