利好后面还有利好
　　□ 本报记者 朱宝琛
　　既在意料之中，又在意料之外。
　　时隔20天，政府的重磅利好“组合拳”再次出击：央行宣布利率、准备金率双降，同时财政部宣布暂免利息所得税。对此，一些专家认为，“组合拳”的出手对股市来说是利好，但从目前来看，提振信心还是非常关键。
　　中国青年政治学院经济系主任林江教授在接受记者采访时开门见山地表示，对股市而言利好是毫无疑问的。不过他指出，目前对市场而言，最主要的还是投资者信心不足。“目前大小非的问题还没有得到完全解决，而出台的一系列利好也没有真正触及大小非，国资委的政策只能说是缓解大小非。”
　　北京大学金融与证券研究中心主任曹凤岐认为，世界股市并不完全靠一国政府的政策就能够解决，因为现在世界各国经济紧密相连。“宏观调控对稳定经济，稳定股市或者稳定信心起一定作用。长远来看，肯定对股市有好处。”曹凤岐说。
　　江南证券金融研究所副所长魏凤春博士说，这次央行对“二率”的调整是货币政策告别从紧，迈向宽松的转折确认点。可以肯定地说，目前政府已经意识到“内忧外患”使经济增长面临前所未有的压力，或许，中国已经进入新一轮的降息周期。
　　申银万国证券研究所宏观策略部首席宏观分析师李慧勇认为，这是货币政策全面放松的开始，今后要关注其它防通缩政策。他说，利率准备金率双降符合预期。主要目的是配合美国救市，同时也是应对经济周期下滑、货币内生性紧缩的需要。
　　“就微观层面来说，银行出于风险控制的考虑，在整体经济下企业盈利不佳的环境下，贷款尤其要谨慎，信贷的自主性创造往往受到个体理念的约束使货币政策效果大大减弱。”魏凤春说，“政策性时滞使经济不会很快见底，如果央行继续采取一系列放松的政策，经济或许会在下半年回暖。”
　　“通胀是毛，增长是皮。在冬天来临的时候，唯有保皮才能生存。但如果通胀再度高涨，通胀也会影响到经济增长的程度。在经济增长率超过通胀率的前提下，社会福利是净增长的，这对国民经济的发展就非常有利。”魏凤春说。
　　准备金率和利率下降之后，接下去是否还有新的举措出来？对此，李慧勇预期，接下去可能会取消银行信贷额度。“准备金率下降和利率下降将刺激银行信贷增加，但在对银行信贷仍实施信贷额度管理的情况下，这一效果会非常有限。”李慧勇说。
　　“除了货币政策的放松之外，其它保证经济软着陆的政策也会相继出台，主要包括提高个人所得税起征点，全面推广增值税试点。”李慧勇最后这样表示。 

