央票利率连续7周维稳 分析称提存加息手段将淡出
　　新浪财经讯 8月9日消息，央行今日以价格(利率)招标方式发行了20亿元1年期央票，利率连续7周持平于3.4982%。分析人士对新浪财经表示，货币紧缩政策已经进入尾声，提准加息等手段将逐渐淡出。
　　申银万国首席经济学家李慧勇在与新浪财经对话时称，决定国内政策走向的主要是经济基本面，通胀只是问题的一个方面。他认为，三季度通胀压力仍较大，但总体上紧缩货币政策已进入尾声，未来加息和提高存款准备金的操作力度、密度都将放缓。
　　交通银行首席经济学家连平亦对新浪财经表示，上半年商业银行的流动性偏紧，导致货币市场在季末、月末出现阶段性暴涨，下半年，从维持经济平稳运行的角度考虑，货币市场总体流动性将会有所放松，提高存款准备金和加息手段将淡出，公开市场回笼资金的温和方式将成为下半年货币市场操作的主要工具。
　　国海证券的研报也认为，从7月央行的操作思路来看，未来公开市场操作大有可能替代存款准备金率，成为央行数量调控的重要工具。
　　8月初央行分支行长座谈会提出，坚持实施稳健的货币政策，同时要把握好调控的方向、力度和节奏 ，综合运用利率、汇率、公开市场操作、存款准备金率和宏观审慎管理等工具组合。值得注意的是，此次 表态中准备金率的“顺序”被后移至第四，利率手段则前移至首位。业内人士对此解读称，流动性过紧将 对实体经济尤其是中小企业产生不利影响，抑制通胀的同时管理层也将更注重调控的节奏。
　　央行今天上午还进行了830亿元28天期正回购操作，规模为约一个月来高点。本周公开市场到期资金合计1,920亿元，其中央票830亿元，正回购1,090亿元，是8月份到期资金量最多的一周。(肖瑜 发自北京)

