郎咸平：我要让政府理解它救市是应该的
　　全球经济低迷不振，连美国政府都看不下去了，决定对两大房屋抵押贷款巨头实行国有化，这可能无意中让中国政府应出手拯救金融市场于危难之中的呼声更加高涨。而在经济学者郎咸平看来，政府救市是应该的，因为这是政府对老百姓的信托责任，是为未来中国经济的发展铺一条好的路。
　　执笔：陆新之
　　“我们手气不好什么都碰到了” 
　　陆新之：奥运会之前，你在凤凰卫视的《锵锵三人行》节目说，股市肯定不会有奥运行情。现在看来是这样的。奥运会之后，A股市场继续下跌，你怎么看呢？ 
　　郎咸平：奥运会本身对中国经济不会有带动，为什么？中国经济有中国经济自己的规律。举个例子来讲，股票市场为什么当初我那么说，因为股票市场所象征的是未来企业盈利的状况，我们企业这么样倒闭，你股票市场有什么理由去涨，以它的规律必定是要跌。那再往回看，2006年、2007年开始，我国制造业已经慢慢进入箫条期了，而那个时候正巧也就是股市、楼市大涨的原因。因此说经济一路下滑并不是因为奥运结束，什么奥运后经济怎么怎么，不是的，不关奥运会的事，经济下滑的原因在奥运会之前的两三年就已经开始，所以没有奥运经济的问题，而是只有一个经济的问题。 
　　陆新之：你说是中国经济有自己独特的规律，但是现在，我们感觉到的好像是全世界的经济都下滑，增速下滑或者是什么经济箫条。这是不是也和外界因素对中国的影响有关？ 
　　郎咸平：那是一部分原因。就是我们手气不好什么都碰到了，外界因素碰到了，我们自己的错误也碰到了，都碰到了一起。 
　　陆新之：也有不少外国人倒都说中国的好话，像日本《福布斯》月刊就说这个北京奥运会经济效果会促进中国向消费大国转变，还有很多中国公司，它可以最大限度地利用奥运会打出它在国际上的名声等等。 
　　郎咸平：我给你一个数据，在我们国民生产报告中，消费只占GDP的35%，而西方各国呢，是占70%，我们的消费已经低得不能再低了。我们的消费是这些国家的一半，所以消费对于改善经济的作用短期看不到。 
　　陆新之：为什么数字这么低呢？ 
　　郎咸平：因为中国的社会保障体系缺乏，比如说医保的问题怎么解决，住房的问题、上学的问题，你都解决不了，所以老百姓不敢消费，这个才是本质的问题。 
　　陆新之：你觉得，拉动中国经济的还是那些大型项目，以及制造业？ 
　　郎咸平：当然是。工业制造业是最重要的，但是我们的制造业是逐渐萧条，而且大量倒闭。 
　　“我想上春晚取代赵本山” 
　　陆新之：所以你最近又发出警示，看来你对中国经济感到悲观，我记得上次有媒体让你预测一下2009年，你告诉他以后不预测了。 
　　郎咸平：对，因为大家对我说郎教授预估一下2009年吧，我就说我不敢预估了，我也不想再预估了，算了我也不想干这个教授了，去当明星吧。人生的目标过去是什么修身齐家治国平天下，现在不想了，现在就想上“春晚”取代赵本山。希望赵本山不要生气啊。 

