1年期央票利率意外下调 降息调准预期重燃 
　　央行8日在公开市场操作中发行了100亿元1年期央票，发行利率较前一期下行1.07个基点至3.5733%，这是央行时隔三个月后首次下调1年期央票利率。央行当日还启动了暂停一周的28天期正回购操作，交易量为300亿元，中标利率持平于2.8%。
　　市场似乎已预知央票利率将下行，8日早盘银行间国债市场强势上涨，18只成交个券中17只价格飘红。中债收益率曲线显示，目前二级市场 1年期央票收益率最新报3.5563%。有分析表示，1年期央票利率的意外下调进一步印证了市场有关货币政策逐步松动的预期。
　　据悉，本周公开市场到期资金量1090亿元，较上周增加20亿元。央行上周通过公开市场净投放资金960亿元，扭转了此前连续三周的净回笼局面。该投放量也创下今年9月中旬以来最大单周净投放规模。
　　财达证券首席策略分析师李剑峰表示，10月通胀可能加速下行，加之近期市场资金面宽松，则机构踊跃追逐相对价值良好的一年期央票资产，这是促使发行收益率出现下行的主要原因之一。“此次一年期央票发行利率下调超出了市场的普遍预期。”国泰君安首席宏观债券研究员姜超认为，“从三年期、一年期央票利率的下调来看，货币政策放松的信号日益明确。央行可能在明年初就会采取更加明确的价格工具——降息。”
　　而中信证券最新研究报告认为，虽然今年12月份有万亿财政存款投放，公开市场亦开始净投放，但明年1月资金面仍将面临一定考验。年前资金面将会普遍承压，预计春节前央行下调存款准备金率、至少向部分中小型机构定向下调存准率的可能性非常大。
　　金元证券固定收益研究员王晶表示，作为基准利率的风向标，1年期央票利率象征性下调1个基点，可能更多是想引导一下市场预期。就后续来看，1年期央票利率仍有一定的下行空间，当然具体还要看CPI的走势。
　　今日国家统计局将公布9月份的经济物价数据。国泰君安预测，10月份的工业增加值将进一步回落至12.7%，而10月CPI将大幅回落至5.3%左右。
　　市场人士认为，就目前来看，经济增速的回落、通胀的显著降温，以及资金利率持续下调等因素均有利于债市的全面回暖，若接下来信贷能够提前实现宽松，那么债市的配置机会将会来临。 本报综合

