融资融券来了 你准备好了吗

　　“融资融券推出来后，没钱了可以向证券公司融资，而且还可以融券，为我们增加了新的盈利方式。”这是目前你问任何一个中小投资者关于融资融券的问题时听到的最多的答案，但是，如果你问知道如何进行融资融券？风险有多大？那么，可以准确回答你的人并不多。因此，目前对于中小投资者来说现在重要的一件事是自问“融资融券来了，我准备好了吗” 。
　　众所周知，融资融券作为一种创新产品，其推出的意义重大，融资使投资者可以在投资中借助杠杆放大收益，而融券可以使投资者在市场下跌的时候也能实现盈利；同时，融资融券为投资者提供了新的规避风险的手段。因此，融资交易的放大效应和融券机制的赚钱效应将让投资者格外期待。
　　但是，也要看到，融资融券交易是一个全新的事物，对于国内的投资者来说，特别是中小投资者需要充分了解融资融券业务可能产生的各类风险。
　　一方面存在杠杆效应带来的风险，可能放大投资者的亏损。融资融券是杠杆式的投资工具，是一把“双刃剑”，放大了效益，也必然放大风险。如果投资者判断正确，可获得较大的利润，如判断失误或操作不当，则投资者的亏损可能比在现金交易方式下更为严重。
　　另一方面也存在投资者对趋势判断错误的风险。由于融资融券将大大增强市场的投机气氛，市场振荡的幅度会大很多，上涨或下跌的空间也会大很多。因此，这也凸显出投资者对大盘和个股趋势准确判断的重要，如果对趋势的判断相反，即在上涨趋势中融券卖空或在下跌趋势中融资买股，将出现资产的损失。
　　可见，并不是每个投资者都适合从事此项业务。如果想在此项业务中减少失误，那么，从事融资融券业务的投资者必须做好“功课”。
　　首先，要有风险承受的心理准备，根据自己的风险偏好和风险承受能力决定自己的运作，认真学习业务规则，理解融资融券业务的规则，熟悉证券公司的相关规定，增强对融资融券交易风险的认识。
　　其次，要研判趋势，慎重选择股票，注重流动性管理。由于融资融券交易将使得投资者的行为更加短期化，市场博弈也更加激烈，对投资者的流动性管理要求也更高。所以，投资者应加强下跌行情时的流动性管理，尽量选择基本面和流动性好的蓝筹股作为融资融券标的。
　　第三，应分散投资，对冲风险。投资者首先应在基本稳定的宏观经济和市场环境中运用融资融券，可利用融资融券具有的风险对冲和防范功能，稳定投资收益。

