复旦教授：还有很多问题待解决
　　复旦大学金融与资本市场研究中心主任谢百三教授
　　(一)中美两国齐救市，意义重大
　　在世界经济一体化下，美国这个世界经济的头号强国经济出现了十分狼狈的情况。布什总统对美国全国人民发表讲话警告说，整个美国经济正处于危险之中，如果国会不批准政府的金融救援计划(7000亿美元)，美国就可能面临一场“持久且痛苦”的经济衰退，美国人可能陷入恐慌和痛苦的境地。财长保尔森和美国央行行长、美联储主席伯南克也多次呼吁，敦促国会尽快批准这一方案。
　　美国国会是否会批准？七千亿美元够不够？效果如何？经济学家们争论不休。经济学家们最担心由于救市，财政赤字扩大后美国再滥印货币，造成通货膨胀及纸币贬值(那么中国的1.8万亿外汇储备中的美元部分就成了贬值的直接受损者，中国买了不少美国的债券，也会连带贬值)。更不好的是，如果美国救市失败，从此陷入大萧条之中，则对世界和中国经济造成的损失会很大；不排除美国发生1929-1933年这样的大萧条，那么对中国影响更加大。
　　与七国集团不肯配合救市的情况相反，中国政府表现出相当关注、重视的态度。在中国现行的体制下，做出救市决定反而容易得多。温总理于9月24日在纽约与美国经济金融界人士座谈时明确表示：希望美国政府和金融界的救市措施能尽快收到积极成效。他特别指出：中国也将根据经济形势变化，及时调整政策，加强宏观调控的灵活性、针对性，保持宏观经济、金融市场和资本市场的稳定；并希望世界各国团结一致来共度难关。
　　中国事实是世界第二经济大国，因此中美经济携手共同对付美国经济危机，意义是十分重大的。
　　(二)何以市场人士对救市反应不一
　　目前，相当多的市场人士对这次救市抱有非常热情、支持、看好的态度。我们也认为这次管理层救市相当认真、坚决，已经有了一波行情。
　　但也有其他的学者对这次救市是较为冷静的，并小心翼翼地参与着。他们都支持和拥护政府救市，但仍然不太放心，他们逐一进行了一些分析：
　　①印花税改为单边征税是天大的好事，是长期利多。很多国家都是单边征税的，早就该如此了。
　　但印花税的下调不会改变股市的方向。去年加到来回千分之六，我们就坚信，股市大跌之后还是会涨回来的，人们不会因为交易成本增加了就会放弃盈利，也不会因为交易成本便宜了就去买个亏损。但下调毕竟是好事，是符合世界潮流、符合老百姓心愿利益的。
　　②汇金公司买进工、中、建三大行是可以理解的，因为它们当时股价都是在发行价附近。但这三大行还是有区别的，如果A股高于H股，汇金公司就不会长久买之，不如去香港买，A股和H股完全是同股同价的。到本周五收盘，这三大行的A—H股价格分别为：
　　(注：比价时已经将港元换算成人民币，即汇率是1港元=0.878元人民币)
　　可见，在前一段A股极度低迷时，汇金公司从盈利角度也会自愿买它们的；但一旦涨上来，比H股高(特别是中国银行，A股比H股高26%时)，那它自主买入的积极性是否会受影响呢？因为它完全可以买低价的同股同权的H股啊！因此，他们对此还在犹豫。
　　③国资委支持下属企业买入、增持本公司股票。这确实是又一大利多，说明国家让国企拿出真金白银来买自己股票了，也说明对自己公司有信心。
　　但是部分市场人士提出同样的疑问：这些公司收购、增持自己A股会持久吗？
　　④最后，这次股市中人们最怕的还是大小非的减持，10月份，减持数字又不小。管理层一定要在这个关键问题上有重大突破。
　　⑤中国究竟能够遏制住经济趋冷的走势吗？房地产市场的政策能迅速放宽吗？大家还在看。

