不要低估资金救市能量 
　　金融观察家顾铭德
　　曾记得2005年5月份证监会宣布启动股权分置改革时，各种媒体通过各种方式征求投资者意见和对股改的预期,持反对意见和没有信心的投资者比例超过95%，政府在推出各种利好措施后，股价指数还是节节下挫，直奔千点。在股市崩盘之际，政府动用了最后的手段，向股市投入资金，直到上证指数稳住千点，并逐渐上涨。当时，政府除了动员社保、保险资金入市外，还通过汇金公司向各证券公司注入相当数量的资金，规定立即买入股票，收益归证券公司，于是大盘指数终于起死回生。
　　今天的沪深股市与三年前有类似的地方，市场对大小非问题、经济形势和国际环境没有信心，政府有关部门从四月份起推出了降低印花税等利多措施，可是投资者仍然从股市撤离资金，股市再次陷入崩盘状况。本周沪深股市终于出现了新的迹象，大盘在连续创造九个周阴线之后，出现了市场盼望已久的周阳线，其中关键因素在于，市场开始有新的增量资金陆续进场，这个增量资金就是以汇金为代表的央企大股东向市场注入的救市资金。
　　投资者千万不要忽略央企大股东批量增持本公司上市流通股票这件事，这是中国特色的救市方式，也只有中国能够通过这种方式来拯救股市。众所周知，沪深股市上市规模最大的就是各个行业的央企，大小非主要数量也都集中在这些央企之中，如今这些央企不准抛售大小非，反而从市场上购买流通股，这必将在短中期改变供求关系，到目前为止已有四十余家央企宣布在二级市场增持了本公司股票，这意味着已经有几十亿增量资金注入市场，这几十亿资金所带动的能量是成倍放大的。在汇金宣布增持三大银行股的同时，场外数百亿的增量资金立即冲进市场，而且，央企增持的资金数量国庆节之后会陆续增加。值得一提的是，证监会及时修改了大股东增持股票的游戏规则，这个修改对改变供求关系的重要性会在几个月后显示出来。原来许多央企由于10月下旬要公布三季度季报，按照规定30日之内无法增持。这意味着国庆节之后救市资金难以入市，为此，证监会修改规则，把30日缩短为10日，这样，大股东增持资金就可以在国庆节之后源源不断地流入股市。

