美救市方案对A股影响不大 国内投资者不必恐慌

 　　新报讯【记者 任强】美国众议院在首轮投票中以228票对205票否决了财政部7000亿美元的救市计划。受此影响，全球股市遭受重挫。
　　美股创单日最大下跌
　　美股周一出现暴跌，道指下跌了777点，创历史上单日最大下跌点数纪录。道指30种成分股全线下滑，美国银行下跌了17.6%，美国运通下跌了17.6%。标准普尔500指数下跌了106.85点，报收1106.42点，跌幅为8.8%。标准普尔10大行业板块全线下滑，能源、金融与原材料板块领跌。 
　　受美众院否决救市计划影响，英国FTSE100指数在30日低开，较上一交易日下跌0.71%，至4784.53点。巴黎CAC40股指再次经历了“黑色星期一”，全天大跌209.90点，收在4000点整数关下方，5.04%的跌幅是年初以来的第二大日跌幅，3953.48的收盘点位，则创下了2005年5月2日以来的收盘新低。 
　　亚太市场跌声一片。30日东京股市日经股指收于11259.86点，比前一个交易日下跌483.75点，跌幅达4.12%。这也成为自2005年6月9日以来的日经股指最低点。澳大利亚股市的跌幅达4.5%，S&P/ASX 200指数下跌218.6点，收于4588.8点；澳大利亚普通股指数下挫218.9点，收于4620.3点。 
　　值得关注的是，继9月18日跌至16000点水平反弹后，9月30日港股再现“大奇迹日”。美国国会否决救市方案，港股开市时跌982.35点，随后跌幅扩大，恒指下挫逾千点，但其后指数逐步上扬，至收市前更倒升136点，并重上18000水平。
　　A股影响在于心理
　　在7000亿救市计划未能通过众议院投票之后，美国财长保尔森上月29日表示，将尽快与美国国会展开磋商，以重启救市方案的新一轮投票。据悉，美国众议院将于周四重新会晤，讨论7000亿救市计划。
　　国信证券天津营业部投资总监刘然认为，从目前的情况看，美国7000亿元救市方案被否，并不是最终的结果，今后几天仍有比较大的回旋余地，也就是在下周一A股开盘前，改方案存在着不确定性。如果改救市方案出现好的结果，那么对于A股的影响就大大减少。即使美股救市方案最终没有通过，对于A股的负面冲击也是短期的、心理层面上的，只是短期的参照物。影响A股市场的重要因素还是来自于市场自身的。前期管理层公布三大利好，表明救市的决心，节前市场处于恢复性反弹中。
　　东方证券天津营业部分析师刘力行指出，周四美国众议院重新讨论救市计划，从目前的情况看通过的可能性还是比较大的。本周的七天内，美股也将经历一个由坏变好的过程，届时对A股的冲击波也将大大减少。投资者一方面密切关注美股的变化，另一方面也要看到近期A股市场的一些积极情况，不要盲目恐慌。 

