债务问题无碍A股上行的脚步
　　《红周刊》特约作者 金韶青
　　近一段时间，债务问题几乎成了影响指数的核心因素。外围是美国提高债务上限问题和欧债危机，内部是中国地方债问题。一时间，债务问题成为困扰A股市场的焦点。笔者认为，市场目前对债务问题的看法比较悲观，随着情况的逐步明朗，债务问题对市场的困扰将会消除，市场将重拾升势。
　　美债违约问题
　　美国债务上限谈判的最终截止日期是8月2日，如果在这一期限内美国国会不能批准提高国债上限的要求，美国国债就可能出现违约风险，届时国际评级机构将下调美国的国债评级，对国际金融市场将造成重大震荡，这是可能出现的最坏结果。笔者认为，出现这种情况的概率微乎其微，美国朝野上下都深知金融市场对这个发达资本主义国家的意义，刚从金融危机中复苏的美国经济很难承受这种人为制造的动荡，在美国的政治体制下，这一问题会在参与方的妥协下圆满解决。本周奥巴马透露美国债务上限谈判取得重要进展，美股开始重拾升势。
　　欧债危机问题
　　欧洲债务危机问题要比美国严重，解决起来难度要大得多，但目前正向积极的方向努力。因为各方明白，如果欧债危机深化，将可能带来“重大的全球后果”，欧盟理事会周四发表声明称，欧盟成员国同意向希腊提供总额1090亿欧元(约1567亿美元)的官方支持，此外还将从私人部门筹集500亿欧元(约720亿美元)资金。虽然未来欧债危机仍有变数，但各方已经积极行动，相信会有积极的效果。
　　中国地方债问题
　　中国的地方债规模为10万亿，投资方向多为偿还能力较强的铁路、公路等基础设施建设，况且地方债规模可控，又有土地出让金做保证，因此出现违约的可能很小。近期国际投资基金在海外做空中国概念股，他们利用媒体夸大渲染中国经济的负面因素，不遗余力诋毁中国地方债，以达到其做空中国股获利的目的，国内投资者对其言论应该有清醒的认识。
　　所以，上述债务问题虽然可能暂时影响市场，但不会产生实质性的改变，8月份随着形势逐渐明朗，A股市场将在中报影响下继续上行。

