1802点：政策与市场终于合龙
　　投资者报 (记者) 李南：我觉得我们生长在这样一个时代非常幸福，见到很多百年一遇的事情。
　　高峰：最近这一周发生的事，肯定都是要进入金融史的。
　　王剑辉：对，我觉得今年，尤其这几个月发生的事，过去50年里不太多，未来的50年里能不能发生也不好说。这不是单个市场的波动，也不是单个市场里某一个领域的波动，而是涉及全球市场、各个领域——固定收益市场、房地产市场、制造业，整个市场都发生了非常巨大的变化，而且矛盾的焦点都在过去的一周内集中爆发，这确实是难得一见的。
　　李南：美国一出事，全世界紧张，所有央行都出手，不论是新兴市场还是发达国家。美联储终于出手了，中国政府终于出手了，大盘也涨停了。
　　高峰：我觉得这种无量涨停，主要原因毫无疑问是这三个政策力度大，尤其是汇金公司可以在二级市场直接买中国银行、建设银行、工商银行的股票。政府真正出钱在二级市场买股票，这在中国历史上是头一遭，表明了政府的态度。证券市场本身就是一个信心市场。
　　王剑辉：实际上汇金公司在此前的操作层面上已经有所动作，从香港市场的异动上我们也能看出来。
　　李南：什么时候的异动？
　　王剑辉：9月18日的异动，恒生指数从下跌1000多点变成涨0.94%。这种惊天逆转，主要体现在银行股上，像工商银行、中国银行，原来都将近跌9%、10%，但是最后都变成涨2%、3%，这种逆转不是寻常机构能够办得到的。
　　李南：我打电话给一个私募朋友，他听到印花税单边征收的事情不以为然。他跟我说，这根本就不是什么实质性的行为，我们已经受伤了，需要很长时间才能修复。然后过一阵，他来电话说别人告诉他汇金开始买股票了，他觉得这个消息才是最大的利好消息。那么两位觉得1802点是政策底吗？
　　高峰：按照我原来的想法，“双降”政策出台后，应该有四五个政策，才能把市场底探出来。比如从1800点反弹到2000点，如果政策不连续的话，可能再次探到1500点。但是出台了印花税政策后，我觉得1800点，就是政策底和市场底重合了。
　　王剑辉：我同意这个观点，1800点应该算是这一轮周期的政策底，或者是市场本身周期的谷底。
　　李南：是中期的政策底，还谈不上长期吗？
　　王剑辉：市场都有周期性，也许下一个周期在5000点和500点之间转悠，但是从6000点到1800点这轮周期，我觉得1800点是底，原因是在2000点的时候，估值水平已经是历史低点，那么1800点不用说，更是历史低点。
　　高峰：1800点从估值来看，基本上是市盈率10多倍，市净率2倍。998点的时候，也就是市净率比这低点而已，市盈率比这还高。
　　李南：没有政策，市场也会遵循着应有的节奏往上反弹吗？
　　王剑辉：政策利好无疑是这次反弹主要的推动力和催化剂，但是没有政策，我觉得市场也会有其他的原因达到反弹的效果，可能不是这样的力度。
　　李南：其实9月18日没有出印花税政策，银行股也慢慢企稳了，跌到一定程度它本身有反弹的要求。

