交行金研中心：年内通胀压力仍存
　　CPI同比回落  政策审慎平衡
　　——2011年8月物价数据点评
　　交行金研中心
　　一、CPI同比增速有所回落、PPI同比增速趋稳下调
　　CPI同比增速有所回落。8月份CPI同比上涨6.2%，食品价格同比上涨13.4%，拉动CPI上涨4.02个百分点左右；非食品价格上涨 3%，拉动CPI上涨2.2个百分点左右。8月CPI同比增速有所回落的主要原因：8月CPI回落主要来自于翘尾因素下滑，但新涨价因素仍在小幅上升；8 月食品价格涨幅有所回落，但非食品价格仍小幅回升，月内通胀压力并未实质性减轻。
　　PPI同比增速趋稳下调。8月份PPI同比上涨7.3%，工业生产者购进价格指数同比上涨10.6%。国内工业生产出现较小幅度的放缓、国际大 宗商品价格缓慢震荡下行导致PPI同比趋稳下调。2011年8月，CRB现货指数从月初556点下滑至月末530点左右，年内世界经济增速下调已经成为大 概率事件，未来国际大宗商品出现大幅上行的可能性较小。但同时考虑到国内经济增速可能在四季度出现企稳回升的态势，且8月份PMI中购进价格指数止跌反 弹，预计PPI短期仍将处于较高的位置。整体来看，未来PPI同比增速可能会保持缓慢下行的过程。
　　二、CPI同比拐点可能在三季度形成，但年内通胀压力仍存
　　7月份CPI同比涨幅创出本轮高点，8月份物价压力有所回落，预计9月份随着翘尾因素的进一步下滑，CPI将会继续下滑，通胀拐点可能会在三季度逐步形成。
　　一是水产品、蔬菜等主要食品价格涨势趋缓或回落。根据商务部公布的食用农产品价格指数：前期涨幅较高的水产品8月份连续4周下滑，而蔬菜和水果 也连续两到三周下降。6、7月份推高CPI的猪肉价格近期环比涨幅也明显回落，基本稳定在0.1-0.3%之间。前期涨幅较大的重要食品价格回稳有助于降 低通胀压力。
　　二是未来政府对物价调控的力度不会减弱。温家宝总理近日发表重要文章《关于当前的宏观经济形势和经济工作》，指出当前经济增速略为放缓是主动调 控的结果，并未超出预期，仍处于合理水平，未来调控的取向不能变，既要把物价涨幅降下来，又不使经济增速出现大的波动。这也意味着未来的通胀治理政策仍将 以紧缩为主，不会出现明显的放松。近期地方政府加强对流通环节管理，通过集市与生产基地对接降低食品供应价格，物价调控正逐步起效。
　　三是年内国际经济复苏放缓的趋势进一步明确。债务危机导致欧美经济信心大幅下跌，8月份欧元区企业和消费者对未来的信心从7月的103下降至 98.3，创下了2010年5月以来的最低值。而同期美国消费者信心跌至44.5，为2009年4月以来的新低。国际经济增速的放缓可能会降低全球商品需 求，并可能由此抑制大宗商品的价格上行，有利于输入性通胀压力的减轻。
　　同时考虑到下半年翘尾因素将逐步降低归零以及政府对物价的调控措施逐步发挥作用，我们预计7月份将是年内CPI的高点，8月份有所回落，9月份 会继续回落，拐点将在3季度形成。但在劳动力成本长期看涨、国际大宗商品价格仍然高位徘徊、政府调控长效机制有待完善、目前通胀压力减轻主要来自翘尾因素 回落，新涨价因素仍处于高位、国内通胀预期依然较强等因素的影响下，年内物价回落幅度可能有限，至年底11、12月CPI同比可能仍居4%左右，预计全年 CPI同比的平均涨幅在5.2%左右，未来通胀治理仍不容忽视。
　　三、货币政策进一步收紧的可能性下降
　　虽然目前新涨价因素仍处于小幅上升的状态，但8月CPI还是因翘尾因素大幅下降而有所回落，预计后期随着翘尾因素的继续大幅下滑归零，9月份会 继续下滑，三季度CPI同比拐点将逐步形成。再加上近期央行扩大存款准备金率缴存基数，增强流动性管理的覆盖面，发达国家货币政策仍以放松为主，近期我国 货币政策进一步收紧的可能性下降。
　　预计年内再次加息的可能性也不大。考虑到未来物价涨幅呈逐步、缓慢回落的态势，实际负利率会因此而逐步缓解并消失。而且，此次央行在扩大准备金 率缴存基数的同时连续8周向市场净投放资金3400多亿也表明，在目前国内外形势不确定较大、货币政策更注重审慎平衡，央行更倾向于使用公开市场操作这种 较为灵活的工具，来替代信号意义过于明显、对各方面影响较大的利率和准备金率工具。预计年内法定准备金率再次调高的可能性很小，不排除部分银行适度下调的 可能。为缓解市场流动性紧张的局面，下一阶段公开市场可能将以净投放为主。
　　执笔：陆志明，金融学博士，交行金研中心研究员

