机构看淡中短期趋势
　　"破发"开始沪指暴跌5.42% 
　　太保、中海集运、中煤能源相继跌破发行价，沪指距去年“5·30”低点仅一步之遥
　　新快报记者 王熙上
　　国家统计局昨日公布，今年1-2月份，全国规模以上工业企业共实现利润3482亿元，同比增长16.5%。该增速远远低于去年1-11月份的36.7%，仅相当于2005年二季度紧缩周期中的水平。分析人士担忧，目前国内同时出现通货膨胀和企业利润下降，一旦经济出现滞胀，对包括股市在内的资本市场将是致命的打击。
　　市场信心不足，令昨日沪指再次大幅下跌，沪指收报3411.49点，下跌5.42%再创新低，距去年“5·30”的低点仅一步之遥；深成指收报13111.41点，下跌2.8%。两市共成交1154.2亿元，较昨日同比略有放大。
　　中海集运、中煤能源“破发”
　　美股周三再度大跌，“最牛小非”中国人寿宣称将减持股票，加上中国太保破发，令昨日A股市场全面崩跌，宝钢年报差强人意盘中跌停，中国太保继续狂泻，沪市前二十大权重股全线溃败。两市上涨个股仅83只，市场哀鸿遍野。从行业指数来看，几乎全线飘绿，环保、有色金属、钢铁、金融等板块均跌幅居前。
　　经中国太保周三“破发”后，昨日早盘“中字头”股中海集运、中煤能源相继跌破发行价。中国石油创出16.94元的新低，离其发行价16.7元仅高出0.24元，岌岌可危。从以往经验来看，新股跌破发行价，往往出现在人气低迷的熊市中，市场人士担忧，中字头股纷纷破发可能意味着A股市场的一只脚已跨入了熊市。
　　天相投顾高级分析师仇彦英认为，很多蓝筹股IPO定价过高是当时市场整体状况造成，不能说蓝筹破发是牛市终结的标志。乐观人士预计，如果权重股接二连三地跌穿发行价，明显不利于后续中国移动等红筹大市值品种回归。在此预期下，相关利益方或将出来护盘，不排除近期出现一波反弹行情。
　　机构看淡中短期趋势
　　市场人士指出，机构重仓的宝钢股份公布业绩下降，投资者对于上市公司业绩拐点出现的忧虑急剧升温；另一方面，基金分红潮所引发的天量主动抛售、以及开放式基金赎回所引发的巨额被动抛售正在步步紧逼，均令蓝筹股面临沉重的压力。而昨日大盘在午市后的成交量大幅萎缩，说明热钱并不敢在午市后追高买入，大盘短线走势不容乐观。
　　南方基金策略分析师王炫预期，市场在未来一两个月里都将保持振荡格局，向上的可能性几乎没有，但却有下探的空间。仇彦英认为，普通散户在情况不明朗或者对公司盈利状况不是很了解的情况下，最好离场；对于价值投资者来说，可以等待买入时机，前提是不要希望股票在短期取得收益，要放在一个相对长期的周期来看。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

