市场流动性拐点来临 宽松信号频现
　　《红周刊》作者 谢长艳
　　本周公布的经济数据确立了通货膨胀下行趋势，中国经济正在“软着陆”。这也使市场对央行出手缓解流动性紧张局面充满期待。实际上，近期市场中的同业拆借利率、央票利率以及信贷规模的新变化，可以看出流动性正在逐步放松。
　　宽松信号频现
　　1年期央票作为市场基准利率的风向标，其走向一直备受关注。本周二发行的1年期100亿元央票，利率下调了1.07个基点，为3.5733%，这是时隔3个月后的首次下调，此前利率连续11周持平在3.5840%的水平。本周央行继续通过公开操作向市场净投放资金670亿元，央行连续两周共计净投放资金1630亿元。
　　净投放也为资金利率保持低位运行提供了保证。上海银行间市场同业拆借利率上周出现了回落，隔夜、7天、14天的拆借利率都跌回到了4%以下。而10月末，14天同业拆借利率曾经高达5.7775%。与此同时，本周其他期限的资金利率也继续稳定在较低的水平。
　　中金公司近期一份宏观研究报告指出，下半年以来央行一直在逐步放松流动性，这从回购利率均值不断下降就能够看出。近期节奏有所加快，可能是由于10月份外汇占款出现了大幅下滑，央行必须主动投放流动性以保证基础货币的正常增长。此外，为了保证今年11月、12月的贷款增量能达到7000亿元的水平，有针对性地提高了中小银行的超储率。
　　10月份信贷闸门就突显了松动迹象，10月份工农中建四大国有商业银行的贷款就高达2400亿，环比继续增加。而9月份四大行的贷款为1610亿元，8月份仅为1360亿元。从本周公布的信贷数据来看，当月新增贷款也比上月明显回升，表明信贷投放开始向部分领域定向宽松，政策开始微调。
　　拐点就在不远处
　　微调，也成为近期市场A股反弹的一个动力。在采访中多家机构和分析人士均认为，货币政策微调的空间越来越大，未来无论是从宏观经济和银行体系来说，流动性的拐点也许就在不远处。
　　分析人士共同观点是，今年第三季度国内GDP同比增速回落至9.1%水平，预计四季度将回落至9%以下。而货币供给方面，在房地产调控无松动迹象、外围经济存在较多不确定性的情况下，信贷调控的效果已经显现。而监管部门也注意到了中小企业面临的风险，因而出台了一系列解决小微企业融资的倾向性政策，已经调整了资金投向。在此背景下，贷款增速在整体继续下行的同时会有结构性放松。
　　中投证券分析师黄君杰表示，“微调”正在发生，通过央行公开市场大规模净投放、货币市场短期利率大幅下行已经体现出来。而现在投资者整体仍较为谨慎，这主要是源于对政策“微调”力度的不确定和利多因素的兑现程度，但是这种谨慎为将来的改善预留了空间。未来流动性改善的重点将转到存款准备金的下调上。
　　资金需求旺盛
　　流动性正在逐步放缓，未来还有更乐观的预期，但在资金需求方面依然压力重重。据Wind统计，11月和12月份解禁规模按当前市值计算分别为888和1762亿，虽有所上升但相比今年1~8月的水平并不算高，不过再加上融资再融资的规模，对资金的需求就很可观了。
　　10月A股市场共计融资173亿元，较9月份572亿元的水平明显回落，为年初以来的最低值。这可能是受“十一”长假、证监会发审委审批频率放缓以及前期市场低迷等诸多因素共同作用所致。中金公司预测，11月份新股首发规模将较10月有明显回升，不过由于近期发审委审批速度有放缓迹象，因此11月份首发融资规模可能会略小于8、9月份，但仍有可能会达到500亿元以上。
　　此外，10月份的增发规模同样出现明显回落。Wind统计，上个月的增发规模从9月份28亿元的水平下降至66亿元，降幅76.68%。增发规模大幅下降主要是出于两个原因：一是由于证监会审批速度有所放缓，二是前期股市不断下挫，使得不少拟增发公司的股价接近甚至低于增发预案价格，增加了再融资难度。不过，目前再融资需求依然很大。Wind统计，年初以来通过证监会审批但尚未增发的项目有68个，预计融资1700亿左右，公布预案的增发项目199个，潜在融资需求4400亿左右。而若股市反弹持续，这些增发项目也将陆续实施增发，这将带来较大的新融资压力。

