1年期央票发行利率企稳 短期加息概率显著下降
　　□本报记者 王辉 上海报道
　　央行23日在公开市场操作中发行了最新一期1年期央票，发行参考收益率为3.5840%，与前一期相同。分析人士表示，在1年期央票发行利率走平后，3月与3年期央票发行利率也将有望企稳，而央票利率企稳将在很大程度上缓解市场对于加息的隐忧。此外，在政策紧缩力度有望减轻的背景下，市场资金面走向或仍偏乐观。
　　短期加息概率显著下降
　　央行8月23日公布的公开市场交易公告显示，当日招标发行的30亿元人民币1年期央票发行价格为96.54元，对应收益率为3.5840%，与前一期持平。同时，由于本周公开市场到期资金量较小，仅为250亿元，央行未进行正回购操作。
　　上周二(16日)，央行招标发行的50亿元一年期央票，中标收益率上涨超过8个基点至3.5840%，打破此前连续六周持平的走势，一度令市场对于加息的预期大幅升温。而此次1年期央票利率的走稳，虽然基本也在市场预期之内，但仍显著削弱了市场对于政策进一步紧缩的忧虑。
　　第一创业分析师宋启超表示，1年期央票发行利率本周快速企稳，意味着修正央票一二级市场利差才是此次央票利率上涨的主要政策目的。此外，在7月份外汇占款因季节性因素回落后，8月份预计也将处于较低水平，近期准备金率上调的可能性较小。
　　从市场其他一些主流观点来看，市场人士也普遍认为，1年期央票利率走稳后，短期内加息的概率会显著降低，后期央行可能更倾向于通过公开市场操作手段调节市场流动性。
　　中债登收益率曲线23日的最新报价显示，一年期品种最新收益率报在3.72%附近，目前仅高出一级市场约14个基点。分析人士指出，考虑到中短期内公开市场偏低的到期资金量，央行完全可以在当前的利率水平下，实现到期资金的回笼。
　　资金面走向或仍偏乐观
　　在1年期央票利率走平的同时，23日进行的中央国库现金管理商业银行六个月定期存款招投标中标利率却出现大幅高企，从而仍给市场带来一些负面影响。本期300亿元半年期国库现金存款中标利率为6.50%，创下今年以来同期限国库现金定存的最高利率水平。
　　对此，上海一券商交易员指出，在一级市场超过2000亿元国电转债申购资金依然没有解冻的背景下，本期国库现金招标受到一些中小银行的资金需求推动，出现中标利率高企基本能够理解。而从近期新债发行结果来看，主流机构资金面状况相对较好，国电转债申购“抽血”对于市场资金面的负面影响不会保持较长时间。
　　分析人士表示，整体而言，在央票发行利率上行到位后，后期央行可能更倾向于通过公开市场操作手段调节市场流动性，而其他政策手段推出的概率都将会显著降低。从这一角度来看，市场资金面走向或仍相对乐观。
　　不过，中金公司则在近日最新发布的一份报告中指出，综合公开市场、新增外汇占款以及财政存款等因素考虑，预计8月份金融机构超储率仍将停留在1%附近，因而资金供求仍将处于紧平衡状态。由于未来一段时间融资需求有望重新回升，资金利率恐难回到8月初水平。

