追尾事故将重创经济增长速度
　　南方日报记者 黄倩蔚
　　实习生 肖? 杨名
　　2010年我国铁路投资达到史无前例的8426亿元，庞大的投资也催生了股市上蔚为可观的高铁板块。“十二五”高铁规划则把2015年的高铁目标新线投产总规模控制在3万公里以内，安排基建投资2.8万亿元，到2015年全国快速铁路4.5万公里左右。面对如此庞大的投资，其身后是一条庞大的产业链。
　　高铁事件不仅使得昨日整个股市大幅震荡，同时也对整个高铁产业链带来巨大的影响。高铁建设若放缓，对相关设备需求也将放缓。从铁路建设、机车制造、电器设备、通讯系统等大设备，到小小一个刹车片、减震胶，高铁追尾事故，撞击的是上下游众多企业的心跳。
　　牵连高铁建设产业链放缓
　　过去半年里，原铁道部长刘志军因“严重违纪”而被免职，新任铁道部长盛光祖出于安全方面的顾虑，宣布大幅调低高铁列车运行的最高速度。而新建成的京沪高铁已多次受到停驶困扰。追尾和频繁的京沪高铁故障给整个高铁产业敲响警钟。
　　铁路高负债、发债成本高已是不争的事实。数据显示，铁道部的债务在两年间增加了两倍，达到1.98万亿元人民币。上周四，铁道部刚刚遭遇多年来罕见的一次“失利”———其招标发行的今年第三期短期融资券出现流标。追尾事故后，铁道部再次陷入市场的多方质疑中，对铁道部债券而言，无异于雪上加霜。
　　大公国际在该期债券的评级报告中，提到了铁道部面临的不利因素：“随着铁路建设规模的扩大，铁道部负债规模将不断扩张；同时，铁路运价整体水平不高，在成本上涨等因素的作用下，铁道部的盈利能力受到一定限制。”
　　国泰君安发表研究报告指出，高铁营运商将受到最严重的打击，预计铁道部会更加重视铁路运行安全问题，铁路建设节奏将进一步放缓，相关铁路设备企业的成长性会受到影响。
　　如同倒下的多米诺骨牌，追尾事故牵连出庞大的高铁产业链。有分析师称，目前追尾事故的原因未落实，导致高铁产业链中的每个环节都受到怀疑。
　　据记者了解，参与到中国高铁链条中的有32家上市公司。创业板三家上市公司特锐德、世纪瑞尔、佳讯飞鸿因作为事故发生线路的系统和设备供应商，昨日开盘之前已被深交所临时停牌。特锐德午间澄清事故与公司产品无关后，下午仍然大跌8.93%。
　　高铁概念股昨日全体强震，大幅下挫，整体跌6.67%，居各板块之首，中国北车、中国南车跌幅也在9%左右。而数据显示，基金早已在二季度大举撤出高铁概念板块。
　　高铁产业将严重受损
　　追尾事故从天而降，横亘在中国的高铁出口梦前。
　　据国际铁路联盟统计，除中国外，现有10多个国家正在建设高速铁路，预计未来10年间的新增里程将达到1万公里左右。如果以海外高铁单位基建成本折合人民币3亿元/公里计算，未来10年的海外高铁基建市场容量将达到3万亿。
　　据原先预计，中国的高铁影响力能够逐步扩大到世界各国，尤其是基础设施相对落后的发展中国家。中国南车希望通过10年的发展时间与高铁鼻祖阿尔斯通、西门子争夺世界市场。7月初，中国南车城际动车组，首次批量出口马来西亚，成为一种突破，却在几日后发生了震惊世界的追尾事件，争夺世界市场必将受到影响。如今只是对动车质量的质疑，即便没有确切的证据，也足以带来取消定单的担忧。
　　“期待问题的真实揭露，”孙立坚表示，目前市场陷入惶恐， 短期内市场会持续观望，之后根据事故的原因，市场会有一个理性的走向，短期的影响会消失。
　　事故质疑经济质量起飞
　　除了产业即将受到的影响，高铁追尾事件或还将对整个宏观经济造成一定的影响。“让中国经济放慢步伐，转向更注重质量上”外媒昨天的一篇报道引发了无数人的呼声。中国经济或许真的应该实现从拼速度到拼质量的转变了。
　　昨日，接受本报记者采访时，复旦大学经济学院副院长孙立坚认为，这次高铁事故是否具有转折的代表性，还需要看信息的披露，能否完全透明地揭露事件发生的原因。信息披露得越晚，民众对高铁产业的怀疑就开始蔓延，直至怀疑到每个方面，导致全线看空。
　　“要追究不只是经济发展的质量问题，还有管理的问题。” 孙立坚表示，一旦问题出现在质量上，可能对高铁产业的影响就比较大。它反映了好大喜功，不抓质量只抓速度。在长期发展中，要放缓脚步，重抓质量。如果是发生在管理问题上，那要充分认识到高科技小概率事件的重大杀伤力，重视管理，降低事故发生的可能性。
　　“小概率事件很容易酿成大祸。”孙立坚认为，此次动车事件反映出来的问题是经济高速发展仅仅是硬件跟上，管理系统却没有很好的完善“硬件的大力发展使得人们太迷信和依赖高科技，而人的主动性没有很好地发动起来”。
　　孙立坚表示，经济的健康发展，需要一套完善的双保险系统，一旦自动化失灵，人工高速节能够缓解危机。
　　从产业上看，高铁建设本身是一个巨大的产业链，就建设过程而言，涵盖了基建、铺轨、车辆生产购置和运营管理等诸多阶段，巨额投资和集中大规模建设使整个产业链集中受益、辐射长远，涉及广泛的利益主体和大量行业与人群。
　　从战略角度上看，中国高铁在产业结构调整规划中具有举重若轻的地位。孙立坚亦表示，这次高铁板块的集体重创，对经济的影响目前看还是短期性的行为。孙立坚认为，市场会回归正常情况“我对高铁的发展依然是看好的，尤其是同城化的趋势，高铁产业是具有潜力和发展意义的”。

