专家解读919行情：非理性下跌政府就该出手
　　股市投资者翘首期盼了很久的政策利好，昨天终于出台了，而且不是一个，而是三个，第一，证券交易印花税从今天起从双边征收改为单边收，第二，国资委支持中央企业增持或者回购上市公司的股份，第三，中央汇金公司决定，将在二级市场购入工、中、建三行股票。就在中国打出稳定市场组合拳的时候，我们还看到国际上，包括美联储、欧洲、日本、俄罗斯在内的各大央行，都在注入巨资联手重振市场信心，受这些利好，包括中国A股在内的全球股市今天一片红火。
　　三箭齐发的利好终于出台，包括中国A股在内的全球股市今天一片红火
　　今天在三箭齐发的利好政策的催动下，A股市场全线涨停，沪指收盘报2075.09点，涨幅9.46%，创1996年设置涨跌停制度后的第二大涨幅。深成指报7154.00点，涨590.93点，涨幅9.00%，受中国政府救市政策的刺激，香港恒生指数也暴涨1207点，涨幅接近7%。
　　事实上各国政府最近都在纷纷出台利好政策重振市场信心，就在昨天，美联储发表声明，表示已与欧洲央行以及日本、英国、瑞士、加拿大的中央银行达成协议，联手向金融市场注资2470亿美元，这使得全球主要股市都迎来了大涨。
　　马洪涛：“尽管今天很多人都想到这个市场会大涨，但是今天这个市场的热度仍然是超过了很多投资者的想象，那我想在这个时候，我们就特别需要一些冷静的思考，所以我们今天演播室里特别请到两位大家都熟悉的专家，一个就是天相投资顾问的董事长林义相顾问，另外，是中国人民大学金融与证券研究所所长吴晓求先生，我想今天两位专家也都看到了，在各个交易所里面，我想这个投资者，尤其是手中有股票的投资者，都是兴高采烈的，沮丧的多半都是手中可能空仓或者是今天没有买到股票的，我不知道专家今天的这个心情怎么样，是不是也跟投资者一样的喜出望外？”
　　中国人民大学金融与证券研究所所长吴晓求：“应该说是非常的高兴，因为我们终于等到了这一天。”
　　天相投资公司顾问董事长林义相：“我觉得今天是一个好日子。”
　　吴晓求：“这次三大经济出台，我想是在关键的时候，出台了一个关键的政策，对我们中国资本市场在目前的环境下，起到了一个非常重要的稳定作用。”
　　马洪涛：“这三项政策在两位专家看来，哪一项政策起到了最为关键的作用？而这个政策又分别在市场上会怎样的影响市场未来的走向？”
　　吴晓求：“这三项政策我想他们的功能都不同的，这三项政策都非常的重要，我想少一项都不行，证券交易印花税是千分之一，由双边变成单边，这实际上是一个短期的稳定的效果，这个对市场产生一个短期的稳定的作用，同时对稳定投资者的信心也非常的重要，因为当务之急我想稳定市场是当前最重要的一个政策目标，那么第二项就是会给公司承诺，会对工行、中行和建行，在适当的时候会买入，我想这是一个结构性的瓶颈，我把它看作是一个结构性的平稳基金，那么它对整个市场的长期的发展，长期的稳定，起到一种作用。”
　　林义相：“这三个是一个组合的，但是最重要，最核心的是汇金它增资银行股，它同时使得前面两个组织，力度放大，那么这三个措施结合在一起，我觉得很强烈的一个政策性，就是说中国政府对现在的股市采取的措施，并且这个措施确实是支持股市，而不是以前一直在回避所不能政策救市，不能干预股市，我觉得这是对以前的基本的理念和政策的取向的一个否定。”
　　马洪涛：“我们可能会想到在之前央行刚刚采取了一个降息和降低存款准备金率这样的一个政策，那么我们今天再看刚刚出台的这三项的政策，它跟降息之间的关联度是什么？两位会如何去评判？”
　　吴晓求：“总体而言，就是在这个一保一控这样一个目标下，做这样的货币政策的这样的趋向，总体上看没有太大的问题，但是从另一方面看，它还是存在某种缺陷，因为它这个出台在雷曼兄弟破产之后，美国市场出现大的动荡，大的危机之后，我们采取的一个货币政策，那么这个货币政策如果说和外部振荡环境联系在一起，你会发现它还是有一些缺陷的，因为我们整个中国金融机构包括工行，中行也包括建行等等，也包括招行的，他们加起来这些不良债券，初步预定大概10个亿，10亿美元左右，10亿美元对这样庞大的金融体系，如果是它没这么大影响力，因为单方面降低0.2%的贷款利率，我们一算就能算出来，整个银行体系它损失多少利润？所以这样双重挤压下，出现这样的大幅度的下跌，这一次我们三项措施，应该说从资本市场角度来看，是对这样一个单项的调低贷款利率的一个偏差的一个决策，主要是使市场恢复到一个正常的轨道中。”
　　马洪涛：“那么我想很多人会思考这样一个问题，就是央行刚刚出台一个降息的政策，包括一些发行一些央票的政策，那么跟我们刚刚出台的这么一个组合拳政策方向是不是完全一致的？”
　　林义相：“从经济或者整个市场的角度来看，我认为放松货币政策降低贷款利率，降低存款准备金率，我觉得是应该的，并且早就应该做了，因为这一轮的股市的下跌里头，有一部分是属于投资者没有信心，是属于过渡的一个，但是它的大背景是我们国家的经济增长放慢，企业的利润状况恶化，那么这跟我们从紧的货币政策，从紧的宏观调控政策，也一个很大的关系，从国际的形式来看，我们的通货膨胀很大的程度是取决于国际市场上面的价格波动，无论是农产品、原材料或者是石油、能源等等。而在这种情况下，我们非要自己扛着说把中国的经济降下来，把我们的需求压着，让我们一个国家去对付世界性的美元现象引起的一个通货膨胀的话，我们实际上是解决不了通货膨胀的问题，我们把我们的经济搞死了，把我们的企业也搞死，尤其是把我们的中小企业搞死了，我觉得这样的政策实际上是不可取的，那现在采取维持增长，保护中小企业，保护就业，我觉得这是非常重要的一个明智的决策。”
　　马洪涛：“也就是说一种更加宽松的货币政策，可能会跟三项组合拳之间有一个更加好的配合？”
　　吴晓求：“如果说让我来建议中国央行的货币政策的应用，那么我只会是建议他调低存款准备金率就可以了，单项的降低贷款利率，我不认为是很恰当的，因为放在一个特殊的历史背景，一定要放在刚刚出现的美国大的金融动荡的特殊背景来看，就现在有点不恰当。”
　　林义相：“因为股市的基础还是经济，还是企业和企业的利润，因此我们如果经济能发展，企业盈利状况能够得到改善的话，这对股市是一个很重要的支持，那么放松的货币政策，在这个方向上面是完全一致的，但它要发挥的作用的时间会更差一些，它见效的时间会更好过一些。”

