新股发行制度应保证力量均衡
　　聚焦新股发行制度改革②
　　建议新股上市首日允许大小非流通并锁定其资金
　　现行的新股发行制度制造着一个奇怪的现象：力量不均衡。新股发行时，机构资金和民间游资获得了大部分的流通股，而普通投资者的资金由于过少，中签新股的比例非常低，迫使普通投资者只能在其上市后的二级市场上购买。
　　机构和游资正是利用制度上的这一缺陷，在新股上市的第一天先拉高股价，再大量抛售，造成第一天换手率巨大，将风险扔给了普通投资者。而普通投资者一旦套住，如果继续持有等待，三个月后还将面临限售股解禁、一年后大小非解禁的困境。
　　所以在这个新股的舞台之上永远只有两个角色：新股刚上市时，是以短期炒作为目标的机构游资等大资金拥有者和普通投资者；一年之后，则变成大小非和普通投资者。毫无疑问，吃亏的永远都是普通投资者。这种力量上的不均衡，就好像三国时曹操带着八十万雄师来打东吴，刘备想联合东吴共抗曹操，却因制度设计不合理而无法形成足够的制衡力量，其结果，必然会被曹操一一分而歼灭。因此目前的新股发行制度非常不合理。
　　如何做到力量均衡？我认为，应该改变上市首日的筹码对比格局，在新股上市第一天，就允许大小非减持(可控制其减持比例)，但是减持后获得的资金需要在上市满一年后才能按比例取出，这与现有的大小非限售股锁定期相一致。此外，还要强制大小非在取出资金前做诚信声明，承诺自己没有将企业恶意包装上市，没有隐瞒企业的不良资产和亏损风险，也没有在一年的资金冻结期内操纵股价。一旦查出大小非有上述行为，可以依法将其部分股份或资金划给中小投资者保护基金，并追究其刑事责任。这样，一旦新股上市后，股价被机构拉得越高，大小非减持意愿就越强，从而降低机构和游资在新股上市第一天随意拉高股价的可能性。另外，新股发行制度要允许新股在第一天上市时就“破发”的现象出现，这样才能依靠市场的力量制衡一些不良企业做假上市，真正实现中国资本市场为优秀企业提供资源优化配置的功能。     
　　上海投资者  胡刚

