三大措施远近结合：提升信心之举稳定股市之措

　　证券交易印花税改为单边征收，汇金出手买入工、中、建三行股票，国资委支持央企增持或回购上市公司股份……昨日推出的三大措施，表明国家大力发展资本市场的战略部署没有变，促进资本市场稳定健康发展的决心没有变。 
　　分析人士认为，三大措施“远近结合”，既有短期安排也有长期措施，很有针对性。证券交易印花税单边征收，降低了投资者交易成本，只向出让方征收也有利于鼓励投资者长期持有股票。汇金出手买入三大银行股票，不仅能稳定国有商业银行股价，也有利于确保国家对国有重点金融机构的控股地位。而央企增持或回购上市公司股份，标志着国有大股东对目前市场价值总体低估情况已有明确认识，有利于维护市场稳定。 
　　分析人士表示，此时出台三大措施，非常必要也很及时。受国内外经济金融形势变化以及股市自身调整影响，近一年来，我国股市深幅回调，上证综指从最高的6124点一路下挫到昨日收盘的1896点附近，跌幅超过69%，跌幅之大国内外罕见。伴随市场的巨幅调整，两市总市值蒸发了20多万亿元。更为重要的是，投资者投资意愿明显减弱，市场信心几乎降至冰点，股市的融资功能也受到很大制约。此时出台稳定“组合拳”，表明了监管层的态度，有助于恢复投资者信心。 
　　应该说，我国政府出台综合措施稳定股市，也符合国际惯例。由于美国次贷危机继续蔓延，全球资本市场大幅波动，各主要国家都在纷纷出手抗击金融危机。就在昨日，美联储宣布注资1800亿美元对抗金融危机，日本银行、欧洲央行等6个国家和地区的央行也宣布将相互协调统一步调救市，我国香港地区和台湾地区也宣布了类似措施。这表明在金融市场动荡之际，维护市场稳定并非干预市场，而是政府的重要职责。 
　　事实上，目前我国股市的投资价值已经显现。随着股指深幅调整，市盈率大幅回落，这既是股市“泡沫”被充分挤出的过程，也是投资机会逐渐凸显的过程。目前，不少上市公司的股价已跌破净资产，钢铁、银行等行业的平均市盈率不到10倍，不管是纵向比较还是横向比较，长期来看，这样的价格已具备了投资价值。上市公司控股股东也纷纷出手在二级市场增持股票，充分表明“产业资本”对目前股市投资价值的认可。 
　　更何况，在“一保一控”方针的调控之下，我国经济总体保持良好发展态势，经济运行继续朝着预期方向发展，上市公司上半年的盈利情况也好于预期，我国资本市场稳定健康发展的根基和微观基础都没有变。可以相信，在党中央、国务院的正确领导下，在监管部门依法治市和其他部委的配合下，资本市场的内在稳定机制一定能得到逐步完善，实现股市长期稳定健康发展。

