浙大教授：稳定股市需推资本利得税

　　大小非和一般投资者持股成本相差悬殊是目前股票市场失衡的最根本原因，开征股票市场资本利得暴利税是平衡这种利益失衡的最有效手段。资本利得暴利税只是针对股票差价收入的暴利部分征税，起征点相当高，并且税率累进，以平衡少数投资者的超常收益。这种资本利得暴利税对所有投资者按相同的条件征收，不存在对大小非不公平的问题。
　　由于资本利得暴利税起征点相当高，对于个人投资者而言，他们的资本利得收入很难达到起征点的要求，因而并不会对股票市场构成负面的冲击。征收资本利得暴利税应把年收益率作为征税的第二个依据，设定一个年收益率的起征点。例如，资本利得的金额超过1000万元，年收益率超过100%。投资者的资本利得既达到金额的起征点也达到年收益率的起征点才征收资本利得暴利税，以鼓励投资者长期持有股票。
　　资本利得是否达到暴利的标准应根据最终的投资主体来认定，证券基金有可能获得巨额的资本利得，但这一资本利得属于众多的基金持有人，对于某一基金持有人而言并非暴利。
　　如果大小非的持股成本与一般投资者相当，大小非持股数量庞大并不对股市构成太大的压力，因为所有的投资者都有大致相同的盈亏基准。大小非持有的股票一般在IPO前获得，一般按每股净资产或面值认购，如果获得后有分红扩股，则成本会进一步降低，甚至有可能是负数，其持股成本明显低于一般投资者，这才是导致股市不稳定的最根本的原因。
　　行为金融理论认为，投资者在盈利时比亏损时更恐惧风险，大小非减持股票的愿望比一般投资者更大。开征资本利得暴利税可以大幅度地降低大小非的暴利预期，有效地平衡大小非与一般投资者的利益失衡，是解决大小非问题的最有效的措施。如果把开征资本利得暴利税的部分收入用于建立股市平准基金，更是能够促进股票市场的稳步发展。
　　目前个人月收入2000元以上要征税，而有位个人大小非在股市套现的金额高达近20亿元，如此巨大的资本利得不征一分税合理吗？资本利得暴利税只是针对资本利得的暴利部分征税，也就是收益中超过与风险相匹配的部分，并没有否认大小非应该获得比较高的收益。
　　(作者姚铮系浙江大学管理学院教授、浙大资本市场与会计研究中心执行主任)
    相关报道：
    调整印花税不能以征收资本利得税为代价
    一号提案不空返 资本利得税或成真

