盯住政策面紧锁券商等三主线
　　周五，因节日情节浓厚，大盘强势震荡，尾盘在领头羊券商奋力反击之下一扫颓势，指数带量再度攻至2300点城下，同时，10月召开的十七届三中全会可望迎来政策的重大变化，以上因素为接下来的10月行情埋下了伏笔，市场对长假后的走势更倾向于偏多。展望十月，分析师认为，由于近期的反弹主要因政策引起，从这个角度出发，应重点关注融资融券、大股东增持(主要是央企增持)、财政政策受益板块等三大主线。
　　12只央企股可望被增持
　　国泰君安认为，已被增持的央企存在市值庞大，是所在行业龙头；估值便宜，跌破发行价，或者PE/PB与2005年最低水平接近且大股东资金充裕等三大特征。据此判断，2005年后上市且破发的中国神华、中海集运、保利地产、中国铁建以及2005年前上市且PE/PB与2005年最低水平接近的深天马、航天电器、中集集团、华侨城、鞍钢股份、宁沪高速、振华港机和中国船舶等12只央企股存在被增持的可能性。
　　券商期货板块王者归位
　　本轮行情主轴-券商板块已经王者归位，连续掀起气势磅礴的主升浪，昨日再度连涨的中信证券、海通证券及游资热抄的国金证券，更是刺激风向标人气的飙升，随着融资融券最后方案可望在节后的提交，后市仍将是救市政策的抢眼焦点。不过目前介入的机会并不容易把握，相对而言，我们可以重点关注短线爆发上攻性大增的股指期货概念股，历来券商股走强都会带动期货股受热钱猛烈追捧。
　　伏击积极财政受益群体
　　救股市的根本在于救经济，10月份是宏观经济的关键转折期，加上10月会召开十七届三中全会，因此将迎来政策的重大变化。国泰君安知名研究员王成认为，最近可能实施税制改革、产业升级和积极财政等三大政策。而具体受益的行业各不相同，如：增值税改革，装备制造、冶金、石化行业受益最为显著，公司包括徐工科技、振华港机、中国船舶、潍柴动力；分税制和个人所得税改革中，受益行业包括中低端食品饮料、家电、医药等，公司包括双汇发展、青岛啤酒、步步高；产业升级中，节能减排和电信改革是主要机会，公司包括烟台万华、中兴通讯等；财政政策的调整则有利于铁路建设、水利水电和新农村建设等行业和板块，公司包括中国铁建、中国南车、葛洲坝、恒瑞医药、青岛海尔。
　　记者 贾伟 李扬帆
　　10月：六大救市新招或相继出台
　　在大股东“自由增持”、“三大利好”出台、“自由增持”进一步松绑后，业内人士指出，目前，管理层发出的维稳信号比以往任何时候都要强烈。那么，救市下一步会是什么呢？
　　第1招
　　传融资融券
　　节后推出
　　据彭博社9月26日报道，鉴于股价一路暴跌，加之成交量锐减，中国国务院已经同意推出融资融券，该消息称这一政策将于节后推出。
　　第2招
　　“T+0”可能
　　配套推出
　　有消息说，“T+0”试点极可能配合融资融券推出。而有关人士人士指出，融资融券与“T+0”选择在上证50和上证180首先试点。
　　第3招
　　央企股
　　将获巨资增持
　　据消息人士透露，目前证监会抽调专人成立小组正与央行紧急磋商，可能将允许央企和上市公司发债，融资用于增持或回购上市公司股份。
　　第4招
　　推可交换债
　　限制大小非
　　为缓解“大小非”压力,9月初,证监会发布了《上市公司股东发行可交换公司债券的规定(征求意见稿)》。如此,可交换债将成为市场用来与“大小非”抗衡的一大“杀手锏”。
　　第5招
　　不排除
　　设立平准基金
　　有消息指出，在今年股市恐慌情绪蔓延和股指非理性下跌的情况下，创造条件，设立资本市场平准基金直接进行干预，不失为矫正当前市场失衡的备选之策。
　　第6招
　　股指期货
　　可能延后推

