太平洋研究院郭士英采访实录
　　(太平洋研究院 郭士英采访)
　　主持人：：首先第一个问题，我们也都知道您对一直以来呼吁降息，昨天全球各大央行联手降息，您觉得这个对于整个世界经济还有中国的经济会有一个什么样的影响呢？
　　郭士英：：首先，我想全球降息主要受美国金融危机这个事件的影响比较大。最主要的原因就是全球经济可能会受到华尔街金融危机的影响，出现衰退或者减速这种趋势，使得各个央行感受到了危机，开始出手挽救经济的一种举措，同时也是稳定金融和稳定投资者信心的一种举措。这样的降息我觉得对稳定当前这种金融动荡来讲显然是有积极意义的，同时对全球经济未来的预期是增强投资者的信心有帮助的。
　　在我国来讲，我觉得一方面是稳定金融，稳定股市，一方面最主要的是目前我们的经济下降的趋势也比较明朗了，我们的货币政策一直处在高位，显然是难以适应目前的这个经济形势的。所以我觉得虽然是全球一起降息，但是对中国来讲，中国的降息它的意义显然是更偏重长远的经济，我觉得是及时的。
　　主持人：：那您觉得中国的这个降息有一些什么样的特点呢？跟其他的国家比起来？
　　郭士英：：实际上咱们这次比方说取消利息税，这个实际上是与我国未来的经济转型需要刺激内需，这个政策是吻合的，说明我们目前不仅仅是稳定经济预期，还有考虑到了经济转型，所以它与国外的单纯利率调整救市行为，我觉得显得是更有综合性，更对症下药，包括我们的存款准备金率下调实际上这次大小银行一起下调，这里我们注意到前面有一个中国的外汇结售汇制度改革，它同时改变了中国的外汇的这种结售汇体制，自然会造成大小金融机构流动性的一个衰减，及时的降低存款准备金率也是中国特色，而且有进一步的下降空间。
　　主持人：：我们知道在一个月内央行已经两次降息了，9月15号有一次降息，很多专家把这两次降息做了一个对比。您认为这两次降息有什么样的区别呢？
　　郭士英：：前面的降息我觉得是有效的解除企业的负担，尤其是中小企业的负担，它主要是贷款利率的下调，这次我们看到是存款和贷款利率同时下调。后面这次下调我觉得因为它不能过多的威胁到银行的存贷差的利润空间，所以同时下调存贷款利率，是宏观经济比较正确的选择吧。既能够有效地刺激消费，又能够有效地解除企业负担过重的问题，它针对的是目前我们的企业界微观经济层面投资意愿不足的问题。
　　主持人：：我们看到今天有一些投行的报告，说在后面到2009年，我们中国还会有一些，央行还会有一些降息的举动。那么您认为我们的货币政策会走向何方呢？
　　郭士英：：首先我觉得从咱们的利率水平来看，尤其是对比美国这次降息以后，它的利率是1.5%，而我们国家的利率包括存款准备金率仍然都是高位的，与前几年的这种持续的上调是有关的。积累到现在我觉得它处于一种相对比较高的水平上，肯定是有下降空间的，尤其是未来我们的经济可能会出现一些挑战。下降空间肯定是有，但是下降到多少我觉得现在很难下定论，这要跟世界经济形势，包括中国经济形势的发展有关。所以究竟下调多少，多少次，或者持续多长时间难以预料。
　　这里头，一方面还要看商品价格的回落程度，一方面还要看美国实际上这次救市，包括各国央行入市救市，实际上是向市场投放了过多的流动性，危机出现以后大家都在向金融市场投放资金，金融市场投放的这些资金流动性遇到了一些什么样的新问题我觉得有待观察。
　　主持人：：我们看到最近一些三季报已经出来了，上市公司的三季报似乎没有以前那么明朗，您认为此次降息之后，或者中国经济继续走下去的话，对上市公司的业绩会有什么样的影响？
　　郭士英：：这个放缓的形势以及持续的时间我觉得跟宏观政策是息息相关的，尤其是房地产类，也包括一些生产制造类等等这些企业，实际上它们降低存贷款利率，就是双率调整吧，实际上都会有效的解除企业的负担，使得企业利润增速下降这个事情会得到一定的缓解。比方说从下降的速度和持续的周期方面，宽松的货币政策肯定是对这个事情的缓解有帮助的，它能够改善人们过分悲观的预期。
　　主持人：：也就是说在房地产这个行业看来，它已经有要走出困境的一个曙光了，是吗？
　　郭士英：：我觉得房地产的价格本身来讲，在金融市场我觉得还是讲价格与价格的偏低程度，你要讲价格回归，房价呢，尤其是北京、上海这样的城市，这样的龙头城市，房价仍然偏高，主要是房价收入比，然后一个年轻人要奋斗二、三十年才能买得起自己的住房，这种情况表明房价过高了。我觉得货币政策虽然已经宽松，而且后面有可能继续宽松，但是我觉得可能无法扭转放假向下回归的这个过程。实际上我了解到业内有一些持有悲观态度的人认为，中国的房地产有可能像当年的香港，当年的中国海南等等，像现在的美国一样，要出现深刻的、巨幅的或者长时间的下跌，以至影响到金融的稳定，甚至可能导致百业箫条，这种情况我觉得既然我们现在从紧的货币政策已经出现，转向而且进入了下降周期，它对房地产的影响是长期的，它不会在目前解决它的价格回归的问题，这个任何人都没有办法。但是对它回归的程度以及经历的这个回归周期可能会有实质性的影响，这个可能要到半年或者一年以后才能看出来，这个货币政策实际上有效的帮助了房地产市场的健康调整。
　　主持人：：也就是说现在还不是去抄底房地产股票的一个最好的时机，是吗？
　　郭士英：：我觉得在房价需要回归的这么一个过程中，房地产股不可能起太大的风浪。
　　主持人：：我们再谈一下银行股。在降息之后您对银行股的看法是怎么样的？
　　郭士英：：首先，银行股已经跌到了值得长期投资者去做价值投资的时候了，但是像上次利好双边调整以后，出现了30%的涨幅，还有大宗的资金去追买，这样的上涨是不可持续的，或者反应过激。投资银行股应该是看长期的价值，而不是说短期内它要涨多少，这种想法是带有高度投机性的，实际上我觉得是不现实的。
　　从我对银行业的了解来看，我觉得银行未来的盈利状况也可能会受到经济面以及宏观调控政策的影响，使得它的高速增长态势出现一定的回归。
　　主持人：：我想请问一下，因为银行股它是一个权重股，政府如果想稳定股市的话，可能会通过银行股来稳定股市，包括最近汇金注资什么的，您觉得之后还有没有可能，比如我们持有银行股，然后等待政府来做出一些调整，我们就可以从中套利或者什么样？
　　郭士英：：我想如果我们现任汇金他们的实力的话，现任证监会推出来的上市公司回复情况来看，另外从目前国家对稳定股市，稳定金融的这种决心来看，银行股如果创新低，不管什么原因，我觉得会有人出来以银行股为标的，稳定市场。所以我想银行股的上升空间可能是一个长期的问题，但是它是有人托底的，是值得投资的。

