欧债危机拖累A股重心再下台阶
　　《红周刊》特约作者 民族证券 徐一钉
　　近期，影响A股市场涨跌的有三个因素：1、资金面是否充裕；2、国内宏观政策、货币政策是否出现微调；3、美国经济、欧债危机是好转，还是恶化。目前中国水电、陕煤股份等待IPO发行，北京银行、中国铝业等增发A股获得通过，募资总额超360亿元，使得资金面更为紧张。但笔者认为，第三个因素对近期走势的影响最大。
　　美联储9月议息决议，并未激进地直接步入第三轮量化宽松政策，而是推出4000亿美元扭转操作以期扶持经济。美国要摆脱经济陷入衰退，需要新的刺激经济的措施，增加就业岗位，显然光靠4000亿美元扭转操作是不够的，量化宽松便成为唯一的选择。QE3、或变相的QE3一定会到来的，只是目前推出的条件还不成熟。
　　1、美联储一旦开动印钞机，必然会伤及美元全球储备货币的地位。因此，美联储推出前两轮量化宽松时，首先要抬高美元指数。QE1推出前美元指数上涨至89.62，QE2推出前美元指数上涨至88.71，这样给美联储推出量化宽松后美元的下跌“预留”出空间。
　　遗憾的是，前期欧元区团结起来应对欧债危机，美元指数迟迟不能走高。此时贸然推出QE3，美元指数可能向下跌破70重要的关口。若此，将进一步削弱美元全球储值货币的地位，这点是美国人不能接受的。目前美元指数已进入中期反弹，第一目标80，第二目标86。美元指数86以上，是美联储推出QE3必备的条件之一。
　　2、美联储目前推出QE3阻力很大，美国选民、国内反对派、以中国等大量持有美国国债的主权国家都反对推出QE3。美联储很可能在“耐心等待”未来几个月美国金融、经济“更差”的数据，在全球经济将陷入二次衰退的声音中，为美国推出第三轮量化宽松扫清障碍。让美国选民、国内反对派、以及中国等主权国家，在全球经济将陷入二次衰退、甚至步入大萧条和推出QE3之间，做两害相权取其轻的无奈选择。
　　今年年底前，欧债危机将再起大波澜，希腊正濒临最大规模主权债务违约。若希腊出现债务违约可能将重现2008年雷曼兄弟破产之后的情形：信贷市场冻结，全球经济陷入衰退，而这次可能将导致欧元区分裂。而美元的大幅反弹，将引发国际原油、有色金属等国际大宗商品调整，虽然暂时可以缓解国内的输入性通胀压力，但对A股市场中相关的个股有很大拖累。
　　在这样的外部环境中，A股市场很难有宽松的氛围。今年8月至今，恒生AH股溢价指数从100上涨至126.92，表明同期H股下跌超越相应A股26.92%，8只银行股由A股相对H股大幅折价到溢价。此外，美国、欧洲股市也进入中期调整。值得注意的是，房地产指数已跌破14个月的整理平台，房地产股恐进入新一轮调整。房地产、有色金属、银行等权重板块的调整必然拉低A股市场的重心，再次下探2319点只是时间问题，小心近期强势板块可能出现的补跌。

