古禅：宏观调控试探性宽松
　　本周国务院公布了一项新政：将提高小微型企业的增值税营业税起征点，将减半征收企业所得税延长至2015年底并扩大范围。适当提高对小微型企业贷款不良率的容忍度。这包含了财政、金融两方面的宽松，可视为数月来对偏紧的宏观调控政策进行试探性、有限度的宽松；此举发生在美参议员通过不利法案和普京访华的背景下，耐人寻味。
　　新政也是决策层温州调研后的反馈，有利于化解民间高利贷难题。以温州为代表，多个地方不同程度存在难于监管的影子银行体系，由于长期负利率，而同时存在高收益的房地产业，因此，居民纷纷提现、把钱存入提供更高收益率的影子金融机构，早期主要方式是通过信托公司、典当行，放贷于房地产业；后期由于该行当技术含量低、准入门槛低、最需要的是人际关系与“显富”衍生的信用，于是在中原大地形成燎原之势。
　　更深层原因是前两年货币超额发行，没有太多实体可吸纳冗余资金。而今民间借贷链间歇断裂，留下的是源头的“烂尾工程”与末端的无数民间合约诉讼，本质是超额发行货币的“注销”。但是如果不解决影子金融机构的监管空白，以后合规金融机构减息支持实体经济，将大打折扣。
　　值得注意的是，温州为代表的小型企业，多数并非外向经济，而行政惠及的微型企业以前俗称“作坊”，对其支持凸显了支持境内消费、境内经济布局的前瞻性，以前更多是支持出口创汇型企业。在美参议院程序性通过法案后，人民币兑美元周一创出2005年7月份人民币汇率重估以来的最大单日升幅，决策层表现出最大善意；但在其周二正式表决通过次日，人民币一反前态，一度跌停。一个技术上破产的国度，竟然可以对其最大债主“上下其手”，一昧地忍让、说服只能适得其反。回顾当年“古巴导弹危机”的解决，强硬的回应全面的准备才是解决之道。
　　某种意义上讲，做好大打贸易战的准备、甚至暂时放弃对美出口、本币对美元逆向，反而有利于让美方放弃该方案。美方的进口商历年在贸易中得到大量利润，而日常生活用品供应国除了中国，全世界找不到替代者。在这样的推论之下，发展、提升境内消费与实体经济内循环，意义重大，股市反应为创业板的强烈反弹，但实际意义并不仅限于此。
　　然而，回击对人民币汇率的野蛮行径，更重要的是必须削弱美元作为主要结算货币的位置。普京的来访应得其所愿，期间已公布了金砖五国交易所达成合作，初期股指衍生产品将相互挂牌买卖。普京的新理念是“欧亚新同盟”，但最主要的合作对象其实是中国，能源与市场体系的结合，可以完美无缺。
　　以金砖五国为主体，联合其他对美元霸权敢怒不敢言的国家，加强金融合作、以“一篮子货币”作为结算货币，打通金融通道，进而完善两边贸易，可以弥补对美贸易战的损失。而美国居民在家中的中国衣服、中国鞋帽穿烂，又舍不得花钱买昂贵的他国产品之后，自然会央求中国继续供应“价廉物美”的产品，届时股市或应来一轮升势。
　　以对小型、微型企业的金融、财政松绑为标志，四季度宏观调控，有望出现有利于股市的政策变化。古禅

