6124一周年 牛市辉煌何时再现

　　今天，当我们再次来到10月16日，遥望一年前的6124点时，相信每位投资者心里都在期望能早日回到6124点的辉煌。
　　6124点不会是股市最高点
　　6124点会不会是中国股市一个难以逾越的高点？国元证券高级研究员姜海韬和中银国际证券分析师闫俊都十分肯定地回答：6124点不会是中国股市难以逾越的最高点。
　　闫俊说从发展的眼光来看，6124点不会是中国股市的最高点位，未来这个点位肯定会被超越，但能用多长时间还不好说，因为需要天时、地利、人和等各方面因素。
　　6124点的形成是因为循环波动形成的，而6124点正是处于上一次循环波动的顶点，中国改革开放30年的经济良性快速发展以及股改后特殊的历史环境造就了一个顶点的诞生，经济上经过30年的发展，各方面都趋于成熟，而特殊的历史环境主要是股改后大资金进场较多，从量上保证了形成牛市的一个市场基础。
　　而当市场进入全流通时代后，大资金的进场就使得流动性过剩的问题开始突出，后来就出现了市场过热、泡沫过多的情况，因而市场开始进入一个下降通道。
　　从经济上也可以看出6124点之后，国家的相关政策也发生了转变，由稳健的货币政策转为紧缩的货币政策，这也说明6124点形成之际正是中国经济完成一个循环之际。
　　重回辉煌的路还很漫长
　　虽然姜海韬和闫俊认为6124不会是顶点，但重回6124点肯定将是一个比较漫长的过程。
　　闫俊只是谨慎地乐观地认为2009年下半年到2010年上半年之间，A股市场可能迎来一波行情，但这波行情能走多远，能否回到前期高点，不是现在能看清楚的。
　　作为一个从1994年开始炒股的老股民，李先生见证了中国A股市场的多个高点，有过历史经验的教训。李先生在去年牛市时始终保持了谨慎的态度，因此在熊市中才没有被深度套牢，“我现在觉得能否回到6124点不是最重要的，在未来的一年到一年半内股市将在2000点左右上下各200点间浮动。”
　　转型成功才能重塑辉煌
　　重回6124点的时间既然无法确定，那么需要什么条件呢？姜海韬和闫俊的一致判断是中国经济的成功转型。
　　姜海韬说：“转型是否成功决定了中国未来经济的发展，对一个股市的长期趋势将会产生很大影响。”
　　不过，这个转型从目前国家执行的种种政策来看，应该会向一个好的方向发展。姜海韬说，在此次十七届三中全会上，国家提出了重点进行农村改革，这就是扩大内需的一个途径。
　　从经济规律上来说，任何一个国家的经济增长在长期快速增长之后都会出现一个“萧条期”，姜海韬乐观估计，经过两到三年的发展，中国的经济转型成果将初步显现，“股市是经济发展的晴雨表，所以经济基础好了，上市公司的业绩有保障了，股市自然也就迎来了新一轮的辉煌。”本报记者 王莉 
    相关报道：
    6124点周年回首A股平均股价跌至6.60元

