救市：信心是关键 
　　记者 王济洲
　　几天来，海外各大市场股指“?喇喇似大厦倾”，出现了罕见的连续暴跌。受外盘拖累，A股市场对央行降息、暂停征收储蓄存款所得税等利好反应麻木。10月10日，上证指数以下跌74点收盘，盘中击破2000点整数关口；深成指则大跌372点，大有再创新低的态势。
　　A股市场连续下跌，主要有三个方面的原因：
　　一是受周边市场暴跌拖累。美国股市10月9日以盘中低点报收，已连续第7个交易日下滑。道琼斯工业平均指数下跌了678.91点，为历史上第三大单日下跌点数，跌幅达7.33%。道指一年前创下14164.53点的历史新高，至今已回落5585.34点，幅度为39.4%。标准普尔500指数下跌了75.02点，报收于909.92点，跌幅为7.62%。受美股大幅下挫影响，10月10日亚太股市再度大跌，跌幅多超过5%。在这样的大背景下，A股市场自然难以独善其身。
　　二是上市公司三季度业绩堪忧。10月10日，20多家上市公司发布了业绩预告。虽然湖北宜化等10余家公司预告业绩增长，还有部分公司如天坛生物公告将增持本公司股票，但是也有沙河股份等约一半的公司预告亏损。按照以往的经验，财报多是报喜在前而报亏在后。三季度公司整体业绩将以怎样的面目出现仍不得而知，而悲观气氛目前已经在市场中蔓延。投资者投资证券市场是为了得到回报，公司盈利水平如果下降甚至亏损，投资者当然会用脚投票。
　　三是救市力度相对不够。管理层最近不断推出利好，如降息、发行中期票据、规范上市公司分红等。但从效果上看，这些利好仅仅减缓了股市的下跌，但难以改变市场的下行趋势。这表明，上述利好的作用仍不够大。对市场而言，当前的利好多为间接性利好，实质性利好仍未见出台。从全球金融市场的大背景和A股市场的情况看，以过去的节奏和力度救市，效果如何值得商榷。其实，能够直接作用于我国A股市场的利好手段并不少，比如取消证券交易印花税，取消红利税、证券投资计息，有效解决“大小非”解禁难题等。
　　当然，还有投资者信心不足的问题。那么,投资者的信心来自哪里呢？
　　在市场剧烈振荡时，稳定市场的关键还是要管理层的态度和方法。美国政府已经通过了动用七八千亿美元救市的大政策，但是仅有了态度还不够，还要有正确的方法。正是因为怀疑这种一揽子全包的政策能否真正奏效，美国市场投资者才不断抛空。我国国民经济基本面无论怎样看也没有出现美国或者其它欧洲金融体系中那样的大难题，我国上市公司尤其是金融类上市企业总体经营也非常稳健。这种信息要传达给广大投资者大致有两条途径：一是舆论要正确引导，客观分析国外金融危机的成因及对我国金融市场的影响；二是需要出台有效的政策，特别是直接作用于市场的利好政策来稳定市场投资者的信心，尤其不应顾虑让利于投资者。回顾我国各项事业改革开放成功的历史，让利于民、休养生息的政策往往能够收到非常好的效果。这类政策不仅为相关行业和人群带来了收益，更重要的是使人们因看到希望而增强了信心。而信心正是市场稳定的根基。

