融资融券能否起到救市效果
　　周四有媒体报道券商报告称融资融券只等国务院批准，受此消息刺激，券商股尾盘集体崛起，成为A股市场惟一的亮点。在A股持续下跌反弹无力的背景下，融资融券政策能否真正起到救市效果？市场存在分歧。因此，今日的焦点问题是：
　　(本报记者 张茂州)
　　正方：融资融券有可能成为缓解大小非冲击的一张王牌。融资融券制度将改变目前证券市场的“单边市”现状，提供流动性，并提升A股的市场效率。融资融券的价格发现功能将有利于纠正前期市场大幅非理性下跌的行为，起到平抑市场的非理性波动的作用。有市场人士认为，资金总量的扩大不仅增强了市场的接盘实力，且大小非可以通过融券借出的方式，找到一种不用减持也能盈利的模式，较好地缓解了市场的抛压。
　　反方：融资融券只能起到短期刺激效果，难改市场趋势。融资融券对券商的融资条件和融券额度、融券条件都有较严格的限制，因此制度本身带来的实质性影响将远远小于其作为利好对投资人的心理影响。部分学者认为，融资融券政策只会产生短期刺激效应，推出前夕和推出之时可能刺激市场反弹，却不能改变市场中长期趋势。
　　融券业务的展开，将为空方提供更多的“弹药”；而融资业务的展开，则为多方提供更多的“弹药”，融资融券业务本身对市场的影响可以多空相互抵消。因此，投资者不能对融资融券的效果盲目乐观。

