摩根大通：CPI通胀率将进一步温和下降
　　摩根大通
　　中国：8月份CPI通胀率同比上涨6.2%，涨幅略有放缓； 较低的工业品出厂价格指数(PPI)
　　水平表明未来通胀压力有所缓解
　　中国8月份CPI通胀率同比上涨6.2%(摩根大通预测和普遍预测为6.2%)，涨幅略有放缓，符合市场预期水平。7月份，CPI达至周期高点，同比上涨6.5。经季节性调整后，当月整体CPI环比上涨0.3%，7月份环比上涨0.5%。食品价格(经季节性调整，环比上涨0.6%，7月份环比上涨1.4%)涨幅放缓是导致8月份整体CPI数据略有下降的主因。此外，非食品CPI本月出温和涨势(经季节性调整后，环比上涨0.1%)。而PPI环比涨幅本月继续放缓，经季节性调整后，环比回落0.1%，表明未来通胀压力将有所缓解。
　　从细分情况来看，8月份，食品价格同比上涨13.4%， 7月份同比上涨14.8%，经季节性调整后，环比上涨0.6%(未经季节性调整环比增幅为0.6%)，与之相比，7月份环比增幅为1.4%。本月猪肉价格持续高企，但增幅温和放缓，同比上涨45.5%(未经季节性调整环比增幅1.3%)，而7月份同比涨幅达56.7%(未经季节性调整环比增幅7.7%)。此外，鸡蛋价格同比上涨16.3%(未经季节性调整环比增幅4.4%)，粮食价格同比上涨12.2%。     
　　过去三个月，非食品CPI似乎已经有所企稳。当月，非食品CPI同比上涨3.0%，7月份同比上涨2.9%。非食品CPI涨幅走势近期相当稳定，经季节性调整后， 6月、7月、8月，分别微涨0.1%。与之相比，8月份前3个月环比平均上涨0.3%。在截至8月的3个月里，非食品CPI环比温和上涨1.9%，而在截至2月的3个月里，非食品CPI曾创下5.1%的涨幅峰值。从非食品CPI细分情况看，过去2个月，居住类价格呈现缓势，经季节性因素，分别环比回落0.2%。 
　　本月，PPI同比上涨7.3%(摩根大通预测：7.4%；普遍预测： 7.2%)，7月份上涨7.5%。经季节性调整后，PPI连续三个月回落，8月份环比下降0.1%，而7月份环比下降0.4%。截至8月的3个月，环比下降1.2%，而在截至2月份的3个月里，PPI曾创下环比上涨20.2%的峰值。
　　未来，CPI通胀率将进一步温和下降，特别是进入第4季度后
　　展望未来，由于7月份CPI数据很可能已经在本轮回升势头中见顶，因此整体CPI通胀率可能会在未来进一步温和下降，特别是进入第4季度后。9月，由于食品价格在8月末/9月初期间可能会继续高企，CPI数据可能会处在高位(以同比%衡量)。我行预期从10月开始，整体CPI通胀率放缓态势将更加明显，可能在今年底同比上涨约4.5%。
　　鉴于经济目前为止涨势温和，而近期全球大宗商品价格增长有所缓和，国内未来通胀压力的主要指标(比如PPI)明显走软。经季节性调整后，本月PPI环比下降0.1%，7月份环比下降0.4%。因此，在对全球增长前景担忧加剧的背景下，全球大宗商品的温和涨势将进一步巩固中国未来通胀力压放缓的趋势。
　　政策方面，我行的基准情境依旧是中国央行可能在2011年上半年暂停进一步加息。随着未来通胀压力有所放缓，全球增长前景日益增加的不明朗因素以及全球金融市场的振荡将继续对中国官方近期的政策考量施加影响。

