新股升幅有限渐趋理性
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场在低开后持续震荡走高，主板市场放量收出长阳K线。中小板也有不俗表现，以2749.35点开盘，小幅高开2.11点。随后一度下探至2739.89点，之后一路震荡走高，最高摸至2853.03点，尾盘略有回落，收于2826.26点，上涨2.88%，成交量放大至59.44亿元。
　　新股首日升幅收敛
　　昨日中小板迎来第274家新股———华昌化工，该股开盘价为17.52元，这也是该股当日最低点，随后就跟随大盘一路走高，最高摸至21元。但可惜的是，由于在上周五上市且被爆炒的川润股份、水晶光电继续跌停，从而抑制了新增资金对华昌化工的炒作激情，市场跟风买盘有所收敛，故该股随后走低，并在午市后跌穿当日19.53点的均价，收于18.52元，较10.01元的发行价上涨85.01%，换手率达89.19%。如此的升幅数据渐有回归理性的趋势。
　　不过，从近期新股的走势来看，无论首日是否被爆炒，第二个交易日的走势并不乐观，一方面是因为今年以来上市的新股，能够持续震荡走高是凤毛麟角，因此，并未形成新股的赚钱效应，自然难有热钱光顾。另一方面则是因为当前A股市场追捧的是超跌与低价，而不是新股。反观华星化工目前的股价，仍可归属于中高价股行列。
　　地产股或有异动可能
　　当然，新股渐趋理性的走势其实有利于中小板行情的深入，有利于吸引更多的新增资金涌入到中小板。
　　这其实已在盘面中得到佐证，主要体现在两类个股中。一是化工股，昨日的久联发展、南岭民爆、宏达新材现身涨停板，而兴化股份、北化股份、华星化工等化工股涨幅紧随其后，说明在国际油价持续不振的背景下，有资金开始关注起化工股成本降低后的投资机会。
　　二是优质装备制造业股也有资金关注的特征。如昨日的海陆重工在试探前期新低之际，得到场外增量资金的青睐，股价大幅飚升。之所以如此，可能是海陆重工主导产品的余热发电锅炉符合国家产业政策，发展势头良好；与此同时，公司的募集资金投入项目也即将竣工，从而带来投资机会。因此，建议投资者可继续跟踪。另外，浙富股份、奥特讯等个股也是如此。
　　而且，从中小板与主板市场的联动性看，地产股在今日或有异动的可能性，因为近期主板市场明显出现踏空资金补仓地产股的走势特征，昨日的万科A、保利地产等品种就是如此。所以，踏空资金补仓地产股的旋风或将刮到中小板，从而推动中小板的地产股出现强劲弹升行情。 

