何帆：未来投资增长点着重在新兴战略性产业
　　新浪财经讯 齐鲁证券2011年夏季投资论坛7月12日在青岛举行，新浪财经全程图文直播。中国社科院世界经济与政治研究所副所长何帆在会上表示，未来的投资增长点可能是今年打响的新兴战略性产业的投资。在调研中他发现，中国突然出现了一批新兴的站在前沿的高科技企业，他认为中国制造企业的技术水平有了的长足发展。
　　以下为发言实录：
　　何帆：未来的投资增长点可能是今年打响的新型战略性产业的投资，告诉大家一个不幸的消息，全球经济增长的黄金时期已经一去不复返了，我们正处在两次技术革命中间的谷底。但是未来唯一一个机会就是出现新兴产业，但这个新兴产业到底是什么？不知道。是生物工程吗？是新材料吗？都不知道，有很多“候选人”。但现在恰恰是做长期价值的一个好机会。
　　从历史上看，新兴产业的兴起往往是上一个周期低谷的时候。比尔盖茨电脑编程的时候就是石油冲击刚刚过去，所以我们现在应该刚刚是处在侏罗纪的晚期，恐龙快完蛋了，包括这些投资银行都已经出现了问题。如果你只是去看大型的恐龙，是很悲观，恐龙都灭绝了，这世界还怎么混呢？世界末日了。但是就在恐龙灭绝的时候，如果你仔细去找，在这种很阴暗的山洞里面，你会找到一种小动物，找得很丑，胆子又很小，晚上才敢出来找食，老鼠。老鼠包括了所有人类哺乳动物共同的祖先，所以现在是找“老鼠”的时候，不知道能不能找到？万一能够找得到的话，你们后半辈子就衣食无忧了。
　　多订一些科学杂志，多看一些科技领域出现的变化，未来的增长一定出现在新型战略产业里面。而中国是一个很好的基础，在过去一年时间，集中做了一些调研，最后的结果是有好消息有不好的消息，不好的消息是地方搞的新兴产业，基本上都已经出问题了。但好的消息，中国突然出现了一批新兴的站在前沿的高科技企业，不是一两个，而是一批。为什么呢？第一，很可能这些中国的企业准备工作已经做到家了，在过去十几年，中国制造企业的技术水平有了很好的长足发展。
　　第二个，中国有一个天然的优势，就是中国的市场很广阔，而且市场是纵横交错，你哪怕是一个不成熟的技术，仍然可以在中国的市场上找到生存的空间，建立根据地，说不好就农村包围城市，解放全中国了。而且过去总是看到中国有廉价的农民工，我们忘记了还有廉价的科研人员，经过二十多年的努力，把博士生的工资水平压到比保姆的工资还低。有这么多廉价的科研人员，你可以去设想，你可以采用人才战术，在华为研发部门，雇佣3万名员工，要在国外的企业，哪有这样的阵势。中国一搞技术会战，都调集上万名工程师，老外哪见过这样的阵势。所以在我们的身边，会出现一批站在前沿的先进企业。

