权证：疯子的游戏
　　“救市后投资者该怎么办”系列之四
　　周科竞 
　　这么一个笑话，说一个人死后到了天堂，见到了爱因斯坦，爱因斯坦问他智商多少，答120，爱因斯坦很高兴，说我可以跟你讨论讨论数学问题；后来又来了一个人，说智商100，爱因斯坦说，那只能讨论一下哲学了；又过了不久，来了一个智商80的人，爱因斯坦只能叹口气说，咱们还是说说股票吧。
　　如果说炒ST股的投资者还算懂些概率论和运筹学的话，应该可以算做数学爱好者；那么炒作新股的投资者应该可以具有浪漫主义的哲学观和文艺观，应该也有100的智商；而炒作权证的投资者，不能用浪漫来形容，也不能用数学来计算，他们是疯子，无畏的疯子，但身边这样的人不在少数，奇怪的是，很多时候，他们的收益看起来更加可观。
　　举个中国石化权证的例子，这是本栏曾经大力推荐的认股权证，但如果股指不出现特别明显的上涨，中国石化的股价很难涨到20元上方，那么这个权证最终又是一张废纸。但权民们炒的就是这张废纸，大家都抱着共同的信念，中国石化最终不仅会涨到20元，甚至到30元、50元，那么中国石化的权证也就相应的价值5元，甚至15元。
　　可能很多炒权证的人都不信，但这不妨碍大家的炒作热情，因为人们知道，自己信不信是一回事，别人看自己信不信又是另一回事。人们在不断地自我强化着共同的理念，自己假装相信，假装别人相信。
　　这就好比有人说李宇春和周笔畅唱歌好听，那时候几乎所有人都喜欢她们中间的至少一个，大家在不断地短信投票，自我强化，仿佛不喜欢她们唱歌就很丢人一样，那时候你说她们唱歌好听吗？我都逼着自己说好听。
　　但现在，人们心中的巨星还是刘德华，大街上放的依然是张信哲，MP3里是小刚，卡拉OK里是莫文蔚，春节晚会还是宋祖英。如果您不看我这篇文章，估计都想不起来李宇春、周笔畅。您说谁唱歌好听？

