6124一周年：从巅峰到谷底
　　2007年10月16日，上证综指摸高6124.04点，而一年后的昨日仅报收1909.94点
　　东海证券 鲍庆 王凡
　　2007年10月16日，上证综指摸高至牛市顶点6124.04点。但整整一年后，昨日上证综指收盘点位却仅仅只有1909.94点，此前的9月18日，还一度创出了1802.33点的低点，一年间的最大跌幅超过了70%。而时至今日，在内忧外患之下，投资者信心已濒临崩溃，孱弱的市场仍没有结束调整的迹象。
　　市值急剧缩水
　　万得资讯数据显示，截至目前，沪深两市总市值已从最高的约34万亿元缩水至12.21万亿元，流通市值从8.78万亿缩水至4.03万亿元。个股估值水平也大幅度下降。上证综指市盈率从73.05倍跌至15.62倍，市净率从8.32倍跌至2.36倍；深成指市盈率从65.89倍跌至13.49倍，市净率则从10.13倍跌至2.38倍。个股股价结构也是沧海桑田，两市平均股价从20.45元跌到了6.92元，100元以上的股票由11家减少为贵州茅台1家，即便是茅台，昨日盘中也一度跌破百元大关；10元以上的股票由1096家减少为198家；3元以下的股票家数则从14家增加到314家，其中“1元”股21家。两市破净股也达到144只。
　　信心濒临崩溃
　　伴随着市值急剧缩水、股价中枢大幅下移的，则是市场信心由牛市高峰的极度膨胀到熊市深渊中的濒临崩溃。根据中国证券登记结算公司统计，2007年10月16日当周开户数高达105.50万户，达到阶段性的顶峰，而最近1周的开户数仅为17.13万户，萎缩幅度超过了80%。反映在市场成交量上，两市2007年日均成交量高达1874亿元，而今年以来已下降到1145亿元，且仍在持续萎缩。
　　同时，从刚刚公布的9月份金融运行数据来看，M2增速再度下降，居民储蓄存款增速较快且呈现定期化态势，这一趋势在过去的数月里一直在延续，资金正从股市源源不断地流出。财富萎缩、投资意愿降至冰点，市场预期在一年前还怀着12000点的期待，当前则充斥着直落至1500点的论调。
　　政策明显转向
　　一年间，市场由牛转熊，股市政策也明显转向。2007年中，针对市场疯涨的过热局面，管理层多次出手进行调控，在上证综指处于高位时多次提示风险，督促券商加强投资者风险教育，印花税也从千分之一上调至千分之三。同时，央行在2007年共6次上调利率、10次上调存款准备金率，其中，2007年10月15日年内的第8次上调存款准备金率，终于使狂奔的市场停止了继续向上的脚步。
　　而今年以来的持续下跌则促使调控政策明显转向，管理层多次出台重大利好，维护资本市场稳定。如4月20日中国证监会发布《上市公司解除限售存量股份转让指导意见》，随后下调印花税到千分之一。9月19日印花税单边征收、汇金公司增持三大银行股票、鼓励央企增持和回购等三大政策利好出台，刺激市场全线涨停。近期央行年内第2次下调利率和存款准备金率，都对市场稳定产生积极影响。
　　总体来看，近一年间，股指从山巅跌落到谷底，投资者信心从爆棚到崩溃，政策从极力压制到拼命支持，牛熊的更替给A股投资者上了生动一课。而一年时间也不可能是这轮熊市的极限，展望未来，外围市场的动荡仍没有结束的迹象，宏观经济的不确定性仍抑制着上市公司的成长，利好政策的累积效应发挥作用也有一个漫长的过程，6124点以来的寻底之旅或仍将延续。
　　底部的铸就需要时间，投资者情绪的调动也需要时间，经济背景的好转更需要时间。也许，A股投资者现在最需要做的就是耐心等待，并在等待机会来临中寻找未来的投资方向。 

