经济数据将陆续公布 机构预测七月PMI继续走低
　　下周一PMI数据将公布，7月份的其他宏观数据也将陆续披露。机构预计，7月份PMI继续走低，但数值高于50%，而CPI可能再创新高。
　　PMI将继续下行 CPI或创新高
　　中金公司认为，5月-7月份是制造业淡季，PMI指数历史均值逐月走低，预计这一趋势在今年7月份仍将持续，7月份PMI或将继续降低；但PMI指数仍将维持在略高于50%这一扩张和收缩的分界水平之上。
　　长城证券表示，由于工业增加值季调环比趋势值领先PMI指标2个月，这意味着7、8月内PMI指标将继续下行。从历史数据来看，7月PMI的平均值为52，8月PMI的平均值为53，均位于较低水平，预计今年7月在50.2附近，8月PMI将下行至50下方。
　　尽管先行指标PMI可能会继续下行，不过市场关注的CPI数据有可能还会创出新高。根据商务部公布的高频数据，7月前三周粮食环比上涨0.37%，肉类环比上涨1.65%，禽类环比上涨0.53%，水产品环比上涨0.53%，蔬菜环比下滑0.73%。长城证券预计7月CPI食品价格环比涨幅为1.4%，同比涨幅可能将达15%，综合非食品价格变化，7月CPI整体涨幅或将达到6.5%，环比0.5%。中金公司则表示，短期内CPI通胀维持在高位，预计7月CPI同比上涨6.3%。其中，7月食品CPI环比上涨0.7%，非食品CPI环比涨0.1%。
　　经济增速或将小幅回落
　　那么经济整体情况又会如何？国海证券预计，7月经济增长将小幅回落。由于基期因素以及制造业仍处于去库存阶段，预计7月工业增加值增速将会由上月的15.1%回落至14.9%左右，未来数月也将围绕在15%左右波动；随着保障房投资的进一步实施，当前投资环比增速可能由下滑逐渐转向趋稳；消费增长保持稳定，出口在外部经济没有明显好转的情况下也难以扭转下降趋势。中金公司预计，工业增加值将出现同比上升，环比回落；消费增长保持稳定、投资增速继续放缓、外需维持回落态势。
　　对于货币环境，国海证券认为7月份新增贷款规模将略超去年同期水平，约6000亿元左右。随着信贷紧缩政策的进一步延续以及经济增速放缓，预计7月M1增速下滑至12.7%；受银行季末考核后银行存款重新转出表外影响，预计7月M2增幅小幅回落至15.8%。基于通胀压力仍存，国海证券预计央行将保持一定的紧缩力度，不能完全排除再有紧缩政策出台的可能性。
　　“建议大家先看一看PMI数据的情况，”昨日东吴证券策略分析师研究员周恺锴对记者表示，一个看PMI有没有低于50%的可能，还有一个就是关注下随后公布的工业增加值情况。如果这两个数据低于预期，市场恐怕要受到利空影响再震荡了。
　　记者  刘扬

