三一副总：目前A股已偏离价值

　　目前A股市场的股价已偏离价值
　　——专访三一集团副总裁何真临兼访三一重工投资者关系
　　- 红周刊记者 刘晓旭
　　自股改以来，手握充裕现金流的“三一系”已成为资本市场上一支重要力量。三一重工年初曾表示将退出二级市场投资，如今承诺期限已到，动态如何？而三一集团又将如何重新布局财务投资？曾经抄底“股改行情”的三一集团，又如何看待目前与股改前近似的跌跌不休的A股市场？就以上问题，《红周刊》记者本周专访了三一集团副总裁何真临及三一重工投资者关系部。
　　《红周刊》：您如何看待目前A股市场的持续下跌？
　　何真临(以下简称“何”)：首先，我认为目前市场的持续下跌是不理性的，悲观心态在其间起到主导作用，对大小非、美国次贷危机、CPI数据、国内经济形势的恐惧心理，导致对A股市场投资热情成为“滚滚长江东逝水”。目前的A股市场，80%的决定因素是投资者心态，仅有20%的因素是依据价值判断，所以才总是会出现齐涨齐跌的现象。中国股市过往的几次大洗礼，都拜概念炒作及退潮所赐，而不是价值决定价格。目前A股平均市盈率仅为14.8倍，而成熟市场平均市盈率是15倍。A股是新兴市场，一般而言估值水平应高于成熟市场，然而，过度悲观的投资心态导致了目前的结果。
　　其次，我认为，目前A股市场的股价已偏离价值，绩优股超跌较为明显。由于中国市场缺乏相对成熟的投资理念，市场极度低迷时，投资者并不看重“价值”这些东西，像中国船舶股价腰斩80%，不是基本面出了大问题，而是民众的心理趋同性使然。高涨时鸡犬升天，低迷时玉石俱焚。像济南钢铁、中国远洋这样的绩优公司，市盈率仅5倍左右，市场已完全不以价值来决定价格。
　　目前很多优秀企业已浮出水面，无论从市盈率、市净率等指标来看，均具有投资价值。我们应该奉行价值投资理念，在此时大胆地买入优秀企业，去投资能持续发展的企业。当然不一定能抄到最低点，但只要在一定价格区域买入即可。我认为A股市场已经到了巴菲特所说的价值投资区域。
　　不过我还认为，像巴菲特的选股与持股理念，更适用于美国这样成熟的资本市场，在中国市场经济不够成熟的情况下，不太适用。像当年买万科A并长期持有的能有几人？买入四川长虹的倒不少。巴菲特善于在市场低迷时买入，这点我们应该借鉴，当前也正逢其时。但我更佩服索罗斯所展现出来的以产业资本博弈市场的智慧和勇气。
　　《红周刊》：刚才何总谈到了现在是投资A股市场的好时机，但三一重工却表示要在8月底前退出A股市场了，这是基于怎样的考虑？
　　投资者关系部(以下简称“投”)：这是听取了投资者的建议。二级市场急剧下跌后，投资者对此提出疑问的电话络绎不绝，所以我们听取投资者的建议，打算退出二级市场，专心主营。

