银河证券研究所所长滕泰采访实录
　　(银河证券研究所所长滕泰采访)
　　主持人：：我们都知道昨天包括中国、美国、英国、欧洲、加拿大等一些国家集体降息，能不能请您给我们评价一下央行联手降息对整个全球的经济的影响？
　　滕泰：：全球以美国、欧洲、中国等国家为代表的一些央行联手降息，首先反映了当前全球金融市场仍然是不稳定的，而且面临的情况相当严峻；其次，金融形势的不稳定也严重地影响了商业银行和金融机构的信贷和货币流动性的扩大能力，造成实体经济增长受到影响。所以说各大央行联手，一方面是救市，同时也向实体经济注入流动性，希望力挽经济衰退这么一种格局。
　　但从实际效果来看仍然还是不够理想，这个从欧洲各个国家，美国昨天晚上股市的表现来看还是没有恢复投资者的信心。
　　主持人：：您认为我们中国央行的降息的这个政策和其他的央行降息的政策比起来，有没有一些特殊的地方呢？
　　滕泰：：首先，中国央行的这个降息它从本质上受自己货币政策调整的一个开端，或者说一部分，从9月份开始央行从紧的货币政策已经开始转向，即将要开始的是一个放松的周期。我个人自己的判断来讲，货币政策宽松的周期取决于大概四个方面。
　　第一个方面，中国经济的增长状况，我们本国的降息本质上还是处于自己经济发展的需要。如果这个经济增长状况还会回落，有人预测，我们自己的预测，大概今年的GDP增长速度08年还在10%以上，但是09年有可能会降到9%甚至8.9%这么一个水平。也就是说从去年的11点几到今年的10点几，到明年的9%左右，一直到2010年上半年可能都是经济增速逐渐放缓的一个时期，同时微观企业来看，企业的盈利能力下降的速度也非常快，所以这种状况下，我们认为货币政策应该是一个宽松的周期，利率会持续调低，存款准备金率也会逐渐下降，这是第一个决定因素，就是中国的经济增长回落的这个背景，回落的越快降息的货币政策放松的速度就越快。
　　第二个因素就是刚才你谈的，中国的降息同时也是受到整个国际金融市场大背景的影响，美国、欧洲都在降息，尤其是欧洲，轻易不会降息，但是这里各方面的工业增加值，生产指数这些数据都表明欧洲的经济也面临着一定的问题，尤其是在美联储9000亿美元救市这么一个情况下，欧洲一些大的银行，比如说UBS，还有瑞信，他们本国的央行能力很小，只有靠欧洲的中央银行来给一定支持才行，而这方面大家还没看清楚。所以欧洲的降息给它们本国注入流动性的必要性也越来越强。
　　全球主要的大国经济都处于一个降息周期中，尤其是美国利息很低的情况下，这自然就给我们中国的货币政策利息向下调整，存款准备金率进一步调低提供了足够的空间。如果我们不调低的话，反而会造成我们人民币有一定的升值压力，影响到我们的出口。所以这方面也是我们降息的一个大的国际背景。
　　第三个，能不能降息，或者说降多快，降多大空间，还取决于我们国内的通货膨胀的变化。我们看到从今年2月份以来，我们的CPI从8.7逐月回落，到上个月已经降到6%左右，我们认为下半年，四季度这几个月可能还会进一步走低，全年的CPI水平也就是5点几不到6，明年我们预测中国的CPI状况可能回落到4%一下海是更低？CPI的逐渐回落，通胀水平的走低，也为我们利息的调低提供了比较大的空间。

