期待有形之手扭转乾坤：等待基本面的好转

　　股市跌到这个份上是谁也不愿看到的，其实无论是从基本面还是从技术面看，我们的股市都不应该处于目前这个水平。市场并不缺资金，缺的只是信心，只要有关部门作出坚决的表态，出台实质性的举措，投资者信心不难重塑，股市不难“翻身”。君不见，连那些号称最市场化的国家的政府也在出手救市，作为经济仍然领跑世界的中国的投资者，完全有理由期待有形之手来扭转乾坤。
　　等待基本面的好转
　　应健中
　　当下的股市不知最低却还有更低，几乎天天出现的地量和低价意味着市场人气已经渐渐丧失，利用每一次反弹抓紧出货已经成了投资者的基本行为，越来越多的投资者离市而去。
　　从次贷危机的风暴看，本周美国政府宣布接管房地美和房利美这两个最大的信贷银行“讨债鬼”，给人们吃了一阵迷幻药，全球股市为此而大涨，可仅隔了一天，人们才发觉，这是一种“安乐死”的方式。由于普通股股东的权益已几乎丧失，导致这两大股票跌得已经接近废纸，对各国金融机构无疑是一记晴天霹雳，于是，股市再度下跌，投资者趁反弹继续逃命，在此覆巢之下，中国股市也难以幸免。
　　本周公布的CPI指标给市场带来了些许安慰，CPI的持续走低使投资者对通胀的预期有所降低，但问题是PPI指标继续创出新高，PPI指标对CPI指标的传导达到什么程度，又需要时间来观察，所以，市场做多力量的聚集还有待时日，还需要等待经济基本面的好转。
　　股市不断创出此轮调整行情的新低，市场的抛压依然十分沉重，当下股市已经没了获利盘，解套盘也所剩无几，剩下的几乎全是割肉盘，在跌势的后期，多杀多的抛压以及深套的幅度使投资者理所当然地想到所投入的资金会不会血本无归，于是不计成本、不顾一切地落荒而逃，熊市中的这种绝杀是最残酷的。
　　值得关注的是，近几个月来，管理层一直在推出稳定市场的举措，诸如拧紧大盘股发行的龙头、用创新的方法缓解大小非解禁的压力、从制度上规定上市公司分红的最低比例等等，这些举措意在从长远考虑股市的发展，尽管这些举措还不可能产生立竿见影的效果，也不可能在经济背景还没好转的情况下使股市绝处逢生，但投资者还是要关注这些措施带来的累积效应，任何事物的发展都有一个由量变到质变的过程，而目前正是处于利多因素的累积过程中。
　　从6124点跌到如今的2100点以下，跌幅高达65%，而时间只用了11个月。前一次大熊市，跌幅为55%，却跌了四年，因此还有个以时间换空间的过程。指数跌到什么位置的确重要，但毕竟越跌离指数绝对值的底部越来越近了，更重要的在于时间，即什么时候从底部走出来。在证券市场上，时间是最好的试金石，对大多数机构而言，无论是券商还是QFII，无论是公募基金还是私募基金，最耗不起的是时间，如果这个市场就这样地价复地价、地量复地量地不死不活地拖着，那么，三年前曾见到过的机构排队爆仓的局面将会重现，也许到了那个时候，股市才会否极泰来，只有熬到那个时候的人才能笑傲江湖。问题是谁能熬到那个时候。

