人民日报解读：三项政策利好股市
　　本报记者 李丽辉 许志峰 
　　三大实质利好一天出炉 
　　9月18日，对中国股市来说颇不寻常，这一天三大实质利好同时推出：
　　经国务院批准，财政部、国家税务总局决定从2008年9月19日起，调整证券(股票)交易印花税征收方式，对出让方按千分之一的税率单边征收证券(股票)交易印花税，对受让方不再征税。
　　国资委主任李荣融18日表示，国资委支持中央企业根据自身发展需要增持其所控股的上市公司股份，支持中央企业控股上市公司回购股份。
　　中央汇金公司决定,将在二级市场自主购入工、中、建三行股票，并从即日起开始有关市场操作，以确保国家对工、中、建三行等国有重点金融机构的控股地位，支持国有重点金融机构稳健经营发展，稳定国有商业银行股价。
　　三大利好同时出台，对股市影响几何？
　　股民：对中国股市有信心
　　“印花税改单边征收太重要了！这一政策就像是及时雨，为焦渴的股市和股民带来了清凉和滋润。”北京股民老张看到电视里播出的这条消息，心情激动。这些天来，这位在股市里摸爬滚打10多年的老股民和许多股民一样，经历了A股市场的飘摇动荡，心中真是别有一番滋味。
　　受美国金融风暴的影响，全球股市出现连日暴跌，对本已持续低迷的中国股市更是雪上加霜：本周上证指数跌破2000点，然后继续下行，最低盘中跌至1802.33点，再创本轮市场下跌以来的新低，股民的损失进一步扩大。尽管央行出台了“二率”齐降的利好，但市场在金融风暴的重压下仍不得喘息，跌势难止。在这一关键时刻，国务院批准调整证券(股票)交易印花税征收方式，无疑对市场信心的提振起到重要作用。
　　“现在股市已经是非理性下跌了，最主要的一个原因是市场缺乏信心。现在印花税改单边征收，表明了政府维护股市稳定的决心，加上央行货币政策的调整和证监会市场基础制度建设的一系列举措出台，股民对中国股市有信心！”老张的一席话，道出了广大股民的心声。
　　专家：对促进我国金融运行稳定具有特别意义
　　“这对于股市来说肯定是实质性利好。”中央财经大学证券期货研究所所长贺强说。他认为，从短期看，近期股市连连下跌，印花税单边征收作为一个重要政策信号，有利于增强投资者信心，改变市场低迷的状况。长期而言，印花税单边征收有利于降低投资者的交易成本和交易风险，提高交易效率。
　　贺强说，今年4月底证券交易印花税税率下调后，沪深股市几乎全线涨停，说明股市走势对于印花税政策的变动非常敏感。这次印花税改单边征收，是在美国次贷危机愈演愈烈、全球高度关注金融安全的背景下推出的，对于促进我国金融运行的稳定，具有特别的意义。
　　英大证券研究所所长李大霄认为，上证综指从6124.04点之后一路下跌，最低跌至1802.33点，市场跌幅过大，跌速过猛，急需出台相关政策稳定市场。而印花税改为单边收取表明了监管层的态度，有利于恢复市场信心。印花税下调50%，按今天的成交量计算，可以减少单日税收6000多万元；直接减少了市场的交易成本，有利于活跃市场。此外，本次从双边收取改为单边收取，采取的是卖出收取，买进不收的方式，这有助于鼓励长期投资理念的形成。综合来讲，这是明确的有利于股市稳定的利好政策。
　　效果如何拭目以待
　　不少人担心：4月份那次下调印花税，股指在经历短暂的反弹后，很快又重归跌势。这次印花税单边征收，是否也只引发“昙花一现”的反弹呢？
　　对此，贺强认为，虽然最终会给股市带来怎样的影响还有待观察，但这两次印花税调整不能简单类比。首先是大盘所处位置不同，当时上证综指还在3000点之上，现在却只有1800多点，股指严重超跌，价值已被低估；其次如果仅仅是单一的印花税调整，未必能够改变指数运行趋势。这次除了印花税，同时还有国资委支持中央企业根据自身发展需要增持其所控股上市公司股份，支持中央企业控股上市公司回购股份的表态，还有中央汇金公司在二级市场增持工、中、建三家银行股票的行动，政策“组合拳”的效果肯定会不一样。
　　专家认为，近期出台的针对市场的政策，在短期之内会有比较良好的效应，但长期来看最重要的政策还是加强宏观调控，保持中国经济持续稳定增长，上市公司的业绩不断提升，给广大投资者更多、更好的回报。 

