货币政策松动信号逐渐增强 
　　证券时报记者 贾壮
　　国务院总理温家宝日前在天津调研时强调，要正确认识当前经济形势，准确判断经济走势出现的趋势性变化，把握好宏观调控的方向、力度和节奏，更加注重政策的针对性、灵活性和前瞻性，适时适度进行预调微调，保持货币信贷总量的合理增长，优化融资结构，提高金融服务水平。
　　瑞穗证券经济学家沈建光认为，温家宝总理的表态是货币政策可能出现放松的最为重要的信号。“近期政府采取的一系列政策措施，预示着货币定向宽松已经展开，这些可能成为货币政策变调的前奏。”
　　虽然总的政策基调没有发生改变，但是近期出台的一系列政策却送来了阵阵暖意。先是政府高度关注民间借贷和小企业融资问题，高层频繁调研，随后确定了金融支持小企业的多项措施。接下来是缓解在建项目融资难题的多项举措陆续出台，比如发改委明确了“政府支持债券”，缓解了铁路建设的融资压力；开展地方政府自行发债试点，拓展其资金来源；银监会表示符合条件的地方政府融资平台贷款可以展期一次，并出台措施鼓励银行发放小企业贷款。
　　出台这些措施的大背景是，在货币环境持续紧张的情况之下，经济下滑的风险逐渐上升，而通货膨胀的风险持续下降，政策在增长和通胀之间的取舍开始发生转变。本月13日，央行公布了广义货币M2与新增贷款数据，9月M2同比增速降至历史低点。但鉴于今年上半年银行表外业务的迅速发展，仍有诸多声音质疑市场上流动性的紧张程度。沈建光认为，近期央行公布的前三季度社会融资总量数据打破了市场的质疑，证明当前无论银行表内表外、无论是直接融资或是间接融资，市场上的流动性都已经非常紧张，对实体经济的压力日益加大，超出了普遍预期。
　　严厉的调控之后，经济增速开始缓慢回落。据国家统计局此前公布的数据，今年三季度国内生产总值同比增长9.1%，低于二季度的9.5%，已经连续三个季度回落。中金公司首席经济学家彭文生认为，经济增长速度的进一步下降，主要反映紧缩的货币政策对总需求的抑制作用，也证明外部需求下降带来的出口增速放缓。他预测，四季度经济增速受国内偏紧的货币条件和国外疲弱的经济复苏影响，将会进一步降低。
　　与此同时，通胀掉头向下的趋势却很明显。越来越多的经济学家相信，通胀的年内高点已经过去，后续居民消费价格指数还将继续回落，这会减轻政府政策抉择的难度。
　　沈建光大胆预测，近期中央高层对经济下滑及地方融资平台、在建项目、中小企业问题的高度关注，并采取了一些定量放松的方式，预示货币定向宽松已经展开，而这或许也将成为货币政策变调的前奏。预计11月，决策层便可能选择有差别地下调中小银行准备金率。年末房价拐点更加明朗、通胀回落至4%以下时，货币政策放松或将释放更为强烈的信号，以全面下调准备金率为标志。
　　彭文生认为，在实体经济增长放缓和流动性偏紧的条件下，年底前对流动性控制有所放松的可能性加大。政策微调可能遵循定向宽松、公开市场操作、准备金率下调的顺序，其具体的时间和力度，国内因素需重点关注未来流动性的紧缩程度，海外则集中关注欧债危机的动向。但是，即使年内对流动性的控制有所放松，也主要是为防止货币和信贷增速进一步显著下滑、货币条件过紧，不代表货币政策稳健基调的改变。
　　也有专家认为不宜过度解读少量的政策松动。兴业银行首席经济学家鲁政委说，这些政策调整，绝大部分仍主要是试图避免存量因急刹车出现烂尾和坏账等问题，总体还是存量性的而不是增量性的。在经济增速虽然回落但仍在可接受范围内，通胀回落趋势出现但眼下仍高于目标水平的情况下，政策只能是对矫枉过正进行修正、“全面放松”暂时仍不会出现的“走平衡木”状态。

