大非增持：股民欢迎你
　　-工行、中石油、联通等航母公司的大股东纷纷送温暖
　　-沪深证交所出新规，为大股东增持“开绿灯”
　　本报记者 王燕平 张云山
　　本报讯 不断公布的央企上市公司增持消息，不停地刺激着投资者的神经。昨天A股市场再现强势，央企增持概念股及有增持可能的个股表现出色，成为引领大盘大涨的一大动力。
　　股价低迷，他们坐不住了
　　央企纷纷表心意
　　汇金公司增持工行、中行、建行各200万股，中国石油控股股东增持6000万股，中煤能源控股股东增持405万股，中国联通控股股东增持5000万股……政策的修订也在为大股东增持大开“绿灯”。前天，沪深交易所公告了修订后的规则，把禁止大股东增持的“窗口期”从30天减为10天，这实际上是为央企在10月份增持上市公司股份铺平了道路。因为按照规定，上市公司要在10月31日之前完成第三季报的披露工作，而如果按照原先的增持指引规定30天前不得增持，即使上市公司的季报排到31日，那么股东在整个10月份也不能够进行增持。
　　据统计，自8月28日证监会发布新规，允许控股股东12个月内增持不超过公司已发行股份的2%可以“先做后说”以来，到9月23日，已有35家上市公司发布股东增持信息，其中包括中国远洋、中国国航等多家央企控股公司。
　　昨天沪指盘中突破2300点，收盘上涨80.69点，涨幅3.64%；深成指涨293.39点，涨幅4.14%。其中上涨个股达1399只，是下跌个股的近15倍，涨停的非ST类股有30多只。央企控股的上市公司股票表现强势，中国船舶、海油工程、中海集运均封于涨停，中海油服、广船国际、中海海盛上涨超7%。
　　央企增持给近期的A股市场带来良好的预期，相关个股涨幅喜人，而许多央企公司的涨幅也超过了大盘。不过，市场分析人士认为，并不是每一家央企都会做出增持的举动，这主要取决于上市公司的估值水平、企业的资金状况、股东的控股权状况等因素。相对来讲，低市净率、低市盈率的个股具有更高的安全边际，而资金充裕、大股东控股比例较低的上市公司增持可能性更大。
　　行情稍有起色
　　券商群发短信跟着来了
　　从9月18日的1802点到昨天大盘的2297点，短短6个交易日，大盘上涨了27.4%。在久违的大涨之后，前段时间一度销声匿迹的券商荐股短信近日又频繁出现在了股民的手机上。
　　“我以前收到后，基本就当垃圾短信直接删除掉，连看都不看，现在会看上两眼。”股民周杭有一段时间没收到类似的荐股短信，但自从股市上周反弹以来，每天早上一打开手机，“券商投资宝典”都有六七条。
　　周杭说，他周围的不少股民都被套很深，根本没钱抄底，即使有钱的股民，现在也不敢入场，毕竟大盘涨幅接近30%，进去了又怕被深套。

