应当对中国股市充满信心
　　王勇
　　尽管证监会公布了近期推出融资融券的市场建设利好，但周一A股市场仍然演绎了“黑色的星期一”。今年以来，股市的持续大幅下跌引起了市场的极度悲观情绪，很多投资者谈“股”色变，对股市投资的信心严重缺失。9月18日，三大救市政策的出台，连续引发了两天的井喷行情，而且成交量也骤然放大到千亿以上，之后就继续维持震荡格局。许多散户目前仍然无心参与其中。但笔者认为，从战略视角看，中国股市整体向好的格局已开始显现，对此，广大股民还是应当充满信心。
　　宏观经济仍在“绿灯区”
　　中国经济形势是支撑中国股市走势的宏观基本面。今年以来，国民经济虽然困难重重，但GDP增速仍然保持在10%左右。与世界其他国家相比，中国经济增长速度是最快的。而且根据中国国家统计局公布的监测结果显示，今年1-7月份中国宏观经济预警指数为114.8，处于稳定状态的“绿灯区”。在世界经济增长普遍放缓、物价上涨加快的情况下，中国的GDP跑赢了CPI，而包括美国等发达国家在内的大部分国家，物价涨幅都大大高于GDP的增幅。在遭遇了美国次贷危机和国内的雨雪冰冻、地震等自然灾害的影响后，这个成绩的取得是来之不易的。
　　对中国经济增速的回落，笔者认为，这完全符合宏观调控的预期。因为防止经济增长偏快转为过热，是去年中央经济工作会议和今年人大提出的宏观调控目标“两防”中的“一防”。下半年随着“一保一控”政策逐步得到贯彻和落实，中国经济运行环境以及经济增长局面一定会比上半年更好。对此，笔者是持非常乐观的态度。那种过分夸大中国经济增速适度放缓的负面影响的言论是极不负责任的。
　　政府维护股市稳定立场坚定
　　中国的证券市场自从建立的那一天起就与政府的政策呵护密不可分，被称为“政策市”，过去是一支持就疯涨，一管就低迷，的确存在一些行政干预过重色彩。管理层也在探索让证券市场走上市场化道路手段。但从国际成熟市场的经验，市场化不等于不管，放任自流，所以说对市场包括股市的干预机制是必要的，也是正常的。一个稳定的市场，能让市场各方受益，是一个多赢的局面。像目前股市非理性大起大落，不利于宏观经济的稳定运行。要克服诸多困难，努力实现经济全年又好又快发展的目标，股市稳定健康的发展具有十分重要的意义。在金融海啸横扫全球的时候，A股也难独善其身的危机时刻，政府出台“救市组合拳”，接连公布三大措施，日前又宣布近期将实行融资融券的试点，这些重要的政策措施，对于股市都是实质性重大利好。随后可能还会有一系列相关政策出台，包括规范大小非减持、取消分红所得税、股指期货的推出以及新股发行制度改革等，对此，广大股民应有清醒的认识。
　　股市投资价值已经显现
　　2008年以来，受美国次贷危机、国际油价屡创新高、国内出现雪灾、汶川地震、南方暴雨及CPI高企、存款准备金率持续上调等多重因素影响，我国沪深股市场出现了连续反复暴跌的情形，从2007年10月的6124点跌到目前今年9月18日的最低点1803点，上证指数的最大跌幅达到70%，其下跌幅度之深，下跌速度之快，放眼中国股市历史都是极其罕见，放眼全球也是数一数二，包括基金等机构在内的全体投资者，几乎已经没有赢家，基金被套净值损失幅度高达50%，90%的投资者不仅回吞了前两年赚的利润，而且还损失本金。从市盈率看，按照通行的估值指标，目前，上证指数静态市盈率为15倍左右，较历史平均水平低50%。从国际比较来看，上证指数市盈率已低于美国标普500指数的市盈率，A股与H股之间的溢价也大幅降低。经过近一年的快速下跌后，A股估值已进入合理估值区域，投资价值已经凸现，坚持价值投资理念和长期投资理念，注重阶段性持股策略定会获得良好的投资回报。　

