谢百三谈货币政策不能再紧了
　　作者：谢百三
　　一、“我随时准备逃跑”
　　近日去温州调研，在一个下面县级市的企业家及市长举行的宴会上，我听到了惊人的话语，“随时准备逃跑。”——原来由于央行的货币政策越来越紧，21.5%的准备金率，准备金基数又扩大了，温州的中小企业贷款无门，只好向民间借高利贷，不是我们原来听说的24%——36%；而是月息5分，年息60%。我问：“怎么还得起？”一位董事长说：“是啊，就是贩毒也还不起。”“那为什么借呢？”“坚持几个月，希望央行的货币政策能放宽。”“万一央行政策不放松，紧上加紧呢。”几位企业家沉思着不说话了，过了一会儿，一位企业家说：“随时随地准备逃跑。”——我不知这句话是真是假，但起码是他们的选择之一。听了很震撼，心情十分沉重。4000万家小企业是中国经济中最有活力、最有潜力、最有生命力的企业，是中国改革开放32年的贡献最大者，但他们现在度日如年。而一些大的国企、上市公司却很有钱，向中小企业转放高利贷，坐吃银行贷款的利差。相当之荒唐、之不合理！
　　现在，在央行“从紧再从紧”政策下，企业家普遍感到比08年还困难，日子还难过。竟然随时准备逃跑，一跑，工人工资怎么办？上游企业的贷款怎么办？银行之贷款怎么办？老百姓民间借贷的欠款怎么办？过去卖出去的商品保修保换服务怎么办？一个跑了，成千上万的百姓就遭殃了。
　　其实，已有关于房地产企业家逃跑的报道了。所有付了预付款，首付三四成的老百姓都傻眼了，急得终日如坐针毡。希望政府去抓人，希望政府作主。政府怎么办？政府在地方融资平台也欠了10万亿，不可能为逃跑的企业主垫付，这样受骗的百姓就永无讨还债务之日了。——如果出现大量中小企业破产、歇业、倒闭、企业家逃跑事件，则中国经济肯定会大幅下滑，处于一片萧条之中，后果不堪设想！
　　二、央行不能死学德国模式，东施效颦，必败！
　　发达西方工业国家的央行及其货币政策曾有过两种模式：
　　①英国模式。即货币政策有多元目标，追求社会经济发展，价格稳定，高就业等。价格稳定只是目标之一，没有任何优先地位。这类国家中，中央银行的政治依赖较强，货币政策要得到政府的批准，利率的升降有时还需政府及财政部长来决定。
　　②德国模式。二次大战后，德国有过2次严重通胀，深受其害，后来，他们痛定思痛，紧紧盯住一个目标，稳定币值(即不兼顾经济增长等其他目标)。最后成功了，其通胀率几十年最低，而经济增长也很不错。
　　两种模式，两种实践再比较，最后各国清醒了，关键是盯住物价，要将稳定物价作为直接目标，经济增长作为货币政策的最终目标。美国也是这样，格林斯潘担任美联储主席后，与国会达成共识，美联储的货币政策从多重目标转向单一目标：即稳定物价。
　　三、目前的货币政策是失败的！
　　目前中国央行的货币政策完全是学西方的，学的德国模式。如央行有人说：“通胀是央行的天敌，通胀不下去，货币政策绝不放松。”于是就出现了目前中小企业告贷无门，处于极困难之中的窘境。我在这里要向央行官员们指出几点：①中国不是德国，德国人口增长极慢，有几年是不增长，增长率极低。他们就业压力小得多；而中国是人口大国，一年出生700—800万，就业问题极严重。现在农民工进城有1亿多，一旦货币政策再收紧经济下滑，失业潮马上就会出现，对社会安定极不利。必须充分就业，经济增长也看得很重。②对于目前的输入型通胀、成本推进型通胀，央行的货币政策不断紧缩，扩大准备金，效果会很差。因为钱很多，78.3万亿M2，而又要压房价、压物价，结果什么也压不下去。通胀、房价都下不去。③央行的货币政策是失败的。体制内，银行内的被硬压住了，民间的呢？民间的市场利率很高啊，企业家骂曰：这不是“逼良为娼”吗？通胀还是没有压下去。即使后几个月，下去一些，也是去年基数高形成的。不是真下去。④通胀5%—6%—7%长期化，将是现实。应该容忍它、正视它，我国还是金砖四国中通胀最低的。这是很顽固的，特别是外汇还在大量进入，房产也在同时调控之下。⑤货币政策不能再紧了。如果再紧，就是将经济打下去，通胀也下不去，——而滞涨则不可避免。将经济打下去，失业潮出现，人们不消费，通胀下此路危险。⑥中国千万不能重蹈日本的覆辙。中国经济今后的稳步、高增长，目前的调控非常关键，治大国烹小鲜，现在的感觉是粗、乱、无逻辑。央行管币值，银监会管地方融资平台风险，发改委管发展。各人一把号，各吹各的调。有关部门要协调，统筹协调。
　　(作者为我国著名的金融证券专家，复旦大学金融与资本市场中心主任，博士生导师。)

