三大实质性利好恢复投资者信心
　　市场人士普遍认为此举将对股市产生积极作用
　　连建明
　　印花税单边征收，汇金公司重拳出击买入工行、建行、中行三大银行的股票，国资委支持央企增持上市公司股份、支持中央企业控股上市公司回购股份，昨天晚上，被称为“救市”的三大举措出台，令投资者大受鼓舞。沪深股市今天作出良好反应，上午大幅上涨。
　　应对金融风暴必要举措
　　昨晚出台的这三大“救市”举措，加上本周一出台的“双率”下降措施，形成了一套组合拳，而且，这些措施是财政部、国资委、汇金公司等几家部门联合行动，表明这次行动不同一般。
　　这次历史罕见的联手举措，是在一场百年一遇的美国金融风暴席卷全球的背景下出台。危急时刻，各个国家都积极展开救市行动，最新的消息就是美联储、欧洲央行、英国央行以及全球其他多家央行18日共同宣布，美国联储局与英伦银行、欧洲央行以及加拿大、日本及瑞士央行将采取联合行动，舒缓货币市场紧张情况。
　　在各国央行纷纷采取应对措施的情况下，中国也有必要采取应对措施以保证经济继续稳定发展。中国人民银行9月15日宣布，同时下调贷款利率和存款准备金率，这是对世界金融市场持续恶化的直接反应。
　　华尔街金融风暴同样影响了沪深股市，周二上证指数一举跌破2000点大关，到昨天最低跌至1802.12点，今年跌幅高达65.75%，从去年最高点至今跌幅达到70%，为历史罕见。而中国经济总体健康，次贷危机对中国的影响非常有限，因此，出台一些举措稳定市场，防止过度恐慌，恢复投资者信心是非常必要的。
　　汇金可以获得双赢效果
　　在沪深两市大盘连续破位下行，管理层果断出手，得到市场一致认可，市场人士普遍认为这个利好消息将稳定投资者预期，对市场产生积极作用。
　　特别是汇金公司增持上市银行股票意义重大。中央汇金投资有限责任公司，简称汇金公司，是中国目前最大的金融投资公司，2003年12月16日注册成立，注册资金3724.65亿元人民币，性质为国有独资。公司董事会和监事会成员分别由财政部、人民银行和外汇管理局委派。汇金公司虽然名为公司，但有观点认为它仍是政府机构，由于国资委不负责管理金融类国有资产，所以汇金公司被认为是“金融国资委”。2003年开始，汇金公司通过600亿美元(按照当时的汇率水平，折合4962亿元人民币)的外汇储备注资相继启动了中行、建行和工行的股份制改造。汇金公司还注资银河证券、申银万国、国泰君安等大型证券公司。
　　由于汇金公司的特殊身份，该公司买入工行、中行、建行三大上市银行股票，意义超出一般的大股东增持股票行为。由于有实际资金净流入，容易被市场理解为实质性利好，有助于恢复信心，推动场外资金入市。目前沪深300指数动态市盈率在14.5倍左右，基本实现与国际股市接轨。在原本就基本合理的估值水平下，出台利好政策会达到事半功倍的效果。知名市场人士应健中表示，中国的银行股已经跌出了价值，中国的银行资产质量实际上比美国的银行要好多了，汇金公司买物有所值的自家股票，这项举措既救了股市，也肯定会赚到大把的钱，这是一个双赢的举措。
　　中国人民大学金融与证券研究所所长吴晓求表示，这三大措施，再次表明党中央、国务院坚定不移地促进资本市场稳定健康发展的决心，是在周边市场环境不断恶化情况下出台的正确决策，是关键时刻的关键决策。　本报记者　连建明 

