定价新政利好重整“卡壳”ST公司
　　证券时报记者 李坤
　　证监会昨日开始就《关于破产重整上市公司重大资产重组股份发行定价的补充规定》向社会各界公开征求意见。对那些处于破产重整阶段并“卡壳”的公司而言，这无疑是一大利好。
　　据记者调查统计，目前有S*ST海纳(000925)、ST长岭(000561)、S*ST朝华(000688)、*ST华源(600094)等11家公司进入破产重整，其中10家公司已由各地法院裁定批准破产重整计划，只有*ST华源还处于申请破产重整阶段，目前上海市第二中级人民法院已经同意受理该申请。
　　在这10家已经被法院裁定批准破产重整的公司中，虽然不少公司完成了重整计划，被豁免了绝大部分的债务，甩掉了巨债压顶的包袱，引入了新的重组股东，但是由于常年亏损，主营业务盈利能力羸弱，重组方通过继续注入资产的方式以提升企业盈利能力成为这些公司的当务之急。
　　今年7月2日，*ST宝硕公告，公司将以每股6元的价格向特定对象发行不超过1.5亿股股票，收购重组方新希望化工持有的华融化工与新川化工两家公司100%股权。
　　当日由ST沧化重组而来的ST金化也向控股股东金牛能源(000937)及冀中能源全资子公司邢台矿业(集团)提出了增发预案，拟发行不超过2亿股A股，购买金牛能源旗下邢台金牛玻纤有限责任公司100%的股权和与ST金化相关的不超过4亿元流动资产，以及邢矿集团金牛钾碱分公司价值预计不超过3.5亿元的全部资产，发行的股票价格为6.91元/股。
　　此外，S*ST华龙也表示拟实施重大资产重组计划，通过发行股份收购公司关联方上海三盛宏业投资(集团)有限公司所持股的舟山中昌海运股份有限公司100%股权。
　　这些重组方案不少已经获得股东大会通过。但是由于去年以来A股市场持续下跌，这些公司都出现了市场价与增发价严重倒挂的现象，成为影响增发方案实施的重大障碍。昨日*ST宝硕以跌停收盘，股价仅为3.11元/股，比增发价低了近50%；ST金化的股价下跌更为严重，以至于10月9日ST金化披露重大资产重组进展时表示，由于存在因认购价格远高于二级市场价格，本次非公开发行存在无法实施的风险。昨日ST金化的股价仅为2.29元/股，不及增发价格的34%。
　　显然，证监会出台的上述《补充规定》将有助于这些股价与增发价倒挂的公司重新确定增发价格，为优质资产尽快注入提供便利。

