申银万国：通胀回落趋势确立 政策转松有待数据
　　孟祥娟，李慧勇
　　9月份物价继续回落，CPI和PPI已经连续两个月呈现回落格局，在外围经济放缓、国内持续的紧缩调控下，通胀回落的趋势已经确立，四季度物价将继续回落。9月信贷投放低于预期，M1与M2增速大幅回落，央行遏制突击揽储是重要原因之一。未来宏观政策取决于CPI和经济增长的组合，如果通胀回落到5%(最好是4%)以下，工业生产出现2-3个百分点的跳跃式下跌，政策将放松。而在之前，政策放松的可能性不大。
　　原因及逻辑：
　　9月份CPI为6.1%，比上月回落0.1个百分点。9月份食品价格涨幅为13.4%，与上月持平。从分项数据看，9月环比涨幅比8月份继续扩大是干鲜瓜果、菜、干豆类及豆制品。粮食价格环比上涨0.5%，涨幅与上月持平；肉禽及其制品、蛋类的环比涨幅分别为1.2%和2.4%，分别比上月回落0.3和2个百分点。非食品价格涨幅为2.9%，比上月回落0.1个百分点，娱乐教育文化用品及服务、居住的同比涨幅分别为0%和5.1%，均比上月下降0.4个百分点，是带动非食品价格涨幅比上月回落的主要原因。CPI已经连续2个月出现小幅回落，物价回落的拐点已经确立，10月份预计CPI为5.8%左右，11-12月份预计为4.7%左右，全年CPI预计为5.5%。
　　9月M1增速与M2增速分别为8.9%和13%，分别比上月回落2.3和0.5个百分点。导致M2大幅回落的主要原因：第一，信贷投放回落。9月信贷投放为4700亿元，低于我们的预期值5500亿元，比去年同期少增1311亿元；第二，新增外汇占款回落。9月新增外汇占款为2473亿元，比去年同期少增423亿元；第三，央行新规遏制突击揽储，导致9月份存款并未出现历史上季末存款大幅增加的情况。9月人民币存款增加7303亿元，而8月新增7066亿元，二者仅相差237亿元，而去年同期9月新增量比8月新增量增加3804亿元。此前据报道央行要求“各银行要保持存贷比平稳，而且9月30日的存款余额与10月8日的存款余额不能相差超过5‰”。
　　本月的企业中长期贷款新增量继续低于短期贷款，已经连续5个月维持这样的格局。原因之一是银行加大了中小企业的信贷投放；原因之二是企业的中长期贷款需求出现回落，自9月份以来，多领域均出现旺季不旺的情况，加大了这种可能性。
　　伴随着经济下行，通胀回落趋势确立，中国经济正式从滞胀进入衰退，紧缩政策告一段落。未来3-6个月自上而下的主旋律是在弱周期中寻找增长、通胀和政策拐点。未来宏观政策取决于CPI和经济增长的组合，如果通胀回落到5%(最好是4%)以下，工业生产出现2-3个百分点的跳跃式下跌，政策将放松。而在之前，政策放松的可能性不大。

