中金：欧债仍有政策弹药 中国政策冷静应对
　　中金公司首席经济学家 彭文生
　　国际：面对全球金融动荡，欧美还有什么政策工具？
　　全球金融市场大幅动荡，欧债危机引发市场对欧美银行稳健性的担忧。因此欧美的政策手段与空间倍受关注。美联储上周已经使用沟通政策：表示愿意维持目前利率至2013年中。之后可能的政策手段(量化宽松、质化宽松、超额准备金利率)将视8月市场动荡程度与新经济数据而定。
　　欧央行的政策手段主要有：第一，通过公开市场操作，为银行提供流动性 ——只要银行有合格抵押资产，欧央行就可以提供无限量的、至多为期一年的廉价流动性；第二，通过证券购买计划(SMP)，直接购买债券稳定市场——如果需要，SMP购买的范围和规模可以大幅扩大。
　　今年6-7月，欧元区各国领导同意扩大EFSF的功能，将有效贷款能力从2500亿提高至4400亿，但该提议只有各成员国国会同意后才能开始实行，预计这个过程要到今年9月末才能完成。一些批评者怀疑该基金救助意大利和西班牙等大国的能力——一旦这两个国家需要救助，EFSF进一步扩容在所难免，而且扩容存在成本。
　　在EFSF增加的功能获得各国国会批准之前，欧央行将继续充当稳定市场情绪的主要角色。在EFSF功能成功扩大之后，也不意味着欧债危机就此结束，因为EFSF机制只能解决流动性问题。只有当所有危机国家的债务动态回归到可持续轨道上时，投资者的信心才会得到恢复。
　　国内：乱云飞渡仍从容——7月宏观数据点评
　　增长平稳放缓，但硬着陆风险小。7月工业生产增速较6月回落，但仍高于4月和5月水平；消费增速受汽车和商品房销售拖累小幅下滑，但新个税方案9月开始执行，有望带动消费反弹；投资累计同比增速放缓，环比从6月的负增长反弹；融资难抑制投资增速，但保障房建设和产业转移则分别支撑了房地产投资和制造业投资，下半年投资增速存在上行风险。
　　食品价格，尤其猪肉价格上涨，推升7月CPI超预期。历史数据显示8月食品价格呈较强季节性上涨，但今年7月中下旬以来主要食品价格出现回落或涨幅趋缓，猪肉价格也小幅下跌，8月食品价格急升可能性小，有助于实现CPI同比在7月见顶的预期。
　　国际经济形势的不确定性引领政策进入观察期，加息暂缓；但政策紧缩的基调不会放松。未来政策将是一致性和灵活性的结合：控通胀仍是首要任务，房地产调控力度仍将持续，但可能针对局部领域进行“定向宽松”和政策微调。

