融资融券间接缓解大小非压力
　　“融资融券进入启动程序”的公布让许多投资者感到惊讶。
　　买空、卖空的时代，就这么来了。
　　直接影响 意味着增量资金
　　按照目前市场的现状，融资融券对于经过长期下跌的市场而言究竟是利好还是利空？对此，国元证券高级研究员齐向阳认为，对于近期的市场而言，融资融券将带来增量资金，属于利好。
　　“这主要是取决于融资融券的推进方式。”齐向阳解释，任何一个市场在刚刚推出这项业务时，都必然是先大规模开展融资，原因很简单———融资比较容易迅速开展。只要券商或证券金融公司有钱，设计好融资比例、抵押模式、监管模式和纠纷处理方案等，再对软件进行升级，就可以开展。
　　而融券则比较麻烦，成熟市场在刚推广这项业务时，往往是先选择市场中的大盘、绩优股进行试点，然后逐步推广，历时很长时间。在很多市场，至今还没有全面放开融券业务。
　　“管理层在表态中也明确，融资融券将采取‘试点先行，逐步推开’的办法，所以，可以预见的是，我国的融资融券业务，必然先是融资大规模铺开，融券陆续推进。”齐向阳说，经过连续下跌后，市场信心匮乏，资金短缺，在这个时候首先迎来大规模的融资业务，意味着市场将有更多的增量资金。
　　间接影响 缓解大小非压力
　　银泰证券分析师刘东升认为，目前市场中最大的难题是大小非的解禁形成的抛压无法化解。但融资融券的推出将在一定程度上使这个问题得到改善。
　　大小非可以参与融券，将已经解禁的股份拿给券商或证券金融公司，自己拿利息，同时还不失股权。而一旦融券交易成交，首先会冻结二级市场的资金账户，让市场资金不至外流，对市场而言资金仍在体内循环，不会流入其他渠道。
　　一旦市场风向转变，融券结束后，市场被冻结的资金立刻可以反向操作，而大小非实际上等于没有抛售。
　　“预计短期内该消息将对市场构成一定的利好刺激。红十月是可以期待的。”齐向阳认为。
　　本报记者 于涛 

