瑞银浦永灏：QE3可能以其他名义推行
　　新浪财经讯 8月5日下午消息 关于美国经济状况恶化的恐惧笼罩全球市场。瑞银董事总经理、瑞银财富研究部亚太区主管浦永灏对新浪财经表示，推出QE3可能性已上升到50:50，可能以其他名目出现。美国经济疲软将影响中国，目前的调控可适度放松。
　　浦永灏表示，目前观察到美国经济的复苏的确差过预期，十分缓慢，令推出QE3的可能性上升，“目前我们认为可能性是50:50。”他表示，是否推出新一轮宽松政策最关键是看就业数据，如果就业持续恶化，再加上金融市场不断下跌，很可能促使联储局重新考虑推出宽松措施刺激经济，“今天晚上的数据就非常关键。”
　　“新一轮的货币宽松也很可能以别的叫法出现”，浦永灏表示，不过最终落足点仍在宽松货币政策上。他指出，未来的经济数据除了就业，还应当关注企业的资本开支是否持续不增长，消费信心指数是否继续低迷，如果下半年这些数据均没有起色，意味着美国经济将持续恶化。
　　他表示，瑞银目前对美国今年经济增长的预期已从2.6%下调到1.8%，但暂时仍认为不大会出现二次探底，理由主要包括三方面。首先目前美国利率依然偏低，货币宽松，其次企业和个人方面借贷率不高，而且金融行业没有很大的杠杆，因此经济迅速下滑风险不大。
　　不过，美国经济疲软下，亚洲区国家需重新审视自的经济是否独立增长，“现在等于回到08年金融海啸相似的状况”，欧美经济疲软对亚太区出口可能有负面影响，如果亚洲区国家继续紧缩调控，可能影响经济增长。他认为如果美国情况进一步恶化，中国、印度等国的紧缩政策可以放松。(彭琳 发自香港)

