吴晓灵：抓住机遇稳步发展资本市场

　　吴晓灵/文
　　美国次贷危机引发的金融动荡对中国金融业和实体经济的影响是有限的，中国应该抓住机遇稳步发展资本市场。由于中国金融业涉及国际金融市场有问题产品的资金量是有限的，美国的金融动荡对中国的实质影响远远小于心理的影响。中国经济结构调整的既定方向是减少对外需求的依赖度，目前的情况只会促进中国加大力度进行调整。中国的城市化、工业化进程和13亿人口的市场是经济向内需拉动转型的基础条件。所以中国的经济能不能发展在很大程度上并不是取决于国际市场的需求而取决于是否能够有效拉动国内消费。目前以美元为主的国际货币体系面临巨大的挑战，国际金融体系需要改革，中国有机会在新国际金融体系建设中发挥自己的作用，但前提条件必须认真吸取前人的经验教训，这样才能让中国金融业发展得更稳健。认真吸取教训最主要的应该是不要被金融动荡吓坏了，中国和美国不一样，美国是金融创新有些过度，没有控制好基础产品的质量和衍生产品的发展；中国金融业所面临的问题很可能还是发展的不够。但是我们在发展的过程当中应该更好地借鉴美国在这个过程当中遇到了什么问题及解决问题的经验。
　　当前发展资本市场首要的问题是提升市场信心
　　有改革开放30年的物质财富积累和经验的积累，我们应该对中国经济的结构调整有信心，为什么我们股市不断地在跌，其中有一个很重要的原因就是很多人认为中国经济未来的走势不明朗所以没有信心。只要中国坚持市场化改革的方向不动摇，只要中国能够坚持关注民生、关注减排降耗的科学发展方向不动摇，中国经济就能够走向良性循环的轨道，即使速度减缓到8%左右，在当今世界仍然增速不低，市场不应该过度的悲观。
　　1.投资者要理性地对待货币政策，适应宏观调控而不必恐慌。
　　货币政策的目的是为经济发展创造平稳的货币环境，是为资本市场持续健康发展创造条件。我们要区分中央银行控制商业银行流动性的操作和面对社会流动性(货币供应量)操作的不同，为了控制商业银行创造货币的能力，中央银行要控制它的流动性，操作手段既可以是存款准备金率也可以是公开市场操作，这个手段的运用并不对市场上的流动性产生直接的影响，它影响的是商业银行的流动性。从美国历史看，股市长期增长的趋势并不因货币政策的调整而发生改变(见图1)，支持美国的股指上升的是美国企业生产力的提高和盈利水平的提高。从中国股市近几年的表现看，股民信心对股指的影响远大于货币政策措施出台的影响：从2004年12月至2006年4月这一段时间，股市由于股权分置改革没有完成而比较低迷，为了不给股市造成压力，中央银行没有出任何公开的措施，但是股市仍就下滑；从2006年4月至2007年10月，中央银行上调存款准备金率7次，上调利率7次，股市仍不改向上的牛市。截至2008年8月人民币存款45万亿，股票总的发行股本是2.4万亿股，股票市价总值18.2万亿元，所以中国不缺资金，股市缺的是信心。从股市和货币供应量的关系来看，只要股市好的时候M1增速就会高于M2，到股市不好的时候M1增幅会低于M2增幅。而从M2来看中国货币供应总量近几年并没有大的变化，2003年至2007年M2平均增长17%，是股民的信心影响货币结构的变化。我们应该理性地对待货币政策，不要把货币政策的实施与股市对立起来，这种状况如果继续的话不利于股市长远稳定的发展。
　　2.投资者要理性地对待大小非解禁。股东抛售股票和上市融资是资本市场价格发现机制的表现，如果没有股东自由买卖股票，就没有资本市场价格发现的机制，限制交易只会使市场扭曲。而且大小非解禁是一个预先公告过的事项，投资人在做投资分析时应给予充分的考虑。根据分析，大小非解禁的冲击远不像人们所想的那样严重(见表1、图2)。
　　随着股市市盈率的回落，大小非减持的动力正在减弱，某些大股东回购公司股票说明有些公司的股票价值已低估。汇金宣布增持中、工、建三家银行的股份以及国资委表示支持央企增持或回购其控股公司的股份实际上都是大股东对自己的企业有信心的表现。

