后市行情之股民猜想：要放歌10月 还是坐观其变
　　9月19日，A股、B股、H股，股股飙升，亚太全线大涨，美股亦在“美国政府正考虑一个更全面的对金融危机的解决方案”的消息刺激下尾盘狂涨。
　　大盘与个股全线封住涨停，这在A股历史上属头一遭。与其说是利好的刺激，不如说是凶猛暴跌后一次报复性修正的需要。
　　忽如一夜春风来，阴云弥漫的气候难道真的可以突然晴空万里、桃花盛开吗？还是股民们自己“给点阳光就灿烂”呢？
　　利好有多好，周三见分晓
　　三大救市措施如一声春雷，使得上周五两市集体涨停。上证指数更是创出了上涨9.45%的新纪录。除早盘有点成交量以外，后市的成交量在所有个股冲击涨停的刺激下萎缩殆尽。
　　看点一
　　利好真有这么大的力量吗？
　　细细分析上周四晚上的三大措施，笔者以为，其力度并不大，更多显示的是管理层的态度。上周五市场做出如此大反应，不排除压抑已久的反喷。其中有利好的正面刺激，更多应该是市场本身反弹要求的释放。而一旦这样的力量释放结束，那么市场的去向又将是一个广大投资者关心的话题。
　　看点二
　　反弹能坚持多久？
　　如此强有力的反弹，我们在2005年6月8日和2008年4月24日都见过。但是其结果都是一样，冲高后再度回落。那么这次利好性反弹又会怎么样呢？又能维持多久呢？这取决于管理层后续政策能否及时跟上。如果不能及时跟上，那么这样的反弹也许很难维持到星期三。
　　看点三
　　投资者如何面对股市狂飙？
　　对于重仓的投资者，这次的反弹无疑是减轻损失的机会。但是一定要记住，一旦持有的股票打开涨停应该坚决卖出筹码。因为连续冲高之后，如出现回调其幅度一定会很大，不妨等调整结束之后再做介入。
　　对于目前空仓的投资者也无须为一两日的反弹而着急，不应盲目追高，可继续观望等回调的到来。如果股市就此走好，那么后面的机会还多得是。
　　如果继续下跌，那么空仓依然是最好的操作。要时刻记住，长期空仓所保留的实力，比抢一两天的反弹要重要得多。
　　看点四
　　让理智战胜冲动
　　利好固然可喜，但是就此认为熊市已经结束未免有些牵强。两市也许会因为上周四的利好而展开一轮反弹，但是市场真正走好还需要很长的时间。
    相关报道：
    后市行情之市场分析

