内外利空预期不减 市场难改弱势格局
　　欧元区债务问题继续恶化，解决方案进展缓慢，美元可能走强；国内经济增长放缓，房地产价格下滑等因素下，投资者信心低迷；国内外因素综合之下，预计近期A股市场仍将震荡寻底，欧债问题出现实质进展将是A股市场企稳的先决条件。上周汇金增持推动市场短暂反弹后，本周继续回落，除银行股外，均告下挫。工农中建四大行27日起陆续披露三季报，汇金增持告一段落，预计保险、社保等类“国家队”资金可能继续进场。但在内外宏观经济因素负面预期较强的情况下，预计市场将继续震荡下挫，2300点附近尽管可能有反复，但预计沪综指将考验2200?2250点区间支撑。
　　欧债危机解决进展缓慢
　　欧元区债务问题进展缓慢，而且有逐步恶化趋势。希腊逐步走向违约，意大利债务问题危险性开始浮出水面。评级机构下调法、西、意等国评级可能性增加。周末欧盟峰会可能会批准80亿欧元希腊援助贷款，但是针对可能高于第一轮 1090亿欧元规模的第二轮援助，仍然无法达成协议。希腊总额达3500亿欧元的债务，违约的可能性在逐步增加。如果欧盟决定解决希腊等国的债务，那么欧盟主要银行面临资本补充需求。欧盟要求，银行核心一级资本金比率不得低于9%，欧洲银行将需要1000亿至2000亿欧元。欧元区17国已经达成一致扩容欧洲金融稳定基金，但是在如何将其功能扩大到注资银行、为新债券提供担保等问题上仍进展缓慢。欧洲稳定机制(ESM)如果能够提前于2012年上半年取代目前的临时性欧洲金融稳定基金，可能是实质性市场利好。总之，财政联盟甚至于欧元区政府的形成或将是解决欧债问题的最根本措施。欧元区9月通胀率达3%，德国通胀率2.9%，通胀的高企使得欧元区经济不确定性增加。
　　国内货币政策短期仍将审慎
　　中国经济投资、出口均出现下滑迹象，消费相对较好。全年GDP增长可能在9.3%左右，明年可能继续回落。1-9月，国有企业利润3个月环比连续下降。国有企业累计实现利润总额17107.8亿元，同比增长19.4%，9月比8月环比下降2.7%，8月环比下降10.5%，7月环比下降5%。
　　近期中国主权信用违约CDS价格大涨，显示做空情绪快速增加，投资者对中国债务违约的忧虑大增。经济下滑、房地产暴跌、货币政策不会放松，通胀见顶、升值告一段落，成本上升导致国际产业转移以及热钱回流欧美导致国内可能资金出逃。针对中国的做空力量在增加，有迹象显示资金开始流出新兴经济体，回流欧美。在欧美经济疲软的背景下，全球经济放缓开始向新兴经济体蔓延，巴西央行第二次降息，显示其对全球经济下行以及国内经济日趋疲弱的担忧甚于对高通胀的担忧。
　　预计中国货币政策近期仍将审慎观察，对外尽量观察美国对于欧元区的表态，对内则吸收美日教训，抑制资产价格，推动经济转型。

