中投证券策略分析师曹雪峰采访实录
　　主持人：：曹老师你好，我们知道昨天中国央行宣布降息，包括美国、英国、欧洲加拿大一些国家也都在进行降息，是不是央行之间有一个沟通，所以他们会做出这种集体的行动呢？
　　曹雪峰：：我觉得这应该是有的，因为现在的金融全球一体化的程度比之前要加深很多，在目前中国央行之所以选择降息，我觉得可能主要从两个方面来看。一个就是你所说的大家之间有一个沟通，有一个全球统一的行动，一起来降息维持金融市场的稳定和尽量能够缓解经济下行的一个趋势；另外从我们国家内部来看，其实也有调整货币政策的一个动力。之所以这样说，主要是因为之前通货膨胀的压力，国际原油价格的下降，总8月份看起来我们国家通货膨胀的压力不能说完全消除，但是它确实通货膨胀压力比之前要小一些，这样就给我们提供了货币政策转向的一个契机。
　　另外一个，之前我们一直认为经济会减速，但是随着美国金融市场动荡加剧之后，而且美国的金融危机在向欧洲、日本扩散，全球经济的严重性比之前预期要大。在这种情况下，我们国家的经济减速风险实际上比之前的风险更严峻一些，在这种情况下，可能保增长的重要性就要大于防通胀的重要性。所以在这种情况下，我们国家选择了降息。
　　但是我觉得我们国家这个降息跟欧美国家的降息又有点不同，欧美国家是在它的金融市场动荡已经非常剧烈情况下的一个被动降息，虽然说经济在减速，外部环境很差，相对于欧美国家来说其实我们情况要好的多。我们国家这个降息实际上算是一个主动的降息，主动防止经济出现超出宏观调控期望的一个大的下降，实际上这是一个主动的调整。
　　主持人：：那这种主动的调整会不会意味着之后我们还会有一连串的主动调整，就是进入了一个降息的周期呢？
　　曹雪峰：：如果要是通货膨胀的压力在逐渐减小，国外的金融动荡如果一时也不能够立刻稳定的话，我觉得降息还是会持续。我们研究所大概认为未来六个月内降息可能50到100个基点。
　　主持人：：那存款准备金率呢？
　　曹雪峰：：准备金率其实可以多谈一些，大家知道前不久存款准备金率也进行过下调，上次的下调跟这次不一样，这次就是全部的存款的金融机构都下调，上一次是中小类的存款类金融机构下调，这就说明上一次在调存款准备金率的时候其实对货币政策的方向还有一些犹豫。这次来看，存款准备金率一个是所有的存款类金融机构都下调，一个是跟这个降息一起出台，跟之前管理层态度反映出来是不同的一个表现。
　　主持人：：我们谈到货币政策，现在回到股票市场上来。我们看到今天也有很多机构来发表关于降息对股票市场的一个影响，那么你们这个团队对股票市场是怎么样看的呢？对这个影响？
　　曹雪峰：：我们之前就发表过一些，像有关于货币政策调整它对市场影响的研究报告，当时我们得的结论就是认为，货币政策调整，或者说货币信贷放松，拿去年的例子来说就很容易，去年在连续加息和提高存款准备金率的情况下，股市一路上扬，都没有受到货币政策的干扰，在今年前一段时间，包括降息，就像上次降息之后股市还大幅度下跌。如果拿国外的例子来看，就是昨天的情况，几个国家联合降息之后股市表现并不好。

