救市是两害相全取其轻
　　昨日全球股市大涨，唯独A股“跳水”。中央电视台经济频道《直击华尔街风暴》昨晚邀请摩根史丹利公司中国区的首席经济学家王庆先生做客演播室，分析A股特立独行的行情及全球市场。
　　A股下跌缘于担忧经济放缓
　　王庆分析说，14日的A股行情说明，中国市场和国际市场，影响力量和因素是不一样的。比如说一定程度上，为什么中国股市在下跌，反映投资者对本星期和下星期公布数字表示担忧，表明经济进一步放缓，从这个程度上，影响了投资者的信心。但是国际投资者一系列的政策反映，却大大地提升了投资的信心。
　　影响目前中国A股走势的国内因素和国际因素分别是，对中国经济基本面未来的判断，以及国际金融风暴的走向。后者在影响A股市场所占的比重，大约为20%到30%。他说，中国投资者关心金融风暴的影响，主要是关心金融风暴可能对周边经济实体造成的影响，从而造成中国出口受到影响，引起一系列的经济内部问题。从这个意义上看，实际上金融风暴对中国经济直接影响有限，我们有资本账户的管制，资本流动受到限制。
　　欧洲指数虽涨但是谨慎乐观
　　中央电视台欧洲中心站的记者李庆庆昨晚也同时介绍了欧洲股市开盘的情况。李庆庆介绍说：当天欧洲各大股市呈现了井喷势头，一开盘就上扬了4%以上。这一轮欧洲政府集体出现救市措施，总金额高达两万亿欧元以上，得到欧洲媒体广泛关注。欧洲股市的确出现了一些回暖趋势，但是否能继续持续下去，还有待于进一步地观察。而目前投资者表现出来的乐观和信心，在很大程度上是谨慎乐观和谨慎有信心。很多专业市场分析人士认为，不能说市场信心完全恢复，还需要一段时间。英国一些中小企业，已出现实体经济衰退的迹象——经济数据表明，连续两周数据已经进入经济衰退。一些金融机构的裁员，很多人难找到工作，一些中小企业体会到了“冬天”的来临。
　　欧美大举救市不惜矫枉过正
　　王庆认为，整个金融系统终于开始恢复信心，反映了投资者对各国政府一致行动的政策投了一个信任票。从这个意义上说，也许危机最黑暗的时刻已经过去。但整个市场的下行压力还是存在。目前A股的股票价格还是便宜的，这说明市场不能对市场定价，使得资产价格变得便宜，这是市场失灵的表现。
　　欧洲这次救市计划，可以看到很多天文数字，实际上不是真金白银，是政府的承诺。大规模救助计划一定程度上，甚至不惜矫枉过正起到效果，可能会体现政府的债务水平。如果政府债务水平不能持续下去，只能靠印钞票解决问题。政府对各个银行的注资或者直接投资，更像是一种投资。等到危机缓解、市场秩序正常以后，政府还可以把资产重新出卖。很可能到最后政府是挣钱的。政府不这样做的话，对整个经济的影响，对普通纳税人老百姓的影响更深远，所以从这个意义上说两害相全取其轻。
　　危机后改变国际经济秩序
　　王庆分析，从一定意义上讲，这次美国次贷危机引起的全球经济危机，给中国创造了一个机会。相信五六年后回过头来看，中国经济的地位是在这次危机之后重新确立的，正像当年亚洲经济危机之后一样，亚洲金融危机之后，中国经济在亚洲经济中的主导地位就确立了。现在中国是排第四，美国经济增速减缓，欧洲出现负增长，日本在衰退，中国继续保持8%的增长，三年下来，中国会出现很大的改变。中国还可以进一步开放资本账户，让资金流出去，完成人民币可兑换，这样不仅可以确定中国经济在实体经济和全球经济中的地位，还可以确定中国金融部门的地位。实际上，每次危机之后，国际经济和政治秩序都有了重新界定。 
　　沈春宁 整理 

