暂停大小非减持 从违背股改承诺者开刀
　　投资者给股市暴跌开药方
　　《大众证券报》、新浪网联合推出
　　A股持续暴跌，股改和“大小非”是不争的主要原因之一。大小非的解禁与股改承诺履行，这两个看似各自独立的问题，如果能将其有机结合起来处置，或许可以破解当前市场的信心危局。
　　应该说，监管部门早就认识到大小非解禁对股票市场造成冲击的问题，并且先后出台了包括大宗交易、可交换债券等一系列新政策。但从实际情况上看，显然并未能达到“维稳股市”的目的。而对于另一个矛盾比较突出的股改承诺履行问题，更是没有引起监管部门与法律界的重视。
　　管理层可能意识到大小非问题是个大问题，但是在监管上却表现出一种无能为力的特征，可能主要是源于监管部门没有找到“出手”的法律依据。实际上，在笔者看来，限制大小非减持完全可以从“未兑现股改承诺”开刀，立即停止那些违背股改承诺的大小非们减持已经获得解禁权力的限售股份。
　　根据民法原则，承诺人作出的所有承诺都具有法律效力，是一种单务的法律行为，即承诺人单方面向其他股东或上市公司承担的义务，而不必要求后者对其承担义务。承诺作出后，非经其他股东同意，不得擅自变更或解除承诺，否则应当承担相应的违约责任。
　　笔者研究了大部分股改方案后，将其归纳为三大类，即必须作为的承诺、必须不作为的承诺、有可能必须作为或不作为的承诺。因此，笔者建议最高人民法院完善相关司法解释，对于违背股改承诺的，要严格追究其法律责任。而证监会也可以根据“大小非违背股改承诺”而限制其减持时限，从而改善当前股票市场突出的供求矛盾。
　　事实上，沪深证券交易所曾经分别公布过《上市公司股权分置改革工作备忘录》，但比较简单，而且文件效力也比较低，内容主要是规范股改方案本身的问题。尽管如此，这是目前唯一的、相对详细的关于股改承诺的规范性文件。监管部门完全可以在此基础上进行修订、完善。果真如此，可能不仅可以解决市场持续阴跌之困局，而且可能还可以解管理层之围，即便是暂时受限的大小非可能也能获得长远的利益。上海新望闻达律师事务所合伙人 宋一欣 

