新华社暗示货币政策或有转向 
　　新华社北京10月10日电 日前召开的央行货币政策委员会第三季度例会指出，下一阶段继续实施好稳健的货币政策，把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务，增强调控的针对性、有效性和前瞻性，注意把握好政策的节奏和力度。
　　与二季度提出的“稳定性、针对性和灵活性”相比，新表述中“前瞻性”用词引人关注。
　　受欧美债务危机进一步发酵的影响，与上半年相比，当前国内外经济形势不确定性和复杂性进一步增加，经济发展中原有的不平衡、不协调、不可持续矛盾仍然存在，同时国际环境和国内经济运行中的新情况、新问题、新矛盾不断出现，可以预见的是，未来世界经济复苏的过程将更为艰巨和曲折。在这一背景下，强调政策的前瞻性，将有利于宏观政策的科学制定，为下一步调控留有空间，最终可更好地发挥政策的调控效果。
　　去年以来，我国实施稳健的货币政策，连续开展实施加息和上调准备金率的政策操作，物价调控效果初步显现。然而受货币信贷政策趋紧等因素影响，当前部分企业融资成本明显上升，沿海一些地区的企业出现了融资难、融资贵和资金链紧张的现象，一定程度上影响到企业经营和经济发展内生动力的增长。针对这一现象，自今年下半年以来，央行货币信贷的紧缩力度趋缓，不但加息步伐放缓，更是在公开市场连续10周对外投放资金，体现出货币政策的前瞻与灵活。
　　强调前瞻性将有利于货币政策的科学制定。当前我国货币调控正进入到“两难”的十字路口：一方面物价总水平仍处高位，稳定物价的基础还不牢固，货币调控力度不能骤然放松；另一方面，随着外部环境的恶化，我国经济增长将面临增速下滑之忧，政策又不宜过于紧缩。货币调控犹如行走在平衡木上，如何在松紧间求得平衡，考验着调控部门的智慧。
　　强调前瞻性，就是要充分估计到形势的复杂性和严峻性，保持清醒头脑，做到审慎观察、科学判断，及时、果断做出正确的政策选择。就是要根据国内外形势新变化，进一步加强和改善宏观调控，既要保持政策的连续和稳定，又要增强政策的预判与灵活，如此方能有助于牢牢把握经济工作的主动权，巩固经济发展的好势头。

