监管层救市后招对大盘尤为关键
　　“救市十分坚决，可惜利好没出到点子上”
　　早报记者 葛佳 
　　面对全球央行的联手救市行为，隔夜外围股市似乎并不“买账”，分析师表示，在周边市场还未见企稳或跌势减缓的情况下，A股市场就此逆势上扬显得不合时宜。因而，监管层是否还有“后招”对大盘后市显得尤为关键。
　　而据报道，国务院日前紧急召集“一行三会”及财政部主要负责人，就资本市场当前局势展开讨论。会议集中讨论了下一步稳定资本市场的可能措施，如是否免收证券交易印花税、实行T+0、加大保险资金、社保基金入市比例、支持央企及控股上市公司增持或回购上市公司股票、降息等。
　　“照这个样子来看，管理层救市的态度十分坚决。”南京证券分析师温丽君表示，在对后续利好仍可期待的情况下，大盘后市能否延续此前反弹之势，还要看外围市场是否企稳。
　　她认为，美国是此次“金融风暴”的中心，其对中国市场的影响更多体现在心理层面，性质是完全不一样的。而且A股市场年内毕竟已经跌了这么多，所以在面对同样救市措施的情况下，料A股表现肯定会较外盘更好。
　　“周三指数已经处于可上可下的关键位置，但周四依然没有见分晓，趋势上没有给出明显指示，这个时候只能等待走势的明朗。”西南证券分析师闫莉的观点是，目前来看，如果政策救市驱动的反弹确立，那么近几日股指的跌幅相对充足，调整底线在2070点-2100点一线，这几日应该止跌；但如果跌势止不住，那么股指将要进一步走弱，下探前期低点1802点，且不排除继续下破的可能。
　　“我国货币政策由从紧趋向灵活的信号还是比较明确的，毫无疑问中国已经成为其中的重要一员，今后的货币政策至少会做一些同方向的运作，而不是相背。”闫莉判断，未来12个月内央行还可能进一步将人民币基准利率和存款利率分别下调108-162个基点和54-108个基点，存款准备金率将下调400-600个基点。
　　对于近期后市走势，闫莉依然坚持，当前是反弹过程中的震荡，后期继续上行的可能还是比较大的。
　　值得注意的是，中共中央十七届三中全会9日在北京召开，会议上审议《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》，将会在农村改革方面有突破性政策出台。分析师表示，投资者需密切关注政策动向。
　　不过，中原证券分析师何卫江认为，美国金融危机恐怕会进一步演变成经济危机，而中国经济的增长对出口的倚重度过高，此后不免还将受到更大的冲击。他判断，在此背景下，大盘后市恐难乐观。

