短线弱势依旧 关注结构机会
　　作者：阮国宸
　　本周市场基本在下跌中度过，指数仍然没有完全突破年线压力，选择向下，由于周期股与小盘股明显走弱，带动股指逐级下行，个股普遍回调进而影响全局。因此未来市场的短期震荡在所难免，估值修复的行情将在市场对经济增长和业绩增速的反复确认过程中逐步完成。
　　政策面“不紧不松”等待确认，继续“定点定向”调控概率高，莫尼塔认为，上周三发布的宏观经济数据证实了内需有限放缓，今年中央政治局会议可能将于近期召开，届时三季度政策“不紧不松”有望得到确认。在宏观经济有限放缓的情况下，结构性的调控政策有望延续。上周的经济形势座谈会已经揭示了下半年的政策方向。中期来看，目前针对房地产市场的调控以及针对银行理财产品的清理有可能挤出资金，并导致部分资金流入股市。从这个角度来看，需要关注这两类定向定点调控政策的进一步变化。
　　指数上，7月21日上证指数继续回落，日线连收四阴，弹升呈现受阻。弹升继续还是结束，市场存在分歧。但上证指数2610点后的止跌弹升十分明确，弹升级别与1月25日至4月18日的弹升相当，弹升高度有望接近3000点，时间2-3个月，截止目前没有结束信号出现，继续看反弹。2750-2830平台整理。反弹方式较为复杂，国信证券认为，形态可能是2750-2830平台整理。平台整理是中继形态，只是中间停顿，不改变方向，整理之后将继续弹升，至少还有一个上冲。目前运行态势与2010年8-9月份平台整理类似。
　　另外，此轮调整仍将体现出阶段性特征。从已经公布业绩预警以及预期看，整体盈利虽然保持平稳，但行业和风格分化明显。操作策略上，华创证券建议配置坚持“继续持有超预期的投资类，布局即将超预期的消费类”。关注3类投资方向：1、投资类行业将继续超预期，如建材、专用设备、煤炭等将会受益；2、业绩下滑能否出现反转的情形，例如汽车、电子等由于日本地震的影响业绩出现了下滑，但是随着日本因素的消除，这些行业将会出现反转；3、业绩稳定行业能否保持，食品饮料、零售等行业由于消费的增长将会受益，可中期布局。

