高华证券：未来数月货币紧缩力度将有所下降
　　其预测货币和信贷供应环比增幅将加速，不过因高基数同比增长可能继续下降
　　【财新网】(实习记者 林浩植)高华证券日前发表报告预测，鉴于CPI可能回落，加之对外需增长放慢的担忧，未来数月货币紧缩力度将有所下降。
　　报告显示，7月人民币新增贷款环比下降，广义货币供应M2同比及环比增速双双回落，加之实际财政政策在7月有所缩紧，7月货币状况保持紧张。
　　商业银行7月新增人民币贷款4926亿元，低于6月的6339亿元。7月人民币贷款余额同比增长16.6%，低于6月16.9%的同比增幅。7月季调后月环比折年增幅从6月的9.7%升至10.9%。
　　广义货币供应M2同比增速由6月的15.9%降至14.7%，季调后月环比折年增幅从6月的22.5%放缓至-6.5%。
　　报告认为，M2增速滑落可能受季末商业银行为满足贷存比的监管要求影响，将理财产品转为一般性存款，货币供应增长的实际降幅可能并没有那么显著。
　　报告同时指出，由于财政余额异常上升，导致M2增速下滑，实际财政政策立场趋于紧缩。7月财政支出同比增幅由6月的33.1%降至19.6%，而7月财政收入同比增幅为26.7%，与6月的27.6%大致持平，7月财政存款上升了4592 亿元，高于去年同期的3282亿元。由于财政存款不计入M2，其升幅越大，代表财政政策立场越紧，M2增幅就越低。
　　报告还认为，最近中国经济增长减速主要是货币和财政政策紧缩导致内需放缓的结果。高华证券预计8月CPI同比增幅将回落至6%以下，鉴于CPI回落以及对外需增长放慢的担忧，预计货币政策紧缩力度将降低，而货币和信贷供应环比增幅在未来数月中将加速，同比增长可能因为高基数而继续下降。

