暖风频吹 金秋十月值得期待
　　本周A股市场强劲反弹，上证综指创近22周最大周涨幅，一举终结了此前连续八周下跌的颓势。期间，中国证监会进一步放宽上市公司回购及大股东增持的条件，多个央企获得大股东增持；同时，周五传闻融资融券业务已获批，更令券商股等大盘股持续蹿升。上证指数收盘2293.78点，较上周上涨218点，涨幅达到10.54%。周成交量放大一倍以上，呈现价升量增之势。十月行情将有哪些影响因素？节后升势能否延续？我们一起听听陈玖福先生的看法。
　　增持是一举数得的好事
　　记者：上周五三大利好政策出台后，本周大盘出现报复性反弹，您上周末提出：“第一目标位2500点”，本周最高2333点，已经比较接近2500点关口。大涨之后再回过头来看，利好政策到底有多大的效果？ 
　　玖福：前期股指的持续下跌，主要的原因有三：一是国际经济和金融的动荡，二是国内经济下滑的预期，三是大小非解禁带来的抛售压力。第一个因素到底如何发展还需要观察，但目前可能已经到了最坏的时候；第二只要宏观调控措施合适，软着陆的可能性也比较大，而且在前期的股市暴跌中已经得到反应；第三个因素市场认为是最难解决的问题，因为有约在先，大小非也付出了对价，现在再改变游戏规则显然不太合适。那么就没有办法解决了吗？ 
　　不是。我前期就一直坚持大股东的增持和回购是化解大小非减持的最佳方法。
　　首先大股东增持是建立在不减持承诺的基础上的，这首先化解了大非的减持压力；其次增持行动体现了大股东对本公司发展前景的长期看好，不仅可以有效化解小非的减持，而且明显增强了投资者的持股信心；最后在股价出现持续回升后还将吸引场外资金的介入。这次央企回购预示着产业资本将成为A股市场的第三种力量，改变目前二元资金结构(基金与中小投资者)。我认为A股有望演绎出越南股市由回购引发的超过50%回升行情的相似一幕。从增持结果看，大股东买进股份既稳定了股价，又获得了盈利，散户也减少了亏损，这是一举数得的好事。其实，1997年亚洲金融危机时香港政府果断出手救市，不仅挽救了金融和经济，自身也是获利不少的实例就非常说明问题。 
　　管理层在短短一个月内两度修改大股东增持规则，反映其护市心切，而且效果也非常明显。所以，我上周提出回升的第一目标位是2500点。这是第一目标位，如果后市继续推出实质性的利好措施，不排除调整后将继续向上拓展空间。
　　震荡盘升有助行情发展
　　记者：我们看到三大利好公布后，井喷行情仅仅只有两天时间，之后大盘反复震荡，很多投资者非常担心行情会很快结束，您怎么认为？ 
　　玖福：从指数运行观察，三大利好井喷后，上周五和本周一连续两天大涨，但周二即进入回调，周三低开长时间调整后尾市回升，周四再掀升浪，指数再创本轮回升以来的新高，但周五再度走出先抑后扬的走势。本周行情可以说是多头主导、跌宕起伏、一波三折。在我看来，这种震荡盘升对后市行情的发展非常有利。从周三和周五的盘中运行看，都呈现出先抑后扬的走势，起初看起来很弱，抛盘很大，但周三尾市在中石油、中石化的强力拉升下，上证指数不仅回到了2200点上方，而且还站上了20日线；周五再次走出类似的行情，虽然平安跌停一度让股指大幅走低，但在万科和中信证券的带领
　　下，迅速收复了失地，这再次证明了目前市场处于多方的主导中。这一是让广大投资者看到了救市资金的实力和决心，二是让做空资金踏空，不敢再轻易做空。这样不断地夯实底部，有助于行情向纵深发展。 
　　这种震荡盘升格局的形成主要是大蓝筹板块呈现轮动的格局造就的。我们看到，首先是三大银行受汇金增持消息刺激，率先大涨，将市场拉出泥淖；其次在银行股调整时，中石油又来唱主角；之后中国联通、中国神华、中海集运等又轮番登台，周五在银行股和石油股双双进入休整时，受融资融券消息的刺激，券商板块又掀起新的攻势，地产板块也借机开始反击，正好填补了市场领涨板块的空缺。这给银行、石油石化的卷土重来做了一个很好的过渡。这种运行态势一方面维持了市场人气，同时也不至于使指数过快的上涨，有助于行情的持续和稳定发展。
　　节后延续上涨几率更大
　　记者：目前投资者对这轮行情普遍还很担心，后市还有哪些影响因素呢？节后行情如何？ 
　　玖福：周五两市不敢强力做多，其中除了市场本身的要求之外，更重要的是因为大多投资者担忧长假期间市场会出现一些变故。首先是美国的重要救援方案目前依然悬而未决，白宫7000亿救市方案能否在国会顺利通过还是未知数。一旦救市方案得以通过，那么对于对全球金融市场来说都将是一个重大利好；但如果未能通过，那么对于全球股市将是一个不小的灾难。其次，中国的救市组合拳还有几招，后续增持还有多少公司，9月份的经济数据会有哪些变化，货币政策会有哪些调整等等，虽然是不确定性因素，但利多的成分明显占大多数。所以，如果节日期间没有重大的利空消息，节后A股延续上涨的几率更大一些。 
　　我认为后市央企、上海本地股、医药股的机会更大一些，所以操作上准备做适当的调仓。 
　　最后祝大家过一个轻松愉快的假日，相信长假之后的股市会更精彩。 记者海明 

