境外媒体称全球股市仍未走出高危期
　　新华网消息：据法新社14日报道，英国各大报纸今天说，欧洲政府拯救银行系统的果断行动似乎在发挥作用，但表示未来仍会面临艰难时期。  
　　德国、法国、西班牙和奥地利向摇摇欲坠的银行系统注资超过1万亿欧元，英国向三家在困境中挣扎的银行注入370亿英镑，刺激了全球股市的大涨。 
　　观点左倾的《卫报》说，这些行动使得“市场在周一再次开始呼吸”，平民化的《太阳报》的标题是《终于出现了希望》。 
　　《独立报》认为：“在这么多次错误地预言黎明后，预言恐慌已经结束是愚蠢的，但英国的计划是迄今为止阻止危机最为全面的尝试。” 
　　《金融时报》的一篇评论指出：“希望的曙光看上去或许仍然非常遥远和微弱，但我认为这次是真实的。” 
　　《金融时报》承认将欧洲的银行部分国有化本身存在危险，但表示：“这些领导人并没有扼杀资本主义。 
　　他们是在利用政府战胜市场最危险的敌人：普遍萧条。他们这样做是正确的。” 
　　然而，一些报纸警告说，解决银行危机与防止衰退蔓延并不是一回事。 
　　右倾的《每日电讯报》说：“在欧洲领导人一个接一个地宣布将银行部分国有化的计划之时，投资者最终意识到金融救援计划奏效了……但经济衰退才刚刚开始。” 
　　《香港经济日报》10月14日发表文章，题目是“全球包底纾恐慌问题未解决”，摘要如下。
　　欧元区十五国前晚宣布联合救市后，环球股市昨强劲反弹，港股恒指暴升逾1500点。国际大炒家绍罗什指出，最严重的投资者恐慌可能已过去。但欧美各国包揽金融问题上身，虽纾缓市场恐慌，经济与股市高危期恐远未过去。 
　　环球金融体系眼下最大危机，是信心危机，其恶化之剧，令英国首相布朗上周坦言，国际金融体系已“停止运作”。 
　　各国政府联手令市场忧心暂缓，投资者暂脱恐慌，上周急跌过剧的环球股市，昨遂报复性反弹。 
　　然而，投资者恐慌高危期是否真的已过去，抑或只如3月美国救投资银行贝尔斯登之时那般，反弹只属短期，风暴还陆续到来呢？未来情况恐怕不乐观。 
　　这次金融危机先是个别投资银行出事，然后是一大批金融机构，以至整个环球金融体系面临崩溃，现时各国政府包揽一切上身，若投资者进一步忧心不已，那备受怀疑的便将是各国政府。 
　　此并非天方夜谭，事实上，图包揽出事银行的冰岛，便已陷国家破产边缘，近日更有市场声音开始忧虑巴基斯坦以至韩国等国。美欧政府要大发国债集资承担金融问题，国家信用风险势将上升。 
　　除此之外，究竟环球衰退将有多严重，将衰退多久，尚属未知之数，且不宜轻视，因可能历时一至两年。若环球衰退远超市场预期，将会造成下一波环球股市下挫的压力。 

