这一年……
　　□晨报记者 张佳丙
　　霍然回首，不知不觉，我们离2007年10月16日沪指创出6124.04点已经一年了。
　　这短短的一年里，上证指数头也不回地大跌68.47%，让人们唾手可得的财富转眼化成了泡沫。这期间，有太多的事情发生，有太多的格局变化：银行准备金率、CPI、大非小非，搅得投资者神经紧张；雪灾、汶川大地震，股民为维稳主动锁仓；突然而至的金融危机，又让全球经济蒙上了阴影……
　　一年前的今天，我们不知道未来上证指数会向相反的方向运行；一年后的今天，我们同样不知道次级贷危机何时能收场。
　　这不是最好的时代，也不是最坏的时代，而是一个难言好坏充满不确定性的时代。
　　面对未来，我们唯有谨慎前行。
　　贪婪与恐惧
　　两年多时间里，上证指数由最低998.23点飙升513%至6124.04点，这是大多数人所想象不到的；不到一年时间里，上证指数又由6124.04点重挫70.57%至最低1802.33点，这更是人们所想不到的。
　　股市为何涨得那么快，又为何跌得那么凶？从来都是涨有涨的理由，跌有跌的理由。当初寻找涨的理由，自然是可以从本币升值，经济增长，股改溢价，人口红利等角度去解释；而眼下，仅仅一年时间，原先的理由全都不复存在，人们看到的是另一番情景：全球金融危机，经济衰退趋势，如潮的大小非解禁股……
　　太阳底下没有新鲜事。如果要用四个字去概括这波大起大落的行情，那么不过就是“贪婪”和“恐惧”而已。因为恐惧，所以在底部及刚刚复苏阶段割肉离场，又因为贪婪，在估值非理性飙升临近拐点时还不断追高。牛市中，所有的消息都会被当作利好来解释，各种乐观到夸张的估值技术和捕风捉影的题材都足以支持股价飙得更高；熊市中，所有的消息都会被当作利空，舆论维稳被视为不见真金白银，减税注资增持等实质性利好更引发对经济层面的忧虑。市场从来就是这样，涨过头了又跌过头，这样的情景每一轮牛熊的轮回都在重演，1993年的1558.95点是如此，2001年的2245.43点也是如此，这不过2007年6124.04点来得幅度更大、速度更快而已。
　　空间与时间
　　一年里出现如此重挫，实属罕见。不过，从某种程度而言，这样短时间的大幅下跌，对投资者而言，反而是一种幸运——至少从长期来看。
　　一个好的投资人，至少要经历过一轮牛熊交替才可能真正成熟，牛市用希望让你懂得驾驭趋势，熊市用绝望让你懂得及时止损。然而，成熟市场的一轮牛熊交替往往要近十年乃至十数年，很多投资者往往要在如此漫长的过程中经历血淋淋的事实才能成熟起来。
　　然而，中国A股的投资者，尤其是对2006年后接触A股的新股民而言，却“有幸”在短短三年时间里经历一轮波澜壮阔的牛熊交替。这一年，也许你及早离场赚了大钱，也许抽身较晚不过打平，更有可能迄今还在坚守并承受浮亏。

