挥别2008 A股20万亿市值蒸发记
　　作者：李辉 
　　2008，这是一个几乎没有赢家的年份，20万亿元市值的蒸发，机构也好，散户也罢，似乎只能眼睁睁地看着股票账户上的数字一天天变小，财富就这么从指尖溜走。
　　2008年，到底发生了什么？2009还会发生什么？
　　2008年3月31日：熊市开始了
　　2008年一季度的最后一天，沪深股市总市值从年初的32.44万亿元缩水至22.52万亿元。事实上，市值缩水从2007年年底就已经开始，只是那时，人们仍沉浸在牛市将突破万点的幻想中。
　　“通胀无牛市，股票已经属于不可高配资产。”某大型券商首席策略分析师这样向《中国经营报》记者回顾2007年年底时对2008年市场的判断。看起来这是一个简单的道理，但在该券商推出的2008年年度策略报告中，依然用了“牛市仍将延续”这个标题。“当时的情况下，我不可能唱空，既违背公司意志，也违背市场意志。”
　　这一阶段，不断高企的CPI成为市场最大的担忧。继2008年1月份同比增长7.1%之后，2月份CPI同比增长高达8.7%，创下11年来新高，“破10”的可能性随时存在，企业盈利将不可避免地出现下滑。于是，在总基调为“防经济过热，防通货膨胀”的“双防”政策下，信贷紧缩措施被央行频繁使用。
　　彼时，曾经闹得人心惶惶的次贷危机似乎已经过去。在几家银行爆出次贷造成的不良资产后，人们觉得这场美国来的危机对中国的负面影响已经基本见底，“出海抄底”论甚嚣尘上。
　　“人们已经意识到了通胀压力、盈利回落及世界经济下滑等因素，共同导致了股指从最高时的5522点跌到3357点。”中国上市公司市值管理研究中心主任施光耀回忆。
　　这个季度，冠福家用(002102.SZ)市值缩水56%，成为两市市值缩水幅度最大的上市公司；中国船舶(600150.SH)黯然告别第一高价股，市值缩水52%；中国平安(601318.SH)抛出巨额融资计划，被投资者抛弃，市值缩水过半；中国石油(601857.SH)市值也仅剩下年初的55%；与此同时，券商股跌幅惨重。
　　2008年6月30日：救还是不救？
　　6月3日至6月17日，上证综指走出诡异“十连阴”，A股市值彻底告别了20万亿元区间。6月底，沪深两市总市值仅有17.70万亿元，距离最高峰跌幅已近一半。相信大家都不会忘记，此时一场关于是否“救市”的大辩论正如火如荼地展开。
　　相比较一季度的单边下跌，二季度市场走势更加曲折，甚至一度给人希望。一方面是因为国内外经济形势又有了新的变化，也因为监管层终于频频出手，企图救市。市场的博弈变得复杂。
　　中国的宏观调控政策再次调整：从“双防”，转变为4月提出的“既要防经济过热，又要防经济下滑”。但是我们知道，很快在7月中共中央政治局会议上，“一保一控”列为下半年宏调首要任务。宏观调控八个月内奏响了“三部曲”。
　　经济恶化和“大小非”压力下，市场信心几乎崩溃。一场3000点保卫战正式打响。2008年4月21日到23日，短短的3天时间，围绕3000点这个关口，市场多空反复较量多次上演。4月23日，财政部、国家税务总局宣布下调印花税，这也是管理层放行新基金发行及出台《限售股转让指导意见》后的最猛的一剂药。4月24日，市场以9.29%的有涨跌幅限制以来历史第二大涨幅予以回报。

