A股最严峻的时候或已过去
　　张炜 
　　又到年末，明年股市的走势成为热门话题。经历2008年超过60%的大跌之后，A股最严峻的时候是否已经过去？
　　在海外金融危机尚未划上句号的背景下，预测2009年走势多了不少不确定因素。按照投资者的经验，A股市场不能称之为宏观经济的“晴雨表”，其走势往往有自己的规律。对于这种规律，有人用“天命”来形容，有人用技术分析来佐证。然而，随着近年投资者结构的变化，以及境内外市场关联度的增强，有必要多一份谨慎，对2009年世界经济变化加以关心。
　　面对2008年近65%的累计跌幅，以及2000点下的底部横盘，机构对后市的预测略有不同。一种观点认为，现有跌幅充分反映了前期“挤泡沫”过程与基本面持续恶化的预期，最严峻的时刻基本过去了，2009年具备了孕育反弹的条件。另一种观点认为，目前的区间不是市场低点，明年一季度上市公司业绩会出现下滑，3月份前后不佳的各类数据亮相，市场利空情绪将有宣泄的过程。等到货币政策与财政政策产生效应，下半年证券市场的走势才会好于上半年。
　　比较上述两种观点可发现，共同点在于都认为2009年会有反弹。差异则是，最严峻的时候究竟是否已经过去？不同看法的关键是现有跌幅有没有提前消化了明年一季度不佳基本面的冲击？政策利好支撑能否顶住明年一季度不佳基本面的冲击？这种冲击肯定如期而至，是金融危机影响到实体经济的反映。单就银行板块业绩的变化而言，对A股市场是不小的考验。
　　至于A股市场何时有望出现反转，与经济复苏有很大关系。这方面的预测同样有争议，较乐观的认为，中国经济可能在明年一季度出现相对低速增长的局面，然后逐步爬坡；但比较悲观的预期称，中国经济最快在2010年一季度前后才有进入上升通道的可能。显然，半年或一年时间的差异，对上市公司的影响不同。若出现后一种情况，上市公司2009年年报和2010年半年报难以乐观。一旦明年二季度难以看见经济复苏的兆头，悲观情绪很可能反映到市场上，对再出台的利好政策变得麻木。
　　由此看来，2009年A股市场的两个关键看点，一是能否承受一季度不佳经济数据和上市公司2008年年报业绩变化的负面影响？二是在经济复苏之前是否有足够的忍耐力与抗跌力？此外，还有一个可能的破坏因素，是投资者始终不敢藐视的大小非“堰塞湖”。2009年将是股改以来解禁规模最大的一年，全年总计有约6852亿股各类限售股解禁。加上2008年解禁股中尚未减持的部分，“堰塞湖”可谓“日长也大”。
　　对于2008年熊市一路“伤过来”的投资者来说，2009年尽管头顶百年一遇的金融危机，但恐惧与担心反倒减少了。其一，2009年不可能再现2008年那样的重挫。正如有的基金公司所言，市场将由2008年的“泥沙俱下，黑白不分”，转入2009年的“好股上天堂，差股下地狱”。在政府实施货币与财政手段刺激经济的举措下，有不少上市公司从中实质性受益，成为股市中的亮点。而且，A股市场估值水平已处于历史低位，“好股上天堂”的概率增加了许多。

