陆水旗：A股为何不发扬政策市的光荣传统 
　　陆水旗(阿琪) 
　　上海证券通首席分析师 
　　在欧美金融危机演变为经济危机、国内通胀压力得到消解的形势下，我国宏调政策已迅速转向，全方位地服务于“保增长”。因出口受限，经济重心正极力地向内需经济转移。在当前对上至宏观管理者，下至普通投资者带来的一个新命题是：我国早已过了实体经济与虚拟经济分道而驶阶段，两者之间的兴衰关系已经密不可分，提振内需经济，股市不好怎么行！？ 
　　提振内需经济无非从两个方面入手，一是加大投资规模，二是刺激内需消费。加大投资规模的前提是增大融资规模，拓展直接与间接融资渠道，这除了放松货币控制和增加信贷规模之外，股市的直接融资渠道是否顺畅也是至为关键的。然而，现实的问题是，因为股市的极度低迷与积重难返，新股上市不久就破发的现象已屡见不鲜，包括6月份就已经过会、筹资规模达到400亿元的中国建筑在内34家已过会公司的IPO已基本搁浅。此外，在2007年至今实施增发的236家上市公司中，已有204家公司“破发”，“破发率”达到86%；在2007年260家首发公司中已有155家公司“破发”，“破发率”达到60%；在2007年以来明确了增发价格但尚未实施增发的178家公司中，有158家公司的股价已经跌破了既定增发价，“破发率”达到了惊人的89%，其中部分公司被迫放弃已经通过了股东大会，甚至已经通过了发审的增发计划。显然，股市好不起来，直接融资的渠道不可能畅通，并且还会造成“不能融资就减持大小非套现”，进而反向压制股市的恶性循环，形成虚拟资本转化不了实体资本，导致两者双输的局面。 
　　加大投资规模的一个子命题是：房地产不景气怎么能行！？房地产投资已占到全国总投资规模的20%，并已经成为各地方经济的命脉。它一手带动着实体经济，向上带动着各类资源品、原材料行业，横向牵动着建筑施工、工程机械、基础设施等行业产业，向下带动着各种大件消费产业；另一手牵动着资本经济，向左牵动着银行信贷体系，向右牵动着资产价格的定价体系。完全可以这样认为，房地产已经成为国民经济的中枢行业，早先人们担忧的“房地产绑架经济”已经成为现实。如此，如果房地产行业好不了，整个内需经济又如何能提振！？近期人们对房地产政策高度关注，正是基于此。 
　　提振内需的另一手段是刺激消费，在今年6月底行情跌到3000点附近的时候，某著名国际投行曾通过抽样调查的方式作了测算，调查结果显示，A股50%的跌幅使投资者损失了相当于年收入76%的名义财富，降低了城镇居民消费约2.2个百分点，相当于降低全国居民消费增长率1个百分点，并造成GDP增速下降0.5个百分点。受影响程度最大的前10个行业依次是：餐饮(包括食品、酒类)、航空、旅游、商业、汽车、服装、珠宝与饰品、医疗与保险、电器、房地产。调查显示，越是昂贵的消费品和服务性商品受到消费削减的幅度越大。该行通过抽样调查估算出去年牛市中全国大约有30%的城镇人口参与到股票投资中，且是消费能力最强的群体。 
　　以上是6月份行情处于3000点附近时的情形，而目前行情水平已跌到1900点附近，需注意的是，从3000点再到2000点，对以上数据的进一步折算不再是一个减数效应，而应是一个乘数效应。最新的状况是，被称之为股市财富指标的、往年一直“皇帝女儿不愁嫁”的阳澄湖大闸蟹今年也销路不畅了。另一个数据是，在“6124点一周年”的时候，沪深两市的流通市值增发了10万亿元，这是真金白银的社会财富，假如其中有30%转化为社会的购买力，就能占到2007年24.66万亿元GDP总量的12%，也超过2007年GDP的同比增长额。并且，其带来的社会乘数效应必然更大。 

