2008年总结：这一年非比寻常 
　　2008年1月4日，上证综指开盘5265点；1月14日，指数上摸年内最高点5522 点；10月28日，指数下探至年内最低点1664点；12月29日，上证综指报收1850点——2008年的股市年线，就是这样一根穿头破脚、实体接近3500点的大阴线，触目惊心。
　　有统计称，2008年沪指和深指的跌幅稳居全球“前三甲”。与年初相比，两市市值蒸发20万亿元，这还不算年内发行以及增发的新股；以内地1.2亿A股交易账号计算，每个账号平均损失16万元。
　　同样惨不忍睹的还有2008年的黑色金属。当年一季度，钢产量比2007年同期增加了12%，当时人们揣测粗钢产量是否会超过6亿吨，但现在来看，2008年前11个月的产量反而比2007年同期减少16%。钢价从2008年年初一路攀升，7月底见顶后，用了6个星期就跌回到3月的价格，并继续向下跌破年初的价格；到年末，由于楼市与车市的低迷，钢价已经跌回到1995年的水平。
　　作为干散货的最大“货种”，铁矿石粉左右着BDI(波罗的海国际综合运费指数)。2008年年初BDI突破万点时，铁矿石的价格在次高位。但这一指数在一年内跌去95%，虽然近期小幅反弹，但仍在千点之下。
　　2008年7月，铜价大约为每公斤4美元，现在的价格是1.23美元左右；同样是7月，原油价格是147美元/桶，现价约35美元/桶左右；5500千卡的电煤，6月是每吨1000元，且有钱买不到煤，而不久前的煤炭订货会上，五大电力集团居然一单未签。
　　2008年最抗跌的板块，当属农业板块和水泥板块。水泥是全年价格最为平稳的商品之一，价格上下波动均未超过15%，这导致年尾水泥股票大涨。其中，太行水泥和海螺水泥的走势，值得各行各业的有心人仔细研究。
　　不知道算是幸运还是不幸，我们赶上了前所未遇的华尔街金融大崩溃。2008年末，海外机构清盘事件层出不穷。此前财大气粗的金融机构们纷纷放了长假；顶级写字楼里的办公桌，成片成片地被清扫；通道之间的往来对账单据，被退回的数目每天都在增加……
　　2008年就这样过去了，留下的是一堆逗号、句号、惊叹号以及“问号”。而分析判断2009年股市的大体趋势，更多时候需要研究参照系变化情况。
　　新的一年，投资者首先应该更多关注国际市场，以及大宗商品交易市场；关注人民币汇率变化和周边市场机会。如果没有国际化的大思路，中国股市将没有任何发展前景；其次，需要时刻关注市场的流动性，关注资金和股票的增量。只要资金足够多，市场的走势就是非常确定的；其三，关于市场风险。在《相信自己的虚妄》一书中，索罗斯告诉我们，风险是真实的存在，但是风险控制，特别是系统风险的控制，对于任何人来说都没有太大的意义。
　　总体而言，我认为2009年股市的风险主要来自五个方面：一是如何在汇率波动中重新审视和定位中国经济及各类资产；二是如何评价实物投资与金融资产投资的收益风险水平。当预期实物投资市场收益水平趋于下降、风险趋于上升时，资本往往需要向虚拟市场转移；三是整个市场的预期收益水平如何，这决定着资本在“权益类投资(如股票)”和“收益类投资(如债券)”之间的转换数量；而且受到利率变化的影响较大；四是资金供给能否跟上，当然，这是相对于股票的增量而言的；最后，还要看看楼市能否止跌，甚至重新放量盘活。以当前市场的大环境，如果楼市有欠“稳定”，股市很难独自走强。
　　相关报道 2009年：有望融冰
　　展望2009年的证券市场，大多数人似乎并不悲观。随着未来的图景逐渐清晰，意味着我们有可能穿出迷雾。
　　多家研究机构认为，经过2008年单边大幅下跌后，沪深两市2009年情况将有所好转。在政府多方促进经济增长的情况下，A股上市公司全年业绩低点可能出现在第一季度，在二季度消化2008年的高价库存品等后，下半年盈利有望好转。
　　中信证券认为，2009年经济走势前低后高，将呈“U”形走势，下半年开始经济逐步回升。上市公司业绩增速将进一步放缓至3%，但由于估值已经低于15倍的合理水平，流动性状况也有所好转，市场总体将是震荡反弹，投资机会明显多于2008年。
　　不过另一家著名研究机构申银万国也强调，市场消化大周期风险和酝酿经济增长动力都需要时间，2009年A股更可能呈现波动筑底格局，缺乏趋势性投资机会。
　　“流动性要求资金寻找突破口，我们可以判定，2009年将是主题投资大行其道的年代，这就意味着股指虽无惊喜，个股却孕育着巨大的机会。”一家合资基金公司研究总监告诉《中国经营报》记者，包括国资整合、受益政策刺激，甚至创业板等都值得关注。
　　东莞证券研究所所长李大霄指出，2009年或将是一场“融冰之旅”，在政府全力救市和“大小非”从单向减持变为双向互动新态势下，“经济担忧和‘大小非’两座大山压力都将有所减缓。”李辉 

