股市该等待还是该出手
　　分析人士认为11月份仍不宜建仓抄底
　　新快报讯(记者 程辛)终于告别了漫长而又黑暗的十月份，迎来了下一个月份——11月。多数股民叹口气之后，从周末时便开始期待本周一的到来。尽管这周一沪深两指数没有出现大红大紫的反弹，但不少投资者和券商分析师均表示，11月或是一个转机，政府救市的消息已经传递了好的信号。尤其是从政策面看央行放松信贷，从长期来看，无疑是利好消息。
　　终于告别黑暗十月了
　　2008年的10月是个令人难以回望的月份。不少股民坦言，正是从去年10月下旬开始，股民的好日子开始走了下坡路。从6000多点一路飞奔到1700多点。到底心理的承受空间和忍耐的限度有多大？记者在采访中了解到，东莞有关股民表示，“耐心近乎消耗尽了。”于是，顺其自然，不闻不问的股民占了多数；看不透，也不敢随意买卖的股民也不少。
　　“上个月在全球金融危机的冲击下沪深股市大幅下跌，上证指数创出14年以来的单月下跌记录。”东莞证券有关分析师也表示。然而也有分析人士坦言，股指连绵不断12月的长期下跌后，在缺乏救市政策的引导下，短期内，投资者的信心难以快速恢复。
　　正如，11月3日，也就是11月的第一个交易日，尽管周边股市上涨，但上证综指却是低开15点，期间虽有震荡，试探1700点据了解，本周一，金融股反弹翻红在先，中国平安在期间起到了举足轻重的作用，下午时分受券商股的连累，海通证券跌停，中信证券跌幅超过6%。上证指数收盘为1719.77点，深证成指收盘为5825点。沪深指数跌幅不大，交易量继续萎缩，两市交易总和没有超过430亿，无疑间也透露大盘再次走软的趋势。
　　11月大盘或破1700点
　　东莞证券有关分析师表示，周一市场成交量如此低迷，近六分之一集中在券商股当中。这主要与券商股却受融资融券业务进展速度低于预期，以及海通证券将有巨额大小非解禁的压力，导致券商股成了下跌的重灾区。同时也拖累了大盘的走势。
　　而也有分析人士说，“产品价格走跌的钢铁板块也对股指形成拖累”。上述东莞证券分析师还认为，但从政策面看，央行放松信贷长期来说无疑是利好消息，但是国家信贷政策的转向信号早就已经发出，特别是央行在一个月减息两次已经表明了信贷政策的变化。
　　然而对于11月大盘走势，利好信号已放出，也有高手在其博文分析中透露，大盘或将继续探底破1700点。“1666点为空间定量的话，1632点应该能抗过去。如果这个位置如果抗不过去，也没有必要死守这个位置，就重新洗下手中的牌。”
　　等待还是出手，说法不一
　　那么，对于中小股民在11月份该关注哪些重点板块呢？分析人士认为，把握好基本政策面的同时，仍要继续关注大盘走势。若大盘跌破1700点，就要当机立断，也就是说1600点区间，是投资者需要高度重视的点位。然而东莞证券有关分析师则保守地表示，“在这种情况下，投资者在操作上，不宜急于建仓抄底，应该耐心等待更好的交易性机会出现。”
　　具体到可关注的板块，铁路、医药、券商等板块，喜好短线操作的投资者，本周可继续挖掘短线潜力股，如旅游板块，以及多关注一些超跌股。

