利好之下：几家欢喜几家忧

　　“一年至少一波行情”是沪深A股多年的传统，从月K线上看，11月份沪指已经上涨超过8%，创下今年最大月涨幅，与“4·24”、“9·19”行情的昙花一现不同，此轮上涨虽然没有出现井喷行情,但是几周下来，从1664点，最高冲至2050点，反弹幅度超过23%，近日大盘几次上攻60日均线未果，市场情绪出现波动，不少人担心，此次反弹是否就因此夭折？26日央行突然宣布降低存贷款利率和准备金率，虽然市场早有预期，但降息幅度之大还是出乎了许多市场人士的预料。
　　根据本报与新浪财经联合推出的一项调查显示，在受调查的近四千名投资者中，有超过7成的股民表示自己参与了此波反弹行情，并且有高达6成的股民选择了全仓操作；不过，赚了指数并不一定赚了钱，这也是为什么能够跑赢大盘(盈利20%以上)的仅仅占到一成。
　　可以说，无论是之前的“4万亿”投资，还是刚刚发生的降息利好，这样一场盛宴，带来的依旧是几家欢乐几家忧。
　　本次调查的具体数据是，截至2008年11月28日，75.1%的被调查者表示踩准了这轮行情，而24.9%的人则“踏空”。
　　参与者中，全仓者占到了62.02%，半仓或以上的占20.81%，半仓以下的为17.17%。至于是否赚到真金白银，居然有46.43%的股民表示这轮行情中没有甚至赔钱，只有10.18%的人表示获利大于20%。 

