8000亿平准基金能否稳市

　　这个周末，也许最大的看点就是市场众说纷纭的平准基金，有媒体披露，8000亿元平准基金报告已递交高层。
　　笔者不知道该消息是否可靠和具有实际操作意义，之所以广受专注，就是市场的指数跌到这个位置，有机构开始扛不住了，更多的是人心开始从心底思涨了，这样的消息才会被更看好或者认为可行。
　　笔者也不否认这种预期和大众投资心理的趋同，但对市场所报道的这种平准基金的推出，觉得很可笑，因为在中国目前这种单边市场体系下，推出平准基金不是在维护市场，而是在破坏市场，使得未来的市场制度建设更加困难，更加畸形。
　　平准基金，又称干预基金，是政府通过特定的机构以法定的方式建立的基金，通过对证券市场的逆向操作，熨平非理性的证券的剧烈波动，以达到稳定证券市场的目的。那么我们可以去想想，平准基金如何来逆向操作呢？如果认为现在值得买，就非得把股价买上去，一直拿着直到大家都跑掉吗？如果并非如此，那么平准基金抛掉的时候，不是照样把股价砸下去了吗？而平准基金亏掉了又由谁来承担呢？让国家去亏？这不是推出平准基金的本意，因为平准基金亏掉的钱最后都是大家的。而且在目前这种市场体制下，平准基金一定会成为市场的“唐僧”，被无数的利益集团和机构所青睐，谁能保证这个“唐僧”一定安然无恙呢？
　　因此，推出平准基金首先还是要解决市场的双向交易，并且要有清晰严格的制度去监管。在监管不完善的情况下，推出平准基金，等于是让某些利益机构找到站岗的人。实际上，要拯救这个市场，只要对大小非解禁寻找一个新的通道去兑现释放，市场就起来了，但这依旧没有解决中国股市最根本的问题，否则我们依然会步入同样的结局。只有对中国股市从战略的高度去认识和理解，才会找到解决中国资本市场发展问题的钥匙，才不会股指一涨就又害怕泡沫。
    相关报道：
    周正庆：抓紧建立平准基金推动资金入市
    8000亿平准基金报告递交高层
    平准基金六大看点
    干预股市异常波动 周正庆再度呼吁设平准基金
    推出平准基金能够平稳目前的市场吗
    救市必用平准基金
    李志林：平准基金正当其时

