只要制度创新 沪指至少上四千点

　　袁修庭
　　股市低迷，人们都盼望政府出手救市。其实假如从现在开始从制度上创新，无需推出平准基金，A股完全可以走出低迷，明年春节前至少上到四千点。
　　创新一。消灭“小非”，限制“大非”。从新股上市伊始，“小非”同时流通，这样不仅再也没有小非之忧，且对抑制过度投机新股起到了一箭双雕的作用。限制大非，就得限制大非减持，规定大非每年减持不超过3%，且在市盈率不低于18倍，盈利水平不低于同行业平均水平情况下才可减持。也就是说，只有在搞好企业基本面以及股市行情好才可能减持。
　　创新二。取消涨停限制，降低跌停限制，也就是不再设涨停板，相反，跌停比率从10%降到5%以下。这一点在熊市十分必要。
　　创新三。指标股交易T＋0并过渡到所有股票交易T＋0，这虽然会带来过渡投机，但对活跃大盘以及抑制坐庄大有好处。
　　创新四。推出股指期货，这也早就成为话题，在市道低迷时适时推出对拉动指标股进而带动整个大盘上升不无好处。
　　创新五。改革新股发行制度，新股发行取消网上网下以及专门对战略投资者发行之做法，全部新股发行实行与现有股票等额配售制，没有买入或拥有一定量的股票不能打新股，拥有现货股票越多，配售额越多，可以把打新股的资金赶到二级市场上来，鼓励大家买入拥有股票。
　　创新六。分红回购与再融资挂钩，每年都以利润30%以上用于分红的企业以及在股价低迷时回购自己股票的企业方可在今后进行再融资，回购与再融资比为1.2∶1，即再融资额度视回购额度而定。其实对企业而言，股价低时回购注销，股价高时再融资扩充股本应有利可图。

