中国股市18年大跨越
　　本报记者 连建明 文    贺信 制图
　　昨天，是上海证券交易所成立18周年的日子。18年历史并不算长，但这18年来风风雨雨的历程不平凡。在姓社姓资的争论中蹒跚起步，发展到全球十大证券市场之一，短短的18年里，中国证券市场完成了跨越式大发展。
　　自从有了股票，很多人的观念和生活发生了极大变化。18年的中国股市，是中国改革开放的一个缩影。
　　1  电子交易起点很高
　　1978年，中国打开了改革开放的大门，中国各地的股份制改革和股票市场试验逐渐活跃。1983年，深圳就出现了第一家通过股份募集设立的宝安公司。但是，1984年11月上海飞乐音响公司首次公开发售股票，被公认为新中国第一只真正意义上的股票。因为飞乐音响总股本为1万股(面值50元)，5%面向社会公开发行，并规定公司股票无期限、不退股，但可以进行流通和转让，这些特征更符合股票的特性。
　　有了股票没有交易场所，依然不是一个资本市场。1986年，上海迈出股票市场试验又一步，当年9月，上海市工行信托投资公司静安业务部开办了代理买卖股票业务。尽管挂牌股票只有飞乐音响和延中实业两只，但南京西路上的这个小小门面成为全国第一家股票交易柜台，引起世界高度关注，被看作中国改革开放的一个信号。
　　此后，建立一个正式的证券交易所提上议事日程。在时任上海市委书记兼市长朱?基的督促下，上海证券交易所准备在1990年内成立。但是，成立一家交易所谈何容易，当时筹备此事的交易所第一任总裁尉文渊和他的伙伴们从没见过一家真正的证券交易所。就是在这样信息极其匮乏的情况下，在不到半年的时间里，硬是摸索着把一个证券交易所建成了。而且，创业者们一开始就确立突破当时世界上主要采用的口头竞价交易方式，采用电子计算机交易模式。尽管当时大家连交易所的交易规则是怎么样的都搞不太清楚，要在这个基础上编写电脑软件和程序，确实是一个极其困难的任务，但最终还是克服困难搞了出来。1990年11月，尉文渊终于有机会第一次到香港证券市场考察，他发现自己电脑交易的设想竟然走在了联交所交易系统的前面。
　　1990年12月19日，上海证券交易所正式举行开业典礼，朱?基致开业辞，尉文渊敲锣开市。上交所从开业的第一笔交易开始就跨入了电子交易时代，这对中国证券市场的发展产生了深远的影响。可以这样讲，没有电子交易的技术基础，中国证券市场不可能以这样快的速度扩张，也无法支持现在遍及全国城乡、数千万投资人参与、每天几千亿元的成交规模。在电子交易的基础上，尉文渊也顺便解决了股票无纸化交易的问题。在当时，这又是一项具有世界领先意义的创举，推动和支撑了此后证券市场的快速发展。
　　谈起往事，尉文渊说：“在中国当时的政治社会环境下搞出一个证券交易所发展资本市场，绝对是一项重大的制度突破，这个政治智慧和决策应该得中国经济改革大奖。”
　　2  规模增长速度很快
　　上海证券交易所成立之初，只有8只股票挂牌交易。交易所虽然成立了，但疑虑并没消除，因为股票市场属于社会主义还是资本主义的争论还存在。

