海外投行再支新招 大小非或可借道港股减持
　　信息时报讯 (记者 李鹤鸣) 进入12月，面对年内第2大解禁高峰以及即将到来的规模解禁最大的2009年，如何解决大小非也渐渐成为一个“国际问题”。瑞信中国证券研究主管陈昌华建议，可通过港股市场减持大小非。
　　设百亿基金承接大小非
　　陈昌华建议，可以在香港市场设立一个规模为100亿人民币的A股ETF基金，以人民币为交易货币，以吸收准备减持的“大小非”股票作为其构成基金指数的股份来源。
　　第一步，以一家内地中资或中外合资的基金管理公司担任该基金的管理者，负责向组成相关指数的国内上市公司的“大小非”股东询问是否有意出售解禁股份，再以“先小非、后大非”的原则从相关股东手上购入，组成这个指数基金。 
　　第二步，该基金在开始时可先以封闭式基金的方式发行，以避免内地市场担心因可能出现的基金赎回而对股票造成抛售压力；但在基金上市后，应明确“封转开”的时间表。以后，这些ETF基金应尽量以开放式基金的模式来发行。
　　第三步，允许A股上市公司把一定数量的“大小非”转为H股，从而实现“大小非”在两个市场的分流。
　　陈昌华认为，通过以上3个步骤可使一部分A股因“大小非”解禁所造成的潜在供应转化到香港市场。
　　部分券商谨慎欢迎
　　针对这一建议，国内部分券商表达了谨慎的欢迎。英大证券李大霄认为，在目前内地与香港之间尚未建立通畅的资本流动通道的背景下，该方案的可操作性将大打折扣。另一方面，比解决大小非问题更为重大的问题是如何做大做强本土A股市场，经过10多年的发展目前A股的市场规模从过去香港市场的不到1/10已经一跃超过香港市场，发展速度令全世界惊讶，如果此刻因为大小非而假手香港市场，并不利于未来A股市场的长远发展。
　　有股民表示，现在H股远较A股便宜，况且现在香港股市自身难保，香港投资者不会愿意再为A股分担大小非的压力；还有股民干脆认为，如果借道减持可行，与其借道香港还不如借道美国股市，让全世界的投资者来分担A股的大小非减持压力。 

