周科竞：市场已不再惧怕解禁股
　　2008年最熊的股票宏达股份公告，其5000余万股限售股将于1月9日解禁上市。但这则消息却并没能压低宏达股份的股价，该股昨日表现良好，收盘上涨4.01%。从中可以发现，如果股价偏低，限售股解禁也不会对股价带来负面影响，市场早已经度过了谈解禁色变的时期。
　　说白了，大小非卖股票也不是什么价都卖，看着股改时80多元的股价如今只剩下5元多，就说原来是国有股、法人股，也多少有点不舍得，怎么办？不妨先看看。
　　机构投资者自然跟大小非少不了日常的交流，解禁后的意向自然也要打探，既然大小非目前有惜售心态，场内的投资者自然不再恐慌，宏达股份的股价也开始跟着股指震荡上扬，一切归于平淡，大小非的解禁已经成为影响股价的次要因素。
　　我说牛市已经来了，有人说牛市到来必须要妥善解决好大小非的问题，我又说大小非的问题市场已经自己消化了。或许大小非里面存在着太多的阴暗面，或许当初的对价定得太低，又或许进一步限制大小非减持的政策存在着太多漏洞，但这些都是已经客观存在的事实，投资者不能左右。大家能够管理的只有自己，先是等待，等到目前大小非不再对股价构成威胁，大胆地买入，因为现在股价已经偏低。
　　同样，也有不太讲究的，北大荒承诺解禁的股票三年内不参与二级市场交易，有点太油了。既然不愿意说不减持，说白了还是想减持，不过是看股价还有点低，既然留下了大宗交易和协议转让的出口，这个承诺可以看做废纸，连君子一诺都称不上。普通投资者宁可关注不承诺不减持的宏达股份，也不应该买入承诺不在二级市场交易的北大荒。
　　其实，现在很多大小非的问题都处理得很平淡了，往往是小非持股者找个券商当中介，寻个买家然后大宗交易直接了事。庄家不用担心筹码分散，小非拿钱走人，大家互不拖欠。据了解，中金席位狂卖小非，跟这事多少有点关系。
    相关报道：
    回购计划为解禁股铺路 海马股份称是凑巧
    限售股解禁缘何成为股价拉升契机
    首季1.22万亿资金解禁
    恐惧情绪正在淡化 解禁股走牛迎接牛年
    大小非变纸老虎：新旧解禁股掀涨停潮
    券商股解禁进高潮期 或将确立估值底限
    2009年6800亿股解禁股或将冲击四大行业
    看似凶猛：2009解禁7000亿股
    2009年大小非启示录 游资岁末玩票解禁股

