08证券市场十件大事 中央高度重视股市稳定居首

　　1、中央对资本市场高度重视“稳定股票市场运行”位列金融“国九条”第三
　　继10月17日国务院常务会议提出继续加强资本市场基础性制度建设，努力保持资本市场稳定健康发展后，12月3日召开的国务院常务会议再次提出包括“稳定股票市场运行，推动期货市场稳步发展,扩大债券发行规模,优先安排与基础设施、民生工程、生态环境建设和灾后重建等相关的债券发行”在内的九项金融促进经济发展的措施。
　　12月15日国务院办公厅发布的《关于当前金融促进经济发展的若干意见》(即“金融30条”)，对国务院上述九项措施予以细化，其中特别强调了“维护资本市场稳定”的多项措施。
　　点评：2008年全球经济与金融市场都经历了严峻考验，中国经济增速回落，股票市场一落千丈。在如此罕见的非常时期，要保持经济稳定增长，就必须充分发挥资本市场资源配置功能，推动股票市场稳定健康发展。而要想让股市走出困局，就必须出台政策组合拳，提振市场信心。“国九条”、“金融30条”正是政府在加强和推动资本市场稳定发展方面出台的重大举措。
　　在目前支持宏观经济持续平稳发展的财政政策和货币政策已逐步明确的背景下，保持经济稳定发展还迫切需要资本市场配合。而资本市场的配合又包括两个层面的意思：一是需要通过稳定资本市场运行增强投资者信心，进而带动全社会对整个中国经济的信心。二是需要通过充分发挥资本市场对国民经济的资源配置功能，来盘活国内经济存量，以资本带动资产，以资产带动经济。这也意味着为了尽快恢复资本市场的融资和投资两大基本功能，今后一段时间政府有可能进一步加大对资本市场的政策支持力度。这无论是对股票市场短期和长期发展来说都具有正面影响：一方面，对于强化投资者对后续各领域的政策扶持预期，提振投资者信心具有极为重要的作用；另一方面，政府维护市场稳定的态度也有利于推动场外资金、实业资本等结束观望陆续进场，改善市场资金供给。
　　不过，从投资股票市场就是投资未来的角度看，股票市场最终是否能稳定运行，不仅要依赖于政策的支持，更取决于未来经济能否继续保持稳定增长。可以说，股票市场的稳定运行与国民经济的稳定增长是相辅相成的。
　　点评人：信达证券综合研究所总经理 吕立新
　　2、证券交易印花税由双边征收改为单边征收
　　9月23日，经国务院批准，财政部宣布印花税即日起由现行双边征收改为单边征收，即只对卖出股票一方征收印花税，对买入方不再征税，税率保持1‰。此前最近一次的印花税调整发生在4月24日，财政部将印花税税率由3‰下调至1‰。
　　点评：该项政策与其他措施相配合(同时出台的还有国资委支持中央企业增持或回购上市公司股份、汇金公司增持上市银行股票)，不仅体现了决策层坚定不移地促进资本市场稳定健康发展的政策意图，也承载着市场对政府出手“救市”的殷切期待。应当说，单边征收印花税政策的实施，对于进一步降低交易成本，提升投资者信心，缓解美国金融危机引发的外部环境恶化对我国股市的影响，具有一定的积极作用。
　　但其后的市场走势表明，该项政策对股市的刺激效果并不像当初人们期待的那么大。这说明，股票市场有其自身的运行规律，并不以市场主体的意志为转移。尤其是在当前美国金融危机对我国实体经济的影响日益显现的背景下，更应当从股市之外寻求解决中国股市问题的“治本”之策，即应当努力振兴实体经济，以便为股市平稳运行提供坚实的宏观经济基础。此外，还应当认真探索有效的“治市”良策，规范市场运行。至于印花税政策只能对调节股市起到一种辅助作用。可以说，在当前的特殊环境下，如果不解决中国经济和证券市场运行中的根本性问题，即使取消印花税，也不可能对长期低迷的中国股市产生实质性效果。
　　点评人：首都经贸大学金融学院副院长 谢太峰
　　3、国资委支持央企增持或回购上市公司股票汇金入市增持工、中、建三大行股票
　　9月18日，国资委主任李荣融表示，国资委一贯强调国有企业尤其是中央企业要成为推动资本市场稳定发展的积极力量。在目前股市低迷时期，国资委将支持央企根据自身发展需要增持其所控股上市公司股份，支持央企控股上市公司回购股份。同一天，汇金公司宣布为支持国有重点金融机构稳健经营发展，稳定国有商业银行股价，将在二级市场自主增持工、中、建三大行股票，并从即日起开始有关市场操作。9月23日，汇金公司正式通过二级市场增持中国工商银行、中国银行、中国建设银行三大行股票各200万股，拉开了增持序幕。
　　点评：作为稳定市场恢复信心的一项重要举措，9月18日，国资委宣布支持央企增持或回购上市公司股票。9月23日，汇金入市增持工、中、建三大行股票，拉开增持序幕。
　　从机构性质上讲，汇金公司原本就是国务院维护金融稳定、防范和化解金融风险的“工具性”公司，汇金2008年的增持举措是继续履行该机构自身的义务。此前，汇金主要采取向金融机构直接注资的方式，而当前则通过二级市场增持银行或者其他央企公司的股份。这种注资方式更有利于国内市场稳定，体现政府主动维护市场的态度，同时也是对外汇储备的更好运用，可以起到“一箭双雕”的效果。
　　从实施效果上讲，汇金增持的基本上是金融类企业以及潜在的权重级央企公司。对于这类公司而言，国有持股人的股份增持对企业的经营影响并不大，尤其与国外相似注资比较，并不面临私人企业向国有企业性质转变的压力和变动。这类增持行为不改变现有的运营模式，对经营层面的震动最小。
　　从国际经验上看，汇金的增持行为属于国际惯例。每当金融危机或股灾发生时，政府资金入市托盘可以起到稳定市场信心、避免危机进一步恶化的作用。香港金管局在亚洲金融危机时果断救市就起到了较好的作用。在打击国际炒家、保卫香港股市和货币的战斗中，香港政府已经获胜。根据对当时情况的估计，港府在1997年金融危机高峰时期的两个星期的托市行动中，投入资金超过1000亿港元，集中收购了香港几大蓝筹股公司的股票，占香港总市值的4%，成功地稳定了市场。不过，与当年的港府一样，如何处理好后续政府持有的蓝筹股票是未来汇金需要面对的问题。
　　点评人：中信证券董事总经理 徐刚
　　4、A股持续单边下跌跌幅居新兴市场前列
　　2008年以来，A股市场一直保持单边下跌行情，上证综指自1月2日的5272.81点最低跌至10月28日的最低点1664.93点，跌幅超过68%，居新兴市场前列。
　　点评：中国A股市场跌幅高于新兴市场国家，除了投资者在市场以高估的姿态吹起了比新兴国家证券市场更大的泡沫外，尚有更进一步的因素对这一趋势起到了推波助澜的作用。其一是在世界金融风暴之后，中国对外依存度极高的实体经济受损程度可能要比市场预期更为严重；其二是人民币升值的态势在美元升值等影响下将有所改变；其三是中国A股市场内在结构性制度安排的时空错位带来相当的市场后果，即大小非解禁压力在2008年比较集中地释放，产业投资与市场资本的成本博弈带来了市场估值体系的混乱；其四是中国A股市场的投资者信心丧失殆尽，在市场进入熊市后，投资者对当期市场不抱希望和幻想，人心思退成为市场主流心态。
　　不过，从另一角度考虑，A股市场的暴跌可能也并非完全是坏事。首先，它使中国投资者清醒地看到，随着A股市场改革的不断深入和规模的不断壮大，中国市场与国际市场的联动性不断加强；其次，在中国经济基本面可能好于国际经济的前提下，跌市孕育的市场机会可能会更充分；第三，更会唤起政府对市场战略定位的重视，在经济及金融安全的层面上加强对市场的保护与关注。因此，2009年的中国A股市场有望随中国经济的重新启动而率先走强。
　　点评人：东北证券金融与产业研究所所长 袁绪亚
　　5、融资融券业务试点启动券商创新业务发展迅速
　　10月5日，证监会宣布启动证券公司融资融券业务试点工作并于12月1日起正式受理券商申请融资融券业务。与此同时，券商创新业务获得较快发展，券商专户理财业务试点推出，直投业务试点券商扩大。10月31日，《证券公司业务范围审批暂行规定》正式发布并于12月1日正式实施，为券商业务创新进一步打开了空间。
　　点评：10月，中国证监会宣布融资融券试点工作即将启动，试点业务将按照“试点先行，逐步推开”的原则，根据证券公司净资本规模、合规状况、净资本风险控制指标和试点方案的准备情况，择优批准首批试点券商，之后逐步扩大试点范围。试点范围将兼顾不同类型和不同地区券商。
　　预计融资融券试点工作的推出，将为证券市场注入新的活力，通过融资的买入和融券的卖出有助于股票价格波动更趋合理，有助于市场内在价格稳定机制的形成。同时，融资融券交易可以在一定程度上放大资金和证券供求，增加证券市场的流动性，改善证券市场单边运行结构，成为投资者规避市场风险的工具，也丰富了投资品种。
　　融资融券试点业务开闸后也将成为优质证券公司利润的新增长点。这不仅能增加交易量，提高券商佣金收入，吸引更多的客户群体，快速提升经纪业务市场份额；同时，融资融券新业务的推出，将有望增加券商的市值管理收益，为券商带来新的盈利模式，有利于券商收入结构的多元化，有利于券商的做大做强。融资融券的推出将是证券市场制度上的利好。
　　2008年以来，管理层出台了一系列规章政策，推动券商业务创新，如扩大券商直投业务试点，全面铺开券商资产管理业务等，极大地改善了以往券商盈利渠道单一、靠天吃饭的局面，为券商做大做强，迎接国际竞争打下了坚实基础。
　　点评人：中信金通证券投资顾问部副总经理 石正华
　　6、《证券公司风险处置条例》和《证券公司监督管理条例》发布
　　4月23日，国务院常务会议审议并原则通过了《证券公司风险处置条例》和《证券公司监督管理条例》，并分别以第522号、523号文发布了两个条例。两个条例的出台是资本市场基础性制度建设的又一重大举措。
　　点评：2008年4月23日国务院发布了《证券公司监督管理条例》、《证券公司风险处置条例》，这两个条例体现和细化了《证券法》、《公司法》、《企业破产法》等法律对证券公司监管和风险处置基本制度的有关规定，是资本市场基础性制度建设的又一重大举措。
　　为了总结和巩固综合治理阶段证券业的宝贵经验和丰硕成果，也为了给全行业的未来发展指明方向，国务院首次以行政法规的形式颁布和实施了这两个条例，从事前、事中风险防范、控制，到事后的风险处置，对证券公司的运行、监管和退出机制作了完整的制度安排。其中《监督管理条例》侧重于证券公司的设立和运营，它从证券公司市场准入、客户资产管理、证券公司治理结构、高管监督、业务风险控制、信息报告等方面对证券公司的行为进行了规范和要求，并为创新业务发展预留了空间，以推动证券行业结构优化，增强整体竞争力。而为了化解证券市场风险，保障证券交易正常运行，保护投资者合法权益和社会公共利益，维护社会稳定，《证券公司风险处置条例》明确了证券公司风险处置的五种情形：停业整顿、托管、接管、行政重组、撤销及相关措施。
　　总之，这两个条例将同《上市公司监管条例》、《独立董事条例》和《投资者保护基金管理条例》等一起，从中介组织、上市公司、投资者等角度构建一个立体性的资本市场基础制度体系，为中国资本市场的长远稳定健康发展保驾护航。
　　点评人：中建投研究所所长 彭砚萍
　　7、中国平安推出巨额再融资计划
　　1月18日，在A股市场上市不到一年的中国平安董事会通过了规模庞大的再融资计划，拟公开增发不超过12亿股A股，发行不超过412亿元的可转换公司债券，两项再融资计划融资总额合计达到创记录的近1500亿元。1月21日，融资计划公布当日，中国平安A股跌停，沪深股市也在此后出现深跌。最终在市场压力下，中国平安放弃了A股巨额再融资计划。
　　点评：配置金融资源是资本市场的基本功能。没有了融资功能，资本市场也就失去了存在和发展的意义。因此，上市公司在项目资金用途合理、融资方案可行的情况下，通过资本市场再融资实现规模扩张，原本是再正常不过的事情。但如果上市公司不考虑股市的承受力，把股市当做“提款机”，则是对资本市场功能的扭曲和亵渎。中国平安在这方面给我们提供了一个典型。该公司的行为至少带来了四方面的后果：其一，不是优化而是劣化金融资源配置，会严重损害资本市场的效率。其二，成为股市重要的“做空”动力源，引发了股市大幅下跌。中国平安再融资计划的出台，使本来就很疲弱的股市雪上加霜。其三，给投资者带来巨大损失，严重损害了投资者利益。再融资计划出台后平安股票连续三个跌停。其四，打击了投资者的投资热情。
　　平安“圈钱门”事件给市场、监管层和投资者上了一堂生动的融资风险教育课。这一事件启示我们：在中国这样一个新兴加转轨的资本市场，必须通过严格的制度规则来管理和约束上市公司的再融资行为，必须通过严格的制度规则确保投资者利益在股票再融资过程中不受损害，必须通过严格的制度规则引导和培育上市公司管理层对市场和投资者的高度责任感，否则，资本市场优化资源配置的功能就难以实现，资本市场存在和发展的意义也会大打折扣。
　　点评人：中国银河证券公司研究所执行总经理 苑德军
　　8、证监会开出历史上最大行政处罚罚单
　　11月21日，证监会向媒体通报了两宗操纵市场案件的查处情况，其中，对北京首放证券咨询公司操纵市场的行为，除开出了对其总经理巨额罚款以及终身市场禁入的罚单外，还撤销了北京首放的证券投资咨询业务资格，这也成为中国证券市场成立18年来对违法违规行为开出的最为严厉的行政处罚罚单。
　　点评：理论和实际都证明，没有监管的资本市场是不可想象的。而此次全球性金融危机更加凸现了加强监管的重要性和迫切性。完善监管规范，覆盖监管盲点，健全监管机制，履行监管责任，已成为建设和保障资本市场健康发展的基础性条件。中国监管当局依法严厉查处操纵市场的行为，正是彰显了这一理念，也标志着中国资本市场的制度建设和监管水平上了一个台阶。
　　与此同时，历史经验也告诉人们，监管的核心在于持续。除监管当局极具威慑力的严管严责外，社会监督力量的发展也是监管的重要组成部分，市场各参与机制的内部合规及稽核建设和市场外部舆论监督至关重要。只有形成合规经营的文化和道德操守，监管才是有力的，可持续的。在这方面，我们还有相当长的路要走。
　　点评人：中银国际控股有限公司副执行总裁、首席经济学家 曹远征
　　9、证监会采取措施舒缓大小非减持压力
　　根据粗略估计，仅2008年解禁股数总计达1181亿股。如此庞大的解禁规模对A股市场资金面带来了较大的压力；而A股市场的持续下跌，加上金融危机、宏观经济环境等造成中小企业融资困难，进一步加速了解禁“大小非”出逃的速度，使之成为影响A股市场运行的最大因素之一。为解决上述问题，证监会先后出台大宗交易管理办法、允许大小非发行可交换债券、减持情况将在每月上旬定期于中国证券登记结算公司网站进行披露等措施，舒缓解禁股减持给二级市场造成的资金压力，提高信息透明度。
　　点评：2005年5月，我国证券市场开始了一场史无前例的股权分置改革，旨在彻底解决自1990年沪深证券交易所成立以来积累形成的股权分置问题。股权分置是指同一家上市公司股份分为流通股和非流通股的同股不同权、同股不同利的状况，为中国内地股市所独有。
　　股改时，监管部门、流通股股东和非流通股股东达成协议，非流通股股东支付“对价”给流通股股东，换取未来流通权；并且约定一年后“小非”(5%以下股权)可流通，两年后“大非”(5%以上股权)可流通。有关政策还规定，“新老划断”后首发上市公司“大小限”(发起人股)一年后可以解禁。
　　2007年10月以来，我国A股市场走出了逐波向下的熊市行情。股价的这种急剧下跌，既是对2006年和2007年疯牛行情的技术性矫正，也是“大小非”冲击和国际国内金融形势综合作用的结果。由于两类股东认购成本存在巨大差异，“大小非”和“大小限”的大规模减持对股市定价体系产生了巨大冲击。
　　为了解决这个问题，中国证监会出台了一系列政策。客观上讲，这些政策在一定程度上缓解了“大小非”和“大小限”的减持压力，对平衡股市供求关系、维护股市平稳发展有着非常正面的意义。但是，各方面在股改之初确实对“大小非”解禁的冲击估计不足。
　　面对“后股改”阶段的“大小非”和“大小限”问题，现实中存在两种针锋相对的观点。一种观点认为，必须尽快重新考虑和解决“大小非”的问题，即主张“二次股改”；另一种观点则认为，流动股东应履行当初的承诺，不能“悔棋”。证券监管部门一方面坚决维护证券市场诚信原则，另一方面也采取了多种政策举措，频频出手，以舒缓“大小非”和“大小限”解禁冲击。
　　但是，政策效果并不令人满意。2009年仍然是“大小非”和“大小限”解禁的高峰年，广大投资者对证券监管部门抱有更高的期待。
　　点评人：首都经济贸易大学证券期货研究中心主任、金融学教授 徐洪才
　　10、黄金期货上市
　　1月9日，经中国证监会批准，黄金期货合约在上海期货交易所上市交易。黄金期货推出后，期货市场品种体系进一步健全，除石油外，国外成熟市场主要的大宗商品期货品种基本上都在我国上市交易，目前国内期货市场的交易品种达到17个。
　　点评：进入工业化社会之后，社会的各个阶层开始不同程度地拥有了财富，居民的个人资产不断增加，人们的收入来源多元化，并且有着强烈的投资获利、保值增值的需求，我们将这样的社会发展阶段称之为财富时代。
　　改革开放以来，我国经济迅猛发展，社会财富的增长惠及到全体人民，人们的收入从过去单一的工资性收入发展成为多元化的财产性收入。我国居民持有的财富总量在迅速增长，仅居民的储蓄存款就达到16万亿人民币，更重要的还有房地产资产、证券资产等。可以说，我国已经进入了一个财富时代。
　　在财富时代，资产的持有者对投资产品和投资市场的需求与日俱增，从而导致金融市场迅速发展，金融产品和金融衍生品爆炸式增长。在众多的投资产品当中，黄金是投资市场这顶皇冠上的一颗耀眼明珠，黄金市场不仅有投资功能，还有理财功能，是一个广大投资者必须了解的市场。简而言之，财富时代需要黄金期货。
　　点评人：中国农业大学期货与金融衍生品研究中心主任、教授 常清 
    相关报道：
    2009年中国经济展望：稳定股市不容忽视
    股市稳定需要多方形成合力
    股市已成宏观经济晴雨表 须建立新的稳定观
    龚方雄：未来将有更多稳定楼市股市措施出台
    国务院发文稳定股市 或催生新热点
    解读30条采取有效措施 稳定股市运行
    视频：国办提出采取措施稳定股市
    稳定股市也是稳定经济实体

