韩志国教授过虑了 明年将贯彻牛市格局

　　周科竞
　　韩志国教授说12月是最后一次逃亡机会，昨日股指应声而落。其依据是4万亿元的救市资金消耗的是积压的钢材、水泥，对于股市的好转没有用处，而且，他认为老百姓不会从原来喝一碗粥改为现在喝两碗粥。
　　难道管理层的救市真的像韩教授所说并不对路？他建议让房价暴跌，至少30%以上，或者等待国际和国内经济基本面出现真正好转，那时才是股市走好的真正时机。
　　我从不怀疑韩教授的人品，也认为他没有必要哗众取宠，但是说12月份是最后的逃亡机会，那么隐含的意思是股指还会继续走低很多，如果真的出现这样的情况，那么4万亿元的投入将会变成一场闹剧，而中国经济也将雪上加霜。
　　相反，我认为12月正是最后的买入时机，2009年全年都将贯彻牛市的格局，政府4万亿元买入积压的钢材、水泥正是对经济和股市的最佳扶持，如果买走的都是黄金白银，那么对于股市和经济反倒没有什么好处。
　　救市，就是要让钢铁、水泥企业的职工能领到工资、奖金，让老百姓有钱花，从而真正拉动内需。至于喝几碗粥的问题，没有那么多人是纯喝粥的，更多的人还喜欢吃米饭，吃炒鸡蛋、炖肉、鱼虾、螃蟹，而目前还只喝一碗粥的原因，是因为很多人没有钱。
　　所以说，政府买单钢铁、水泥，其4万亿元能够真正发送到普通老百姓的手里，这对于拉动内需将会起到最大的作用。而因此释放出的银行信贷，还可以用来支持其他行业，真正实现股市的全面牛市。
　　银行信贷增加或者很多实力机构的投资计划将会在2009年1月启动，那么12月份正是最好的买股时机，世界级投资大师罗杰斯说过：政府反复强调的事情，你一定要重视。那么管理层想尽办法拯救股市、拯救经济，投资者最好还是相信党、相信政府。
　　韩教授的水平肯定比我高，这么简单的道理韩教授肯定懂。我最担心的是，韩教授看到了国外市场的惨状，过分高估了国内的危机局面，同时低估了中国政府的力量，从而无意中误导了普通的投资者。

