监管局人士：公司治理要标本兼治
　　余?
　　公司治理专项活动的目的是以公司治理为着力点，力图解决影响公司质量的根本性问题，促进公司整体质量的提升。而在实践过程中，我们发现影响公司治理的因素很多，要具体问题具体分析，区别对待。
　　规范运作与公司治理
　　近两年，防范资金占用成为监管工作的重中之重。究其根本，资金占用是上市公司治理中的独立性问题，上市公司被控股股东视为一个普通的子公司，超越股东大会、董事会，干预控制上市公司经营管理，并视资金占用为一种资金“融通”。而有的控股股东通过各种方式，包括不关联的第三方中介、假借各种虚假合同等，达到资金“过桥”的目的。
　　要解决这类问题，需要加强培训教育，提高监管对象的规范意识；促进公司整体上市，从根源上消除资金占用的动机。
　　有的公司为享受各种优惠政策，不断延伸投资链，把重要的资产或业务放到子公司、孙公司进行，控制力度和信息透明度大大降低，要做到合规披露重大信息对公司的内控提出了更高的要求。
　　分类监管与公司治理
　　随着监管形势和监管理念的不断变化，上市公司监管开始引入风险导向理念，分类监管，合理配置监管资源。
　　同样是亏损状态的上市公司，可能由于公司治理的背景不一而导致风险大相径庭。
　　一是股权集中度的影响。对前几大股东股权相对平均的上市公司而言，走出困境更多地需要公司自身培育或寻找新的盈利点。而由于这一过程往往较长，因此该上市公司可能会在较长时间内处于亏损状态。尽管如此，但其财务报告的透明度却可能相对较高，潜在风险相对较小。
　　反之，对于一家单一股东绝对控制的上市公司，需要了解该控股股东是否具备支持上市公司再投资、并购重组等的能力。同时，其财务报告的真实性需要引起高度关注。因为控股股东都不希望上市公司出现亏损，粉饰上市公司业绩的动机相对较大。
　　二是股东性质的影响。相对而言，出现大额亏损时，国有控股的上市公司粉饰报表的动机相对小一些。
　　三是内部控制的影响。大股东股权相对制衡、或者控股比例较小的上市公司经营层的内部控制力量一般会较强，经营层在量化的考核指标驱使下，粉饰报表的可能性较大。分类监管中需区别对待。
　　上市公司就如同一个人，他的性格、爱好、以及行为模式等特征，往往受其遗传、家庭背景、生活环境等影响，只有把上市公司放在其特定的治理背景中去监管，才能事半功倍。
　　同时，治理模式没有固定完美的标准，往往优秀的上市公司都有其自身的特点，这种特点都有一个不断演进的过程，并逐步演变成为一种治理文化。
　　因此，监管工作必须坚持科学发展观，历史地、辩证地把握监管对象的治理背景，并有针对性地采取切实有效的监管措施，寓监管于服务，促进上市公司的健康持续发展。
　　(作者单位为中国证监会宁波监管局) 

