ST股在绿色大盘中异动
　　商报讯(记者 王丹 王健杰)昨日的大盘又被图了绿色，前一交易日还涨得不错的铁路概念股转而成了空方的领头军。然而记者却在盘中发现，业绩亏损的部分ST股表现活跃，有16只股票涨停或接近涨停，ST万杰(600223)、ST昌河(600372)更是连续两日涨停。
　　昨日A股弱势依旧，两市延续此前颓势双双低开。早盘上证综指即震荡下跌，最低探至1678点，午后在银行板块、通信板块的拉动下出现反弹，但没有翻红，最终上证综指收报1706.70点，跌0.76%，深成指报5668.81点，跌2.68%，两市创出调整以来收盘新低。
　　盘面显示，上证综指收出长下影十字星。市场分析认为，这表明在1700点之下存在明显支撑，但市场向上做多意愿不强。两市成交量延续缩量格局，沪市成交244.05亿元，深市成交101.74亿元。同时，两市合计上涨个股不足500家，显示市场仍处于分化调整中。
　　在昨日低量下跌的盘中，ST股相继活跃，不时出现在“五分钟涨幅榜”的前列。ST万杰、*ST厦华、SST张股、ST玉源等均快速拉升，直至涨停仍有大单封住。对于ST股的异动，有市场人士表示，因为近日A股涨幅达到5%的股票不多，而*ST九发、ST万杰却连续逆势涨停，因此带动了部分投资者对ST股票的关注。同时，*ST夏新、*ST厦华股价即将低于1元的走势也起到了推波助澜的作用。
　　“一般来说，ST股最大的机会就是重组和借壳，这些概念的炒作在A股市场中也风行一时。”信达证券分析师钱来智对此表示。连日来，这类消息屡次出现，如*ST九发昨日公告公司已经进入了重整程序；ST玉源称借壳只差一纸批文； S*ST星美公告公司资产重组准备工作正在进行；S*ST成功宣布股改不久将复牌等。
　　而金百灵投资公司分析师秦洪则对此表示，“一般每到年底，ST股都会出现保牌大战，毕竟目前上市公司壳资源依然值钱，而且不少ST股是国有控股上市公司，ST股一旦退市将影响当地的投资环境，所以ST股会因资产重组获得股价反复活跃的机会，该板块近日可能形成一波行情”。不过也有业内人士认为，目前ST股票异动只是市场上的投机资金缺少投向，而转入这类容易拉升的小市值品种进行博弈的行为，只会昙花一现。
　　不管是什么原因引起的ST股票异动，海通证券分析师唐明都提醒投资者，要成功把握ST股行情是有一定难度的。一方面，ST股数目众多、鱼龙混杂，面临较强劲反弹的个股肯定只是少数。另一方面，“乌鸦变凤凰”的案例并不具有普遍意义，一些ST股已经面临暂停上市甚至终止上市的风险。他并不赞成目前大仓位跟进ST个股，也不赞成中线介入，理性的投资还应以价值为主。

