上市公司增持与回购对谁有利
　　编者按
　　股市持续低迷，国资委出面表示，支持央企根据自身发展需要，增持或回购其所控股上市公司股份。随即，中石油大股东中国石油集团通过上证所交易系统买入公司股份6000万股。上市公司增持或回购股份，被当做目前稳定市场的“救市”政策。那么，这一政策的实施，是否真正有助于增强市场信心？
　　股民对增持“利好”看法各异
　　文/本刊记者 罗 薇
　　自从国资委鼓励央企增持或回购股票后，很多上市公司先后公告要增持自家股份。这本来是一个稳定市场的利好措施，但股民们却有着不同的看法。
　　反对方
　　杨先生：其实，上市公司增持的背后另有文章。这些公司先是高价首发从股民手中圈钱，现在再低价回购以后又可以出售套利。
　　依我看，增持的目的是为了将来派发，赚取差价，这是上市公司大股东增持的主要目的。大股东增持在规模上无法与“大小非”减持相比，鼓励上市公司增持的同时不能抑制减持，很难从根本上改变市场格局。
　　股票增持或回购之后，一时稳住了股价，给股民留下了不错的印象。一旦市场回暖，这些公司可能会增发股票，以更高的发行价格，圈更多的钱。到头来，还是大股东得利。
　　再说，上市公司直接参与二级市场买卖，是否意味着将来可以坐庄自己的股票？如果出现这种情况，受害的恐怕还是中小散户。
　　张先生：鼓励上市公司增持或回购股票，表面上看似乎是好消息，但站在大多数股民的立场看，则有失公平。
　　不论上市公司采用什么方式回购股票，只要是通过二级市场交易，股价的高低就成了关键要素。
　　股价处在高位时回购，大股东要拿出更多的钱，支付的成本高，这对上市公司不利。股价处在低位时回购，大股东不用出太多的钱，但这是用股民在低位卖出股票换来的，最后高价抛售后，损害的还是股民的利益。
　　支持方
　　尤先生：对于回购股票的上市公司，非常值得关注。我现在手里有些中石油的股票，也在关注中石油的走势。中石油在发布大股东增持公告前，连续两个涨停。
　　鼓励央企增持或回购股票，这其中会蕴涵一些投资机会。我之前判断一只股票能不能涨，其中一个因素就是看这家上市公司是不是隶属于大集团，一旦集团要整合的话，对上市公司是重大利好。如果上市公司的控股股东在二级市场上增持或回购股票，再加上整合题材，应该是不错的炒作由头。
　　王先生：上市公司回购股票可以维护公司的投资价值不被低估，与公司净资产、现金资产比起来，公司的股价一旦严重低估，不利于市场对这家公司的信心，不利于公司的发展。
　　只要上市公司作出回购股票的决定，就会传递出一个讯息，公司对股价的低迷已经非常不满，回购可以改变股价过分低迷的状况。回购后，公司的每股净资产和盈利能力都会有所改善，能够提升公司的投资价值。也能引导悲观的投资者，重新树立价值投资理念及投资信心，对股市稳定会起到作用。

