传黄光裕带走调查 富豪的财富经得住考验吗
　　据有关媒体报道，有“中国首富”之称的黄光裕，于日前遭公安机关拘查，其起因包括涉嫌“操纵市场”等。黄光裕系国美电器控股有限公司(香港交易所代码：00493，下称国美电器)董事局主席。综合各大媒体的消息，从接近黄光裕的消息人士称，事发在11月19日(星期三)晚些时候。消息此后在市场上传开，但一直未获国美正式证实。分析人士料该公司将很快公告此事。
　　在2008年10月揭晓的《2008胡润百富榜》中，黄光裕刚刚以430亿元财富第三次当上胡润版“中国首富”。黄光裕拥有香港上市公司国美电器35.55%的股份，市值140亿元；同时拥有零售类非上市公司100%的权益。此外，他还投资房地产，创立了北京鹏润投资有限公司，在北京开发了鹏润大厦、鹏润家园、国美第一城、明天第一城等地产项目。《福布斯》中国富豪榜则计算黄光裕的财富为183.60亿元，位居第三。
　　近年来，曾经在富豪榜上的风光一时的富豪们出现了纷纷落马的情况，仅仅在2007年一年，就有多位亿万富豪深陷牢狱，其中耳熟能详的就有吴英、谢国胜、孙树华、温瑞芬、李义超、周益民等，是什么原因让他们一夜之间从天堂跌入到地狱？
　　随着近年来，福布斯富豪榜以及胡润百富榜的影响力越来越大，超级富豪成为普通中国人艳羡的对象，成为激发年轻人奋斗精神的偶像。但是，落马的富豪也开始逐渐增多，我们不禁要问：富豪的财富经得住考验吗？
　　在2007年的胡润百富榜中，以上榜门槛8亿元算，有800多人入选，其中身家百亿者多达75人，而在2006年仅有10人，财富的增长速度可见一般。有人统计，800位上榜富豪的资产总和占2006年中国GDP的16%。今年，上榜富豪人数首次从800位扩大到1000位，上榜门槛7亿元。每年胡润百富榜一出，很快就有一些“富豪”出事，因此百富榜被有些人称为“追魂榜”。今年适逢胡润百富榜推出十周年，人们也在关心谁将成为今年第一个出现问题的富豪，没有想到还在人们猜测的时候，今年的首富居然就被传出了被带走调查。
　　众多在此榜昙花一现的富豪们，验证了其十步一杀的威力。盲目扩张是这些富豪们另一个共同特点。这些富豪们把企业做大后，往往容易被一些成绩冲昏头脑，然后走向盲目扩张的道路，结果：要么资金链断接，轰然倒下；要么在兼并扩张中弄虚作假、违法乱纪，最后走向坐牢的深渊。
　　综观目前倒下的富豪们，其许多“东窗事发”的事情都是隐藏很久、都是过去的问题，这就提醒我们，必须密切关注一些私营企业在扩张、盲目发展过程中的违法违纪问题，不能让光环和财富掩盖住罪恶。
　　其实，富豪榜没有错，上榜也没有错，但“君子爱财，取之有道”，这提醒富豪们，自己的财富要一定要经得住时间的考验。(方翔)
　　来源：东方网

