降息也可能利空股市

　　投资者报(记者)李南：降息108个基点后，11月27日股市只涨了不到20点，是不是比预期涨得少？
　　唐永刚：降息幅度超过了市场预期，但市场表现大致符合我的预期。
　　李南：大盘高开低走的原因是什么？
　　唐永刚：游资在前期大幅拉升基建板块，很多股票都翻倍了，在这种情况下，它当然希望此时出现利好，兑现他的利润。而基金以理性著称，甚至于比较保守，所以它在整个经济情况不被看好的情况下，不会轻易地出手。
　　李南：黄光裕已经被证实正在接受警方调查，这件事对目前的市场心态有没有影响？
　　房四海：我觉得影响不大，这几年通过证监会的努力，“坐庄”操纵市场的现象还是少了一些。
　　李南：有人认为现在基金观望不动，就游资比较活跃，但游资还因为这件事被吓回去了。
　　唐永刚：随着证券市场监管的力度加强，信息披露的规范，这些情况会减少，但还是会有，总是有人要去博取非法利益，那么证监会采取高力度的手法，将会对某些资金形成震慑力，使他们近期的操作收敛一些。
　　李南：为什么你认为利率还应再降54个基点？
　　房四海：8月以来，CPI环比计算已经出现通货紧缩了，预计明年第一季度同比还会出现通货紧缩。
　　李南：按市场的普遍预期，美国利率会到0.5左右。
　　唐永刚：因为美国在12月中旬和1月有两次预期会议，大家都预期美国联邦基准利率可能会降到0.5，甚至降到零，这样的话，就给我们提供了进一步降息的空间。
　　李南：分步降和一步到位有何不同？
　　房四海：这就像医生治病一样，病重了要用猛药。 
　　李南：但是用药之后会有一个滞后的过程，即使药下多了也要过一段时间才见效。
　　房四海：有可能，所以在未来还会有通货膨胀，那没办法，全世界都是这么做的，包括美国，出了7000亿美元计划后股市还跌，那就再来个8000亿美元，股市涨了但可能还不够，奥巴马还要再来一个7000亿美元。
　　李南：不论是降息还是降低存款准备金率，都是为了增加基础货币的供应量，让流动速度下降的时候，市场上还有钱。
　　唐永刚：往池子里放水，最好的方法就是注资，不断降低整个资金的成本，降低存款准备金率。
　　李南：只要池子里有水，随着时间的流逝，大家预期也会慢慢发生改变。
　　房四海：就像很多人谈恋爱，受了一场打击之后，说再也不谈恋爱了，但他缓着缓着，过一两年又想谈恋爱。 

