2009年A股的期待
　　●A股在全球股市中率先走出反弹企稳行情
　　多数经济学家预测，2009年中国经济“保八”可以成功。在经济回暖和信心恢复的前提下，今年A股存在走出独立行情的可能性。
　　●股指期货推出
　　按照目前推进速度，股指期货今年上半年很可能推出。在目前点位，股指期货将会熨平股市的波动，对市场构成利好，相关板块也存在机会。
　　●创业板推出
　　创业板今年推出可能性很大。它将加速民营资本向股市流动，提升上市公司创投热情。给中小型绩优股带来机会。
　　●央企并购重组加速
　　去年12月，航空、电力等已经拉开了国资注资、重组、整合的序幕。包括钢铁、航天军工、通信等今年都将迎来资产重组并购高峰。资产重组可以为市场创造众多的题材性机会。
　　●融资融券推出
　　证监会表示，要抓住时机，适时推出融资融券。如果推出，有利于为市场注入新的资金。券商板块格局也将发生变化。
　　●平准基金推出
　　有业内人士预测，股指如果跌破1700点，管理层会推出平准基金。如果推出，将对股指构成重大利好。
　　●继续降息
　　尽管从去年9月至今，央行已连续5次降息，但业内仍预测，2009年利率和存款准备金率仍有下调空间。中金公司认为，2009年央行仍有可能降息108个基点，存款准备金率有可能降到10%以内。
　　-编辑点评
　　花落花开
　　2008年，中国股市带着希望而来，伴着失望落下帷幕。
　　这一年，上证综指开于5265点，收于1820点，下跌65.39%，创下18年之最，最低曾跌至1664点。一年中，两市总市值蒸发超过20万亿。中登公司数据显示，2008年，A股每个账户平均损失38万元，意味着每位投资者，平均每天损失1577元。
　　这一年，发端于大洋彼岸的金融危机席卷全球，雷曼倒闭、美林破产、花旗裁员……中国经济也面临着硬着陆的危机。出口减速、上市公司业绩大面积下滑。
　　这一年，市场中充满了伤心的故事。“大众情人”中石油破发、平安天量再融资、大小非疯狂减持。不断恶化的经济数据一次又一次考验着投资者的信心。
　　2008年，回忆中充满苦涩，但失败让我们收获经验。2008年，危机中充满梦魇，但危机也孕育着新的机会。彼德.林奇说，真正的投资者应学会在逆境中成长，在悲观中寻找希望。
　　市场会下跌，但不会崩溃。30年代的美国、90年代的亚洲告诉我们，每一次危机的爆发，都意味着下一次繁荣的到来。中国经济虽然遇到困难，但整体看，依然是全球基本面最好的。中央财政宽裕，国家外储充足。而“保增长、扩内需”，一系列措施正在逐步落实。
　　2008年是个令投资者伤心的年份。2009年可能是个充满想像的年份，一切皆有可能。相当一批权威人士认为，经过大跌之后的A股，2009年将震荡筑底，指数上下空间不大，但结构性机会会不断出现。在2009年的第一天，借用一首歌的歌词来祝福中国股市：花开在眼前，更好的季节或在下一个春天！
　　钱静

