人民日报：中国股市新年孕育新希望
　　2008年，股市的大跌令人印象深刻。步入2009年，很多投资者在思考：股市最坏的时候是否已经过去？今年是不是“否极泰来”的一年？
　　本报记者 许志峰 
　　难忘2008
　　调查显示，超过半数的股民亏损超过70% 　　
　　股市有风险。无论是入市多年的老股民，还是刚刚涉足股市的新股民，经历了2008年，对这句话都有了更深刻的认识。这一年，上证综指较年初下跌了65%，创历史最大年跌幅。而此前的最大年跌幅是1994年的22.5%。
　　去年此时，股市正处在一波反弹之中。尽管此前指数已经开始出现下跌，也有市场人士对高估值提出质疑，但当时还是很少会有人想到，股市会直接从夏天进入冬天。上半年，通胀压力、上市公司再融资、大小非减持等，是市场担心的主要因素。重重压力下，上证综指很快跌破3000点关口。下半年，国际金融危机、国内经济增长放缓等因素开始成为被关注的重点。在这样的背景下，指数继续下行，跌破2000点关口，最低探至1664点。
　　一年间几次较有力度的反弹，在时间点上都与政策面的动作吻合。4月23日，证券交易印花税率从3%。下调至1%。，次日大盘以接近涨停报收。9月19日，证券交易印花税单向征收，国资委支持央企增持或回购上市公司股份，汇金公司将在二级市场自主购入工、中、建三行股票等三大利好齐发，股市再次强力反弹，但时间却较为短暂。11月9日，国务院公布扩内需保增长的十条措施，为股市注入了信心，引发了一波持续时间较长的上涨。
　　面对市场的整体下跌，无论是机构还是个人，去年都出现了较大的损失。业绩最好的股票型基金去年的损失也超过了30%，大部分股票型基金的亏损超过50%。个人投资者的亏损更为明显。一项调查显示，超过半数的股民2008年的亏损超过70%，保持盈利的股民仅占6%。 
　　期盼2009
　　多数人认为，今年的机会将多于去年 　　
　　股市最坏的时候是否已经过去？今年是不是“否极泰来”的一年？跨入新年之际，很多投资者都在思考这些问题的答案。
　　宏观经济走向是当下市场关注的首要问题。虽然目前中国经济遇到了暂时的困难，经济增长速度有所回落，但经济发展的基本面和长期趋势没有改变，在“保增长、扩内需、调结构”等强有力政策措施的保驾护航下，市场对中国经济2009年走出低谷充满信心。
　　具体到上市公司业绩，在2008年一季度实现高速增长的基数下，今年一季度同比出现负增长的可能性较大。然而，申银万国分析师徐妍认为，在看到业绩同比下降的同时，更应关注环比的上升。从现在往后看一两个季度，可以看到各种情况的好转。从价格角度看，部分原材料价格都已跌到成本线，继续下跌空间有限。市场需求方面，除企业信心恢复后正常经营带来的需求回升外，积极财政政策带来的需求也是明确的方向。
　　目前市场的估值水平，能够给人带来更多的暖意。经过2008年大幅下跌，A股系统风险基本得以释放。全部A股市盈率从年初的35倍下降至15倍，市净率下降至2倍，大量优质公司价格跌破净资产，无论从国际对比看还是A股自身的历史对比来看，估值水平都是较低的，投资价值正在显现。根据银河证券的测算，2009年A股市场股息率将达到2.8%(对应上证指数1800点)，已高于一年期定期存款利率。
    相关报道：
    十大券商导航2009熊途牛路
    上海证券报：冀望2009
    四大证券报新年社评：2009年多一份自信
    中证报2009十大猜想
    中证报挑选的2009二十大潜力股
    2009 流动性渐融股市坚冰
    2009年市场将走出震荡筑底行情
    谢荣兴 ：盼期2009撬动起一轮结构性牛市

