谁是降息的最大受益者 机构现分歧

　　红周刊记者 马曼然
　　降息谁受益 机构现分歧
　　针对降息的最大受益行业，机构普遍看好房地产，也有部分机构看多电力、造纸，而银行业的分歧较大。
　　比如，据国信证券分析师方焱测算，2007年年报显示，上市房地产公司总负债约2300亿元，此次降息直接减少财务费用25亿，相当于房地产板块每股增加3分钱的利润。从刺激消费的角度看，有利于购房者减轻负担，以20年的月供看，央行年内的4次降息，已经为消费者累计减少16%的月供。方焱还认为，此次降息将会有利于房地产股展开一轮反弹。
　　上投摩根的观点是，利率降低对减轻房地产、航空及负债率较高的制造业上市公司财务负担有所帮助。从银行业来看，此次降息基本上是存贷款利率同比调整，而1年以上的利率调整大于1年以下的利率调整幅度，考虑到银行中活期存款占比较大，对银行的息差有不利影响。但从另一个层面来看，利率的降低对银行控制坏账率有好处，可以提升银行的资产质量。
　　到底谁才是降息的最大受益者呢？记者分别在钢铁、地产、造纸和电力等机构认为降息受益最大的行业中挑选龙头企业，通过测算它们的财务数据与净利润比例，加以判断。
　　通过财务数据看降息的影响
　　由于一些企业的财务费用和净利润的半年报数据受到其它因素的影响较大，所以附表中的财务费用和净利润数据没有取2008年中报。
　　为弄清楚降息对企业净利润的贡献程度，我们应该计算企业的利息支出占净利润的比例。虽然上市公司的年报中并没有注明财务费用中的利息支出额度，但对于大多数企业来说，利息支出是财务费用的大头。所以参考财务费用与净利润的比例，我们大致可以看出降息对企业的影响程度。
　　从附表中可以看出，宝钢股份与武钢股份的财务费用与净利润的比例分别仅为10.85%和2.6%，万科A为7.43%。而另外两个行业的代表，造纸业的华泰股份、晨鸣纸业和电力业的华能国际、国电电力，其财务费用占净利润的比例均高于30%。
　　通过对比我们发现，钢铁和房地产的利息支出在上述行业中的比例是最低的，而电力、造纸才是对降息最敏感的两个行业。

