谢百三：准备过几年苦日子
　　谢百三 
　　复旦大学金融与资本研究中心主任 
　　中国股市完全受世界金融海啸拖累，处于救市后的二次“探底”之中，一次次下跌，市场极度低迷，成交量萎缩严重。很多股票在大跌70%~80%之后继续跌停(如周四生产铝的焦作万方跌停)。很多投资者认为已跌成这样了，还能如何跌，结果就是跌停，令人痛上加痛。现在看来，中国经济和股市虽然受欧美风暴影响会相对于其他各国小一些；但目前的主要问题首先是被拖累，而且影响冲击也很大，甚至严重于1997年-1998年亚洲金融危机。对此，我们要有充分的过几年苦日子的思想准备。 
　　国内外经济学家几乎达成共识，即使欧美各国金融救援行动会降低金融海啸进一步恶化可能，但狂风巨浪式的冲击之后，花费巨大的财政控股各大银行(包括间接控股的高盛、摩根士丹利等投行)的各国政府一定会纠正20世纪80年代以英国为首的“金融大震(Big Bang)”后的很多金融创新做法，会更严格地控制、管理大中型银行，采取更加严谨保守的信贷政策，以保障纳税人利益；而这又必定会使世界经济进一步失去活力。即在金融海啸过去后，如果面临着美国8000亿美元救市引起的通胀，紧缩信贷和保守的财政政策可能会使世界经济走向长期冷却衰退低迷。全球股市都可能步入长期熊市，这对中国的影响也会是严重的。 
　　最典型的是世界商品市场正在迅速冷却。石油价格的140多美元一桶仿佛是昨天的事，本周四的国际油价曾一度跌破70美元一桶。这最大限度反映了人们对世界经济的极度悲观。 
　　与此对应的是，国内商品与期货价格不断下跌。国庆长假以来沪胶期货出现6个跌停板，短短7天，从1.9万元/吨跌到1.43万元/吨，比国内现货价还低得多。不少国内中小型橡胶消费企业不堪立损，宁可赔偿支付的定金违约金，等待更低价买入。 
　　90%的铜冶炼企业看空后市，采取了降低产量的做法，甚至有的企业停产了。这些都反映了人们对宏观经济与房地产业的悲观预期。 
　　从今年3月份开始，经济减速使得全社会用电量增速持续下滑，从14.4%下降为5.4%。钢铁需求大幅减少，钢铁价格持续下跌，钢铁行业全面减产。煤炭价格也出现下跌，交易不活跃，甚至出现了大量煤炭压港现象(与几个月前争抢煤炭成天壤之别)。 
　　总之，正如笔者前几期文章所担心的，中国经济这列20世纪以来世界上开得最快的火车正处于减速、趋缓之中。 
　　其中，影响最大的是房地产业，南京、福州、西安、成都等20多个大中城市出台了明确的救市政策，一度房地产炒得很热的杭州于10月14日出台“24条”救市政策，十分令人关注；确实，房地产业与19个重要产业紧密相连，对宏观经济影响太大。 
　　中国动用了多种办法进行救市，例如，启动了融资融券的试点；可能在几个月之内停止一切新股的发行；另外在国资委大力支持下，40多家上市公司回购自己的股票。应该说这次救市是非常认真积极的，也是拿出真金白银的，表现了中国高层对中国资本市场当前跌得惨不忍睹的高度重视；但在目前的国际形势下，这种救市效果很差，而且十分艰难。无论是汇金公司还是一些大型国企估计都很难长期回购A股，因为国内A股价格仍比H股高不少。 
　　这些上市公司的董事长、总经理肯定深知本企业A股和H股之真实价值(完全同股同权)，这就使得他们不敢持续回购A股(否则不如去买H股了)。 
　　除了中国经济随世界经济开始冷却之外，中国的大小非始终是一个中期隐患：跌下去，他们的减持欲望有可能下降；但是涨上来后，他们的减持欲望又会增强。 

