皮海洲：莫做“吃饭行情”买单人

　　-本报特约评论员皮海洲
　　有人把时下的行情称为是 “吃饭行情”，这种说法很有人情味。但股市未必有这种人情味。所以，这“吃饭行情”更像是一种“抢饭行情”。
　　而既然是“抢饭行情”，是一场比赛，那么，投资者是在与谁比赛呢？
　　首先，就是与大小非赛跑。投资者在股市里劳累了一年，年底了，造一轮“吃饭行情”，这是人之常情。但股市里不只有公众投资者，更有大小非，它们不仅要吃饭，更要“吃肉喝汤”。以12月份为例，仅本月解禁的大小非就高达233亿股，市值高达1800亿元。因此，本轮行情，投资者首先是要与大小非赛跑，与大小非抢饭吃。
　　其次，是与时间赛跑。目前时间已进入2008年12月，很快2008年就要过去了。2008年的结束，意味着2008年上市公司的业绩就要亮相。而2008年上市公司业绩的滑坡是不可避免的。所以，目前投资者要与时间赛跑，要确保在上市公司不良的业绩亮相之前离场。
　　其三，是与IPO赛跑。随着时下行情的转暖，IPO的开闸不可避免。目前新股发行的热身工作基本完成，如中国石化200亿元公司债、中国石油300亿元公司债、大秦铁路135亿元公司债的发行相继通过审核；东方电气、开滦股份、招商地产的公开增发大获成功；上海电气的借壳上市受到市场追捧。经过一番热身之后，IPO开闸指日可待。而IPO一旦开闸，不排除行情调头向下的可能。

