创业板未开闸 企业面临三大抉择
　　证券时报记者 跃然
　　在创业板呼之欲出的时刻，被公认为板上钉钉的第一批代表性创业板企业受到业内极大关注，他们甚至已经被多家创投公司以及投资公司争抢“下注”。但随着当前全球经济的低迷，中国创业板的推出似乎呈现出延缓迹象。作为此类企业，如何看待临门一脚的创业板？
　　执着等待
　　天涯社区董事长刑明感慨：“我们对创业板非常期待，我们觉得国内的创业板一定可以成功。当前中国的资本市场需要一批从创业到成长到做大到变成一个非常成功的公司，这种‘标本’不应该只出现在国外的资本市场上。”
　　“然而，目前形势变化莫测，我们借此机会把业务和收入做得更扎实一些。当初选择这个创业板的方向是比较确定的，也是抱有希望的，但此背景下，可以把更多的时间用来做好内功。”刑明进一步表示，当前大背景不好，连IPO的节奏都慢了下来，因此理解管理层对于抉择是否推创业板的责任之重。
　　是执着等待中国创业板的推出，还是转战其他境外市场？刑明坦言：“目前已经有一些境外的投行在与天涯接触，希望说服该公司去境外上市。但考虑到我们网站的客户与业务主要还是在国内，所以重心还是放在国内。”刑明进一步解释，目前香港的创业板还是很有吸引力的，尤其是当修改了规则后。香港的创业板变为主板的过渡板块之后，对创业型公司的确很有吸引力。而且国内IPO对于融资量、市盈率也会有一些顾虑和规定，香港更加市场化一些。
　　刑明表示，国内市场更多的是一些通过国企改制的公司，资源类、传统行业类的公司较多，新经济模式的高成长企业不多，他希望在金融海啸之后能有一次结构优化。“我们估计明年应该是一个大底的构筑，未来是一个长牛格局。在这样的背景下，中国更需要一些新兴的、长线增长的公司成长起来，他们会很有前景。”
　　先练内功
　　而在此前对中国创业板很有兴趣的杭州盘石信息总裁田宁看来，创业板虽值得期待，但是更要练内功。
　　在市场背景发生如此大的变化情形下，田宁表示，目前对国内创业板不存在非常大的期待，不着急上市了。“我们希望再做做内功，企业关键问题还是要靠自己良好的素质。现在连续赢利的企业排队的都这么多。所以，如果不盈利的话，怎么可能插队上创业板呢？这也是不现实的，因此，打好公司的底子最重要。”他说。
　　转战其他市场
　　而对于网上卖钻石的钻石小鸟有限公司总裁徐潇来说，可能需要另有打算。
　　“我们开始也只是对国内的创业板有所关注和感兴趣，但当前情势以及公司自身的投资结构，决定了公司未来上市会选择国外，没有在国内上市的打算。”她表示，原来最大可能是选择赴美国上市，但目前美国的经济形势也不如意，因此，还是要审视经济环境决定，也有选择其他境外市场的可能。
　　据了解，继去年获得今日资本500万美元的首轮注资之后，钻石小鸟近期获得联创策源、今日资本共计1亿元的第二轮注资。在当前创投的投资思路均属于时间短、急上市、快退出的投资链条目标下，钻石小鸟选择转战他方，也在情理之中。
　　徐潇说，在全球经济下滑的背景下，先把自身业务坚持做大做强，此后的上市也就是水到渠成的事情，毕竟上市也只是公司一个阶段性的目标。 

