A股渐显局部投资机会

　　□金韬
　　如果说前期的A股是一个只跟周边市场下跌而不会跟涨的市场的话，那么，近期随着国务院4万亿元投资计划的推出，这种情况正在发生变化。某种程度上，全球周一股市的大幅反弹，就有A股的带动作用。这一天，除中国境内A股、B股出现强烈反弹外，我国香港市场、日本股市、韩国股市、欧洲股市和美国股市都出现了大幅反弹走势。
　　虽然目前A股市场面临的大小非问题、新股发行体制等等问题依然存在，而且将长期影响到市场的健康发展。但随着股市的长期下跌，上述这些问题，至少在短期内已变得不那么矛盾尖锐了。而大规模扩大内需政策的推出，更在相当程度上淡化了这些问题，而且也很可能在发展中得到解决。
　　如新股发行体制问题，因为市场长期下跌而新股长时间的停发，自然其相关问题被暂时掩盖了。再如大小非问题，因为股价的长期下跌，导致不少个股的股价不但已经低于998点时的水平，还创出了上市以来的新低，甚至有报道称目前A股的估值已全面低于美股的水平。在这样的背景下，公司的“大小非们”的抛售反而变得并不那么积极了。有一些公司，“大小非”们不但不抛了，而且开始主动增持甚至回购股份。如果说类似汇金公司增持工行等三大行、中石油等央企公司增持股份，还更多的理解为是一种配合政府救市而采取的被动性措施的话，那么近期出现的像天音控股、海马股份等公司的回购行为，则更多的是一种市场行为。
　　彼得·林奇认为，一家公司回报投资者最简单也是最好的办法就是回购自己发行在外的股票。从长期看，回购股票只会对投资者有利。当股票被公司大量回购时，这些股票就退出了流通，直接的后果就是公司流通股的减少。而这首先会对股票的收益产生影响，收益的变动则反过来又会影响到股票的价格。相信，在低迷的市场背景下，还将更多地出现大股东增持甚至回购的市场行为出现。作为投资者，则是如何去发现那些被市场所低估的品种，因为这样的品种，大股东很容易自己去增持或回购，而即使不增持或不回购，其价格也终将向其价值回归。
　　股份的增持、回购甚至并购的出现而导致投资机会的产生，这是在目前低迷市场背景下局部机会的一个方面。另一方面，近期政府在消费、投资、出口等领域针对经济“保增长”的一系列利好政策，也正在给市场带来中长期的投资机会。
　　笔者认为，近期国务院推出4万亿投资计划后，中国经济明年“保八”基本可以得到保证。经济的平稳增长，这是股市健康运行的基础。正因为有这样的背景，也就不难理解，为什么近期市场中水泥、钢铁、工程、机械、设备等板块会走得相对较强。从某种程度上来说，与投资、内需有关的板块，才是市场中少数能确实抗风险的板块之一。而机构们实际上也已有所动作，据基金公司披露的三季报显示，三季度基金持有交通运输业股票市值占基金持有股票总市值的比重，由二季度的5.31%上升至6.27%，这也是该行业仓位最近一年来首次比重提升。

