2009年股市充满迷雾
　　“2009年的股市将是充满迷雾的一年”，这是2008年最牛基金经理、华夏基金管理公司副总裁、华夏大盘精选基金经理王亚伟在华夏基金2008-2009年投资策略报告会上为明年股市定的基调。而在著名经济学家、燕京华侨大学校长华生看来，“目前的市场还处在一个大调整周期当中。”
　　姚景源
　　经济增长态势没变
　　核心观点：十项措施不仅有助于稳定经济、抵御世界危机，同时也是为今后我国经济的增长，奠定了一个良好的基础。
　　在此次报告会上，国家统计局总经济师姚景源对2009年国民经济及国家宏观经济政策进行了展望。姚景源坦承，目前的中国经济确实面临比较大的下行压力。欧美发达国家爆发金融危机，造成了其国内需求的大幅下降，直接影响了我国的出口。出口的增长速度回落，直接导致国内工业出口交货值在下降，因此整个工业增长速度出现回落。作为国民经济的支柱力量，工业增速的回落势必对国民经济造成比较大的影响，所以说，在经济全球化的大背景之下，中国经济也将面临较大挑战。
　　在姚景源看来，在挑战面前最为重要的是信心，而信心主要来自两个方面：首先，对中国经济基本面的判断。具体有四大指标：第一是经济增长率；第二是就业率；第三是通货膨胀率；第四是国际收支平衡状况。而从这四大指标来看，中国经济基本面依然良好。其次，是国家高层对于整体宏观调控措施的认识，目前国家已经出台十项措施扩大内需。十项措施不仅有助于稳定经济、抵御世界危机，同时也是为今后我国经济的增长，奠定了一个良好的基础。综上所述，中国经济增长的基本态势没有发生变化。
　　华生
　　市场仍处大调整周期
　　核心观点：中国股市目前正处在一个重新确立估值标准的阶段，2009年是估值体系重新建立的一年。在这个阶段当中，股市将维持震荡走势。
　　经济学家、燕京华侨大学校长华生认为，目前股市仍处于大调整周期当中。目前，我国的证券市场从过去的炒作型的、投机型的，一个相对比较狭小、封闭的市场，开始进入一个全流动的、以建立投资价值为基础的市场，并且目前仍处于这样的转变过程当中，对于很多普通投资者来说，在过去的一年当中正是没有认识到这样的变化才造成了投资的失误。所以，股民要适应市场的变化，转变自己的投资理念。

