冷眼看待全球股市普跌
　　●发生在美国的次贷危机为何会最终引发全球范围的经济危机？
　　●危机之中遭受损失最大的为何不是美国而是发展中国家？这背后的根本原因恐怕是最近几十年的“经济全球化”。
　　●“经济全球化”的推行确实促进了各国经济的快速发展，但是也使得各国经济紧密关联，如果美国等占全球经济总量比例较大的国家出现问题，就会出现像2008年这样“一损俱损”的局面。
　　●发展中国家的经济复苏，通常会滞后于发达国家，新兴市场的股市的回暖也会略微滞后于成熟股市。
　　2008年已离我们而去，除了加纳和图尼西亚两个非洲小国的股市外，全球股市全线下跌，跌幅之大历史罕见(详见本报1月5日相关报道)。
　　A股市场2008年跌幅在全球排名居前，这并不是因为中国经济下滑领先全球，而是因为A股前两年涨得太多了。从较长时间看，上证指数5年涨幅为21.63%，10年涨幅为58.79%，相比日本、美国等国家股票指数的10年不涨、5年下跌而言，已经是相当出色了。
　　仔细比较2008年全球股市跌幅榜，除了感慨之外，思考其中的经济意义可能对我们未来的投资才有借鉴意义。
　　经济全球化导致“一损俱损”
　　发生在美国的次贷危机为何会最终引发全球范围的经济危机？危机之中遭受损失最大的为何不是美国而是发展中国家？这背后的根本原因恐怕是最近几十年的“经济全球化”。
　　20世纪80年代以来，随着冷战的告终，发达国家为了自身的经济利益开始鼓吹“经济全球化”，而发展中国家为了尽快追赶发达国家，也心甘情愿地接受“经济全球化”。“经济全球化”的推行确实促进了各国经济的快速发展，但是也使得各国经济紧密关联，如果美国等占全球经济总量比例较大的国家出现问题，就会出现像2008年这样“一损俱损”的局面。尤其是美国，不仅占全球经济总量的比例最大，而且在“金本位”体系终结后，美元已经成为国际结算最主要的货币，全球的资本大量集中在美国资本市场，美国金融市场一出现问题，全球的金融和经济都会受到打击。
　　发展中国家经济发展受制于人
　　发达国家的市场体系和金融体系相对比较成熟和健全，遇到危机后自我调适能力比较强；而发展中国家则不然，经济结构一般都存在这样那样的问题，遇到危机时经济波动会比发达国家更剧烈。而且“经济全球化”并没有一个“世界政府”来管理这样一个全球化的市场，发达国家在遇到危机时，不仅不会帮助发展中国家解决问题，反而会将其国内的危机转嫁出来。这一切都会导致发展中国家在经济危机中的损失比发达国家更大。
　　在“经济全球化”中，各国的分工状况是，发达国家提供资金、技术等资源，而发展中国家则提供原材料、劳动力等资源。当发达国家遇到危机时，不仅发达国家对发展中国家的原材料、劳动力的需求减少，还会从发展中国家抽回资金，令发展中国家雪上加霜。反之，只有发达国家的经济复苏后，才会增加对发展中国家的原材料和劳动力需求，才会有富裕的资金流向发展中国家。因此可以预见，发展中国家的经济复苏，通常会滞后于发达国家，新兴市场的股市的回暖也会略微滞后于成熟股市。
　　中国经济复苏会在欧美之后
　　我们国家就是典型的新兴市场，我们的资源比较优势就是劳动力。在没有发生经济危机之前，全球化使中国成为了“世界工厂”；当欧美出现经济危机时，需求的突然下降使得我们国家各行各业的产能变得过剩，就业也出现了问题，欧美的经济危机就这样传递到了中国。
　　好在中国尚处于外汇管制之下，外资不那么容易抽走资金；国家的行政控制也比较有力，可以采取比较直接的调控手段，所以中国的危机还不是很严重。但是外部的需求是我国政府难以调控的，且不说内需是否能够提升，即便提升了，恐怕也难以抵消外需的下滑。因此，中国经济的真正复苏可能还是会在欧美之后。
　　说回股市。一般投资者都认为股市会提前经济复苏。相比2008年11月份的低点，美国标普500指数已涨了接近20%。是不是经济的利空因素已经在10月份被提前消化，股市已经提前开始复苏了呢？这样的判断是否正确只能事后去验证，现在是无法确定的。如果上述“中国经济复苏会滞后欧美”的判断不错的话，A股市场的投资者完全不用着急，等确定欧美经济已经走出低谷开始复苏时，介入A股市场的时机可能才刚刚成熟。 
　　本报记者 武斌 

