龚方雄：A股或在明年一季度打响底部保卫战

　　A股是否已经见底？对这一最受市场关注的问题，摩根大通大中华区首席经济学家龚方雄昨日含蓄指出，A股或许会在明年第一季度打响底部保卫战。
　　龚方雄称，A股市场极有可能在1700点～1800点处已经见底，但由于糟糕的宏观经济对企业的影响仍然没有完全显现，所以不排除A股市场会在明年再次考验当前的底部。
　　至于具体的时间节点，主要是考虑“宏观经济政策会对企业造成怎样的影响，企业如何制订明年的赢利预期，这些消息都要到明年第一季度才会出来”。据报道，龚方雄说，农历新年过后，随着越来越多的求职者开始在2月份寻找工作，问题可能会逐渐显现。
　　“考虑到(包括大小非难题在内的)这一系列的因素，我认为A股市场极有可能面临一场保卫战。”龚方雄说。
　　不过，龚方雄昨日乐观而大胆地预测，届时管理层将很可能会祭出“平准基金”这一杀手锏，以防止股市暴跌。
　　“最近市场一直在涨，管理层当然不会在短期内推出(平准基金)。”龚方雄表示，平准基金将成为管理层最后一颗子弹，在最需要的时候推出。
　　根据有关媒体的报道，国家发改委副主任张晓强上月初曾明确表示，“管理层政府对是否需要救市未有共识。”
　　“这说明管理层其实已经在考虑平准基金，只是还没有共识而已。”龚方雄对此解读称，平准基金定会在适当的时间推出。
　　摩根大通看好具有抵御经济下滑能力以及业绩透明度高的价值型股票，其中，基建、银行、电信、消费以及炼油部门将表现突出。值得注意的是，摩根大通并不看好消费品，转而青睐电信行业。
　　对能源、大宗商品、金属、采矿、汽车行业，摩根大通继续谨慎乐观。
    相关报道：
    龚方雄：平准基金会推 更多促进A股措施将出台
    龚方雄 可考虑设立吸纳小非基金
    龚方雄：股市能否走出困局取决于宏观经济
    龚方雄：如何有效花掉4万亿成最大风险
    龚方雄：A股筑底成功 再度澄清内幕说
    黄金十年豪情不再 券商熊眼看2009年
    程文卫：迎接一个怎样的2009年

