李大霄：A股走向成熟成为必然
　　长期来看，中国的证券市场渐渐融入世界的趋势不可避免，A股走向成熟也就成为必然
　　英大证券研究所所长 李大霄
　　全球主要市场发生了自1929年以来最严重的金融危机，本次危机的根源在于房地产泡沫和衍生品泡沫的破裂。我们预计，为防止危机再次产生，由于全球衍生品市场所造成的过度流动性局面未来有可能得到根本性改变，而随着各个金融机构去杠杆化的过程，会导致流动性会进一步紧缩。
　　更加重要的是，金融市场的风险已经渐渐传导到实体经济，其影响更值得我们重视。实体经济的疲软必然会打击消费信心，而且危机的蔓延也强烈触动了发达国家消费者信贷消费模式的转变，这种转变也许需要比较长的时间。而消费模式的转变所带来的消费意愿的下滑，是影响以出口导向型国家的经济增长速度的重要因素，而这些国家就会受到金融危机和出口下滑的双重打击。中国也在此列，应对出口下滑和出口导向转型发展模式都需要时间。
　　从国内的经济情况来看，新公布的前三季度国民经济数据不太理想，经济放缓已成大概率事件，并成为主要矛盾。出台政策支持经济的平稳运行就存在着比较坚实的基础，从国务院公布的十项措施到加大基础设施的建设，从启动农村经济到扶持房地产新政，都体现出政策的调整方向已经发生根本性的转变，后续的宏观政策也许还会根据经济情况的变化进一步调整，放松的力度可能更大一些。而政策的实施到产生效果还是会有一段时间的延迟。
　　从国内的10月用电量负增长的情况来看，惯性的思维也许应该打破，就是用电量都是负增长，其他那么高的数据是不是有些水分？我们也许应该对速度的估计进行一个反思，违背规律的奇迹能不能长期存在，就像股票市场的道理一样，去年没有多少人怀疑违背规律70倍的PE的存在时间，但现在靠投资和出口拉动的模式创造的经济奇迹能够存在多少时间也没有多少人去怀疑。股票市场中18年以来长期的高投入低回报现象也许是我们经济现象的一个缩影。
　　国内房地产的情况可能是问题的关键，政府于10月22日出台了国内房地产新政，这次新政体现了政策对房地产业的扶持趋向，表明政府相关部门对房地产业的判断以及对当前房地产价格的态度开始转变。这也是房地产价格下跌以来的第一个实际性让利的、态度明确的、措施具体的行动。这次新政减少了购房者的成本，减轻了房地产商的负担;银行支持的力度也加大了，也进行了让利。房地产新政可以部分改变因为房地产投资的过快下滑对经济的负面作用，是防止经济过快下滑的一个政策组成部分。但仅仅靠这些政策并不足以令房地产价格趋势发生根本性逆转。
　　从国内A股市场估值水平来看，到目前为止，A股市场的估值已大幅回落，市盈率估值处于历史低位，市净率估值依然略微偏高，从国内的横向比较，目前A股市场的已经回归到一个估值相对合理、但没有绝对低估的水平。A股市场已经从一个前所未有的泡沫状态回到目前的合理水平，但这并不意味着所有的股票已回落到合理范围内，而是表现为部分企业低估、部分企业估值合理，另外一部分企业估值仍然偏高。因此产业资本也逐渐出现了在二级市场减持与增持两种行为的分化。所以以后结构性分化的调整模式就成为大概率事件。但从国际的纵向比较来看，由于金融危机的作用，国际水平又已经大幅下移，原来渐渐接近的估值水平又增大了，这可能会影响A股的寻底进程，出现的一些正面的信息是，最近外围市场的反弹有力度。
　　从国内金融市场情况来看，中国政府为了稳定金融市场，避免国外金融市场动荡导致国内股市的进一步下挫，政府及监管层近期连续出台多项措施，这些政策有助市场形成短期反弹，摆脱单边下行格局，对防止市场的过快下行起到积极作用，政策可以起到稳定市场重要作用，特别是近期国内进行十项措施的积极应对也给市场带来正面的信号，短期的信号积极;中期来看，全球金融市场秩序恢复稳定和中国经济的平稳运行是A股市场完全企稳的必要条件;长期来看，中国的证券市场渐渐融入世界的趋势不可避免，A股走向成熟也就成为必然。 

