股市表现令投资者失望 多名经济学家论降息
　　11月26日下午，央行宣布大幅降息，如此大的调整力度，近十年罕见。昨天，股市、债市、汇市均对该消息作出不同程度的反应。就此，记者采访了宏观经济、外汇市场、股票市场方面的多位专家，全方位解读本次大规模降息的原因和影响。
　　-股市
　　2000关得而复失
　　就在所有的市场专家都纷纷预测昨天的A股市场必定会有所表现之时，A股市场的走势却令投资者失望。 
　　在降息利好刺激下，早盘先高开100多点，沪指高开6%，站上2000点并冲破60日均线，随后获利盘蜂拥逃逸，上证综指2000点大关得而复失。虽受到央行超预期降息的提振，但严峻的经济形势令投资者选择获利兑现。 
　　上证综指收市报1917.86点，涨1.05%，盘中最高升至2022.48点；深证成指收市报6683.24点，涨2.29%。A股市场共有八成半个股上涨，地产股领涨大市，但银行股走势偏弱。根据中信证券统计，昨天，两市23个行业合计资金流入473.39亿元，当日合计资金流出高达681.92亿元。 
　　与此同时，与A股市场息息相关的港股周四也高开低走，恒生指数上涨182.61点，涨幅为1.37%。有分析师表示，央行本次降息幅度比市场预期要大，对负债较高的企业、金融股以及整体股市均带来前景刺激，但同时也反映整体经济环境非常恶劣，所以港股在大幅攀升后出现回吐也是意料之中。 
　　“108个基点的大幅降息之后，市场单边下跌的行情已经结束，取而代之的将是为期不短的宽幅震荡市，短线仍有再度冲高的潜力。”交银施罗德投资总监李旭利如此判断对股票市场的影响。他表示，较低的资金成本会促使股市底部的形成，在此基础上，市场震荡幅度可以达到20%-50%。如此市场下，聪明的投资者会从波动中攫取收益，而良好的心态则对投资结果产生关键影响。 
　　富国天鼎拟任基金经理宋小龙表示，尽管市场短期涨跌无法准确预测，但随着投资人对中国长期经济发展信心逐步恢复，股票市场终将迎来上涨周期。著名经济学家燕京华侨大学校长华生认为，从目前来讲，这个市场已进入一个相对合理的估值区间，但不能说它已被严重低估了。再加上经济面临着诸多不确定性，因此，从大环境来看，市场还处在一个大的调整周期。
　　-债市
　　指数结束八连阴
　　央行大幅降息108个基点，对债券市场形成直接利好。昨天，受利好消息提振，债券市场一改近期的低迷走势，大幅反弹，国债指数更一举结束了八连阴。 

