全美排名第一基金管理者：股指期货难救A股

　　——“全美排名第一基金”ETFFX的管理者格列高里•莫里斯谈A股
　　-红周刊记者 李航
　　10月28日，A股跌破1700点。可几乎同一天，大洋彼岸的美国PMFM投资信托管理公司里，却是另一番欢喜的景象：接连不断的电话快要把整个公司打爆！这不是因投资损失而声讨公司的电话，恰恰相反，是感谢PMFM旗下的ETFFX和ETFRX两只基金，使他们逃脱了大多数美国民众正在经历的劫难！
　　根据全球基金评级权威机构美国晨星公司(Morningstar)的最新统计,在近10000只基金中，PMFM管理的ETFFX荣登全美股票型基金业绩排行榜榜首！截至2008年10月24日，ETFFX净值仅仅损失了3.55%。在今年的美国市场上，截至目前只有4只基金净值下降幅度小于10%，而全美基金的平均净值增长为-42%！
　　《红周刊》第一时间采访了这两只基金的管理者、正忙于准备接受美国财经新闻领域领头羊CNBC电视台专访的著名K线大师格列高里•莫里斯。他忙里偷闲，用简练的语言概述了对当前中国股市的最新看法，以及对中国股民的忠告。
　　A股症状和1989年末日本一样
　　“当前，全球股市的牛市都已终结，虽然结束的步伐快慢不一。而A股的表现不由地让我想起1989年末的日本股市以及2000年初的美国股市，因为A股与它们当时所呈现的症状是一样的。”莫里斯认为。
　　“A股连续阴跌和经济形势有关，”莫里斯分析道，“我们必须认识到股票市场是一个贴现机制，投资者是根据对股票的未来判断来买股票。如果认为股票价格未来不会涨、最终不能以更高的价格卖掉的话，为什么还要买股票啊？而股市的下跌意味着，投资者认为股票未来的表现不像他们之前认为的那样光明。这一切之所以发生，都与他们对整体经济的感受有关，这就是股市是经济先行指标的原因。”
　　对于危机到底会在多大程度影响中国股市、乃至可能的中国实体经济？莫里斯则从全球化、各国经济相互依存的角度阐释了自己的观点。莫里斯认为：“市场之间的关系正在越来越全球化，没有国家能够独善其身，包括中国在内。”

