社保基金将追加股票投资 释放出积极信号
　　社保基金将追加股票投资稳定市场
　　机构认为此举释放出积极信号
　　本报讯 记者28日从全国社保基金理事会获悉，全国社保基金理事会将着手采取扩大指数化投资规模等方式，支持金融改革和经济发展。
　　这些措施包括：加大对国家重点投资项目的研究，并重点关注与民生问题相关的项目，努力实现中央关于“促发展”的战略要求；逐步扩大指数化投资规模，同时追加部分股票投资，以稳定市场信心并追求资本市场长期发展中的稳定收益；加紧制订有关股权投资基金管理办法。
　　据全国社保基金理事会理事长戴相龙介绍，面对金融市场波动和投资风险的加大，社保基金会着手采取一系列措施，以期在促进自身发展的同时推动资本市场的发展、支持金融改革和经济发展。
　　某基金研究总监及一些机构人士告诉《大众证券报》，社保基金将追加部分股票投资传递出积极的信号：首先，当前市场是高估还是低估，不言自明。第二，如果我们将一些事联系起来看，从今年5月份以来，不论是提高上市公司再融资门槛、下调印花税、鼓励央企增持等，都旨在给市场树立信心。第三，值得留意的是，社保基金作为保守型投资者，将追加部分股票投资，会否产生亏损？这不排除让市场产生联想：管理层后续还会推出针对资本市场的利好预期。
　　记者 戴文
　　>>>链接
　　三季末社保持仓市值87亿
　　WIND最新统计，截止今年三季度，社保基金共持有145只A股，持仓市值合计87.52亿元。持仓市值最高的前十家公司分别是名流置业、特变电工、小商品城、蓝星新材、隧道股份、青岛啤酒、山东高速、双鹭药业、华发股份和华侨城。三季度增仓最多的分别是深圳机场、东软集团、山东高速、白云机构、双鹭药业。

