A股公司境外“抄底”良机显现？
　　证券时报记者刘思辰
　　最近，在上市公司公告中，接连有试图赴欧美收购境外企业的消息。虽然有的只是一个意向，但这表明，现在一些有意开拓欧美市场的公司，已经密切关注欧美企业的经营动向了，换言之，他们已经做出了随时“抄底”的准备。
　　昨日美克股份(600337)表示，为实现公司家具出口业务由贴牌生产(OEM)到自有品牌(OBM)的转型，公司将在目前极具挑战性的经济环境中寻求新的机遇，具体来说，就是将针对美国市场进行一些收购。
　　据了解，美克股份的外销收入占了销售额的很大一部分，而外销市场85%面对美国。美克股份目前一直在做贴牌生产，此前公司表示，为了不扰乱美国已经非常规范成形的市场，美克坚持不在欧美创建自己的品牌，不做终端卖场。其实，另一方面，美国传统制造业向远东转移之后，国内仅存的专业营销网络已经更加健全和缜密，而美克股份一旦自创品牌进入零售环节，不但营销成本是天文数字，还将破坏自己所有的客户关系。
　　尽管大家都知道，品牌企业的利润比贴牌生产要高得多，尽管许多做贴牌生产的企业都曾经发出“自创品牌是每个企业家的梦想”这样的感叹，但生存的现实，让他们不得不选择维持赚取贴牌生产的稳定利润，让“梦想”依然只是梦想。
　　但是现在，这一情况出现了变化。金融危机爆发至今，已经对欧美一些实体经济产生了重要影响，特别是一些传统行业，或与房地产结合比较密切的如家具行业等，都受到了比较大的冲击。在危机爆发之初，我国的一些企业就认为，欧美此轮经济危机的出现，对于意欲拓展西方市场的企业来说，很可能是一个难得的机会。之前，如果想收购一家欧美的企业，需要付出高昂的收购成本，这使得许多企业望而却步，如今，收购的成本显然会大大降低。
　　就在美克股份表示盯上美国市场的前一天，中银绒业(000982)称，该公司已和英国道森国际公司签署框架性协议，将收购道森旗下有140多年纺纱历史的邓肯纱厂。该纱厂是世界顶级的羊绒纱线生产商，在欧洲拥有众多高端客户。据了解，中银绒业对邓肯纱厂的收购意向由来已久，只是一直没有付出实际行动。今年8月份，中银绒业明确传出了意向收购的消息，最终双方于日前达成协议。

