成思危：政策对股市影响有限 平准基金作用不大

　　本报记者 谭璐
　　现在的成思危更愿意被称作“成教授”，以学者的身份洞察全球经济大局，他在12月10日再次强调，中国还没有能力“英雄救美”去救助美国。
　　前全国人大常委会副委员长成思危在香港对本报记者表示，国家的4万亿方案中，不可能全部资金都由政府财政出资，政府也没有这么多钱，所以希望通过财政的投入拉动社会投资。
　　“去年政府财政收入才5万亿，还要投入到教育等各方面。根据以往经验，一块钱的财政投入，可以拉动5块钱的社会投资，但是有一个前提，社会投资是讲究经济效益的，要有回报，所以如何去拉动，里面还有学问。”成思危说。
　　12月10日，国家统计局公布最新的数据，11月份中国工业品出厂价格(PPI)同比上涨2%，是今年以来的最低增速，大大低于10月份的6.6%。PPI增速的回落，也将带动未来消费物价的回落，中国是否将面对经济衰退与通货紧缩的双重压力？
　　“PPI增长2%，确实现在整个来看生产资料的情况，比如铁矿石，以前是人家卡我们，现在是求我们买，因为价格大量下降。所以4万亿的刺激方案就是为了拉动生产资料，钢铁、水泥、木材等企业好了之后，就业岗位多了，就可以拉动消费。”成思危告诉本报记者。
　　政策对股市影响有限
　　成思危说，国家公布了4万亿方案之后，各地政府都很积极，搞了一个18亿元的方案，“我觉得绝对不可能，没有这么多钱，银行也没有这么多资金。所以现在拉动社会投资的效果如何，还要有一系列鼓励的措施才行。”
　　对于有人建议政府设立平准基金。成思危表示，他不反对平准基金，但是觉得作用不大。“平准基金当年在香港就搞过，是为了防止索罗斯的投机基金在金融危机的时候打压香港股市，所以曾荫权和任志刚商量着，决定买一批蓝筹股来稳定股市，但是后来也带来很大问题，因为股票不好出手，一出手就影响股市，花了很长时间才消化掉。但中国现在没有遇到投机资金的冲击，平准基金只能稳定股市，不能让股市疯涨，作用不大。我也不反对，这个总不算坏事。”
　　成思危表示，觉得政策对于股市的影响作用有限。如果政策不能改变人们的预期，则难以改变股市方向。去年内地提高利率、储备金率、印花税，短期股市没有那么热，但是大家觉得股市肯定会涨，股市就涨到了6100多点。其实大家都知道其中有泡沫，但是一种是羊群效应，大家买我也买；一种是博傻理论，觉得肯定有人比我更傻。最重要的是恢复股市的本色，提高上市公司的质量，是治本之策。
　　自称是“审慎的乐观主义者”的成思危表示，中国由2002年开始进入一个新的经济周期，2003年开始经济以两位数增长，目前已经进入了这个经济周期的下降阶段。经济增长的因素一般有三驾马车。去年全年GDP增长11.9%，投资贡献39%，消费贡献38%，净出口贡献23%。今年投资减少，净出口减少，消费领域因为奥运会的影响没有减少，但明年会有问题。所以中央决定在未来两年之内用4万亿投资来拉动。”
　　成思危说，“如果没有新的消费热点，就很难拉动消费。最大的消费热点是房地产。住房是高价必需的消费品。经过研究，平均100元的住房投资可以拉动220元的消费，但内地的房地产处于比较冷的局面”。现在中央已经鼓励买房了，但大家总觉得可能还会降价，人的心理就是这样，买涨不买跌。“我估计中国的房产会慢慢回升，但不会很快，拉动的作用明年不一定会显现出来。”
　　实行外贸结算的货币多元化
　　今年的净出口下降得很厉害，一个是外需减少，一个是人民币的升值。成思危说，人民币在2005年开始，到现在已经升值了差不多20。升值肯定减少出口的竞争力，所以贸易的顺差减少。
　　“最近美元升值，但我觉得对于人民币来说，美元的升值不是一种长期的趋势。人民币不会有太大的贬值，因为人民币还是一个强势的货币。”成思危说，人民币原来对美元在升值，但是对欧元是在贬值的，因为欧元对美元升值更快。从今年7月开始，人民币对欧元和英镑也在升值。另外，从格林斯潘开始，美国实行比较宽松的货币政策，通过增加货币发行量，将其通货膨胀输出到其他国家。而且美元的贬值有助于其出口，减少贸易逆差。所以如果美国继续实行宽松的货币政策，长远来说美元还会贬值。
　　“从长期来说，我们要改变我们外贸结算的基础。我们现在大部分是用美元结算，那就要承担美元汇率变化的风险。将来应该实行结算基础的多元化，有助于世界货币体系的改进。”
　　成思危的看法一直没有变化，他强调，这次金融危机会带来机遇，促进地区的一体化。“中国的经济总量虽然是世界第三，但是人均的排名在世界100名以后。中国的GDP占世界的6%，但美国占20%。所以中国不可能take leadership(成为领袖)，只能share responsibility(分担责任)，中国没有能力‘英雄救美’。” 
    如何在中国股市上设立平准基金
    经济工作会议政策猜想 传平准基金近期成立
    平准基金不宜成为大小非的解套工具
    汇金增持12亿已成类平准基金
    股市平准基金舍本求末
    平准基金可以稳定市场
    危机当前A股需要平准基金
    启用平准基金接盘大小非是否可行

