股票回购风难敌下行大势

　　见习记者 张淑贤 商报记者 郭久葳
　　继控股股东承诺“锁仓＋增持”股份之后，近日上市公司回购股票风似乎再度刮起，日前已有天音控股(000829)和海马股份(000572)先后宣布启动股份回购。对此，业内人士指出，股份回购短时间内可以提振股价，不过从长期看，无论是回购股份乃至此前的大股东增持均无法扭转大势，“市场热盼更具实效的针对股市的措施出台。”
　　A、B、H股回购开花
　　继天音控股成为A股市场“回购第一股”后，一汽系阵营的海马股份(000572)昨日也宣布回购公司社会公众股不超过3000万股，此次回购价格不超过3.6元／股，如以此估算，海马股份要耗费1亿元。
　　业内人士分析称，“上市公司拿出真金白银回购自家股票，也是变相提高对股东的回报。”以海马股份为例，其今年前三季度每股收益仅为0.0035元，而如果回购注销3000万股后其每股收益就增至0.0037元。
　　实际上，在海外市场回购股票屡见不鲜，近期微软、惠普和耐克公司分别宣布斥资最多400亿美元、80亿美元和50亿美元回购自家股票，而在港股市场回购更是常见。香港联交所公开资料显示，今年10月份波司登、太古A、上海证大、世茂房地产、北京控股、五矿资源、海尔电器、中国石油等30多家上市公司进行了H股回购。
　　其中，中国石油H股上市公司10月24日-28日就在二级市场回购了3800万股H股，耗资约8000万港元，至此中石油香港公司已回购约2.72亿股，耗资至少6亿港元。除此之外，中国铝业上月底也宣布，提请股东大会授权董事会回购不超过公司已发行H股的10%。
　　与此同时，长安汽车也宣布公司正在筹划B股回购和重大资产重组，这也是继丽珠集团(000513)后第二家提出回购B股的公司，至此A股、B股和H股回购已全面开花。
　　回购与增持利好昙花一现
　　在宣布回购股份后，昨日海马股份开盘直接被亿股大单封住涨停，截至收盘涨停价买盘封单高达49.9万手，而全天换手率仅为0.53%。无独有偶，此前天音控股在宣布回购股份的当日也被强劲封住涨停。
　　不过值得关注的是，今年6月5日丽珠集团宣布回购B股时，该公司B股价格连续两个交易日涨停，然而随后一路震荡回调，截至昨天跌幅高达57%，而同期大盘只不过下跌48%?熏而当下天音控股和海马股份是否会步丽珠B的后尘呢？
　　就如同此前大股东“自愿锁仓”和“增持股份”，起初每当上市公司的大股东承诺锁仓或者增持时，股价都会以大幅上涨高姿态回应，而随后股价再掉头向下的比比皆是。
　　以国家队中国石油(601857)以及中、工和建三大行为例，四家上市公司自从被控股股东增持后短时间内股价均得到提振，然而随后股价还是掉进深渊，截至昨日，从控股股东增持以来4只个股跌幅分别为14.74%、17.39%、15.17%和15.24%。
　　据记者不完全统计，9月份以来两市共有169家上市公司获得控股股东或公司高管的增持，而公司股价自从其“增持公告日”至昨日收盘下跌的为143家，其中跌幅最大的西水股份(600291)股价则已被腰斩，而跌幅在40%以上尚有11家。
　　“无论是增持还是回购都是短时间内提振股价，仍无法从根本上扭转A股大势。”一位不愿具名的分析师对记者表示，“后续还需要针对股市的实质措施出台。” 

