马红漫：但愿黄光裕不是国美全部
　　作者：马红漫
　　若国美内部经营管理果真科学、完善，“黄光裕事件”也并不一定会给其带来实质性的重创，此前也曾有创维集团与物美商业顺利走出领军人物败北阴影的先例。
　　中国首富黄光裕的负面消息让国美这个家电渠道“巨无霸”陷入到尴尬的境地。
　　依历史经验，很多民营企业领军人物与企业实体的命运联系非常紧密。此前，唐万新之于德隆，顾雏军之于科龙就是典型的例证。时下，业界对国美电器前途的猜测与隐忧也受到这一思维的影响。当然，若国美内部经营管理果真科学、完善，“黄光裕事件”也并不一定会给其带来实质性的重创，此前也曾有创维集团与物美商业顺利走出领军人物败北阴影的先例。
　　黄光裕被查的消息一出，该公司高层旋即对媒体称“黄光裕并不是国美的全部”，而海尔、格兰仕、创维、长虹、海信等家电巨头也声明鼎力支持国美。毕竟国美是内地家电零售业屈指可数的寡头，其目前的年销售能力已达1000亿元，这在销售规模只有6000亿元的内地家电市场中无疑占有举足轻重的地位，这家销售巨头似乎已经到了“大到不能倒”的规模。
　　由此看来，此次“黄光裕事件”对国内家电零售业如何健康发展提出了警示。渠道商要求供货方缴纳“进场费”和“促销费用”已是业内的潜规则，同时，对供货商的货款以长账期形式支付以加强流动资金已是零售业通例。虽然本着改善与供货商关系、增加现金付款比例的原则，截至今年9月底，国美应付账款及票据周转天数已从去年同期的137天下降到123天，但众多供货商的到期账款仍然是笔巨大的款项。据报道，某些商业银行也开始着手对国美等企业进行紧急核查，并有提高承兑汇票质押比例等可能，这将给国美形成不小的资金压力。
　　从实体企业角度讲，创始人固然是诸多民营企业的灵魂，但却不能成为维系企业成长的唯一依仗，企业的运作仍应当依靠制度管理。从整个行业的角度看，在“渠道为王”的今天，门店销售已不是制造商们的唯一选择，网络、电视等媒体多元化销售将会得到迅速的发展；而格力电器等自建销售渠道的做法也可值得同行的借鉴。
　　国美电器是否最终会度过“黄光裕事件”的危机，市场将拭目以待。鉴于国美电器特殊的市场地位，对于国内家电零售渠道的重新审视也应由此深入展开。

