投资与储蓄何者更优
　　本报记者 李世杰
　　国际金融风暴的蔓延，使很多投资者面对当前股市、债市等市场波动状况难免“举棋不定”，而银行存款相对风险小。在目前的经济环境下，选择投资还是存款？投资者仍在犹豫中，专家也各有说辞。
　　投资理由：弱势中不乏赚钱效应
　　据悉，在政府稳定经济发展的前提下，逐步出台行业利好政策，这将促使行业在弱势格局中具有一定优势，同时也具备投资价值。另外“股神”巴菲特日前正在购买股票，并放言抄底时机已到。同时，目前“低风险稳收益”的创新理财产品都受到市场青睐，一般即售即空。这表明无论市场走势如何，投资机会是存在的，但投资都具有风险，所以时刻需谨慎。
　　存款理由：收益小但本金不会受损
　　理财首先是要确保本金的安全，目前金融危机并没有改善，各种投资风险较大。虽然市场认为已进入了经济“降息周期”，银行定期存款的利息收益正在缩减，但前三季度GDP回落至个位数，后市降息的可能性大大降低。另外，银行定存至少不会使自己的本金存在亏损的风险。
　　理财专家认为，理财要结合人生规划“将鸡蛋分放在不同篮子”分散风险并谨慎投资。在目前的环境中，激进的投资者可进行投资，在股市、楼市之外还有保险等众多可选的其他金融产品；稳健的投资者可先进行短期定期存款，而在市场稳定后进行相关投资。

