盛况不再 盛事可品
　　□晨报记者 陈重博
　　中国石油“48元之颠”
　　2007年10月下旬，被称为“亚洲最赚钱公司”的中国石油启动A股发行：发行40亿A股，每股发行价16.7元，相当于当时H股交易价的9成，被市场誉为“让利于民”，“打折发行”。
　　中国石油招股活动广受追捧，冻结资金3.3万亿元，创出A股申购资金冻结额之最。中国石油顺利募集668亿元，创出A股募集资金额之最。然而，股神巴菲特却在发行前连续不断地减持中国石油，或许这已为中国石油上市后令人失望的表现埋下了伏笔。中国石油11月5日挂牌上市，开盘价48.6元几乎成为上市以来的最高价，上市迄今39个交易日，最悲惨时竟然出现连续8个交易日下跌的诡异走势。
　　市场公开数据显示，在2007年11月5日-12月20日的34个交易日内，中国石油股价累计下跌37.24%，共计1767亿资金深套其中。至少174万散户追进了中国石油，几乎全部被套牢。
　　很快，网上“我站在中石油48元之颠……”的深情告白也广为传播。
　　亿万股民投身“股海”
　　在憧憬中国经济持续向好和资本市场大牛市的背景下，中国老百姓对股市投入前所未有的热情和精力，不但职场白领、工人、农民纷纷加入炒股大军，连小学生、和尚都投身“股海”。因此，中国股市在今年2月暴跌后没两天即恢复升势，股民的投资开户数与股票指数同步走高，到5月份开户总数即超过1亿户。到10月，开户总数超过1.3亿。如果再加上超过了9000万户的基金账户，中国股市的开户数已多达2.2亿户，而中国的家庭总数也不过3亿户。这是一个多么辉煌的数字啊！
　　从2006年年底的7800万户急升至2007年10月的1.3亿户，参与在2007年指数急升128%的中国股市，使中国崛起成为一个“资本大国”，并缔造了首发新股(IPO)及融资规模“世界冠军”。中国股民迅速改变中国社会的生活方式，在社会的不同领域产生微妙而深远的影响，改变了中国股市历史的进程。
　　“死了都不卖”到“不亏就好”
　　“睁开眼的每一天/我想起了我的股票/我看着那暴跌的线/问为什么它那么跌/每次毅然去交易/依然没有看到赚钱/假如这亏损是天意/我想我不会再哭泣……”
　　忧伤的“股歌”《只要不亏》引起股民的共鸣。一年前，被称为“中国股民第一歌”的《死了都不卖》走红网络，一周点击率上百万。这两首歌曲的填词人同为一人——上海的普通股民龚凯杰，他被称为“股市歌神”。
　　龚凯杰回忆道，《只要不亏》是2007年12月创作的，当时中国股市已经从牛转熊连续走低，刚刚品尝到牛市甜头的他想写一首歌提醒自己股市的风险。与2007年4月在下班的路上花了15分钟创作《死了都不卖》不同，《只要不亏》的歌词颇费了一番心血，龚凯杰结合过去自己5年熊市的经历，花了一个星期修改了不下十遍才完成。随后的日子里，大盘持续走低。今年3月初，龚凯杰将《只要不亏》放在网络上发表，一个星期点击率高达30万。

