多重因素制约股价上涨
　　——访信达证券股份有限公司研发中心总经理吕立新
　　本报记者  赵颖华
　　受全球金融危机影响，2008年中国A股市场形成一路调整的走势，10月以来,利好政策频频出台, A股走出一波反弹后连续调整。市场参与者普遍关心影响后市走势的因素，面对2009年的行情,市场存在着股指期货、融资融券和“大小非”解禁等不确定性，《市场报》记者就这些问题专访了中国信达证券股份有限公司研发中心总经理吕立新。 
　　上升预期降低  
　　建议推出平准基金
　　《市场报》：中央经济工作会议提出：明年实施积极的财政政策和宽松的货币政策，对市场的影响是积极的，后续的措施估计会有哪些？
　　吕立新：经济政策主要是根据宏观经济运行状况决定的，目的是为了针对经济运行状况进行逆向操作。目前我国经济运行中的主要矛盾是经济增长下滑过快，所以执行了比较宽松的经济政策，以刺激经济增长。证券市场投资者必须明白两点：第一，宽松的经济政策不是针对股票市场的，而是针对宏观经济的。所以，经济政策不会根据股票市场的运行状况进行逆向操作。第二，宽松的经济政策对股票市场有利好作用，但利好作用有限，这是因为与宽松的经济政策相对应的是严峻的宏观经济形势，这会降低投资者对来年经济的增长预期，同时也降低对股票市场上升的预期。
　　未来与证券市场相关的经济政策取向主要表现在以下几个方面：未来两年可能进入降息周期，有可能多次下调存款准备金率。股市政策方面，建议推出平准基金。
　　基本面恶化
　　股指下行
　　《市场报》：近期经济数据反映出的状况，对证券市场会有哪些影响？
　　吕立新：近期推出的三个经济数据反映出经济增长快速下滑的局面。一是，2008年前三季度GDP增长9.9%，回落2.3个百分点。第三季度GDP增长9.0%，连续五个季度回落。二是，CPI和PPI双回落，通缩抬头。11月份居民消费价格同比上涨2.4%，工业品出厂价格同比上涨2.0%，均比上月回落较大。三是，2007年第二季度之后，工业增加值增速持续下滑，2008年11月当月增速仅为5.4%。
　　与股票市场相关度最高的指标应属工业增加值，工业增加值的变化方向和变化程度在很大程度上反映了上市公司业绩的状况。工业增加值按月公布，上市公司业绩按季公布，但是，投资者应该可以据此预测2008年上市公司年报业绩的变化，增长速度大幅下滑已成定局。虽然CPI和PPI回落能够降低消费者和生产商的成本和费用，但通缩带来的后果比通胀更可怕。由于证券市场基本面恶化，不排除明年股市指数有创新低的可能。
　　金融衍生工具
　　应择机推出
　　《市场报》：对于市场普遍关心的金融衍生工具的推出，市场多有猜测，您认为融资融券、股指期货推出的时机成熟了没有？

