道达投资手记：避免屁股指挥脑袋
　　道达投资手记
　　昨天是11月11日，但是民间对这一天的含义有不同的理解，单身汉的眼中这天是“光棍节”，孤独而无奈；恋人的眼中这天却是结婚的好日子，代表了一生一世和一心一意。
　　其实11月11日原本只是普通的一天，只是由于不同的人带着不同的心情去看，所以有了不同的结果，这种现象何尝不是在股市之中常常发生？ 
　　对于始于周一的反弹行情，重仓者乐观地作出了年底前最大一个红包的判断，而轻仓者则抬出大小非来提示冲高的风险，孰是孰非市场走势很快会给出答案。投资者应学会摆脱仓位决定思维的误区。
　　在投资者的决策过程之中，最初还是思维决定了仓位的，比如当看空市场的时候，自然会开始卖票进入轻仓或者空仓状态，这时候脑袋还在指挥屁股，一切正常；但是随着市场不断下跌，强化了投资者的看空意识，这时候屁股开始指挥脑袋了，越轻仓就越看空，导致形成惯性思维。反之亦然。
　　反思当前的市场，对于熊市中的每一次反弹，投资者最好不要先入为主，而是先保持中立思维，到底是短命行情还是大型反弹，多观察几个交易日就会有结论的。如果是反弹大底，三到四个交易日也不可能游戏结束吧？有的是时间进场。所以对于单日暴涨，我都会以平常心视之，尽量避免以屁股指挥脑袋。
　　百万资金操作：空仓观望。

