老股王大空头号召抄底 A股买左还是买右
　　迈克·吴(上海鑫狮资产管理有限公司总裁)
　　编者按
　　这是百年一遇的金融危机，这是A股史上最惨烈的熊市，上证指数从6124点近乎直线的崩跌中，超过20万亿的市值灰飞烟灭。
　　本周，沪指再创调整新低1664点，引发救市政策愈加密集地出台，但股价却越救越低，下跌的步伐反而在加快，24.63%的月度跌幅创出A股14年的历史之最，这会否就是传说中最黑暗的时刻？
　　本周，有多位重量级人物开始空翻多，包括从历史高位坚定看空的大空头侯宁，还包括有十多年股龄的民间股王“杨百万”，这些历史战绩显赫、实战经验丰富的老手的一致看多行动让人浮想联翩，历史大底会否就在眼前？
　　但股市见底的观点却遭到更多业内人士的反驳，其中包括来自海外的私募基金经理迈克·吴，他从成熟市场的历史经验、A股的两轮大熊市对比、伟大企业与伟大股票的关系深刻剖析了右侧交易才是单边市场的制胜之道。
　　A股到了一个关键的时刻，究竟是买在左侧，还是买在右侧，聪明的投资者自会作出自己的选择。
　　股灾中用左侧交易将遭遇“滑铁卢”
　　跌势中不断猜底就是刀口舔血
　　左侧交易法就是在一个V型态的下跌途中左面买入，而在上涨的右面卖出。这是很多投资机构者所称道的交易法则，号称大资金都是这样。当然我们不怀疑有大资金是这样交易的，否则就不会有被套牢的资金再被腰斩。以我们的经验来看，可以很负责任的说，左侧交易法就是在下跌途中不断猜底，并抄底的交易法。在熊市中这种交易法完全不适合大资金操作的安全性，但比较适合游资和小资金赚些刀口舔血饭票钱，前提是他们的运气足够好。
　　中国A股市场中，成功的唯一要素是在何时进场，也就是时间要素第一。而在股价上升通道中，不存在低吸高抛的操作法，也就是说，还是底部形成后进场是稳妥的。一个熊市的初级阶段，普通人根本无法判断这个熊市到底是“迷你熊”(指数下跌20%)、“一般熊”(指数下跌30%)、“大熊市”(指数下跌40%)或“爆熊股灾”(指数下跌超过50%)。
　　如果是左侧交易法，在下跌阶段买入，是不可能先知先觉知道底部在哪里的。即使猜对了，那也不是左侧交易法，而是底部判断交易法，这是右侧交易法前半段的工作。如果猜错，指数继续下跌，那么本金就会继续缩水。假设买进的仓位被套牢了5%～10%，而这时候底部的确形成了，开始翻转上升，则也要等指数涨6%～12%才能回本，就是说，赚钱也得等弥补前期的亏损才行。
　　成功的基金多数都是右侧交易
　　A股指数不断大幅下跌，投资者赚钱的机会非常小，大资金降低仓位相当困难，很多人是大幅度亏损和套牢。而游资和小资金体现了一些优势，即斩仓容易，停损容易，但机会也不大。
　　左侧交易法在任何时候都不适合大资金操作，一个曾经对美国基金市场的调查发现，采用左侧交易法的基金，几乎从来没有获得很好的投资业绩。
　　过去几十年中收益率排名前100名的基金，几乎都是右侧交易法的有效执行者，排名前10大的传奇基金都是右侧交易法的严格执行者。从60年代杰克催佛斯基金，到70年代彼特·林奇的麦哲伦基金，到80～90年代欧尼尔的新美国成长基金，成功均来自于右侧交易法。
　　回顾2001～2005年中国A股的大熊市，可以说，这长达五年的熊市，采用左侧交易法的投资者基本都是伤痕累累。虽然其中有几次反弹，但除非运气比较好，否则介入下跌的左侧段，危险很大。
　　2001年6月～2005年6月，是一个指数下跌50%以上的大熊市，其中，为期超过5个月的反弹有两次，超过3个月的反弹有3次，超过1月的反弹有6次，除非抄底者可以在指数当时的反弹高点或附近减仓卖出，否则依然难免陷入下一轮下跌中，被套牢的命运。
　　左侧交易法的不足在于，左侧买进的时候，并不真正知道后面指数是否会向上。既然不能确认指数底部在哪里，那你就有90%的可能性是亏损，因为90%的股票是跟着大盘指数走的。
　　大资金在熊市的首要任务不是去买看上去便宜的股票，等反弹就卖出，而是迅速卖出后保护资金的安全性。在当前这个大趋势向下的通道中，采取左侧交易法，大资金交易的危险性可以说足以致命。那些喜欢抢反弹的小资金，可以每天去滚动，去体会市场的危险性，让市场决定它们的对错。而大资金应该学会在旁边观察什么时候黑夜尽去，等待黎明曙光的出现。
　　左侧入市隐藏的种种风险
　　左侧交易法用于短线，在低回报率的情况下操作，交易次数越多，收益率反而会下降。在中国A股目前的状况下，更加不会获得好回报率，而且资金危险性和回报率不成比例。如果投资者采用全额介入，只要遭遇一个跌停亏损就很大了。A股市场是一个只能做多，不能做空的市场，对于一个单边交易的市场，唯一适用大资金操作的安全方法，就是看准一个大的主升浪的行情，然后在右侧以金字塔式的5/3/2建仓法向上交易，才能获得最高的回报率，这里没有第二条路可走。
　　现在A股市场全流通后，股票总量大于资金流动量。市场中最大的机构资金就是公募基金、社保基金和保险基金。如果这些大资金不介入，一个5～10亿资金规模的投资者介入也不会逆转股价的运行趋势。若等在右侧安全形成后再进场，只要买对领导板块的龙头股，风险绝对小，利润绝对高。因为在右侧看到的领导股和领导板块是一览无遗的。而在左侧呢？都是一路向下的崩跌股，就是领导板块也是跌到哪里算哪里。
　　资本市场的恐惧就在于大幅度下跌后，市场并不会顾忌投资者的痛苦和折磨而不再下跌的。在中国目前这个单边行情的大熊市中，99%的人对在牛市赚钱的操作方法是无法坚持的，而这往往才是制胜之道。
　　开好飞机的关键在于能否安全落地
　　卖出在资本魔方中被分为：主动型防守、获利了结和停损止损。主动性防守是指分批分阶段卖出。获利了结一般是在指数头部形成后2～4周内兑现大牛市最后的、也是最大价值化的利润。停损止损是在建仓后股价即大幅度下跌后卖出。
　　当牛市初步形成后，采用5/3/2买入法则，一般完成全建仓大概最少得4周，最慢是8周时间。当指数在一个通道内被有效的确认上行后，指数会将当时的领导板块和龙头股迅速推升，它们的涨幅通常也是超越指数最少50%以上的，很多这样的股票会在几个月内就被推升100%～120%。在目前的这种深度熊市结束后，牛市肯定会再次崛起。
　　而一个超级大牛市结束时，你必须要坚决果断的卖出，不懂怎么卖出的基金经理就犹如一位飞行员只懂怎么将飞机从跑道上加速起飞(牛市开始买入股票)，而到高空中(股价上升期)，飞机平稳加速飞向目的地(股价大幅度飙升)，但他却在最关键的时候不懂怎么将飞机在还有燃料的时候安全下降(牛市指数喷顶结束，熊市开始)，而是让飞机燃料耗尽后崩跌下来(熊市暴跌后)。
　　操作牛市的资本市场犹如坐飞机，如果你是这样一位资金经理，这样的飞机，大家敢坐吗？相信没有乘客敢坐一架飞行员只懂拉杆推进起飞而不懂落杆安全降落的飞机。资金管理者应该加强的是卖出的方法，卖出最简单的就是研究每次牛熊交替的开始和结束。
　　伟大的企业≠伟大的股票
　　一个合格的资金管理人不是看他今天的资金有多少，而是看其交易方法是否是可以长期攻守有效的防御体系。
　　攻守的有效是指：牛市初期采用右侧交易法，大量买进目标明确的成长股，持有而不踏空任何关键的大行情，熊市持币而不预测任何一个底部，不用左侧交易法去盲目抄底，大资金投资者坚决不能采用今天买进，明天卖出的这种跳进跳出的DAYTRADER交易模式(合格的资本投资者，不看几个点的吃饭行情，而是用大资金，在一个交易阶段中有25%以上幅度的增值过程)。资本市场获得暴利的唯一机会就是要判断出大段波动行情后进行的大资金投入，坚持仓位到牛市结束。
　　想用左侧猜底交易法来交易的“大资金机构”，90%的时候都只有一个被套牢的结果。我们相信再过3个月到年底，现在左侧交易法的资金依然是被套的。犹如我们去年9月26日，认为万科A会下跌40%以上，今年年初，认为中国平安会下跌50%以上，以及今年3月，我们认为茅台最终会跌破100元。大熊市下跌途中在哪里都一样，左侧交易买进就一个结果——“连环套牢，越套越深”。
　　本轮的大幅度下跌中，机构投资者不卖股票或在下跌的左侧不断买进股票，造成巨幅亏损。很多这样的机构投资者，解释被深套的原因是持有的股票是中国 “伟大的企业”。我们必须要严肃地指出这种一厢情愿的持股，在中国是要受到资本市场的严厉惩罚。我们分析过去100年国际资本市场的发展后，可以明确得出这样一个规律：“在很多大概率的熊市下，伟大的企业不等于伟大的股票”，但是“在牛市中伟大的股票，一定是伟大的企业。”
　　靠涨价茅台成不了伟大的企业
　　纵观过去100年美国所有 “伟大的股票”后发现，这些上涨2000%以上的股票，所属企业都是“处于大牛市中伟大行业中的伟大企业”。它们都有这样的共同点：
　　1.资源垄断产品形成的垄断市场，代表：标准石油、美国钢铁和美国电报。
　　2.垄断的医药技术，在人类生存健康中的独家产品，代表：强生、丽来、辉瑞。
　　3.巨无霸规模的廉价商品集结链锁中的消费品垄断业，代表：麦当劳和沃玛特。
　　4.品牌效应下，高利润、低成本的消费品业，代表：可口可乐和美英烟草。
　　5.知识科技信息市场下的垄断技术和产品，例如：施乐、微软、思科。

