股票市场为何愈救愈跌

　　文/本报记者  陈道
　　刚刚过去的10月份，A股市场创下14年来最大月跌幅。损失惨重的投资者回过神来，发现有被救市误导的感觉。9月18日晚间，政府宣布三大救市措施：印花税单边收、汇金公司增持三大银行股份，国资委鼓励央企增持股份。三大救市利好，投资者大受鼓舞，股市一度暴涨。股市暴涨是有道理的，特别是汇金公司入市增持银行股，被认为是政府用真金白银托市的举措。当时有分析人士认为，以汇金公司的实力，入市资金可以高达上千亿元。投资者天真地相信，有政府撑腰，如此巨量资金准备入市，股市真的有救了。
　　但是，刚过几天，情况有点不妙。央企增持方面，除了中石油大手笔增持6000万股外，其他央企增持份额有限，被寄予巨大希望的汇金公司，更是让人失望。仅增持工、中、建三行各200万股，增持资金约2500万元，这与汇金的实力以及救市的高调形成强烈反差。汇金的作为仅仅是一个大户的水平。随后，大盘由2300多点一路下跌，指数跌破救市点位，屡创新低，最低下探1664点。三大银行股价也是一波低于一波。在持续的下跌中，在投资者的热切期望中，汇金增持没有下文，央企增持也几乎无声无息，救市声音也归于平寂，只剩下被套股民的无奈哀叹。
　　尽管三大银行目前股价仍然高于救市时水平，但不少个股股价与救市时比较，股价被腰斩，面对此种境况，一家券商分析师更直接说，如此救市实际是害了部分股民。
　　股市为何愈救愈跌？与中国救市几乎同步、处于金融危机漩涡中的经济处于衰退中的美国，股市跌幅不仅远小于中国，近期更是大幅反弹，政府救市似乎见到成效。但是经济增长依然是全球最强劲国家的中国，股市今年跌幅不仅列全球第一，而在政府救市后却屡创新低，这是为何？这也是被套投资者非常困惑以至心有不甘的原因。
　　是的，这究竟为什么？行内人士比较一致的看法是，政府救市的决心不够，出手不够狠，未能稳定投资者的信心。今年以来股市跌幅巨大，虽然有经济下滑，上市公司业绩增长放缓的因素以及大小非问题，但更重要的是投资者信心崩溃。投资者信心崩溃管理层负有主要责任。在大小非流通量天天见增股票供应量远远大于资金供给的背景下，新股发行依然按部就班，即使在奥运会前的维稳日子里，新股发行依然如旧，甚至放纵中国南车突击发行，极大伤害了投资者的心。一家券商的首席策略分析师说：只要新股还在不断发行，我们就有充分理由怀疑管理层维稳的诚意！
　　同样地，本次救市，汇金公司高调宣布入市，但出手买那么一点股票，其诚意同样令人怀疑，另外，当股指跌破救市位置时，管理层又一声不吭，撒手不管，任其下跌。部分央企在救市之际入市买进一些股票，但当股价跌破救市时的价位时，可能比散户还恐惧，跌怕了，就不敢出手了。在投资者信心崩溃之际，救市就是要稳定投资者的信心，增强投资者持股信心。如果汇金、央企在下跌时都不敢出手，还有谁敢出手呢？市场人士认为，救市要成功，必须要大手笔，要形成逼空，扭转下跌趋势，逼得场外资金忍受不住而入市。像现在这样小里小气地买点，如同一粒石子丢进大海，回声都不会有。

