当习惯思维遭遇市场冲击

　　-红周刊特约作者   应健中
　　每年这个时候，机构的研究部门都要做来年的研究报告，每份报告都摆脱不了一个老话题，那就是对来年走势做一个框架型的估算。从目前已经公布的机构报告来看，有说2009年中国股市波动区间在2500～3000点，也有说明年上不过2500点、下不过1600点，各自都有一大堆理由。
　　各位看官对这种判断，可当作一种心态的研究，对其给出的结论大可不必当真。因为就我保存的报纸来看，近5年来机构对来年的预测几乎没有成功的案例，每年的这个时候，我也都在茶坊里谈到这个问题。不信大家可自己翻翻旧报纸，一看便知。而去年和今年则是机构预测错得最一塌糊涂的年份，生猛而截然的牛熊走势远远超出正常人的思维。
　　市场永远是对的，错的永远是人的预言。明年股市也许很难预料，能预料的是明年的股市又会超出人们的预料。我们这一代人还真“幸运”，先是一头撞上“史无前例”的牛市，然后一头扎进了“百年一遇”的经济危机……
　　这是一个理念被颠覆的年代，美国的金融危机还在蔓延，其结果到底如何连美国人都说不清楚，更何况居住在地球另一头的人。但是经济衰退却是一个不争的事实，在我们周围时时感觉到经济萧条带来的种种迹象：出租车生意大减以至罢运风潮迭起、农民工提前回家、中产阶级资产大缩水以至减少消费、奢侈品商店门可罗雀……明年经济的萧条还会延续，所有机构和各类投资人都为自救和自保而忙碌。
　　但是来自于救市的信息同样令人瞠目结舌。当下各路诸侯“跑部钱进”，以迅雷不及掩耳之势抢项目，谁抢到了项目无疑就是抢到了救市的钱，新一轮的经济“大跃进”正在拔地而起，这种抢在危机潮蔓延之前快速拉动经济的劲头，在共和国的历史上前所未有，在当今世界中也是绝无仅有。明年的经济生活中，这两股生猛的力量还会冲击我们的神经，衰退和救市交织在一起，股市的走势可能还会超出我们的预料。

