中央经济工作会议9大猜想：如何稳定股市
　　●猜想1
　　如何稳定股市？
　　在中央经济工作会议上，国家是否会出台救市政策也是股民特别关注的一个问题。摩根大通大中华区首席经济学家龚方雄同时指出，为了加强信心和鼓励消费，政府将推出更多促进A股市场的措施，市场预期的股市平准基金应会诞生。
　　●猜想2
　　如何细化4万亿投资？
　　龚方雄预料，中央经济工作会议后，政府出台措施将明确更多实质性基建开支。
　　●猜想3
　　如何救楼市？
　　就目前政策看来，国家仍把重点放在保障性住房上，在此次中央经济会议中，房地产市场调控也将是一个值得特别关注的问题。龚方雄预料，对于房市，政府的目的是要令成交量增加及价格稳定。
　　●猜想4
　　如何扭转企业利润下滑？
　　国家已出台相关政策帮助中小企业解决融资难问题。但民营企业由于受到信用等级、抵押担保和审批程序等制约融资不容易。此次经济工作会议或将有相关利好消息传出。
　　●猜想5
　　如何应对出口增速下滑？王岐山强调，当前国际经济环境十分严峻。要从多方面采取措施，加快转变外贸增长方式，优化进出口结构，推进出口市场多元化，千方百计稳定出口市场。
　　●猜想6
　　个税起征点调至多少？
　　个人所得税起征点上调作为宏观调控的一个刺激消费、拉动内需手段，在中央经济工作会议上可能也是被特别关注的一个问题。
　　●猜想7
　　如何扩大居民消费？
　　经济学家彭龙运表示，首先提高公众收入；其次提高农民收入，重点提高粮食收购价格；增加就业；最后是加强社会保障。
　　●猜想8
　　是否加大货币政策力度？
　　中国面临经济增速下滑风险。11月央行宣布利率与存款准备金率双降，且下调幅度罕见。相较美国当前利率，中国有更大的下调空间。中央经济工作会议在货币政策上会有怎样的方向也值得关注。
　　●猜想9
　　税费将如何改制？
　　财政部副部长张少春透露：“为加大节能支持力度，择机出台资源税。”
　　(据《重庆时报》) 

