华生：不存在救股市 现在比去年的虚胖更健康

　　本报特约记者　夏志宇　发自北京 
　　持续20多年的高速增长，使得中国经济成为世界经济的奇迹。然而，面对全球性的经济放缓趋势和猝然而来的美国金融危机风暴，中国经济难以独善其身，也不可避免地受到冲击和影响。而对于中国经济出现下滑的可能，并非危言耸听，而应看作是未雨绸缪的警示之语。如何客观评价政府一系列救市“重拳”？怎样前瞻2009年中国宏观经济的走向？本期访谈中，金融界网站联手本报专访著名经济学家、燕京华侨大学校长华生，解读个中内涵。
　　我们历来都说股市是国民经济的“晴雨表”。之所以说现在的股市在一定意义上比起去年虚胖的时候更健康，就是因为它现在越来越多地反应了经济的基本面，这就是它的功能。当经济下滑的时候，它在一枝独秀，证券市场的功能就丧失了，它反而是不健康的。
　　我们从全球来看，包括美国政府根本都没有救股市，而是采取措施，趁着金融危机的时候援救一些银行。
　　应该说，今年的证券市场下跌，总体上我认为是理性和健康的对国民经济，以及对估值水平的反映。
　　现在我们银根放得更松，可能通胀的压力还没有完全退走，这种担心是需要的，但目前还不是直接的危险。 
　　《上海侨报》：有一些经济学家认为现在中国最大的问题是通货紧缩，还有一些人认为中国面临最大的问题是通货膨胀。您对中国目前的整体经济形势是如何把握的？您又是如何看待中国整体的经济形势？ 
　　华生： 我觉得现在恐怕不能说我们面临的主要问题是通货紧缩。现在最主要的问题是内部经济和外部经济都出现了需求萎缩的状态。如果我们到企业去看一看，特别是到像广东、浙江这些地方看，现在对他们打击最大的首先是需求的萎缩、需求的下降，这造成市场急剧萎缩，包括商品价格的急剧下跌，对企业形成了巨大的影响和冲击。在这个情况下，适当地放松银根当然是需要的。即使是适当地放松银根，银行敢不敢在这个时候贷款？看到企业的盈利在下跌，订单在大幅度减少，很多企业甚至明年的订单都已经不确定了,这个时候,银行恐怕就是有钱也不一定能够放。而如果这时候把原因归结为需求紧缩所造成的经济紧缩显然是不准确的。 
　　通货膨胀的危险，应该说在目前并没有出现。因为，目前全球商品市场价格下跌，这样大大地缓解了通货膨胀的压力。但是作为一个中远期的考虑，现在我们银根放得更松，可能通货膨胀的压力还没有完全退走，这种担心是需要的，但是目前还不是直接的危险。 
    相关报道：
    华生：城市化发展战略需大调整
    华生：大幅降息对股市有较大的支撑作用
    华生：A股市场调整并未结束
    经济学家华生：不能说股市已被严重低估
    华生：国家持股需减少 新股发行要改革
    华生：市场还处在一个大调整周期
    股市预言家华生突然沉默：还没看到底部
    华生：设平准基金购买A股的建议有问题

