危机中的机构投资者行为反思
　　木木
　　全世界的机构投资者其实何其相似乃尔。在动辄数亿、十数亿的投资中，有多少是严谨逻辑下的可控行动，还真是让人心里没数，更多的可能是道听途说、合理想象支配下的挥霍。这样的投资其实就是害人害己的自杀行为。
　　“毒奶粉”事件尚未尘埃落定，我们目前还难以对其在诸多领域造成的影响作最终的评估，但有一点可以确定，即在整个“毒奶粉”演进的过程中，资本市场上的机构投资者发挥了相当重要的作用，就某种程度而言，送给他们一顶“助纣为虐”的帽子，是一点不过分、也不冤枉的。
　　最近几年，国内奶业的发展速度极为惊人，有媒体的统计是，年均综合增长率达到了23%，是前50年年均增长率的3倍。在这种狂飙突进中，蒙牛的速度尤其令人印象深刻。我们应该还会记得，蒙牛当年香港上市后与摩根士丹利等投资机构的对赌协议：在2004至2006年三年内，蒙牛乳业的每股盈利复合年增长率必须超过50%。在机构投资者的鞭打下，蒙牛真的一路狂奔，完成了对赌目标 。
　　在围观这场对赌游戏的过程中，围观者都打了鸡血般极度亢奋，似乎没有人对游戏本身和游戏结果产生丝毫怀疑，即使在普通人眼中一向金光灿灿的机构投资者们，也没有发出哪怕一言半语的不同声音。现在回过头来看，或许就是这些机构投资者这种近乎于偏执狂的逐利本性，造就了中国奶业的宿命。
　　在那几年中，蒙牛实现了“火箭速度”，其他同行也体验了“极速飙车”的快感。而唯一令人遗憾的是，在这“火红的年代”里，奶牛们仍很不幸地禁锢于自然的法则，从出生到成长再到哺乳期，少体验一个阶段都不行。现在的问题是，当年那些似乎平地里冒出来的、上千吨上千吨的被我们像喝水一样喝进肚子里的牛奶，难道真是佛祖指地而出的甘泉吗？
　　其中的谬误显而易见，但所有人又都视而不见。据说投资机构里专事行业研究的研究员，学历动辄硕士、博士，还有大批的博士后儿，按理说奶牛的繁殖规律、奶牛及牛奶的可持续增长率、草场承受力、气候变化对奶牛及草场的影响、市场的消化力等，都是有据可查或者可以预测、计算出来的，但却没有见到这方面的研究。估计这样的不公开的内部报告也没有，从出事之前，大批机构猬集于那几个奶企，即能大致得出这个结论。
　　其实，相同的“局”，我们以前是经历过多次的。我们应该还记得当年蓝田的红心鸭蛋，当时据说其利润率不但远远高于大多数工业产品，甚至高于同行的水平，许多机构投资者对此也是深信不疑，并广为宣传。这是既往的例子，我们还在经历着的例子仍不少，比如阳澄湖的大闸蟹。阳澄湖有多少面积、极限养殖量、正宗大闸蟹符合自然规律的生长期等数据也是不难得到的，但满世界奔跑的大闸蟹大概晃花了人眼，对这些东西早就视而不见了。据说以前香港同胞每年能吃上一两只大闸蟹已经相当不错了，现在，不但香港同胞每年能敞开了吃，甚至全国人民也能敞开了吃呢。
　　再一个明显的例子就是葡萄酒业的快速发展。全国有多少适于种植葡萄的土地、每年的极限产量是多少、每年的气候情况等数据，都是不难得到的，从最近几年的总体情况看，这些基础性的因素，是难以支持葡萄酒产量以大大高于此前年份平均增速的速度狂奔的。此中发生了什么情况，倒真希望投资机构里的行业研究员们能为我们说说清楚。
　　机构投资者应该时刻保持理性，因为这不仅仅涉及到自身的投资安全问题，涉及普通投资者资金安全的问题，更涉及到对公众投资行为的引导。如果排除机构投资者恶意误导的存在，他们的这种非理性、非职业甚至是草率的投资行为，不但对整个市场的发展会造成极大的消极影响，更重要的是对社会、经济的发展也将产生极大的伤害。

