蛮拧硬托 岂能把大小非利空变利多
　　蛮拧硬托岂能把利空变利多
　　-红周刊特约 胡东辉
　　本周一海通证券的最后一只靴子终于掉了下来，20.7亿股的低成本大小非上市，当日集合竞价跳空高开逾7%，成交量高达4886万股。开盘后多空双方展开激烈搏杀，多头一度将股价拉抬至涨停价8.53元，然后在8.30元一线大量成交，全天成交2.62亿股，收盘仍然顽强上涨了5%。第二天多头再接再厉，继续投入巨资拉抬海通证券，逆大市维持了海通证券的升势。
　　多头在明知巨量大小非解禁流通的情况下对海通证券高举高打，这显然不是游资的心血来潮，而是正规资金在统一指挥下的统一行动，其目的是想毕其功于海通证券一役，强力扭转视大小非为洪水猛兽的市场心理，把大小非解禁这个利空因素扭转成利多预期。这种蛮拧硬托真能得逞吗？或许能奏短时之效，但长期来看，麻痹投资者的后果将更为严重。
　　围剿海通证券大小非有深意
　　2008年末发生在海通证券上的是一次经典战例，市场主流资金试图再次创造历史，多达22家机构动用巨资围剿海通证券大小非。事实上，此前主流资金已经在中国太保身上小试牛刀，并初战告捷，在中国太保15.8亿股大小非上市当日托住了其股价。但海通证券非同一般，虽然承接有力，然而大小非的抛盘也毫不手软，最终双方僵持不下，主流资金略占上风，但也锐气受挫。
　　海通证券是受大小非伤害最重的一只股票，短短两个月的时间里股价从20元上方一路暴跌至8元，在一定程度上成了证明大小非原罪的标志。因此，主流资金激战海通证券大小非具有深层含意。有关方面的如意算盘是：如果在海通证券20.7亿股大小非上市的当口能够力挽狂澜，那么就能扭转大家的成见。过去在内部职工股、转配股上市时就这么干过，一开始投资者也是怕得不得了，后来几次逆势炒作还真把利空炒成了利多，以后每逢有内部职工股、转配股上市的股票就大涨，以至于一些股评家以此作为荐股的理由。
　　当时这一招之所以能一时得逞，是因为内部职工股、转配股的总量并不大，市场已经具备了一定的能力来消化这些增量股票。但是所谓利空变利多毕竟只是表面的，因为流通盘的扩大是实实在在的，上涨的股价最终还是要资金来支撑的。实际上，那些转配股数量大的股票以后都经历了漫长的股价回归之路。而现在的大小非情况则完全不同，其增量总额超出了市场的承接能力，因此即便只是在短时间内集中优势资金打歼灭战也难以奏效，更无法产生示范效应。这是主流资金决战海通证券大小非无人跟风无人喝彩的主要原因，因为这是一个不可能完成的任务。
　　拉抬选错时机违背市场规律
　　从某种意义上来说，海通证券被大小非压倒是一件好事，因为这真实反映了大小非的危害性。现在很多人要求大小非能够主动延长锁定期限，以求缓解市场压力。其实这是错误的，既然大小非到了解禁的期限，那就应该允许随意抛售，否则解禁了等于没解禁，依然会严重干扰投资者作出正确的判断。像海通证券这种情况，有资金逆市拉抬，大小非趁机抛售是好事，那就是告诉拉抬的资金，在这种时候拉抬股价是选错了时机，违背了市场规律。这个时候如果不让大小非抛售，那就无异于配合拉抬资金的炒作，误导投资者，贻患市场。
　　虽然蛮拧硬托的确能够暂时稳住股价，但对托盘资金的消耗也很大，因为本来完全可以在更低的价位上买入更多的股票，而且托底的效果也更好。主流资金为了激励投资者的信心硬着头皮高举高打，大量损耗了生力军，最终既搞乱了市场，也把自己拖入了泥潭。事实上就在主流资金首战海通证券大小非时，大盘失血，一度大跌45点，后来因为勉力托住了海通证券的股价，大盘才回升企稳，但第二天大盘仍然没能稳住。一只海通证券就让大盘如此失血，后面还有更多这样的股票，都要这么高举高打显然是不可能的，因为如果市场真有如此大的承接力，那么大盘也不会从6124点一直跌到1800点，大小非也就不会成为困扰市场的问题。
    相关报道：
    产业资本PK大小非藏玄机
    基金经理看淡近期股市 明年最担忧“大小非”
    大小非联手QFII打压基金做多
    私募揭秘海通股价涨跌内幕 不是大小非抛售
    大小非制约明年股市
    私募PE产业资本三大主力盯上大小非
    解禁股逆市大涨谜底：基金勇接大小非
    超6800亿股大小非明年上市流通
    12月主力动向揭秘：机构乱战 大小非趁机出逃

