众专家评说融资融券
　　文/本刊记者 李斌
　　融资融券不仅对中国股民是陌生的，对于我国长期从事证券业务的证券公司也是陌生的。在现有的条件下，我们只能借鉴国外的经验，先小规模地开展。在一个成熟市场，融资融券是股市最基本的业务之一。本期，《新财经》邀请了英大证券综合研究部副总经理刘国宏、申银万国证券市场研究总监桂浩明、中原证券研究所研究员李俊共同来探讨这一新业务。我们从融资融券对证券市场的影响、对证券公司的发展、对投资者的机会和风险、对监管的要求等方面展开讨论。
　　证券市场
　　从短期看，融资融券业务启动，是政府的一个救市措施。从长期看，应该是中国证券市场走向成熟的表现
　　刘国宏：融资融券制度是现代多层次证券市场的基础。短期看，会在一定程度上增加市场资金供应、增加市场流动性，活跃市场交易，暂时性稳定股价，为积弱积贫的市场注入新的活力。但是，在市场内外环境充满不确定性的情况下，融资的风险比较大，大部分参与机构可能会更为谨慎。
　　从长期看，融资融券在活跃市场交易的同时，有利于完善价格内在稳定机制，在一定程度起到“股价稳定器”的作用。当股票价格被高估时，投资者可以通过融券卖出股票，防止市场出现较大的泡沫。当股票价格被低估时，投资者可以通过融资为市场注入新的流动性，促使股票价格趋于合理，改变了证券市场长期以来“低买高卖”获取利差的单边做多交易模式，提供了规避市场风险的工具。融资融券制度如能在IPO发行中试行，或者使之与新股发行配合，有助于缓解大盘扩容压力，成为证券市场发展的“源头活水”，保障证券市场长远发展。
　　桂浩明：管理层选择在国庆长假之后即推出融资融券业务，确实有救市方面的考虑。因为长假期间周边市场大幅度下跌，对于节后境内股市的走势构成了不小压力。客观上看，这项政策对股市的短期走势，起到了一定的支撑作用。从长期来看，由于融资融券改变了过去境内股市不能进行信用交易且不能做空的局面，对于活跃交易、发现价值、防范风险等，都有积极的作用。特别是可以让投资者充分运用资金杠杆，把握方向，放大收益。这对于改善供求关系，抑制市场的无序波动，提高资金使用效率等，都有正面影响。融资融券的推出，表明境内股市在不断走向成熟。
　　李俊：截至2007年末，证券行业内创新型券商的自有资金为1556亿元，自有证券为1226亿元。乐观估计：所有创新类券商以自有资金70%、自有证券50%来从事融资融券业务，总规模可达到1702亿元。悲观估计：所有创新类券商以自有资金30%、自有证券10%从事融资融券业务，总规模仅达到589亿元。基于2008年A股市场历史数据(交易额与换手率)，所有创新类券商的融资融券交易额仅占市场交易额的1.05%～3.02%。假设融资利率为6%，融券利率为2%，所有创新类券商的融资融券利息收入在30.5亿～77.6亿元之间。
　　但是，在融资融券试点期间，业务规模难以做大：因为试点期间投资者参与门槛较高，风险控制条件很严，从事试点业务的证券公司范围也不会太大。另外，证券公司的自有资金和自有证券有限。
　　从长期来看，融资融券进入建立证券金融公司这一阶段后，证券公司的转融通将被打通，融资融券成交额会有较大程度的提升。但另一方面，随着证券金融公司的建立，券商的净利息收入将会出现下滑。
　　证券公司
　　对于证券公司来说，这项业务大面积开展后，会带来业务和收入的增加。但同时，对券商也提出了更高的要求，以避免因操作不规范而带来的风险
　　刘国宏：证券公司开展融资融券业务，将在一定程度上刺激活跃市场，提升交易量，提高券商经纪业务。一是增加利差收入。二是提高佣金收入。三是可以吸引更多的客户群体。长期而言，将促进行业盈利模式的转型，拓展创新空间，增强证券行业的竞争力。
　　当前，融资融券业务的交易、清算层面的业务模式和流程尚未真正完善，而需要全程参与的券商，更需要规章制度予以规范。同时，融资融券交易对投资者、证券公司等的信用要求较高，而当前的社会信用环境有待进一步改善。因此，如果制度设计不合理，证券公司操作不规范，都可能会带来一些新的问题和负面影响，具体有以下几方面：
　　可能增强投机性，加剧市场波动。虽然一般认为融资融券交易具有稳定市场的功能，但有关制度如果设计不完善、监控不得力，也有可能起到助涨助跌的负面作用，从而加剧市场波动，带来大盘的系统性风险。
　　可能使市场操纵等违法行为更易发生。在融资融券交易方式下，操纵市场所需的实有资金和证券量比在现金交易方式下要小，这使得市场操纵行为更易发生。对融券交易者而言，散布对上市公司不利的信息可以打压股价使其获利，这又可能强化行为人散布虚假信息的动机。
　　可能加大证券公司的风险。融资融券业务要求证券公司内控机制健全，风险管理能力较强，相关制度得到强有力的执行。证券公司若管理不善、控制不力，很容易引发客户违约、市场波动、系统操作等方面的风险。
　　可能加大交易结算系统的技术风险。由于市场交易量放大和新的监控要求引入，交易结算技术系统的复杂性增强、负荷增大，发生故障和错误的可能性加大。
　　可能加大宏观管理层面的风险。融资融券这一全新的市场运行模式，要求有更高的宏观管理能力。在市场运行初期，由于缺乏经验，监管机构包括自律组织决策失误、执行不力的可能性加大，由此引发的批评、指责甚至对融资融券交易本身、对推出这一交易方式的必要性和可行性怀疑可能较多。
　　桂浩明：开展融资融券，是今年证券市场建设的一件大事，证券公司要对此予以充分的重视。即便现在还不准备参与融资融券业务，也应该考虑此举对整个市场带来的影响。进一步说，涉及融资融券业务的证券公司，要建立起规范化的融资融券监管平台，避免为争抢业务而放松监管的行为出现，真正做到防范风险、控制风险在先。
　　在理论上，融资融券是证券公司的最基本业务之一，它不但可以有效地刺激客户交易量的放大，同时还能为证券公司带来利息收入。在海外市场，由于股票换手率普遍低于A股市场，国外证券公司的经纪业务，在一定程度上依赖于融资融券。当然，融资融券毕竟放大了客户的操作风险，如果控制不好，很可能就转化为证券公司的风险。所以，要开展融资融券，对于证券公司来说，最重要的是建立完整的风险控制体系，同时经过严格筛选，形成一个融资融券标的物的股票库，从源头开始进行风险控制。另外，要加强对投资者的教育，普及融资融券的基础知识，提高参与融资融券操作客户的防范风险与承受风险的能力。

