融资融券影响几何 如何参与
　　证监会终于宣布启动融资融券试点工作，融资融券将真正出现在市场上。对于众多的散户投资者而言，在没有掌握操作规则之前，不要冒然尝试融资融券业务。
　　文/王原
　　10月5日，证监会终于宣布启动融资融券试点工作，融资融券将真正出现在我们的股票市场上，成为市场的一部分，也成为影响市场走势的一项重要因素。
　　其实早在2006年6月30日，证监会就发布《证券公司融资融券试点管理办法》，但是，这一管理办法的出台当时并未引起普通投资者的广泛关注。
　　在之后两年多的时间里，A股市场经历了刷新历史的牛市行情，也经受了前所未有的暴跌的洗礼。从6124点的历史新高到1802点，不足一年的时间里，市场已经大幅缩水70%。每次市场大幅波动时，总会不断地听到“融资融券推出已有时间表”、“相关部门调研融资融券”、“融资融券试点工作即将启动”等等一系列猜测，以及随后相关部门出面澄清的消息，而相关板块的表现也随着这一系列消息像坐上了过山车一样。那么究竟什么是融资融券？融资融券将如何影响市场，如果影响我们的投资行为呢？我们又该怎样参与融资融券呢？
　　初识“融资融券”
　　融资融券又称“证券信用交易”，是指投资者向具有深圳证券交易所会员资格的证券公司提供担保物，借入资金买入本所上市证券或借入本所上市证券并卖出的行为。包括券商对投资者的融资、融券和金融机构对券商的融资、融券。
　　从以上的定义我们可以看到这项业务实际上分为融资和融券两部分。具体地说，融资业务方面，客户以其信用账户的资金或证券作为担保，向证券公司申请融资买入。证券公司在与结算公司结算时，用其“证券公司融资专用账户”中的自有资金为客户垫付资金。客户融资买入的证券作为向证券公司融资的担保，登记到“客户信用证券汇总账户”，同时记增相应的客户二级明细账户。
　　客户偿还融资款时，可采用直接还款或卖券还款两种方式。直接还款的，客户将资金划入“证券公司融资专用账户”用以偿还该客户的部分或全部融资款，卖券还款的，所得款项先偿还证券公司融资款和融资费用，剩余资金进入“客户信用资金汇总账户”，同时记增相应的客户二级明细账户。
　　而融券业务方面，客户以其信用账户中的资金或证券作为担保，向证券公司申请融券卖出，证券公司在与结算公司交收时，用其“证券公司融券专用账户”中的自有证券为客户垫付证券；客户融券卖出所得资金作为向证券公司融券的担保，记入“客户信用资金汇总账户”，同时记增相应的客户二级明细账户。客户可采用买券还券的方式偿还融入证券。客户通过“客户信用证券账户”申报买券，买入证券从“客户信用证券汇总账户”划入“证券公司融券专用账户”，完成还券。
　　如何参与融资融券
　　在成熟的金融市场上，融资融券交易的基本做法有三大类型：一是以美国和欧美等西方发达国家为代表的市场化信用交易模式，二是以日本和韩国为代表的集中授信交易模式，三是以我国台湾地区为代表的中间型信用交易模式。而我国目前设计模式与以上三种模式都不太一样，从下面的图中我们可以一目了然地发现，我国的模式相对而言比较简单，在我们目前的股票市场上，这种设计可能更易于被投资者所接受。

