华生：市场还处在一个大调整周期
　　新浪财经讯 华夏基金08-09年投资策略报告会于11月22日在北京召开，著名经济学家、燕京华侨大学校长华生在会上作了精彩发言，以下为当日演讲实录。
　　08年的证券市场给了我们很多的启示。由于经济的发展有不确定性，再加上证券市场是群体的理性和群体的非理性在起作用，所以在这个意义上我赞成我们的证券市场是不可测的。如果我过去说对了一些事情，是从大的趋势方面可以做一些相对冷静的判断，所以我今天说的这些，只能给大家做一点参考。
　　去年确实在这样的情况下，我们反复强调过，当时的证券市场脱离了经济的基本面。当时，我用了一个词叫做“虚胖”。08年应该进入一个长期的调整，而且这个调整确实不是用天，不是用月，而是用年来衡量的。到现在为止，市场刚刚调整了一年。所以，我个人的观点，市场还处在一个大调整的周期，并没有完全结束。
　　由于08年出现了很多不确定的因素，特别是下半年美国的金融风暴，使得股市的调整超出了大多数人的预期。目前，我个人认为中国的证券市场、中国的股市的泡沫，已经基本散去。应该说，这个市场进入了一个相对合理的估值区间。但是，因为经济还面临着诸多的不确定性，包括国际和国内的，另外我们的证券市场尽管进入了一个相对估值合理的空间，但是不能说它已经被严重的低估了，这个我是一直不赞成的。08年当中，很多人预测、判断之所以错误，主要是带了很大的情绪性。大家是做投资的，实际上在投资市场上，恐怕是最不能带情绪的。如果你一味地认为市场的调整就是一种非理性的行为，是一种很快要纠错的行为，这样会影响你对市场本来比较冷静和客观的判断。
　　我觉得对处在一个大周期的调整期的中国证券市场，最重要的还是要理解我们的证券市场从过去的炒作型的、投机型的，一个相对比较狭小、封闭的市场，开始进入一个全流动的、以建立投资价值为基础的市场。实际上，我们这个转变还并没有完成，因为过去我们中国证券市场10多年，基本上还是封闭和炒作型的市场，它跟经济的基本面经常是脱离的，跟外部市场也是经常脱离的。
　　那么，过去这1年多，实际上给大家一个提醒，这种投资理念的转变，应该说是一个重大的变化，这个过程也是痛苦的。在这个过程当中，过去的投资文化和投资理念，还是不断地会影响我们的投资思维。如果是这样的话，我觉得还会犯一些错误。我认为，过去的1年最大的教训，就是很多人并没有适应我们这个市场向全流通市场的转变。
　　关于09年，我的中国证券市场的走势还取决于一些重大因素的制约。刚才姚总给我们做了一个非常鼓舞人心的讲话，所以我的信心稍微提升了一些，但是作为投资人和经济学家，还是要比较冷静、客观地分析我们所面对的国内国际的情况。因为我们证券市场的走势、估值的中枢，归根结底是跟经济的基本面相联系的。特别是中国的证券市场经过了去年这1年，已经健康的很多，而且越来越开始反应或者是提前反映经济的变动。实际上，这是一件好事情，不是一件坏事情，这是中国证券市场想发展强大，要在国民经济当中起重大的作用，这是不可避免的阶段。它反映经济基本面的变化，而且是提前反应。
　　如果用这个观点来看，当前的国际经济情况大家都很清楚，还处在非常大的不确定性当中。世界各国联手的措施，包括美国政府出台的这些措施，是不是能够改变一个大的经济衰退的来临，现在应该说还有不确定性。我们知道1929年到1933年的大危机，它并不是一步到位的，它中间有一个三阶跳。第二次的经济衰退比第一次严重得多，大部分的企业和银行不是在第一次倒闭的，而是在第二次倒闭的。当然了，今天和过去有很大的不可比性，今天人们的信息、经验，包括政府行动的空间，都已经大大地不可比了。但是，我觉得我们还是不能够绝对地排除这场经济衰退究竟会往什么方向发展。

