股市能不能抄底 企业能不能过关
　　专家谈当前经济热点
　　-本报通讯员 周明露
　　当前经济形势下，诸多金融问题困扰着广大投资者：股市下跌，到了该抄底的时候了么？生产成本上涨，企业如何应对？通货膨胀问题究竟该如何解决？针对这些金融热点问题，日前，曾任全国人大财经委经济室和调研室副主任、全国人大财经委《证券法》修改起草工作组组长，现为中国人民银行党校副校长的许健教授，在浙江大学经济学院MBA高级研修班上，一一谈了自己的想法。
　　永远不要想着抄底
　　对资本市场而言，最重要的是预期，如果预期不好市场就会跌得很凶。许健分析，前段时间，人民币连续升值后出口形势不乐观；大量外资进来把资产价格炒高后又打压下去；经济基本失衡面比较多；积累与消费比例失衡；外部经济环境不好，发达国家金融危机影响等等，各方面情况不太乐观，所以股市很低迷。对于当前的行情，很多股民非常迷茫：现在到了抄底的时候了么？
　　许健表示，股市从1000多点上升到6000多点，再跌落到现在，经历了大起大落，很多股民往往在沪指高位时蜂拥而至，低位时又抢着“出货”，这样往往挣不到钱。“要反向操作股市，当股市处于高位时，不要急于入市；反之，可以入市，但永远不要想着抄底。”许健说。
　　成本上涨，企业忙转型
　　当前形势下，企业面临着原材料上涨，人力成本增加等各方面的压力，企业利润受到了进一步的挤压，企业压力在增加。
　　这种情况下，企业如何才能继续获得较高的收益？许健说，不管在什么情况下，企业最关键的是建立现代企业制度，完善企业内部治理结构，打造品牌。现阶段要做好转型升级的工作，找到适合自己企业的一个利润增长点，通过各种途径去实现它。
　　通胀的根源问题已解决
　　“物价上涨、通货膨胀，千条理万条理，归根到底只有一条理：通胀的原因是钱太多了，钱不值钱了，货币贬值才造成物价持续全面上涨。货币为什么会多，根本原因还是内外失衡引起的。”许健说，今年8月6日出台的新外汇管理条例，最大的亮点就是从根本上改变了我国被动地发行货币的困境，把导致流动性过剩的祸根去掉了。
　　据许健分析，从1994年4月1日到2008年8月6日，我国一直实施的是“强制结售汇制度”，那意味着所有的国外资金进来都要换成人民币。当中国经济形势好的时候，势必导致外国资金大量涌入，从而导致外汇占款不断增加，而对冲收回人民币成本太高。更为重要的是，在这种状态下使得我国货币政策失去一定的独立性，这是强制结售汇制度的根本缺陷。上世纪90年代，没有大量的资本流入时，在我国货币需求增量大于外汇占款产生的货币供给时，这种制度对我国宏观管理和增加外汇储备曾经起到一定有益作用。但是，随着我国经济总量扩大，外贸进出口总量加大，资本项下跨境资本流动不断增加，如果仍然实行强制结售汇制度，只可能是被动产生货币供给，其实质是带有计划经济管理的色彩。
　　他表示，解决了通货膨胀的根源性问题后，剩下问题就是怎样落实中央提出的“一保一控”的方针——保证经济健康发展的同时，使得物价不断下降。 

