不能太过苛责谏言者 应该关注股市的本质问题

　　-苏培科
　　近期，刘纪鹏等十名高校教授联名提出了一份《扩大内需应先提振股市》的报告，没想到在媒体上竟掀起了轩然大波，而且褒贬不一。尤其是批评者的意见极为苛刻，但也不乏真知灼见。
　　对此，我认为大家应该把目光聚焦在A股市场问题的核心上来，而不是攻击和揣测“上书人”的用意，这样会容易让“谏言者”心寒，毕竟这些人的出发点都是为了股市好，而不是仅仅为了一己之私而舞文弄墨。大家对于报告内容有不同意见和争议是极为正常的，意见不同完全可以商榷和学术交锋。我一直主张和呼吁学术界要理性地“百家争鸣”，即“我虽然不同意你的意见，但我誓死捍卫你说话的权力”。否则，只有一种声音是可怕的。但是，这种争鸣一定要是理性的、客观的，而不是谩骂和人身攻击。
　　在目前A股市场和中国经济如此疲软的情况下，我觉得有为总比无为强，尤其是建设性意见多多益善，不仅仅是需要十教授挺身而出，而且是全社会有良知的人都应该献计献策，毕竟“天下兴亡、匹夫有责”。
　　其实，《扩大内需应先提振股市》一文中很多具体的建议我也是不赞同的，比如在12月必须把股市搞起来、设立平准基金、大小非价格锁定等。如果在不到一个月时间内就急不可待地要把股市搞起来，未免让人怀疑是不是别有用心？因为，12月底是机构们做账的时候，这个时候提出这样的建议、要求这样的时间，普通投资者担心他们替机构代言。对此，我还特意问了其中的参与者，他们解释说当时没有想那么多，当时主要是“救市心切”，认为如果12月底行情起不来，很多有委托理财的上市公司业绩会出现大幅滑坡，从而上市公司报表大部分会发生变脸，容易给市场造成进一步的恐慌，别无他意。
　　对于他们提议的大小非价格锁定，我也不是很赞同，因为在一个博弈场中，“囚徒困境”导致所有人不可能达成一个价格同盟，如果上市公司真有心如此，只要呼吁即可，他们有自信，他们自己单独、高调行事即可，不用上书，管理层也没有任何理由强制别人锁定价格。如果管理层强制或者倾向性地诱导，极有可能会在中国股市再次出现“劣币驱逐良币的现象”，垃圾公司或许会比好公司更积极，或许他们为了其他目的而炒作股价，于是设定一个极高的减持价格，给市场一个不合理的“价格”，以配合炒作他们的股价。他们知道如果股市下跌他们的大小非和限售股将无法减持，等到投资者在“价格”的诱导下把价格抬高后，他们可以将股权高价抵押或者通过“资产重组”出去，其获得的实惠或许比低价减持更有利，反而一些好公司是没有特别的积极性，从而市场和投资人被这种“价格”机制诱导，“劣币驱逐良币的现象”就必然会出现。用价格锁定来分好公司与坏公司就像警察搜身制度一样，虽然贼怕搜身，但“好人”是反感被不厌其烦地搜身的。显然，对大小非和限售股进行“强制”价格锁定是有弊端的。
　　对此，我一直呼吁对大小非和限售股实施“二次发售机制”， 以这种市场化的机制为门槛，来约束一些垃圾公司的大小非和限售股任意抛售，通过这种让市场选择、定价的方式来解决问题，不但可以避免大股东信息不对称式地任意减持，也可以让减持价格更加合理、公允化，同时也可以稳定市场预期和改善市场供求关系。如果管理层对大小非和限售股继续置之不理，中国股市在未来几年仍然很难有起色，而且很有可能会更糟。
　　另外，对于平准基金的设立我也一直不是很赞成。政府的平准基金看起来似乎很美，但实际上是人们高估了政府的能力，买入时机和卖出时机的抉择是世界上最难的事情，连职业投资者都很难把握，何况是一贯行动滞后的政府。拿当前陷入窘境的中投公司来说，如此投资能力谁还敢放心让政府再炮制一个平准基金？同时，采用平准基金诱导资金推动的这种拯救模式毒害甚大，这样会使得原本就纷乱不堪的“政策市”又多了政府的“平准”之手，从而政府与市场参与者的博弈会使得市场更加混乱，与民争利的现实必然使平准基金不能公允行事。而且政府对市场的判断会严重影响市场的走势，投资者就更要看政策的眼色行事了，政府岂不成了市场中最大的价格操纵者？那样不但抹杀了多元化的投资理念，而且会让市场更加的不成熟。比如，有一群人被困在水里，假设水淹到所有人的脖子部位，在这个时候有人提议往水里扔冰块，以让大家有立足之地，但是有没有想过一旦温度高了，冰块化了，这时水就会淹过所有人的头，而不是脖子，显然平准基金这种饮鸩止渴的“救市”方式绝对不是一个长效的救市良方，只能在短期内救出“少数人”，而让大多数人困得更深。
　　诸如此类的观点虽然我不是很赞同，但是对于他们“谏言”的出发点和战略性提法我是赞同的，我一直发表意见反映大小非和限售股是中国股市当下的一座“堰塞湖”，如果不解决矛盾将非常突出，股市很难起得来，海通证券限售股风波就是最好的例子，但这仅仅只是限售股弊端的刚刚开始。另外，如果股市起不来，中国宏观经济一盘棋很难盘活，尤其是启动内需很难实现，如果老百姓没有财产性收入、口袋空空，而且对投资收益处于过度悲观的恐慌中，消费倾向自然萎缩。
    相关报道：
    视频：十教授称建言是为拥护扩大内需政策
    十教授联名上书救市本身没有不妥
    十教授：建言是为拥护扩大内需政策
    十教授：建言是为拥护扩大内需政策
    十教授上书是非常时期的非常之计
    十教授联名上书救市的台前幕后
    十教授上书救市反思 资本市场理应是经济晴雨表
    证监会：未收到十教授建议 暂无回应
    十教授上书提振股市 建议难获采纳

