水皮：第二次5-19行情可能性很大
　　本报讯 (记者 吴倩) 宏观经济最困难的时候可能尚未到来，基于这样的共识，广大股民盯着不上不下的大盘，备受煎熬地等待着股市可能出现更低的点位，等待黎明前的黑暗。然而，在昨日举办的2008华夏理财广州论坛上，《华夏时报》总编辑、著名财经评论家水皮建议股民，没有必要继续等待，因为股市是会提前反映经济，A股跌到1600点，无论从哪个角度讲，这种过度的下跌都是把悲观的预期打进去了，到糟糕的经济数字公布的时候，也未必会做出太多的反应。
　　第二次出现1999年‘5·19’行情的可能性是非常大的，今年底和明年初可能就会出现。水皮指出，A股三年上涨，一年调整的过程是很正常的，到年底调整的时间也够了。配合宽松货币政策，钱又多起来，这个时候就缺政策点火。而水皮认为，现在来看政策“点火”的可能性很大。
　　水皮表示，每一次中国股市的牛市都是和宽松的货币政策有关，而什么时候查银行资金股市行情就结束，历史上都是这样的，包括2001年走到2145点。
　　水皮分析称，宽松的货币政策一定是增强流动性的过程，流动性真的进入实体是一个很缓慢的过程，只要一放开流动性，就会有一部分资金直接奔着资本市场来，这个是规律。“当钱越来越多的时候，我们盼望更坏的情况出现，出现更低的点位就变得越来越危险，因为你在等待更低的点位出现，别人现在就拿了再说。”水皮强调。
    相关报道：
    水皮杂谈：油价就像冬天里的童话
    水皮：机会永远给予有准备的人
    水皮杂谈：流动性就像一条河 惊喜只是开始
    水皮：拜拜了2008
    水皮:11月我就满仓抄底了
    水皮：关键要激活民间投资
    水皮杂谈：底在我们每一个人的心里
    水皮：这个时代，需要怎样的爱情？

