国美电器的黄光裕之觞 近期难有资本运作
　　本报记者 林? 
　　日前，黄光裕及相关人员因涉嫌经济犯罪正式受到警方调查。虽然北京警方主办案件的警官表示，从目前掌握的情况看，黄光裕涉嫌经济犯罪属个人行为；但是，黄光裕事件的后遗症显然还将持续。
　　有消息称，此次黄光裕被调查的主要原因之一，可能涉及商务部外资审批腐败案。据接近专案组的人士透露，除郭京毅等被捕商务部官员外，可能还有与“外资审批”关系密切的更高级别官员进入调查部门的视野。这意味着，国美原先回归A股等与商务部颇有“渊源”的既定战略,将变得“十分遥远”。
　　近期难有资本运作
　　分析人士指出，在黄光裕相关问题调查清楚前，国美电器很难再进行下一步资本运作。红筹回归必然只能处于搁置状态。
　　当年国美电器借壳上市时，由于商务部规定，组建中外合资商业零售企业，外方股份比例必须在65%以下。故此，黄光裕只能自己持有35%“国美电器”股权，不能将其注入上市公司。
　　但2006年3月末，国美电器将母公司一直未上市的35%资产注入香港上市公司的申请获商务部批准。有消息称，国美整体上市，黄将持有的35%非上市国美电器股权注入上市公司不符合有关规定，而当年国美能否以红筹股的身份在香港上市完全取决于商务部，其中的内幕引起各方猜测。
　　由于A股与香港市场间市盈率的较大差异，国美电器一直希望能回归A股，但回归路径一直不明了。此前，国美方面表示，国美集团旗下300多家未纳入香港上市公司国美电器的门店资产，将会先被注入国美电器，再作为一个整体回归A股。“国美回归是一个整体解决方案。”陈晓强调。
　　本报记者了解到，国美集团旗下未上市门店装进国美电器的方案早已交至商务部，但是至今未有回复。
　　截至今年6月30日，国美电器拥有828家门店，此外，还有351家未上市门店(不包括香港及澳门地区门店)为国美集团所控制。
　　供货商态度微妙
　　黄光裕被查事件浮出水面后，家电厂商与国美的关系呈现微妙状态。
　　一周以来，国美在努力撇清黄光裕事件对公司负面影响的同时，一直强调家电生产商的“鼎力支持”。国美正在进行的22周年庆典的采购工作似乎也并未受到影响。
　　国美常务副总裁王俊洲接受采访时透露，截至11月27日，国美与供应商签约金额已近200亿元。国美、永乐、大中三大卖场联合采购金额任务计划为306亿元。
　　“形势尚未明朗，现在签署订单的象征意义大于实际意义，供应商是否紧张看圣诞节和元旦在国美的铺货就知道了。”一位业内人士如此道出。
　　安信证券分析师吴美萍认为，没有供应商希望国美垮掉，但也没有供应商愿意承担太多的风险和损失。从调研的家电上市公司的情况看，早在上周中期，一些供应商就开始加快对货款的回收和控制风险。因此，在年底这一关键时刻，国美电器的资金链可能面临更大压力。这可能将影响到其年底旺季的备货。
　　一直以来，国美和苏宁的寡头垄断竞争，构成了家电企业与终端强势渠道谈判的砝码。如果国美式微而苏宁独大，显然并非供应商乐见之情形。
　　业内人士说的更为直白，对于大多数供应商来说，国美一把手是谁并不最重要，厂家关心的是销量和利润，只要国美在资金链和销售方面没有出现问题，供应商还会和国美紧密合作。
　　“国美能够继续存在，有利于维持整个家电产业链的均衡。”吴美萍表示。 

