10知名教授上书建议提振股市
　　提出“大小非”制度性解决方案 建议设立平准基金
　　本报讯 (记者/骆海涛) 近日,刘纪鹏、曹凤岐等十位知名教授联名上书国务院,建议把振兴股市作为当前扩大内需、促进经济增长的切入点。
　　十位教授在建议书中说,落实扩大内需的政策,仅仅依靠国家财政投入是不够的,重要的是把民间资金引导到直接投融资领域。因此,振兴资本市场就变得尤为重要。教授们表示,虽然我国股市已经历了一年多的熊市,但激活股市并不难。目前上市公司业绩并未完全走坏,启动股市的资金也不缺,而从人们参与股市的特点看,启动股市相比其他扩大内需的政策具有投资最少、收效最快、影响最大的效果。
　　教授们进一步指出,我国股市下跌的主要原因是内因而不是外因。内因中的宏观政策原因目前已经解决,而股市自身的“大小非”和“大小限”等制度性缺陷却至今仍未消除,这对市场信心和流动性是致命的威胁。对于“大小非”的问题,教授们提出了“大非自锁、小非分割”的解决方案。
　　此外,十位教授还提出了建立股市平准基金、动用外汇储备购买H股等6项具体的“救市”建议。关于平准基金,教授们认为,面对当前股市深度下跌和大小非的压力,平准基金早成立比晚成立好。

