上交所需要更透明
　　这真是一个精彩的故事！
　　一笔1500万股、占总股本0.38%的浦发银行社会法人股欲寻买家，遭遇上交所“低于1%的社会法人股一律不办理过户”的难题，众多资本好手知难而退。而云南国投却迎难而上，在无转让方浦实电子股东大会授权、股权价值未经评估、协议书未经公证等情况下，凭借着中间人的运作，接连突破上交所和中证登上海分公司两道监管篱笆，顺利完成股权过户。
　　问题出来了：这笔陈年旧账监管者不可能一无所知，但为什么在近4年之后最终由媒体揭发出来？
　　中国有句老话：“民不告，官不究。”还有句话“官官相护”。云南国投何许背景？竟然能轻松搞定证交所，实在匪夷所思。
　　近年来，证券领域的改革将许多权限赋予了证交所。在上交所网站上看到这样的介绍：上海证券交易所成立于1990年11月26日，为不以营利为目的的法人，归属中国证监会直接管理。秉承“法制、监管、自律、规范”的八字方针，上海证券交易所致力于创造透明、开放、安全、高效的市场环境，切实保护投资者权益。
　　然而，近年来上交所却频频引来质疑之声。先是ST亚星事件，亚星客车股改复牌之后，流通股股东的3000万股转赠没有及时到账，而当日该股不设涨跌幅，导致投资者损失惨重，并有股民在上交所跳楼，抛下遗书，称：“要血染中国证券史”。
　　然后是权证事件。作为一个金融衍生品种，权证没有为中小投资者带来收益，却成为利益输送的工具。而且，体现在权证交易上的，是大鱼吃小鱼，大资金“吃”小资金的现象。最后，上交所迫于投资人的压力被迫叫停了南航认沽权证，但此时，中小投资者已严重受损。
　　追溯历史，浦发银行股权一事，也算是小巫见大巫了。

