周正庆：进一步完善政策 营造股市慢牛局面
　　新浪财经讯 12月26日，“2008中国金融论坛”在北京召开，新浪财经全程直播本次会议，原全国人大常委、财经委副主任委员周正庆会上表示要力争避免短期的大起大落，努力营造慢牛局面。以下为周正庆发言全文：
　　周正庆：女士们、生们，上午好！
　　我今天想讲的题目是《坚持改革开放，构建中国特色资本市场》。
　　我想讲两个问题，第一个问题金融风暴引起的思考。从美国次贷危机引发的全球性金融风暴，不能不引起人们深刻的反思。我认为这次百年不遇的金融危机，与近代历史上历次的金融为己有很多不同，至少有三个特点。
　　第一，此次金融危机的爆发点是在美国的核心华尔街。而且是顷刻之间土崩瓦解。世界知名的五大投行三个垮台，两个被迫转型为传统的商业银行。三大金融机构为了赚钱违背职业操守，他们自己都承认，把灵魂出卖给了魔鬼。
　　第二，美国为了转嫁自身的金融风险，通过所谓金融创新开发各种衍生产品，加之虚假信用评级，把风险损失转嫁给全世界，使各国金融机构和金融资产遭受了严重的冲击，使众多的投资者遭受了前所未有的重大损失。从而，导致了消费需求、企业盈利和就业形势的不断恶化，呈现了世界性的经济衰退。
　　第三，这场金融灾难，标志了现代美国金融制度神话的破灭。既是美国国家的信用危机，也暴露了自由市场经济学理论的种种弊端和制度缺陷。
　　面对这场危机，使我们不得不思考这样一个严肃的问题，既然被一些人经常宣扬和推崇的西方经济学理论，已经出现了重大的弊端。面对严重的金融危机，连以美国为首的西方国家，也不得不放弃自由市场经济理论的说教，断然采取国家强制干预的政策，对此我们理应有清醒的认识和判断。 
　　要敢于质疑西方的经济理论，绝不能盲目崇拜和照搬。我们要善于独立思考，吸取经验教训，真正搞清楚哪些是我们可以学习、借鉴的人类社会创造的文明成果和反映现代社会化生产的现代经营方式管理方法，哪些是不能学习的糟粕。我们的金融改革必须国家利益和社会责任为重，要把贯彻科学发展观和服务国民经济全局放在重要的位置。
　　第二，如何构建中国特色的资本市场？我认为建立和发展中国的金融市场和资本市场，必须从中国的国情出发。既不能脱离国际金融市场搞封闭运行，又不能照抄照搬美国的模式。而是在坚持改革开放的同时，消化吸收国外的经验，精心鉴别趋利避害，建设有中国特色的金融市场和资本市场。
　　首先，要学习应用我们自己的理论和政策去指导资本市场的发展，理论就是小平同志提出的三个“有利于”和党中央提出的“科学发展观”。政策就是国务院关于推进资本市场改革开放和稳定发展的若干意见，也就是所谓的国九条。
　　小平同志在92年南方谈话当中指出，证券股票这些东西究竟好不好，有没有危险，是不是资本主义独有的东西，社会主义能不能用？允许看，要坚决试。他还曾指出，判断“姓社姓资”的指标，是看是不是有利于社会主义发展，是否有利于增强国家的综合国力，是否有利于提高人们的生活水平。这三个有利于，加上党中央提出的科学发展观，我认为这就是衡量我们的资本市场搞得好不好的根本标准和追求目标。绝不能用资本主义自由市场经济那一套，来作为衡量我国资本市场好不好的标准。 
　　不仅是资本市场，也包括货币市场、保险市场，也包括金融宏观调控。凡是符合三个有利于和科学发展观的，都应当理直气壮地去办，而且应该积极创造条件办好，不符合的就不办。
　　我相信，有了三个“有利于”和“科学发展观”、“国九条”的指导，各地区、各部门都可以树立全局观念，充分了解资本市场发展的重要性，大家齐心协力，一定可以推动资本市场稳定、健康的发展，更好地位全局服务，更好地落实科学发展观。
　　其次，要正确处理好四个方面的关系，发展是硬道理、发展是目的，但是监管是重要条件。不发展是死路一条，不创新社会难以进步。只讲发展创新、不讲监管，西方发生的金融危机就是必然的下场。只有与时俱进，不断加强监管，市场才可以得以健康地发展。从美国的次贷的产生到衍生产品的泛滥，从综合混业经营性存在到最后的投机行为，都指明了一个重要的原因。美国政府和各经营主管部门放开了监管，使众多违法违规的行为大量出现，为了贪婪追逐高利，可以不择手段，我认为我国的市场应该从五个方面强化监管做起。
　　第一，要强化综合治理。堵塞和实施综合毁灭经营中存在的漏洞。银监会、证监会、保监会要联合起来制定综合官官的法规，三会协同工作，把监管落到实处。
　　第二，对各类衍生工具和产品要加强监管。凡出台新的品种，必须有严格的监管措施，要研究制定衍生产品的管理条例，要明确主管部门的职责，要坚决避免出现发行无人负责的状况。
　　第三，要研究制定条例，明确监管的主要部门和职责，避免出现无人监管，放任。
　　第四，要避免做空的机制，对于随意做空要进行严格的查处。
　　第五，对于媒体要放股市的评论节目要加强监管。凡是不利于股市稳定的要进行清理整顿，对于虚假传播和造谣生事要建立责任追求。
　　二是要正确处理股票市场上涨与下跌的问题，股票市场有涨有跌，都是难以避免的。但是从我国发展资本市场的实践经验来看，要力争避免短期的大起大落。努力争取实现长期稳定发展，也就是我们所说的慢牛。我国资本市场从2001年开始出现了持续4年低迷的状况即可以明显看出它的持续低迷的消极。从01年开始，A股投资功能逐步萎缩，05年全年发行股票融资仅57亿，基本上处于停顿状态，股市筹资停滞，其他的功能更无从谈起。而06、07年加快摆脱的步伐，对于我国的持续发展起到了更大的支持作用。仅这两年，国内外投资就达到了1.4万亿，是资本市场发挥功能最好的两年，有力地推动了我国经济改革的发展。
　　刚才明康同志讲到了我们四大银行的改革，就是在这两年，在资本市场向好的情况下，才有可能资本市场上市、投资，建立现代化的金融管理制度。没有这两年的大发展，银行四家改革是无法推进的。
　　无独有偶，刚刚好转的股市，由于种种复杂的国内外因素，出现了重大的反复，重现了危机。这些事实再次告诉我们，持续快速下跌，对于发展社会生产力、增强综合国力、提高人民生活水平、构建和谐社会都是非常不利的。

