反弹还未结束 散户日子比基金经理好过

　　反弹虽未结束 逢高仍宜卖出
　　——访上海鑫狮投资有限公司执行总裁迈克•吴
　　红周刊记者 林鹰
　　在过去近一年来，远在美国的迈克•吴反复强调的“熊市论”漂洋过海，一再折磨着许多A股投资者已经脆弱的神经。无论是在《从百年美股“十熊”看A股 18年历次底部的构筑》(参见第40～41期“主题研究”)中提醒对“本轮熊市股灾所需的时间和结束的形态上有个较为充分的心理准备”，还是在对“9•19救市”的解盘中认为这只是短暂的“小飞侠反弹”(参见第42期“高端视野”)，他都认为在熊市中抱牢现金与牛市中抱牢股票同等重要。
　　而在11月8日出版的《红周刊》中，他表示，“从11月7日开始，上证指数只要不击穿新低，指数上升2%，成交量放大，我认为A股会迎来一个新的较大反弹。深圳成指亦如是”(参见第47期“高端视野”)。而从那时至今，无论是交易所公开信息还是各种席位数据，都显示机构投资者在反弹之机多选择卖出，尤其是上证指数在11月18日触反弹高点2050.88点后开始盘整向下，进一步加剧了人们对“反弹已经结束”的恐慌，而就《红周刊》记者了解，迈克•吴却依然坚持认为“反弹还没有结束”。
　　本周二，上证指数最低下探1858点。当天下午，戏言“回国后遭遇最多的问题就是反弹结束了没有”的迈克•吴(他于11月15日回国参加《红周刊》举办的第五届国际投资大师论坛)接受了《红周刊》记者的电话采访，重申了“现在还没有理由认为反弹已经失败”的观点。
　　1800点是反弹的“警戒线”
　　《红周刊》：现在想找一个看多的人实在是太难了，好不容易逮着您这么一个不看空的。
　　迈克•吴：是的，我个人认为反弹还没有结束。
　　《红周刊》：理由呢？
　　迈克•吴：上证指数还没有跌破1850点。我们认为，1850点是上证指数回调的第一条“警戒线”，而下一条“警戒线”是1800点。从11月7日反弹确认开始，上证指数至今仍在此之上运行。关键点位坚守在短期均线压力线之上，表示防守依然有效。如若跌破1850点，指数波动幅度将会加大，那么投资者至少要考虑减仓50%～75%。而一旦上证指数跌破1800点，反弹失败的可能性将超过90%，因为那时将会有很大一部分权重股的重心下移。
　　《红周刊》：除了技术面外，还有什么能支持反弹没有结束的观点？
　　迈克•吴：在我选择的5只中小板股票中，也没有出现反弹结束的危险信号。所谓的“危险信号”有一个很简单的判断标准，那就是在你选择的5只股票中有3只在下跌的时候。我们去判断行情，除了指数运行轨迹外，还要看市场的核心凝聚力是否形成或溃散。而就我个人的判断而言，我认为这次反弹的核心凝聚力并不在市场目前所呈现的热点板块之中，而是在中小板上。直到今天为止，对比上证指数、深圳成指等，中小板指数是目前走势最为强劲的，非常明显地站在中期均线压力线之上。如果在未来几天内中小板指数能迅速上升突破2500点，其意义是非常重大的。但若突破失败，则会引发向下通道。
　　现在散户的日子比基金经理好过
　　《红周刊》：但基金经理好像与您的观点相左。我目前还找不到一个看多的基金经理。
　　迈克•吴：就我个人的了解，确实是这样的。他们的观点也很明确，那就是基本面上还没有什么好转的迹象。其实在目前这种情况下，普通投资者的日子要比基金经理好过得多。在基本面没有改观的情况下，基金经理就不敢长期地、大量地往里面“砸钱”，而只能去练“短线内功”，一种较为极端的说法是“连三天都不愿意抱”。
　　《红周刊》：席位统计数据能证实您的这一说法(可参见第49期“探营龙虎榜”)。这样的做法是不是有点“变质”的嫌疑？
　　迈克•吴：出现这种情形是市场造成的，而不是基金经理主观意愿使然。不过市场就是这样的，往往等到大家都认为戏没法唱的时候，戏才刚刚开始。
　　《红周刊》：看来基金经理的胆子都比较小啊！
　　迈克•吴：现在对中小散户来说，反而是有利的时节。因为散户可以随时跑路，而越是资金量大的基金经理现在就越痛苦。要是买入上千万股，万一有点风吹草动，他怎么出货？你看上周五利好传闻(编者注：采访后1小时，央行宣布降息)没有兑现，指数马上就开始摇摇摆摆。在这种情况下，基金经理也拿不住，因为看不清发展的方向，就两个字——迷茫。他们远比中小散户要悲观得多。我回国快两周的时间了，没有碰到过一个基金经理说乐观的，最乐观的也只敢参与局部反弹。
　　经济可能比大多数人预期得要糟糕
　　《红周刊》：是啊，周边市场也不稳，实在没什么理由看多。看美股上上下下的，比A股还抽风。
　　迈克•吴：从上周情况看，美股几乎整周都是下滑动力在主导市场，直到周五受美国新财长任命消息才有所提振，但在这个反弹中并没有出现核心凝聚力，美股指数仍运行下降通道中。是否在接近底部区域？如果以1929年后的8年美股运行态势来对比，我认为目前美股运行在熊市后1/3段的距离中。美股在盈利不断下滑和信心动摇的不断折磨中下跌，在信心面上是“百年难遇”的糟糕。然而，资本市场从来都没法以猜测来决定方向。
    相关报道：
    把握下周的阶段性反弹机会
    反弹接近尾声 回调幅度不大
    急速反弹市场中 基金的表现有点蔫
    从反弹角度看行情的演变
    多空对峙加剧反弹行情一波三折
    A股患利好依赖症 反弹仍有望延续
    大小非套现冲动持续高涨 借道反弹狂抛22亿
    三大反弹基金追高被套 神秘私募判断精准

