牛年扳本情结挣不脱牛市幻觉
　　全球资产泡沫巅峰幸福难忘 政策救市引发憧憬输家惜售
　　-红周刊特约作者 玄铁令
　　仿佛60年前大萧条时期的黑天鹅群舞戏水，2008年，全球股市从牛市巅峰坠落熊市深渊，年内跌幅多数超过四成。在这种“百年一遇”的非典型投机周期里，全球逾30万亿美元的财富快速蒸发。
　　“市场先生”的极端化表演，令预测家们用以洞悉2009年股市趋势的水晶球浑浊不堪。用金融行为学进行的简单判断是：超级牛市之后出现超级熊市的概率较大。那些因为扳本情结而继续沉迷于过度交易者，最终可能因“蛇咬效应”而认赔出局。
　　“超级救市”难奈何超级熊市
　　2001年，美联储前主席格林斯潘开始用“印钞术”搭救网络泡沫，华尔街金融业形成“拆东墙补西墙”式的“庞氏骗局”。连经济学诺奖新得主克鲁格曼也质疑，“这个行业的大多数业务是在销毁价值，而不是创造价值。”
　　因为美元过度泛滥，房市、股市、商品市场等资产泡沫席卷全球，金融巨鳄索罗斯将其定义为“从里根时代开始的超级大泡沫”。以金融能量守恒和均值回归定律来判断，超级泡沫常伴随超级熊市。这或许也是本轮金融危机来势之猛、波及之广和杀伤力之强的根本原因。
　　为防大萧条重现，伯南克不仅重蹈格老的覆辙，甚至祭出“超级救市”策略——在突然宣告“零利率时代的到来”后，还照搬日本平成萧条时“动量控制”的货币政策，将“印钞术”进行到底。这种透过强硬的信贷扩张来对抗通缩的手段，按照哈耶克的观点是“尝试利用祸根之源来治理祸根。一旦信贷扩张告终，这个程序只会令危机更严峻。”
　　2008年，美国频繁救市难遏阻华尔街集体崩塌，证明牛市泡沫破灭后的冲击力犹如海啸狂奔。而2009年甚至未来数年的股市震荡，或将证明灾后重建亦需时间。
　　从金融行为学来判断，一轮超级盛衰转换周期，往往需要经历牛市走向巅峰时的“赌场的钱”效应(赌场赢家敢下大注令泡沫疯狂)、牛熊转换时期的扳本效应(输家惜售导致市场大震荡)，最终演变成熊市末期的“蛇咬效应”(输家斩仓，从此厌恶风险)。
　　经验显示，“蛇咬效应”的出现，往往伴随着股指长期缩量下行、强势股频频“跳水”、业绩地雷不时拉响，以及主力机构的批量“沦陷”。眼下，美国投资者已经历了这一“完美风暴”，但股市“冰河期”尚未到来，原因是输家只是恐惧而非绝望。
　　善变之神2009年将更难捉摸
　　全球金融危机往往诱导资金流向最安全的地方，救市能力最弱的国家难逃资本外流，各国政府不得不投入救市大竞赛。政策救市周期和经济衰退周期如犬牙交错，只能减缓经济“热毒”的释放强度，但调整时间却会延长。
　　政策超级救市行动，本质上是政府信用全力注入的过程，极易引诱市场产生“熊市最坏时期已过去”的幻觉。期间，政策救市会让投资者检讨前期恐慌抛售是否过度，多空力量短期拉锯，宽幅的牛皮震荡市或出现。
    相关报道：
    A股三重底罕见重叠酝酿大牛市
    2009年财经四大猜想：中国股市将重返牛市
    世基投资：轻重策略掘金牛年A股
    中铝回购H股 A股救市新策略
    贺岁片与A股 非诚勿扰告诫股民破发股票更安全
    A股2009年存在熊牛转换可能
    启明星：A股1850波动中轴线
    安信证券：明年A股PE水平或重回30倍以上

