但斌：A股类似美国的1932年

　　九九归一
　　周涛
　　“萧条的唯一原因就是繁荣。”
　　1632年，法国人克莱门特·朱格拉以此为结论，第一个研提并解释了经济周期现象，后来熊彼特盛赞朱格拉发现了经济学领域的新大陆。
　　从6124点到1664点，08年我们大多数人第一次连本带利实证了这条定律。
　　09年我们又将经历怎样的浮沉？反动朱格拉的话就是：因为萧条，所以繁荣。
　　我们有理由表达相对乐观，因为最坏的结果正在或即将来临。换句话说萧条的游戏接近尾声，东方港湾董事总经理但斌认为A股类似美国的1932年。
　　一系列乐观的信号正在积聚。瑞银认为：中国经济基本面的底部将于09年第一季度产生，09年第三季度开始有所好转。但市场会领先基本面5个月左右时间，A股将在政策主导下产生结构性投资机会。
　　虽然身在恐惧中的人们还在恐惧：经济为什么不可能是U型走势，甚至有如日本上世纪90年代以来长达十几年的L型底部徘徊。
　　房地产市场依然十分敏感。正如UBS全球新兴市场经济学家乔纳森·安德森在09年股市盈利的建议中指出——重返中国。其结论的两条前提假设是：中国政府的货币政策和财政刺激计划能起到推动经济的作用；同时中国房地产的下滑是暂时的，不会出现美国式崩盘。
　　从07年的狂喜到08年的崩溃，我们从哪里来又到哪里去。但九九归一，周而复始，一切已是新的开始！ 
　　来源：经济观察网

