信达证券刘景德：明年会有大行情

　　新浪财经讯 2008年11月14日，信达证券刘景德在中国国际金融论坛上表示目前A股市场仍处于下降通道中，但明年应该有一波大的反弹的机会。
　　刘景德认为中国A股市场仍然处于下降通道之中，这个通道的上轨是2100点，也就是说这波反弹的阻力位在2100点，如果大盘不能突破这一阻力位，很可能会再创新低。中国经济情况预期不明朗，股票市场肯定是反复筑底的过程，虽然近期政策利好很多，但一是决定中国股市的因素是很多，政策只是其中一个因素；二是政策对股市的影响有滞后期。从技术上看时间空间都不是调整得很充分。资金方面目前只是存量资金在活跃，并没有大的增量资金进场，这样行情是很难起动的。
　　刘景德表示，积极的财政政策和适度宽松的货币政策对股市是有利的。未来两年进入一个降息周期，存款准备金也会不断下调，这对对股市应该也是利好。
　　刘景德认为明年应该有一波大的反弹的机会，大的机会可能还是在四、五月份以后，甚至更晚一些时候，操作时应以趋势投资为主，价值投资为辅。(书明)
　　相关报道：
　　详细：信达证券刘景德在2008中国国际金融年度论坛演讲 
    刘景德：二季度我国股市将呈现反复震荡格局
    信达证券：单靠政策春风吹不暖股市
    世纪证券和信达证券超级组合 大宗交易隐秘套利
    刘景德：强制分红有效打压短期投机
    股评家刘景德个人简介
    图文：信达证券研究开发中心副总经理刘景德
    中核钛白疑违规上市调查：信达证券两大忽悠
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

