为何在1500点介入
　　专家指出，此次平准基金干预股市，应该选择在股市自然的底部之上。目的就是不要让非理性的因素将指数压低在这个之下，使投资者恐慌，股市最终崩盘。如果选择点位不恰当，托市资金消耗太大，相应的效果就不明显，甚至会使市场重新走向下跌的过程。如果选择相对底部以及品种股票(大盘蓝筹股)进行干预后，不但能够稳定投资者的信心，而且还能够获得长期的收益。
　　上一轮熊市低点——千点时期市净率为1.5倍左右。这也成为本轮下跌的重要参考指标。
　　专家认为，如果市场跌到1.5倍市净率时，相应上证综指的点位应该在1500点左右。考虑此次经济调整更加剧烈(比1997年、2004年要增加20%的下行空间)，我国经济增长超过10%，未来3年至少能维持在8%左右，二者部分对冲，估计市场市盈率应该在10倍-13倍，市净率应该在1.3倍-1.5倍左右，极限应该在1倍左右。
　　因此，报告认为，在极端情况下，市场下行的极限空间在800点-1000点左右，此时托市已经没有意义了。如果要有效防止恐慌性抛售，关键就是保住1500点(正负10%)左右的中值区间，托市才有意义。
　　专家认为，“在1500点以上托市能够具有稳定股市、避免恐慌的作用。这是平准基金托市的有效点位，安全性较高。”
　　(管姹)

