谢国忠：09年股市可能反弹 但不会出现牛市

　　2009年中国经济展望
　　全球经济风起云涌的2008年已经过去，2009年将是中国经济面对考验的一年，随着全球经济进一步放缓，政府以支持经济长期增长为目标，试图推出积极的刺激开支方案，以舒缓内部增速放缓的压力。2008年国内房地产市场不振、股市低迷，已经间接影响到了消费者的信心。面对金融危机的冲击，2009年在内外夹击下中国经济的出路何在？众多经济学家及分析机构对今年的中国经济做出了判断。
　　李晶 摩根大通中国证券市场主席
　　预计中国证券监管部门将于2009年初继续推动保证金交易及卖空交易计划的实行。这些新机制将有助于提高整体市场的流动性及从根本上改变A股市场的“单面”性质，让投资者可以从升市及跌市中获利。投资者将可以利用更复杂的交易策略，而非单纯的买入和持有。
　　龚方雄 经济学家
　　避免通缩预期最关键的就是政府要拿出实实在在的真金白银来稳定股市和楼市，从而对拉动内需，刺激消费，稳定经济都有着重要的作用。在大概1700点左右市场筑底成功的可能性相当大。未来A股市场一旦筑底成功，上行空间将非常大。
　　邹平座 央行金融研究所研究员
　　由于一年来股市下跌，对房地产市场的打击很大，因此对于股市，2009年中央一定会采取措施的，这对房地产市场也将是一个拉动。4万亿投资很重要，但是刺激消费主要是通过市场来解决。一是买房，二要重视资本市场的发展与壮大。
　　刘彦斌 国家理财规划师专业委员会秘书长
　　2009年或会出现比较好的投资机会，当A股市场的平均市盈率达到个位数时，将会是一个较好的抄底时机，投资者应该择机买入股票或股票型基金。
　　李大霄 英大证券研究所所长
　　经济的复苏首先就需要股市的企稳，不能要求2009年的反弹有多高，但至少不能出现2008年的金融恐慌。平准基金在未来推出的可能性很大，未来随着增持行为的逐渐增多，挽救中国股市并非难事。
　　谢国忠 经济学家
　　按照政策的作用周期来看，2009年上半年中国经济会出现快速回落的现象，但是随着政策效应的逐步显现，经济状况从下半年好转，金融市场也会出现大的反弹，不过仅是反弹，不会出现真正的牛市。现在为止，还看不到下一轮经济增长点在哪里，如果2009年下半年还找不到下一轮经济的增长点，市场将更加悲观。
　　张文魁 国务院发展研究中心研究员
　　在未来一年多时间内,企业主和个人最好回笼现金,保存实力过寒冬。在看不清楚的形势下持有现金最安全。
　　中金公司分析人士
　　全球经济正在经历再平衡过程，在此期间资本市场整体处于熊市。这一过程至少将持续到2009年中。这一调整过程的初期将伴随大宗商品价格的回调，但是股价往往随之下降。
　　本报记者 赵喜斌

