千万别信巴菲特贸然“抄底”美股
　　股神巴菲特有多神？与他共吃一餐饭，拍卖价动辄数十万美元。而且还限定了时间长短，限制谈话内容等等。但全球成功的企业家包括中国一些知名的民营企业家们仍然趋之若鹜。的确，他有自己独特的成功之路，长期以来在全球证券界享有崇高威望，每句话都可能掀起波澜。但这回，千万别信他，千万别贸然去“抄底”美股。
　　首先，我们要看看他讲的“长期”有多长。虽然说起来是“5年、10年、20年”，但据公开的资料显示，巴菲特持有某大公司的股票获得暴利，费时数十年。这样的成功，比的是耐力，不具备普遍操作性。
　　其次，我们不能低估次贷危机之后的金融危机给美国经济的沉重打击。7000亿美元救市已被证明是一场意见各异的“秀”，如今真正落实的2500亿美元也不过是拯救数家投资银行，而美国大量的实体企业、优质中小银行也已在金融危机的巨浪中风雨飘摇。
　　其三，美国政府的能量到底有多大，面对到处漏水的一艘“巨轮”，它救得过来么？马上就要卸任的美国总统小布什准备将烂摊子全部丢给新总统——这个人很可能就是巴菲特已言明支持的奥巴马。但奥巴马又提出来哪项具体施政措施，让人可以信任他能解决危机？奥巴马的言辞漂亮，但实际从政经验本就空乏。即便他真的是个天才政治家而非政客，但中国古话说了“巧妇难为无米之炊”，而他面对的是“欠米之炊”。
　　神都是被人给抬上去的，股神亦如此。巴菲特逆市而购入美国企业股票，或许也有他身为“人”的不得已的苦衷，那就是此前“他的个人账户上只有美国政府债券”。从技术上说，他个人转而持有股票有利于分散风险；从实际来说，财富惊人的他持有债券的数量也不会少，而急剧贬值的美国债券难道仅因为他“股神”的名头就没让他深度“套牢”？

