陈国杰：ETF最有发展空间
　　专访友邦华泰基金公司总经理陈国杰
　　2008年让投资人倍感压抑，遍及全球的金融风暴已经危及实体经济，其危害的深度和广度超出了大多数人的想象，A股股民更是遍体鳞伤。如何判断目前的投资形式？未来如何规划自己的财产？记者专访了友邦华泰基金公司总经理陈国杰。
　　记者：2008年的大幅亏损让投资人很泄气，虽然目前经济刺激政策频出，但投资人依然表现得信心不足，你对下一步的经济走势怎么判断？
　　陈国杰：短期内经济去杠杆化的影响，很多企业会有问题爆发出来。但是，从中长期来看，各国出台财政刺激方案说明大家都在担心通缩，当然政策效果需要一定时间才能体现。对于中国经济，我们认为，如果经济形势进一步恶化，政府不会坐视不理，一定会有所作为。另外，中国积累了比较雄厚的财政势力，有能力完成经济拉动任务。所以我们对中国经济的看法相对乐观。
　　记者：现在很多人担心说，外资流出对中国经济有重大影响，甚至会让经济前景蒙上阴影，你怎么看？
　　陈国杰：我的看法恰好相反，我认为，外资的收缩是暂时的，未来他们一定会更大力度地回到中国市场。从我个人的经历来看，我在上海、北京已经工作3年多了，发现很多欧美金融机构过去在亚太区几乎没有业务，现在却纷纷在中国布局设点。当然，在最近这一轮金融危机中，不少机构可能会抽资去救火，但是我相信等到金融危机的局面稳定以后，他们还会再回来。
　　记者：从你的角度看政府加大投资对资本市场影响有多大？
　　陈国杰：我们觉得扩大投资的政策极可能让市场出现转机。从市场的估值和股息收益率等指标来看，股市的投资价值已经显现，目前的资本市场肯定是信心问题，而不完全是基本面的作用了。目前政府稳定市场信号明确，所以，我们认为，对股市不用太悲观。
　　记者：对于基金产品，你比较看好哪类产品？
　　陈国杰：我认为，未来最有发展空间的业务之一，就是指数型产品。在海外市场，指数型产品受到越来越多投资者的青睐，即使在金融风暴愈演愈烈的2008年，美国等成熟市场的ETF产品规模和产品数量都出现了相当程度的增长。这个趋势也在当今的国内市场开始出现。包括友邦华泰上证红利ETF在内的几只ETF产品的基金份额都出现了持续的增长。
　　投资者青睐ETF，与其产品特性是分不开的。很多投资者想长期投资股市，希望有这样的交易产品——这个产品必须有一定的组合，不至于承担投资单个公司的风险，又必须是组合非常明了、仓位非常明确、交易成本很低，完全追踪指数的ETF产品满足了这类投资者的需求。而对于想套利的短线交易者来说，ETF所特有的一二级市场T+0套利机制可以轻松捕捉一二级市场间的价差，获取无风险收益。 
　　本报记者 邵泽慧J049 

