大盘或在1650点和1450点间筑底

　　-红周刊特约 乔尔•帝纳波利 曾星(美)
　　第43期(10月18日)“老帝专栏”中指出：“大盘在刚刚突破第一个反弹阻力位F3=2241点之后就掉头向下，这说明上升的动能严重不足，市场依然非常虚弱。目前大盘在周线上的趋势再次濒临转变为下降的边缘。大盘如果在周线上真的再次转变为下降趋势的话，很可能跌破1802点创出新低。”
　　本周一开市后大盘就直线下跌，一举跌破1802点创出新低。周二继续下跌，最低到达1664点！上证指数在跌破政策底1802点之后会如何发展呢？首先让我们看一下月线图:
　　从月线图上(见图1)我们看到,10月份大盘走出了一根大阴线，完全抵消了上个月在1802点处开始的反弹，下跌趋势强烈。仔细观察上证指数在2001年至2004年的走势我们发现，在那段长达三年的时间里市场曾主要在1650点与1450点之间的区域徘徊盘整。这说明该区域是多空双方曾激烈争夺的平衡区域，大盘很有可能当再次到达那里后得到极为强烈的支撑。另外，数个重要的帝纳波利点位也恰好出现在这个区域的上下两沿。我们在下面日线图和小时图的分析中会清楚地看到。
　　在周线图上(见图2)大盘目前在OP=1732点附近得到暂时支撑。但是，它目前已经转变为下降趋势。周线上所显示的下两个支撑点位在1254点和978点。这很值得我们警惕。
　　大盘也处于下降趋势之中，继续下跌几乎不可避免。下面两个支撑区域在(1)COP=1639点/OP=1612点；(2)XOP=1496点/XOP=1488点/OP=1463点。这两个帝纳波利点位支撑区域恰好在上述1650点与1450点的区域之间。
　　大盘目前在由周线上的OP=1732点，日线上的OP=1744点和小时线上的OP=1719点组成的区域暂时支撑。小时线图上的趋势目前仍然为上升，这使得大盘仍有一丝希望在下周继续回升。但是，这个区域已经被击破过一次，且10月31日是第三次冲击这个支撑区域。如果下周一F5=1714点被跌破的话，大盘将再创新低。总的来说，如果美国股市不再创新低的话,中国A股上证综指可能会在1650点~1450点之间的区域内筑底。然而,如果美国股市再创新低的话，则沪指可能会跌到1254点,甚至978点。

