天音海马先后宣布回购股份 回购的影响力有多大
　　昨天，继天音控股之后，海马股份成为A股市场“回购第二股”。当日，海马股份一开盘即被大单封死2.79元的涨停价，但距其3.6元的最高回购价仍有较大差距，尤其令人侧目的是，在昨天疲弱的市况之下，其涨停封单却高达近5000万股，而其当日成交量不过区区102万股，换手率仅为0.53%。昨日，海马股份公告拟以自有资金不超过1亿元，通过深交所集中竞价交易方式回购公司社会公众股不超过3000万股。
　　是否会有更多上市公司加入“回购大军”？是否会引发市场更大的回购潮？是否会给市场带来转机？昨天，宏源证券策略分析师王智勇在接受《大众证券报》采访时表示，回购是件好事，但可惜没有权重指标股这些“大家伙”，所以对市场的影响不大；在上市公司业绩下滑，现金流减少，纷纷自保“过冬”的大背景下，市场翘首以盼的回购潮恐难期待。
　　“回购都是上市公司以自有现金从二级市场回购股份，这需要相关公司有充足的现金流”。王智勇表示，从参与回购的这两家上市公司来看，都是现金流相对充足的公司，回购完成后，其生产经营活动并不会受到太大影响，但是从三季报的情况来看，目前上市公司现金流情况并不令人乐观。
　　记者注意到，目前上市公司多以大股东增持为主，上市公司回购自身股份的情况还较少发生。王智勇认为，除了回购成本以外，还与上市公司对自身股价的关注程度有关，现在的关注度确实已经较以前有所好转，但是这种现象并不具有普遍性，很多上市公司并不愿意为了“稳定股价”而大肆“烧钱”，因为股价和市值的高低并不妨碍其是否可以再融资“圈钱”。
　　广发证券策略研究员武幼辉则向《大众证券报》表示，“回购虽然可以从财务的角度来改变股东价值，比如增厚每股收益，但是并不能改变上市公司的宏观背景，所以这种资本运作很难使得股价获得长期支撑，回购不会改变股价的长期走势”。他还向记者表示，我国A股市场和台湾市场当年有很大的相似性，台湾也是出于稳定股价的需要，在熊市中公布了相关的增持和回购办法，但是市场经历了小幅反弹后继续维持长期趋势不变。
　　武幼辉的看法得到了行业研究员的认同。昨日，新财富排名第一的中信证券汽车行业首席分析师李春波在谈到海马股份的回购计划时向记者表示，“回购只是短期利好，长期来看，起决定作用的还是公司的内在价值以及所处的市场环境，因此仍然维持海马股份的‘持有’投资评级不变”。
　　记者还注意到，天音控股30日宣布回购当日封死涨停板，成交1522万元，次日冲高回落，仅上涨3.34%，成交量却高达至1.36亿，成为前期大量套牢盘出货的机会。而昨日市场也有传言称“海马股份回购股票的目的是为了拉抬公司股价，最终为可转债转股服务”。
　　本报记者 刘扬 李宇欣

