从黄光裕被拘看民营企业家的命运
　　如果你想“既贵且富”，那么就很可能面临悲惨的下场。王石是个聪明人，正是因为认识到了这一点，才甘愿做一个职业经理人的，然后经常去登登山什么的。有些企业家认识不到这一点，赚了钱之后想成为社会名流，但结果几乎没有一个好下场的。
　　前天，从一个朋友那里得知，黄光裕被拘，当时还以为只是一个传言——这样的传言在过去两年已经出现过好几次了。今天，从财经网上得到证实，黄光裕确实“出事了”，原因是他“操纵市场”，而不是以前传说的“第一桶金”的问题。黄光裕和国美的命运，从这一刻开始，变得不确定起来。
　　第一次见到黄光裕，是在2005年9月。那一年黄光裕只有36岁，第一次当选为《胡润百富榜》的中国“首富”(今年则是第三次)，获得第一财经和CNBC合作的“ 中国最佳商业领袖奖”的“CEO眼中的CEO奖”。那也是第一届“中国最佳商业领袖奖”，当年的大奖获得者是海南航空的陈峰，他也获得了CNBC举办的当年“亚洲最佳商业领袖奖”。
　　当时黄光裕还不像现在那么出名，媒体也才刚刚习惯他的存在，他似乎是一下子就出名了的。当时的他，已经有些江湖大哥的样子了，剃了一个大光头，一上台就双手抱拳：“在座的各位都是我大哥。”回答媒体提问的时候，也还是有些害羞，说话非常谨慎，像是刚刚出道的明星，坐在椅子上的姿态，则有些刻意地做出大哥模样。
　　那一天要录《头脑风暴》节目，因为那一期节目刻意要做出“中国式管理”和“西式管理”的优劣出来，所以把他和德尔福的一个总裁凑在一起做嘉宾，黄光裕自然代表了“中国式管理”，而德尔福总裁则代表“西方式管理”。什么是黄光裕的“中国式管理”呢？那时得知，黄光裕的办公室有400平米那么大，平时一个人关在办公室里，很少和下属沟通，非常孤独，也非常用功，因为事必亲躬，曾经累得眼睛出血。
　　当然，这些都是传闻，所以那一期节目就是要当面问问他，这些传言是不是真的。黄光裕知道这是一个陷阱，他知道这些观念在主流价值观中是不好的，所以竭力搞出一幅很开明的样子，搞得自己比“西方式管理”还要民主，凡事都要讨论，办公室永远打开......大家都知道这不是事实，他装得也辛苦，当时有种感觉，这个首富好可怜。
　　录完节目，节目组一起去吃饭，正好看到黄光裕和他们的公关在一起，黄光裕用潮汕话大声责怪那个女孩。我们没有听懂他在说什么，估计是在训她吧，毕竟那次录制节目的过程，对他来说不是一件愉快的事情。我们邀请他，是不是一起吃个饭，他用普通话对我们说，我还有点家事要处理——后来得知，那个公关是他的亲戚。
　　后来，黄光裕成了一个标志性的人物，但在我心中，一直觉得他有些可怜。我知道，他非常不容易，16岁初中毕业随着大哥来北京做生意，中间经历了多少白眼和辛酸，只有他自己最清楚，后来虽然成了中国的首富，但是内心的自卑和不安全感并没有消失。这是这一代企业家的命运，虽然后来富可敌国，但当初的创伤，可能永远也不会痊愈。
　　关于黄光裕的第一桶金的问题，很早就有传言，但一直是一个谜。在过去几年，他也好几次被传言去调查，但每次都涉险过关，据说他的汽车牌照是商务部的，上能通天。这一次能不能过关，就不知道了。中国的政商关系，永远是一个一言难尽的话题，遇到好些民营企业家，虽然非常富有，但经常抱怨，在政府面永远只能是一个“小娘养的”，甚至连“ 小娘养的”都不如。有时候你以为你能操控局面，其实在政府看来，你不过是一枚棋子而已，而且是一枚过河卒子，一旦过了河，你连自己的命运都无法把握....... 
　　后来,看冯仑的《野蛮成长》，对于民营企业家的命运的感受更多了一层认识。中国自古奉行“富不能贵，贵不能富”的传统，一个人要么是“闷声发大财”，要么是做一个“社会活动家”，很少有能够两全的。如果你想“既贵且富”，那么就很可能面临悲惨的下场。王石是个聪明人，正是因为认识到了这一点，才甘愿做一个职业经理人的，然后经常去登登山什么的。有些企业家认识不到这一点，赚了钱之后想成为社会名流，但结果几乎没有一个好下场的。 

