牛市虽已 牛人可鉴
　　□晨报记者 曹西京
　　巴菲特 逢高减磅逆势加仓
　　有着“股神”称号的巴菲特从2007年7月开始卖出中石油H股，到当年10月已经全部出售了其持有的中石油H股。巴菲特接受境外媒体采访时表示，卖出中石油纯粹是因为价格因素，并承认中石油也许卖得太早。当他分批减持后，中石油的股价还上升了54%。巴菲特2003年以1元多的价格买进中石油，2元多卖出过大部分，而再次“确定”中石油的投资价值后他又在4元多更大量地买进，去年他在15元左右几乎全部出尽，而且是在油价创出每桶88美元新高和中石油马上就要增发A股的内外利好背景下，巴菲特的做法就是与众不同。
　　显然按巴菲特的价值投资理念，当时的中石油安全边际已减小，风险加大。巴菲特大量抛售中石油前后，格林斯潘公开宣称中国的A股已经泡沫吹大，华人首富李嘉诚亦再次断言内地股市已经风险积聚，他也在出售南航股票。现在看来，他们确实是高手。现在，巴菲特逆势加仓买入GE、高盛、比亚迪等股票，效果尚待时间检验。
　　魏 东 人已去，财仍旺
　　牛市成就了大批券商，也使券商借壳上市成风。广发证券借壳卡壳了，太平洋、国金证券等却成功上市。当国金证券股价节节高攀时，今年4月29日下午，涌金系董事长魏东在北京家中自杀，留给市场很多谜。如今，其拥有的湖南涌金66.5%股权以及九芝堂集团26.93%股权由魏东配偶陈金霞一人继承。据估计，涌金系的金融、药品、高科技等行业资产规模超200亿元。
　　国金证券昨天预告，预计2008年1-9月实现归属于母公司所有者的净利润在6.8亿元以上；其中7-9月净利润在1.75亿元以上。这样其前三季度业绩较去年同期增长幅度至少在121%以上。能够在如此险恶的环境取得比同行业更为优异的业绩，国金证券在牛市中储存的大量“可供出售金融资产”浮盈功不可没。此外，涌金系其它股票也相对抗跌。
　　杨 东 众人皆醉我独醒
　　去年10月10日，兴业基金在指定报刊发表了整版文章《股市泡沫的海外比较研究》，指出中国股市由熊转牛后，仅用了两年左右的时间上证指数就以极其惊人的速度从1000点涨到5400点附近，股市的高估值已是不争的事实，国内股票市场未来发展不应过于乐观，因为这，杨东成为少数负责任的基金公司之一。
　　更绝的是，就在2007年10月16日，上证综指创下6124点历史新高之际，该基金公司在致持有人的一封信中，苦口婆心地告诫投资者：“如果理性地进行分析的话，我们不得不承认A股的泡沫化程度已经相当高了。根据海外的经验，泡沫破灭后往往都面临急速的下跌……如果您仅仅是因为相信基金肯定不会损失而投资的话，我们建议您全面认真地考虑；如果您出于风险因素，赎回了基金，我们也能理解。”
　　正是由于杨东等总经理的审时度势，在今年单边下跌行情中兴业旗下基金表现出色，兴业趋势和兴业全球视野牛熊两阶段在189只股票型基金中都排名前10位。而以公司整体来看，兴业旗下偏股型基金平均净值增长率在过去一年、今年以来以及最近一个季度的排名在整个行业中均位列第一。

