水皮杂谈：底在我们每一个人的心里
　　底在哪里？
　　“华山论剑”的主持人问到场的嘉宾，结果可想而知，没有一个人敢于言底，水皮的回答则是什么时候政府想要解决股市的问题了，那么底也就出现了。
　　这个时候，是什么时候呢？
　　这个时候，现在看来也就是个随时随刻的时候。
　　有人说不见得，政府若想救市就能救的话，那么怎么看熊市中的三个政策底都像纸糊的一样呢？2990点是不是政策底，结果怎么样，不是破了吗？2500点是不是政策底，结果又怎么样，不也破了吗？1802点是不是政策底，结果还不是照破不误？现在的市场已经到了政策发挥不了作用的地步，没有真金白银，想救也救不起来。
　　这的确是事实，但是不能说明问题。
　　大家都知道，资本市场交易的本质实际上是预期，有信心才有预期，没信心就没有预期，换句话讲，我们交易的实际上是对信心的判断。此前的政府救市或是调整印花税，或是鼓励大股东增持，出发点也是希望能够为市场注入信心，但是都回避了市场下跌的要害，那就是大小非问题。
　　水皮一再强调，大小非其实是“鬼故事”。我们这个世界上本来没有鬼，人吓人吓死人。大小非也是如此，大非减持的可能性是相当小的，否则国资委就不会号召大股东增持，但是可能性小不等于不可能，从心理上讲反而形成了一个“鬼”情结，这才是市场的不确定性，也是我们这个市场没有信心的根本，因为大非减持这个可能性不大的小概率事件毕竟是有可能发生的，更可怕的是，一般的投资者并不确定这种小概率事件何时才会发生，会不会发生在自己的头上，最近海通证券股票的连续跌停就是一个最好的证明。
　　政府救市首先要打“鬼”。
　　否则，或者事倍功半，或者前功尽弃。
　　中石油护盘又怎么样，套牢中石油的大股东；汇金出工不出力又怎么样，事实证明如果盲目托盘赔的只会更多；即便平准基金真的进场，无非也是替大小非接盘而已，区区3000亿又能托几天？
　　所以，大小非问题是中国特色的股市问题，是中国股市转轨的制度性缺陷，大小非的本质是社会分配不公的体现，这是中国政府必须正视的现实。事实上，大小非这个问题得不到规范解决，不仅败坏政府信用，洗劫投资者财富，大小非本身的合法利益也遭受伤害，想减持根本减不出合理的价位，在破净现象面前，在产业资本大举收购同行股权面前，在估值体系崩溃面前，包括大小非在内的所有利益攸关方，满盘皆输。在法律上有一个名词叫情势变更，管理层应该好好消化一下这个概念，股改的承诺要遵守，但更要从实际出发加以完善和调整，否则活人岂不被尿憋死？！
　　平准基金要不要？要，但平准基金是维护市场稳定的资金，不是专门用于向大小非利益输送的基金。
　　解决大小非的问题并不会要谁的命。证监会早在8月15日就已经提出了一个二次配售的方案。应该讲已经找到了路径，尽快出台细则就是当务之急，这是其一；此前，证监会也好，国资委也好，鼓励的都是大股东延长减持的时间或者现阶段的增持，其实完全可以倡导另一种范式，大股东自愿承诺减持的价格，以价格锁定替代时间锁定才能给大家良好预期，至少减持价格不能低于发行价。
　　底在哪里？
　　底在每一个人的心里。指数跌破3500点之后，水皮就不敢轻易言底。11月4日，水皮把他账户上的最后一点资金全部换成了股票，而此前9月18日买入的股票又回到了买入的价位，或许这不是市场最后的底，但是却是水皮心中的底。
　　需要提醒大家的是，道琼斯指数11月5日和11月6日连续两天暴跌超过10%，而一向跟跌不跟涨的A股却一反常态，两天均出现低开高走的态势，周五更是上涨了1.75%，带动港股上涨了3.29%，强势特征开始显露。
　　特别值得一提的是，中国移动就在这个月开始推出手机炒股的模拟大赛，如果你不敢真买，难道还不敢假买吗？如果你真赔都不怕，难道还怕虚亏吗？拿起手机参与一下吧。就当为中国股市输入一点人气，为自己挣回一份勇气，让我们看看中国移动的手机大赛能够给中国股市带来多少喜气，说不定底就在其中呢！ 

