马红漫：君有疾，不治将深 
　　马红漫 
　　10月16日再次来临，但对于中国千万股民而言，“人面”虽然依旧，但“桃花”却已不再红。一年前的10月16日，上证指数创出6124点的历史新高之时，有几人能够知悉仅仅一年之后，上证指数却在为能否守住1900点而苦苦挣扎。 
　　简单的价位对比让一年来的嬗变显现无遗：一年来，沪指从最高的6124点最低跌至1802.33点，跌幅累计70.57%。从股价上来看，一年前，A股平均股价达到20.16元，沪深300成分股均价甚至接近35元；而如今，A股平均价位降为6.24元，且平均股价以下的股票数量超过1000只，其中“1元股”成员已经增加到21只，3元以下股票增加到300只，而20元以上个股只有37只，唯一的百元股贵州茅台甚至也在盘中跌破百元。 
　　然而这些数据只不过是表象，对于当下的中国经济形势而言，面对越来越多的海内外不确定性因素，资本市场的颓势显得更加无法让人容忍。 
　　金融市场的本质是通过优化资金融通投资，实现社会资源的优化配置，提高经济运行的效率。而在现实中，金融市场自身的波动幅度往往要远超实体经济。因此，金融市场通常在经济繁荣时期制造泡沫，而在经济萧条时期加剧衰落。国家发改委相关官员日前承认，调控部门已经高度关注到经济下行的风险，并且正在研究和准备出台一系列的应对措施。笔者认为，这表明调控政策目标正式从“防过热”与“保增长”的谨慎平衡间脱身，立足于“保增长”成为唯一主导的政策目标。 
　　以此为关注点，笔者建议调控部门应该更加关注金融市场对于实体经济运行的影响，并且尽快采取多项措施维护金融市场稳定。事实上，近期海外次贷危机的演绎，已经展现了金融市场对于实体经济运行的巨大影响力。在本周美国股市不断狂跌之中，通用汽车成为股灾的代表，曾经在一天时间里跌掉31.1%，股价跌至不到5美元。这也是该股自1951年以来首次跌破6美元。而通用汽车的市值也达到了1929年以来的最低水平，目前通用汽车公司的市值仅有26.9亿美元，这比1929年3月美股大跌时的40亿美元市值还要低1/3。 
　　从理论上讲，通用汽车所处的产业并非次贷危机的核心，但是金融市场的危机还是透过汽车消费信贷市场严重恶化了汽车产业。由于美国汽车消费的信贷比例达到总规模的80%以上，因此次贷市场的危机导致的资金链条紧张和信用投放缺失，直接威胁到了整个美国汽车产业实体经济的发展。规模庞大且市场影响力强的通用汽车，曾经是全球第一大汽车制造商，作为美国汽车工业的代表，它并未因产业竞争而衰落，但却因金融市场的波动而陷入泥潭。这一案例正是金融市场走势对于实体经济运行影响的真实写照。 
　　当下的A股市场其实同样如此。2007年全年资本市场融资规模达到7700亿元，而资金投向了具有市场竞争优势和产业发展优势的行业与企业，这对于中国长期经济发展的裨益极大。反观A股市场，如今的局面却是新股发行屡屡破发，而市场一再呼吁暂停新股发行。在持续从紧货币政策的制约下，实体产业本来已经陷入资金紧张的局面，资本市场融资大门再度关闭，投资需求拉动提振自然乏力。至于消费市场同样如此，历经一年来的持续下跌后，A股市场的总市值从35.6万亿元下跌到12.7万亿元，蒸发规模超过22万亿元。其中主要的财富流失来自于新兴社会中产阶层，而这一群体才是未来拉动中国经济发展的最大潜力所在。消费欲望的降低直接掣肘了全部社会行业的市场前景，无论是汽车等终端消费品，还是处于中上游的钢铁、电力、煤炭等行业都会渐次陷入到衰落风险的阴影中。 

