技术分析第一人：A股运行有其自然规律

　　探访津门股林名宿
　　虽然近期政府连续出手救市，但是在“本市技术分析第一人”王焱看来，股市的运行有其内在原因，正像万物的运动都有其自己的轨迹一样，股市的运行也被一只无形的手控制，而这只手就是股市自身运行的规律。与其相比，政策等外因对股市的影响只能屈居第二。
　　准确预测多个底部和顶部
　　很多普通股民对王焱都亲切地称呼为王焱老师，因为王焱确实有老师温文尔雅的风度和长者风范，给大家最大的印象是王焱说话做事非常稳重，按部就班。也许从面相上很难让人联想到，就是这位中年人曾经准确预测出了998点、6124点等重要时间点。一位与王焱熟悉的投资者介绍，2007年“5.30”前一天，王焱电话通知他们立刻进行清仓，当时王焱准确地预测出股市将要下跌。而在同年，其又准确预测出沪市6100点的历史高点，与6124点出现的时间相差无几。这些事情让这位投资者觉得跟着王焱老师确实能够轻松驰骋股海，而王老师的技术派“独门绝技”大家都想学到手。
　　其实，王焱的“传奇”可以追溯到1999年，1999年8月至10月，王焱根据自己的理论做出了2000年全年股市整体走势预测图，事实证明，其所绘制的股市预测图与2000年的实际走势几乎重合。预测图一由9波上升与5波下降构成，其中最高点出现在8月下旬并且为双头结构，整体来看与真实走势相似。另外，实际低点在9月初出现的1361点与王焱计算的最低值仅仅相差9点(预计为1370点)，而高点在2114点与预测的高位区域基本吻合。之后，在其制作的2001年沪市模拟走势图与实际走势也基本类似。在经历了多次考验之后，王焱的技术分析逐渐得到了大家的认可。“本市技术分析第一人”的名声也由此而来。
　　运用时空理论
　　目前王焱所运用的是时空分析理论，该理论主要部分是来源于江恩理论。江恩理论是以通过数学、几何学、宗教、天文学的综合运用，建立的独特分析方法和测市理论。江恩理论认为股票、期货市场里也存在着宇宙中的自然规则，市场的价格运行趋势不是杂乱的，而是可通过数学方法预测的。
　　简单来说，王焱的时空分析理论主要运用时、空、量、涨、跌、强、弱、高、低综合分析预测市场的趋势以及转折点，该理论以数学、物理及统计、几何、历法等作为基础方法，各子系统可以相辅相成，也可单独成章。在封闭的条件下，将自然与市场中的时空运动及折射至人类的周期节律与客观现实加以统一运用，用波的相似性及时空基因复制的方法，揭示事物的本质及运动方向。时间是世间万物运动的重要因素，它的组成——过去、现在、未来，它的运动规律决定了市场中的波动状态。该理论运用周期节律、参数、变量等对市场未来轨迹进行模拟，选择其中概率最高的二种，组合成数学模型，描述股市运行幅度、时间转折高低形态。

