龚方雄：政府不会轻易推出平准基金

　　摩根大通中国研究部主管兼大中华区首席经济师龚方雄昨日在上海表示，中国宏观经济环比数据有望本季度见底，明年经济增长率有望保持在8%。要刺激消费就应稳住楼市,稳定资本市场。可设立一个封闭型基金来应对“小非”减持。
　　他预计，第四季度的经济增速同比将达7%-8%，而从环比来看，经济增速只有2%左右。2009年中国经济会逐渐好转，经济增长环比计算可能在2008年第四季度筑底，同比计算则在2009年第二季度筑底。现在到明年第一季度，经济方面、企业盈利等消息面会很差，但推出的应对政策会很多。未来股市的上升一定是震荡向上，震荡幅度会较大，不排除二次见底的可能性。
　　他认为，政府不会轻易推出平准基金。其实，设立整个市场的平准基金没有必要，成立一个封闭型基金来应对“小非”减持就可以了。如果能把这个事情解决，整个大市则没有必要去干预。
　　龚方雄指出，美国经济、全球经济会不会在明年下半年或第四季度强势复苏，存在不确定性。人民币贬值并不能带来出口竞争力，出口问题主要是需求不足而不是价格问题，贬值解决不了需求问题。估计不会采取人民币贬值策略，未来三个月人民币对美元汇率中间价应在6.8-7之间波动。
　　另外，政府要拿9000亿元建经济适用房和廉租房，每年投资3000亿，这一数目达到正常年份房地产投资总额的10%，这会导致住房供应量增加很多。内地有可能走香港房地产市场的老路。香港在1997年提出每年要新建85000套住房给低收入阶层，结果香港地产6年后才见底，最后不得不放弃“85000”计划。如果地方政府拿这部分钱去购买现有市场上卖不掉的低端房子，这样就会增加需求，而不是增加供给。最终结果就会完全不一样。所以，出台政策主要应从刺激成交量的角度来消化库存，不应让价量齐跌。

