超预期降息换来超预期市场 研究员猜不中结局

　　编者按：“靴子终于落地”，近日市场广为流传的降息利好周三晚“超额兑现”，一年期存贷款利率各降1.08个百分点，其中贷款利率降幅创11年来之最，银行存款准备金率也同时下调1或2个百分点。俗话说“该出手时就出手”，但央行出手力度之重远超出投资者的预期，国家拉动经济的急迫心情昭然若揭。
　　9月15日以来连续4次降息、4万亿刺激内需的政策密集出台，有形之手打出多张促进经济增长的“王牌”。但是，周四伴随着成交量放大的95点光脚阴线，说明政策利好成为一些机构“跑路”的工具，难道“一日游”的短命行情“昔日重来”？
　　红周刊记者 郑捷
　　“高开已无任何悬念，短期利好大盘”，券商研究员们猜中了开头，却猜不中这个结局。市场往往会在你最有信心的时候“忽悠”你，想想也很合理，预期空前一致时又有谁来买单呢？
　　超预期如何解读
　　市场一直有降息预期，但在1997年金融危机之后再一次如此大力度降息的确有些意外。市场分析人士除了从超预期的幅度中看出政府保经济的决心，从长期存款利率降低幅度大于短期存款看出“刺激消费”的目的，还同时指出这是受到国外大力降息的影响：美联储在下调利率至1%后仍暗示可能下调至史无前例的0.5%；英国央行在11月6日也大幅下调基准利率150个基点。另外，未来由于经济下滑造成的物价大幅下行，可能使得实际利率上行，而这显然与政府“保八”的目标相背。
　　不过，采取异常举措必于非常时期。情况到底坏到什么程度了，或者说政府到底看到了一幅怎样的“图景”才做出如此决定？这问号实在太大了。中信建投的陈祥生就明确表示“大幅降息的背后往往预示着经济运行的恶化”，并举出我国在1996～1999年类似降息背景下GDP大幅下滑的例子来论证其“在未来一段时间，我们所面对的经济情况会更为严峻”的观点。市场的这种反向解读或者可以用来解释本周最后两个交易日的市场走势，利好政策似乎并没有奏效，甚至还有了反效果。
　　猜中了看头 猜不中结局
　　关于国家下调双率对实体经济的影响，众多券商观点并无新意。申银万国认为影响有两方面，“一是降低企业财务成本，对负债率较高的企业改善收益有帮助；二是向市场投放货币接近7000亿元，有助于促进贷款量增长。但考虑到企业投资意愿下降和银行惜贷，双率齐降的扩张效应受制明显”。“对于市场流动性现在需要的仍是耐心”，陈祥生的表达足够明确。
　　对于实体经济影响的效果也许还有待观察，但A股市场的走势却一目了然。在周三晚写就的策略报告中，券商虽对大盘中长期趋势有明显分歧，但大多表示“短期看多”。国泰君安，“目前的货币放松来的正是时候，考虑到其他后续政策的出台，我们认为市场将能反弹至2200～2300点”；国信证券，“此次大幅降息出乎市场预料，估计市场结束震荡，重返反弹。力度超越前2次反弹行情的概率非常大”。“每次当市场意见出现高度统一的时候就应该反向思考”。中信证券程伟庆对《红周刊》记者说过的这句话，果然百试百灵。
　　隐患未除 预期继续
　　想说忘记你也不是很容易的事，因为还有太多的预期。经济下滑趋势确定、大小非问题高悬，股市能依靠的恐怕就剩下政策了。正如申银万国报告所说，“未来我们将会面对的，可能是更多来自微观层面的坏消息，以及来自政府层面的重拳措施。”
　　未来降息空间与频度是市场争论的焦点之一。申银万国测算，未来两年我国物价涨幅为1%，并据此下调未来一年期基准利率最低至创纪录的0.9%(1.98%是之前的历史低点)。由于此次降息幅度较大，他们认为年末将不会再次降息，未来12个月的降息幅度为108个基点。
　　基于GDP至少在未来的4个季度连续下滑的结论，国泰君安判断未来将有4次降息，时点分别为2009年1月、4月、7月和10月每次季度经济数据出台前后。一贯熟悉政策脉博的中金公司同意本轮利率低点将比1998年降息周期的1.98%更低，也同意未来一年内还将降息108个基点的论断；他们还同时表示，存款准备金率还将下调250～450个基点。
　　相比国内券商，外资券商的预测则更显激进。瑞银认为“中国1年期存款利率在2009年6月之前可以降至1.98%”。高华证券预测，到2009年底之前人民银行将进一步下调基准贷款利率200个基点至3.58%，下调基准存款利率150个基点至1.02%。他们同时强调这些降息举措将集中在2009年下半年之前出台。同时，存款准备金率也可能被多次下调。
　　除传统信贷手段外，市场对政府其他的政策也颇存期待。国信证券认为，前期4万亿政策会加快落实从而巩固基建类公司的市场预期；调高个税起征点、建立低收入阶层补贴长效机制、提高住房补贴的标准等刺激消费的政策也将加速出台，从而改善市场对于消费类行业收入增速下滑的预期。如此众多的预期下，招商证券给投资者的建议就是“持续关注政府为创造需求而不断出台措施所产生的机会”。 

