降息能否让股市楼市进入春天

　　本周，央行出人意料地宣布，从27日起下调金融机构一年期人民币存贷款基准利率1.08个百分点(即108个基点)。其他各期限档次存贷款基准利率亦作相应调整。与此同时，央行宣布将工商银行、农业银行等六家大型金融机构的存款准备金率调低1个百分点，将中小型存款类金融机构存款准备金率调低2个百分点。
　　央行这次出手的力度让市场始料未及，堪称11年来最大的一次。这是央行史无前例地在70余天的时间里第四度降息，此前三次降息都采取了“小步快走”的方式，而此次央行大幅降息会是股市和楼市带来春天的开始，还仅是冬日中的一抹阳光？
　　祝宝良 国家信息中心首席经济师
　　据测算，央行此次存贷款利率和准备金率“双降”约为商业银行新增加了4000亿元可贷资金，这比去年拟定的2008年全年贷款额度3600亿元的总额还要多。
　　陈李 瑞银证券策略分析师
　　降息幅度时间都超出预期，央行此举说明中国经济目前面临的情况非常严峻。面对工业企业盈利快速下滑的局面，央行大幅降息不是救企业，而是救整个经济。预计年内货币政策都将保持稳定，下次降息要等到明年。降息对市场有正面影响，尤其对地产股是利好，预计市场会有所反应。
　　华生 燕京华侨大学校长
　　降息显示了政府应对经济危机的决心和力度。目前仍有一定的降息空间，不排除进一步降息可能。大幅降息对证券市场有较大的支撑作用，但受制宏观经济下滑趋势，市场就此反转可能不大。
　　吴晓求 人民大学金融与证券研究所所长
　　货币政策对实体经济的影响不会马上体现出来，但是对股市会有利好反应。此次政策出台对各行业属于“普惠”，他特别提到将利好银行、地产，提高商业银行的盈利预期；缓解地产的资金紧张。 
　　李稻葵 清华大学经济管理学院教授
　　此次降息是为了配合四万亿投资政策出台，为了降低国家和地方政府的投资成本，降低银行贷款利率势在必行。另外还可降低企业的贷款成本以及资本市场的成本。
　　皮海洲 职业投资者
　　此次大降息并不能解决股市自身存在的问题。比如困扰股市的大小非(含大小限)问题。虽然资料显示，今年7月到10月，大小非减持的数量逐月减少，但这并不意味着大小非减持压力的减轻。实际上，随着11月以来股市行情的转暖，大小非的抛售又活跃起来。
　　郑? 国元证券研究员
　　本次中国央行降息的力度和时间点均出人意料，但无法逆转股市调整趋势，上证综合指数前期高点2050点会形成重压，而且这次降息的刺激会形成本轮反弹最后一个逃命点。操作有一定难度，建议投资者还是注意风险。
　　本报记者 赵喜斌 J209 
    相关报道：
    信诚三得益基金经理王国强：未来仍有降息可能
    降息对股市短期影响不大
    超预期降息换来超预期市场 研究员猜不中结局
    视频：大幅降息如何影响股市
    降息后攀钢系股票凸显套利价值
    央行大幅降息 2000点套牢185亿
    降息猛袭期市 投资者刀尖上跳舞
    降息加重悲观 2000亿借机出逃

