A股点位抵管理层心理底线 机构狂赌政策行情
　　本报记者 付 刚 北京报道
　　“我们正在经历一次前所未有的政策总动员。”
　　北京一位私募基金经理黄沪明12月4日晚向《华夏时报》记者透露，弱市背景下积极寻求超预期政策下的亮点，正在成为机构投资者现阶段股市投资的准绳。
　　记者从多个采访渠道获悉，将于12月8日召开的中央经济工作会议，是机构投资者这一周中议论最多的话题。不少机构对于为期两天半的会议充满期许，他们预计会议将研讨如何落实积极的财政政策和适度宽松的货币政策，以确保明年实现国内生产总值同比增长8%以上的目标。一些机构甚至就会议可能出台的政策导向对A股市场的影响，进行了逐一解剖。
　　此外，他们判断称，证监会主席尚福林、国家统计局局长马建堂最近的讲话和撰写的文章，似乎暗示着管理层对股市的态度在发生微妙的变化。他们向记者推测，不排除管理层针对证券市场本身将有大动作的可能。
　　利好频率史上最频繁
　　“11月以后，利好发布的频率是有史以来最频繁的，几乎每天都有政策利好产生，并且都能给市场带来一些热点板块。”
　　东兴证券研究所投资组合策略小组的一位分析师12月5日向记者指出，不管是最先的4万亿投资刺激计划，还是后期陆续出台的各项保经济增长措施，都是产生本轮股市行情的主要基础。
　　记者注意到，近期的政策利好密度确实超乎以往，从中央鼓励全国社保基金增加股票投资、中央汇金持续增持银行股，加上“股神”巴菲特看好中国股市，接二连三的利好消息推波助澜，使得沪深股市持续攀升，并在12月伊始的5个交易日连续收红。
　　这诸多利好之中，又属多位高层的言论最为引人注目。
　　在信达证券分析师黄祥斌看来，尚福林日前表示证监会将继续引导和鼓励上市公司增加分红，研究加大鼓励各类长期资金投资股票市场的政策措施，努力提高保险资金、社保资金、企业年金等机构资金的入市比例等，这与全国社保基金理事会理事长戴相龙11月28日的公开表示十分吻合。
　　黄祥斌向《华夏时报》记者强调，尚福林、戴相龙的发言都给投资者一个强烈的信息——A股目前点位基本到达了管理层的心理底线。
　　他向记者进一步分析说，前期汇金增持股票、社保高调入市，虽然没有公布具体的入市规模，但其起到的效果不容小觑。
　　记者同时注意到，国家统计局局长马建堂近日在中共中央机关刊物《求是》撰文称，中央将消除消费瓶颈，拓宽消费领域，稳定汽车、房地产和股票市场。在黄沪明看来，这一观点表明，管理层已认识到稳定股市对于启动消费需求的重要性，暗示未来还将有利好出台。
　　“从我们得到的信息看，不排除管理层针对证券市场本身将有大动作的可能。”黄沪明向记者强调。
　　黄祥斌认为，在一连串力挺股市向好的政策背后，中央经济工作会议可能会成为股市继续走强的理由。

