叶檀：股市虽是重症病人 但希望尚存
　　-红周刊记者 李航
　　形势很严峻，但是希望尚存！这是《红周刊》记者在第一届中国资本成长论坛上，对著名财经评论人士叶檀女士进行专访后的切身感受。
　　产能过剩是导致当前经济现状的主要推手
　　《红周刊》：很多人把这次危机与1929年相提并论，认为要延续5~10年，中国经济今后将长期处于悲观的不确定性中，您怎么看？
　　叶檀：我认为中国现在面临的情况与1929年的美国相似，是因出口下降而产生的产能过剩危机；而美国面临的情况与1929年相比，则是完全没有经历过的全新局面，数百万亿美元金融衍生品泡沫崩溃后的金融收缩状态。
　　以当前各国拯救经济的方式，我认为市场即便不再紧缩，也会陷入一个滞胀的状态。央行大量发行货币并不是一个好的解决方式，无法利用市场的筛选机制挑选企业的好坏，所以，我们会看到货币发行量上升，而生产力下降，所以我判断紧缩之后，将是一场恶性的滞胀。
　　《红周刊》：但也有观点认为悲观预期导致了当前中国经济的困难局面。
　　叶檀：对于宏观经济而言，供求关系是第一位的，而不是预期；你说明年预期会很好，但是企业要有一定的净利润才会投资。否则投资亏本之后谁来补偿？预期的因素，对于企业来说就是实实在在地要消化自己的库存、弥补产品价格下跌的亏损，除非政策能把供求关系难题都解决了，比如让农民致富，家电下乡能够拉动农村的消费，我们一些终端消费品找到了稳定增长的广阔市场，那才能说解决了这个问题，否则就是纸上谈兵。
　　《红周刊》：“当前国内产能过剩，因此中小企业应该淘汰。”这种观点您怎么看？
　　叶檀：一家企业是否应该淘汰，要由市场说了算。难道我们要按照企业规模来决定企业是否倒闭吗？有的小企业，仅仅是一个家庭作坊的规模，但是能卖出销售对路的产品，就能活得很好。用行政筛选，保留下来的可能是落后的、对就业拉动不高的生产力，我们特色的产业将会全部被消灭，这是很可怕的一个前景。
　　降息的边际效应在递减
　　未来将出现恶性滞胀
　　《红周刊》：怎么看待最近央行一系列刺激经济的措施？
　　叶檀：央行的利率政策是全球降息潮中的一个组成部分。在全球降息潮中，中国央行不可能“独善其身”，如果再保持高利率的话，人民币汇率是无法承受的。
　　但是从现在来看，降息的边际效应确实在递减。降息最主要的目的是减少破产企业的数量稳定就业，降低企业财务成本、企业重组成本促进优胜劣汰等，对于央行，降息最主要考虑的应该是企业的负债问题和银行不良贷款问题。
　　但风险因素直接决定了商业银行有多大的意愿为什么样的企业进行贷款，企业的产品销路与盈利前景决定了企业是否愿意贷款，这两个因素是非常关键的。
　　《红周刊》：中国经济处于通缩的威胁之下，当前国家大规模地刺激经济计划会导致出现新一轮的通胀吗？
　　叶檀：通缩之后肯定会出现通胀。现在以美国为首的全球主要央行以滥发货币的形式，来缓解通缩局面，我认为未来出现的不是通胀、而是恶性的滞胀，回到上世纪70年代的情况：劳动生产率没有提高，货币又大量发行，在这种情况下经济会出现比较糟糕的情形。不过，我看不到2009年会出现恶性通胀的迹象，因为现在还处在清除资产泡沫、去杠杆化的过程当中。最快也要2009年年末才会出现通胀的苗头。
　　《红周刊》：有观点认为这次危机是人民币走向国际化的一个契机。
　　叶檀：一种货币能否成为全球的主导货币，主要是市场选择，而不是国家主观意图的选择，要有几个必备的条件：第一，从长期来看，国家的信用要足够好；第二，背后支撑货币所需要的真实财富足够庞大；第三，经过几十年甚至上百年的试验货币取得世界信用，才可能成为市场主要流通货币。
    相关报道：
    股市低迷令基金本周净值小幅下跌
    牛年 股市的底已经不远了
    2009年股市 七成机构看好三大主线
    08年沪深股市总市值减少20万亿 9成个股遭腰斩
    马红漫：牛年能否带来股市的牛市行情
    08证券市场十件大事 中央高度重视股市稳定居首
    1月股市三大猜想 市场价值是否显现
    回望2000点价值论 谢国忠预测股市最准
    高盛称中国股市今年下半年企稳成共识

