吕随启：解决大小非实施细则仍需完善
　　新浪财经讯 继十教授联名上书救市，新浪《财经会客厅》邀请到北京大学的吕随启老师和首都经贸大学的教授戚聿东，就上书救市行动进一步讨论。
　　吕随启认为股市从6124点跌到1660点，主要在于内因大小非问题未能有效解决，外因次贷危机并不是导致股市下跌的元凶。吕随启表明，提出要解决大小非问题的出发点并不是对股权分置改革的一个否定，而是对它的进一步完善，对具体的实施细则完善、规范至少可以确保股票市场更平稳、更健康的发展。
　　吕随启重申了对于大小非的建议——“大非自锁，小非分割”。大非自锁是指让一些大非的股东强调两个自愿：一是自愿参加锁定；二是由现在的时间锁定改为价格锁定，而且锁定的价格也应该是自愿的。吕随启认为这可以使投资者区分上市公司的优劣，从而对投资决策做出重新选择，起到稳定市场预期的作用。对于小非，吕随启认为小非分割方式更有效，也就是让大的小非减持前事先及时进行信息披露，小非由于量不大，减持自主性更大一些。
　　吕随启认为大小非的存在危及到市场的供求关系，进而危及到市场的流动性，从而影响股民对这个市场的信心及对后市的预期。
　　在解决大小非和股市诸多问题的时间点选择上，吕随启表示，最好的一个时间点就是四季度。
　　对于解决大小非的实质性政策，吕随启表示，要出一些实质性的政策有可能意味着对原来的股权分置的一个否定，这对一个决策者来讲要全盘否定自己是需要勇气的，也是很难做到的。所以目前在这样一种决策体制下面，这个问题拖到今天一直悬而未决，实际上是跟这个应该连在一起的。目前已经出台的一些政策都是在原有的基础上修修补补，管理层从某种意义上来讲也存在无奈的成分。 
　　戚聿东认为，股市下跌的主因是大小非解禁增加供给而产生的冲击，大小非集中解禁释放对市场的影响是毁灭性的。戚聿东表示，如不希望股市崩盘，必须从解决大小非入手，他同时提到，刘纪鹏调查的21家上市公司的大非全部都愿意采取自锁价格的策略。 
    相关策划：十教授联名上书救市引发热议
    十教授：我们上书救市并不为谁代言
    十教授上书是非常时期的非常之计
    徐冰：十教授救股市的异想天开太晚了
    十教授上书救市反思 资本市场理应是经济晴雨表
    十教授建议提振股市可配合扩大内需政策
    马光远：十教授建议书是救股市还是毁股市
    十教授联名倡议救市 六成五网友强烈支持

