外资变脸引发市场担忧 亟待加快完善股市制度
　　受外资减持影响，A股市场银行股上周剧烈波动，显示投资者的担忧情绪，对此，应尽快完善制度建设
　　本报记者 席大伟
　　一向热衷于热炒A股的外资突然变脸。摩根大通、瑞银和美国银行近日分别减持招行H股、中行和建行。市场对此反应强烈，也引起了H股、A股的波动。
　　业内人士指出，半年来，国家已出台多项利好政策扶持股市的健康发展，但外资减持解禁股却引起了A股投资者的极大关注。这说明，投资者对目前股市制度建设不完善引发的问题很担忧，影响到投资者对股市的信心，因此，在经济面逐步好转的同时，应该加快解决大小非、建立对冲基金等完善股市制度的动作。
　　外资减持非源自基本面改变
　　外资“善变”不是新闻，但外资剧变却是新闻。近日，资本充足率良好的中行、建行等国有资本遭到了外资的减持。美银上周二抛售建行56.2亿股。上周三，瑞士银行清仓其持有的34亿股中行H股。1月7日，李嘉诚基金也开始以每股1.98港元的价格出售中行股份。 
　　而在前一个月，外资却在悄然加仓，去年12月17日高盛在场内以每股4.309—4.35港元增持了2052.9万股工商银行；去年12月31日，韩国投资大师朴炫柱旗下的未来资产管理也增持了473.55万股招商银行。
　　另据《中国证券报》报道，热钱研究专家黎友焕介绍，去年12月份热钱呈加速流出态势；而自去年9月份以来，热钱实际流出速度在逐月递增。
　　那么，短短的一个月内，中国经济面出台多项扶持政策，股市也逐步稳定，在这种情况下，外资为何突然“变脸”呢？
　　第一，受国际金融危机影响，战略投资者出现财务困难，流动性紧张，有变现救急的需要。限售期满，提供了变现的条件。当前股价下减持尚有收益，产生了变现套利动力；第二，全球金融机构估值体系继续下移，中资金融机构的市净率与市盈率处于历史低位，但并非没有继续下行探底的可能；第三，人民币汇率由于全球经济稳定的需要，被维持在高位，市场只有以继续下跌的人民币资产来释放汇率高估的风险；第四，外资对中国经济前景也开始谨慎。也有人士认为，较低的入股价格是境外战略投资者抛售中国金融股的内在原因。
　　引发市场震荡
　　受外资减持银行股影响，A股市场银行股上周剧烈波动，显示了A股投资者对大小非问题的担忧，因为外资减持关系到解禁股的套现问题。
　　大小非解禁的压力是A股市场难以承受的，A股市场有普遍的“恐非症”。最近，市场在“无形之手”的政策作用下，似乎有望摆脱“恐非症”。去年末以来，以金风科技、海通证券、中国太保、长江证券为代表的部分上市公司限售股的解禁，股价不仅拒绝下跌，甚至还出现了逆势上涨的走势，并且这种走势在进入2009年后仍然得以延续。在这种背景下，香港市场却接连发生外资机构抛售甚至是清空解禁股的事情，这不能不在A股市场投资者中引起震荡。
　　同时，目前A股平均市盈率降至约15.19倍，虽然有人认为这样的市盈率是比较低的，但参考世界其他成熟市场的估值来看，这样的市盈率并未低估，也就是说，在外资眼中，A股的市盈率还很高，经济学家谢国忠认为，“2009年的外资套现潮将会继续进行下去。” 对国内市场来说，大小非的解禁压力依然很大。

