应健中：创业板牛哄哄
　　应健中 
　　资深股评家 
　　本周美国的布什总统走了，挥一挥衣袖，不带走一片云彩，留下了巨额财政赤字和一个难以收拾的烂摊子，美国就这样进入了奥巴马时代。奥巴马就职当日，道琼斯指数暴跌4%，反观出市场对这位非洲裔新总统的犹豫和彷徨。 
　　美国还将努力领导世界，这是奥巴马就职演说中的一句经典词。想领导是一回事，能不能领导则是另一回事，美国的烂摊子收拾不了，美国人的消费方式不改观，要想继续领导世界也难。也许年轻的奥巴马总统会走出一条新路子，像当年克林顿当政期间那般，继续创造美国经济的辉煌，也许什么都搞不定，美国将继续走向衰退的深渊，这两种可能性都有，还是一句老话：听其言、观其行。 
　　照理说，地球那头的人爱怎么活就怎么活，咱们将自己的事情办好，走自己的独立行情，可当今世界各国都已经成了一根绳上的蚂蚱，大伙儿都连成了一串，40年前，伟人号召中国老百姓“你们要关心国家大事”，40年后的今天，股市逼着中国老百姓关心国际大事了，不关心还真不行，跟啥都可以过不去可不能跟钱过不去呢。 
　　本周中国人告别了令人难忘的鼠年。鼠年是个灾年，按农村的说法，灾年之后往往是丰收年接踵而来，说丰收年有点奢望了，接下来的牛年风调雨顺就相当不错了。记得在去年温家宝总理说过一句很中肯的话“今年是中国经济最困难的一年”，说这话时上证指数还在4000点，然而，最近，温总理又说了一句：“今年是本世纪以来经济最困难的一年”，本世纪到现在才9年，中国经济会困难到什么程度，现在还真很难预测。 
　　牛年的市场注定也不会安分，市场将受来自外部的和内部的因素双重夹击。来自外部的因素就是美国的金融危机第二波的冲击，从近期花旗银行摇摇欲坠可透视出第二波冲击波将袭来，有经济学家预测第二波的冲击其力度要大于第一波好几倍，奥巴马还刚上任，总统的位置还没坐热，要搞定这些问题不是那么简单的一件事，因此，牛年来自外部的冲击还是没法预料；而来自内部的冲击在于，经济的衰退还只是刚刚开始，经济增速减缓，去年第四季度GDP增长只有6.8%，去年12月份CPI的增幅降为1.2%，通缩的压力依然巨大，而PPI却同比下降了1.1%，出现了负值，企业开工不足将带来很严峻的社会问题。 
　　别了，令人梦魇般的鼠年，过完春节之后，牛年即将来临，与牛相连的关键词是辛勤、耕耘，也许在未来的一年中，赚钱必然辛苦，然而，一分耕耘一分收获，牛年中股市的机会开始增多了。在牛年中市场有机会是一回事，能否把握住机会、并将机会变成自己资金卡上的增值又是另一回事。因此，在牛年的操作中要辛勤耕耘。 
    相关专题：

