B股上行步伐将逐步放缓
　　马宜敏
　　B股市场经历了上周连续破位下跌后，本周则转身向上攻击，沪市B股指数一举重回5日、10日和30日均线，部分ST股再度回暖，冲击涨停板，其余个股涨跌幅都不大。总体上在此轮小反弹行情中，B股稍弱于A股。深市B股与沪市B股相差不多。
　　在B股个股方面，本周出现较大反弹的有ST中华B、ST华发B、招商局B、丽珠B、粤电力B、江铃B、*ST二纺B、沪普天B、锦港B股、*ST凯马B等。鼎力B股、丹科B股本周放量上行，成为盘中活跃个股。
　　经过本周连续反弹之后，B股大盘重新回归前期高位区域，解套压力增大，多空分歧再度显现，大盘上行步伐将逐步放缓。
　　综合而言，经过连续回落的海外市场短期有望企稳反弹，在一定程度上也支持B股运行。目前沪B指在130-135点区间仍有一定支持，考虑到场内主动杀跌盘不大，市场继续大幅走低的动能较为有限，整体市场人气尚在，且短期股指回落已有一定幅度，预计后市股指调整步伐会减缓。此外场内不乏积极做多的因素，当然随着时间推移，重要经济数据及上市公司年报、季报大量披露会制约大盘运行，后市个股走势将呈现分化，操作上可在控制仓位的前提下，持有优质成长类B股。 上海新兰德 马宜敏

