基金经理称行情或持续到4月 大小非压力不太大

　　——访友邦华泰积极成长基金经理秦岭松
　　红周刊记者 江红霄 任洪剑
　　秦岭松简历：特许金融分析师(CFA)，美国南加州大学会计学硕士、霍夫斯塔大学MBA(金融投资专业)。具有多年海内外金融从业经验，曾在美林证券、交通银行、海通证券工作。2005年加入友邦华泰基金公司，历任研究部高级研究员、友邦华泰盛世中国股票的基金经理助理。现任友邦华泰积极成长基金经理。
　　友邦华泰积极成长基金的股票仓位从2008年三季度末的48.59%迅速提升到2008年年末的88.6%，持股结构大幅向周期性行业倾斜。其重仓的山东黄金、中国神华、西山煤电等股票，都在近阶段取得了不小的涨幅。据WIND数据显示，截至2月26日，友邦华泰积极成长2009年以来已经取得了19.37%的收益，在125只混合型基金中排名第五位。
　　仅仅看2008年四季报披露的数据，记者对秦岭松这样一位新生代基金经理的印象是操作积极、风格激进。但在2月25日的采访交谈中，记者却感觉面前这位外表斯文、谈吐逻辑清晰的基金经理有着不同于其年龄的保守、稳健。
　　投资机会主要出现在上半年
　　《红周刊》：从您在2008年四季度大幅度加仓的行为看，应该说是把握住了2008年11月开始的这波反弹行情。当时基于怎样的考虑？
　　秦岭松：这主要是因为流动性增强的原因。影响市场主要有两个因素，一个是流动性，另一个是基本面，而流动性是影响股价的一个重要因素，基本面在一定程度上也会受到流动性的影响。
　　2007年底、2008年初的时候，一方面政府从抑制经济过热的角度出发，实行从紧的货币政策，控制信贷规模，接连提高利率、存款准备金等，尽可能地吸收流动性；而另一方面，企业对资金的需求却很旺盛，因此造成了流动性紧张的市场环境，在这样的情况下，股指很难上行。
　　但经过近1年的调整，在2008年年底的时候，实体经济在外部冲击和内部周期调整下，回落很快，社会出现产能过剩。在这种情况下，政府采用宽松的货币政策，放开信贷，尽管基本面没有改善，但在市场资金相对充裕的时候，估值就可能得到提升。
　　一个根据过去50年美国市场表现的历史资料也表明，当CPI回落的时候，估值是往上走的，两者往往呈负相关关系。
　　《红周刊》：那您觉得这种流动性相对宽松的环境会持续到何时？
　　秦岭松：信贷增长规模从2008年11、12月开始放松，尽管无法判断有多少钱流到股票市场，但即使不直接流进股市，只要进入实体经济也会提升企业的业绩，进而推升市场的估值水平。从持续时间来说，今年上半年是最有利的，行情可能持续到4月份，目前市场的调整幅度不会很大。
　　相对来说，下半年的不确定性更大，需要在年中时候根据相关宏观经济数据和海外市场恢复情况再确定。
　　《红周刊》：在最近这波行情中，2009年大小非解禁后的相关个股不跌反涨，这可能从某个程度上也反映出市场的流动性相对充裕。
　　秦岭松：的确如此。2008年我们十分担心大小非的解禁压力，因为资金有限，而估值水平对大小非的减持影响是比较大的。
　　在1900点的时候，我们希望通过券商打个9折从大小非手中买进看好的公司，但这些大小非已经不愿意卖出了，这说明他们已经比较认可这些公司的估值水平了。
　　再从今年的大小非解禁规模看，总额是3.5万亿，看起来解禁压力很大。但其中工商银行、中国银行、中国石化的解禁总规模就有2万亿，而汇金、央企对其持有的企业股票是不会轻易减持的。根据这两年大小非平均减持20%的比例计算，实际减持规模应该在5000亿、6000亿左右。这样的解禁规模，对A股市场的压力可能并不是太大。
　　但是，如果市场快速反弹，估值水平提升，大小非的解禁压力还比较大，这也是制约行情进一步上涨的一大阻力因素。
　　从行业配置寻找确定性
　　《红周刊》：在这样的市场环境下，您觉得应把握怎样的投资主题？
　　秦岭松：应该说今年的投资主题就是寻找确定性，一方面是政策带动的需求，一方面是基本面已经差到一定程度，从逻辑角度看未来反转的可能性非常大。比如乳业的一些上市公司去年受到的冲击确实比较大，但负面因素已经释放得比较充分，加上三鹿退出让出了一定的市场份额，重点公司经营改善的可能性比较大。
　　对于投资的行业选择，主要有以下几个考虑方向：偏重两端。随着经济的恢复，对上游原材料的需求会加大，相关股票的调整幅度也比较大，资源属性的稀缺性方面会体现出来；下游终端消费相关的行业如食品饮料、医药等，很多公司能比较好地抵御经济周期的影响，业绩稳定增长；对中游行业的配置则主要是直接受益于政府投资相关的建材、水泥、工程机械等行业，这些行业由于上游原材料价格下滑，也利于其利润率提升。
　　《红周刊》：国家陆续出台的产业振兴规划是否会蕴含较多机会？
　　秦岭松：因为振兴规划涉及的行业面太广，而且都是长期的规划，我们认为短期不会直接影响到业绩上。相反，我们更关注央行的信贷政策，流动性因素对整个市场的影响更大。
　　市场风格可能会发生变化
　　《红周刊》：这波反弹行情中，基金重仓股的表现往往逊于题材股。基金重仓股会在下一个阶段的行情中打一个翻身仗吗？
　　秦岭松：今年的市场个股分化会比较明显。之前涨幅较好的股票多是由于民间资金推动，而基金配置的是市值相对较大的行业龙头股，新入市的民间资金更愿意拉抬一些小市值的题材股和概念股。
　　我们认为，市场存在一个风格变化的可能性，那些题材股涨幅比较大，获利盘也比较大，有自身调整需要。而随着3、4月份公布年报、季报，一些基本面不错、盈利快速增长的公司会引起市场关注，可能从概念炒作转换为以业绩增长为主。
　　《红周刊》：具体应怎样选股？
　　秦岭松：我觉得在今年的市场环境中，选股对收益的贡献作用将更大，而去年则是控制系统性风险，仓位更重要。
　　在具体的组合配置上，我们将组合分为3个部分。第一部分是配置在重点优势行业中具备竞争优势、业绩稳定增长、估值相对合理的龙头企业。这是全年资产配置的核心部分，通过适当提高集中度来获得超额收益。
　　第二部分是配置一个现金流比较好、高分红企业的组合。我们模拟了一个高分红企业指数，在2003年~2005年的平衡市中，配置高分红股的策略是比较有效的。我们判断今年的市场也是震荡平衡的格局，分红投资策略依然有效。
　　第三部分就是配置在小市值、重组股上。比如对市值在30、40亿元、估值水平也不错的股票进行配置，但由于这些股票盘子较小，流动性差，单只股票的配置比较少，在这个组合中可能会有十几只股票，但整体的配置比例最高不超过10%。
　　世上最难攀越的山，其实是自己
　　《红周刊》：从您的操作来看，保持了非常灵活的特征。2008年一季度后将85%的仓位大幅减仓，2008年二、三季度末都保持在40%左右，而在四季度又果断加仓到88%。有什么操作秘诀吗？
　　秦岭松：去年之所以能够这么大幅度地降低仓位，除了因为我管理的基金是混合型基金外，与我在美国读研究生时亲身经历过美国NASDQ泡沫的破裂也有很大关系。
　　当时自己在60多美元买入持有的一只高科技股曾经迅速涨到200多美元，但是由于没有风险控制意识，又通过融资融券交易，这只股票最后跌至几美元，教训很惨重。自己也因此意识到，一旦泡沫破裂，市场趋势是无法逆转的，因此在大跌的市场中相对会更谨慎。
　　在实际投资过程中，我也有一个判断行情趋势变化的办法，就是把大盘指数倒过来看。将2006年、2007年的上升行情倒过来看，你就会发现到了2007年10月以后，行情似乎要在底部寻求突破，会让人有重仓杀入的冲动，于是在现实投资中，就一定要考虑卖出。而且当时估值已经很高，周期性行业已经见顶。
　　相反，1600多点的时候，我们又把大盘指数图倒过来看了一下，会感觉大盘走到了一个顶部区域，但在现实投资中则可能要考虑需要买进大部分股票了。
　　《红周刊》：这还真是一个有趣的指标，从中也反映出投资中如何克服人性的弱点——恐惧和贪婪。有人说“投资就是一场反人性的战争”，您是怎么看待投资的？
　　秦岭松：在我看来，投资就是如何对风险进行定价，对风险收益进行权衡。我做投资并不看重阶段排名在第几名，而是要保持开放的心态，摆正态度，发现投资过程中的不足并去克服。
　　《红周刊》：有怎样的不足需要克服？
　　秦岭松：总结这几年的基金管理经验，我发现自己在投资上比较谨慎，在应该果断的时候不够坚决。在今后的投资过程中，需要把对的地方放大，而对犹豫不确定的地方尽量弱化。这也是对自我投资能力的一种挑战，需要不断地否定自己。
　　因此，我很欣赏王石做的一句广告词，“每个人都是一座山。世上最难攀越的山，其实是自己。往上走，即便一小步，也有新高度。”投资的过程亦是如此。
    相关报道：
    暴跌后结构性行情能否延续
    2月行情大玩蹦极 3月有望探底回升
    招商银行股价飙升 是否预演全流通行情
    新台阶上大震荡 暴跌后结构性行情能否延续
    基本面因素变化不大 独立行情推高了A股估值
    两会行情如何演绎 不要盲目猜测两会对市场影响
    市场震荡行情中投资切忌贪心
    水皮杂谈：A股未来展开震荡 两会行情从来没有

