马红漫：谁被振兴
　　马红漫 
　　上海第一财经频道主持人经济学博士 
　　更加具体的经济振兴措施陆续出台。在4万亿元总体投资框架下，涉及十大产业的振兴规划措施陆续出炉。1月14日，汽车和钢铁两大产业振兴规划率先推出。通过这最先出炉的振兴计划，有助于我们预估相关产业规划的制定原则与主导方向，并且据此来判断相关行业与投资市场的表现机会。 
　　之所以“保增长”的政策措施从总量刺激转而具化到产业，其中的重要原因就是试图复制11年前的成功经验。在1998年东南亚金融危机爆发之时，中国正是以积极的财政政策为主导，配合积极的产业政策措施成功应对了外部危机压力。彼时的产业振兴的突破口是房地产，以房地产市场体制改革为契机，房地产商品化为手段，一下子盘活了中国庞大的住房市场需求。 
　　时至今日，国内畸形的高房价让房地产市场透支了全部体力，尽管再度忝列于振兴产业规划之中，只是早无当年之活力。调控部门需要新的产业作为振兴经济的抓手，由此其他九大产业振兴规划同时被提上了议事日程。 
　　但与当年房地产一家独大不同，其他九大产业属性特征各不相同，产业振兴政策的导向与最终效果自然也差异明显。就以率先公布的汽车与钢铁产业而言，两大产业的市场含义就截然不同。汽车产业横跨消费市场与重工业两头，前者是当下调控政策最为看重的内需动力，而后者则易于为产业政策扶持，迅速优化经济指标。与汽车产业不同的是，钢铁行业完全位居国民经济产业布局的上游，并不能直接提振消费市场。该产业繁荣固然能够迅即优化经济增长指标，但是负面效应也绝不能被低估。历史上历次的产能过剩、高消耗问题突出之际，钢铁行业均会与各地的“小冶炼”泛滥挂钩。而经验表明，经济通缩之后往往会出现经济通胀，周期波动的风险也应该在调控政策当中，放任周期性行业无节制的发展并非良策。 
　　基于此我们看到，在最终公布的产业振兴规划中，两个产业的主导方向并不相同。汽车产业的规划目标就是要扩大市场的总体消费规模，最重要的促进政策是税收优惠。即从1月20日至12月31日，对1.6升及以下排量乘用车减按5%征收车辆购置税。测算显示，对于小排量车购置税的减半征收，平均购车优惠幅度在四五千元。而中国汽车工业协会最新数据显示，2008年市场销售乘用车675.56万辆，1.6升以下的车型占车市的56.42%。如果按照均价10万元计算，政策实施以后，在1.6升以下的乘用车中，国家在购置税方面的收入一年将减少162.2亿元左右。这对购车人而言是实质性的利好，因而预计对于今年的车市会产生相当大的积极作用，车市有望止跌回升。 
　　与之相比，钢铁产业规划则并非侧重于总量扩张，更加强调的是“抓大放小”。首要的是严格控制钢铁总量，在规划中则明确规定，不得再上单纯扩大产能的钢铁项目，新建项目一定要与淘汰落后产能相结合，“上多少万吨的新项目，就要相应淘汰多少万吨的落后产能。”在总量控制的前提下，产业“振兴”的真正看点在于鼓励产业内的企业整合，比如透过增加并购贷款等形式，鼓励钢铁企业的联合重组、在产业内部做大做强等等。 
　　两厢比较之下，我们可以清楚地发现，尽管十大产业并列获得政策扶持，但是确定扶持政策的原则基调是以终端市场是否完备作为考量标准。这样的思路汲取了当年房地产市场发展的经验，房地产市场就是因其横跨了上游资源处采购与下游消费需求，而顺理成章的成为应对金融危机的最佳手段。时至今日，这一规则并未发生任何变化。 

