分析人士：汇金积极接盘抗衡外资抛售是义务
　　分析人士认为，汇金增持不是有意托市，更多的是一种义务
　　□本版撰文 信息时报记者 叶静
　　近日，外资股东撤离国内上市公司事件此起彼伏。苏格兰皇家银行抛售中国银行H股；英国瑞尔以1元价格把风电项目股权甩卖给天奇股份；美国银行减持了56亿股建设银行H股；瑞银集团亦将所持的中国银行34亿H股全部出售；高盛也在减持西部矿业，并已将持股量降到了5%以下……而减持上市公司股票、退出合作项目、终止上市公司重组，是外资股东撤离国内资本市场的主要手段。
　　面对这股浪潮，汇金公司积极接盘三大银行，不但直接抗衡了外资的抛售，也有效地稳定了上市公司的股价，增强了市场信心。
　　外资大举撤离中资行
　　1月7日，美国银行以3.92港元/股向市场抛售56亿股建行H股，将其持股比例由19.13%降至16.6%。这相比于美国银行去年5月28日以2.42港元/股的价格从汇金公司购买60亿股建行H股，美国银行“一增一减”取得了约合10.83亿美元的收益。
　　建行并不是第一家遭境外战略投资者减持的中资银行。2008年12月31日，中行第三大境外战略投资者瑞银集团(UBS)在解禁期满的首日发布公告称，减持其持有的全部中行H股，累计34亿股，套现8.35亿美元。
　　2008年11月，四川省乐山市福华通达农药科技有限公司宣布，终止对ST东源的重大资产重组。香港软银赛富和澳洲纽发姆公司占有四川福华注册资本的23%。而香港软银赛富仅相当于中介机构，背后是美国风险投资。
　　作为一种最常见的形式，外资还通过减持上市公司股票撤离A股市场。2008年12月，QFII云集的中金公司上海淮海中路营业部共完成268笔卖单，成交金额高达59.66亿元，工行、中石油、中国平安等权重股均为卖出对象。据香港联交所资料显示，摩根大通在2009年1月份的头两个交易日中，分别减持了中石化、中国铝业和招行3只中资股的H股，总共涉资达8.75亿港元。
　　汇金高调接盘三大行
　　虽然外资减持的消息此起彼伏，但是也有战略投资者盯上了这个机会。1月19日，中行、工行、建行三大行均有大资金介入：工行单笔成交额最高达到3700万元，且成交额超过500万元的有20笔；中行单笔成交额最高达到1251万元，且成交额超过300万元的有11笔；建行单笔成交额最高达到1712.9万元，成交额超过500万元的有23笔。尤其值得一提的是，重量级大单大多数发生在上午开盘后不久。分析师认为，这种短期内大手笔买入的手法需要大资金才能完成，或许这就是传说中的“汇金增持”。
　　而在1月16日，中国投资有限责任公司董事长楼继伟在农行股份公司成立的新闻发布会间隙对媒体表示，中投旗下的中央汇金公司一直在增持工行、建行、中行的股份,该公司和三大行将在适当的时候披露。这个“适当的时候”显然可以有两种时间点——其一是主动披露持股行动，这是非强制性的信息披露；其二是买入足够数量的股份(一般而言是增持5%)，就要求强制性披露。如果汇金选择触及强制性披露，则需要在一定时期内买入大量股份，增持行动也许会进一步升级。
　　3个月前，汇金公司宣布，为确保国家控股地位稳定，将在二级市场自主购入工行、中行、建行3家银行的股份，并从去年9月19日起开始有关操作，市场闻之大振，三大银行股也随之拉出几根大阳线。但汇金公司究竟买入了多少股？市场存在诸多猜测。去年12月3日建行发出了权益报告书，称汇金公司从首次增持建行A股到12月3日，已经累计增持7080万股，这是汇金公司增持具体数量首次从正规渠道披露。此后，媒体对汇金的疑似席位进行关注并发现，该席位3个月来持续买入了三大银行股，且活跃度非常高。
　　汇金增持是一种义务
　　广州证券资深分析师张广文表示，外资减持和汇金增持这件事情其实并不复杂，外资减持的主要原因是这次金融危机的影响深重，出于自保不得不抛售股票套现。而从目前的情况来看，被抛售最多的是中行、建行，工行至今还没有被减持的消息放出。根据公告显示，外资所持的解禁股的比例都不超过相关中资银行的2%，涉及面不广。从这点来看，外资当初参股更多地是作为财务投资者，而不是战略投资者，出于对未来前景的不明朗的担心，所以套现离场。对于汇金的承接，他也不认为是有意托市，因为从相对数量上来看，汇金购买的比例并不是太大，更多的是因为，目前银行股的价格已经进入可投资区域，作为战略投资者对于暂时的波动并不是很介意，所以出现积极增持的现象。银河证券分析师刘毅铭认为，汇金公司增持更多的是一种义务，作为三大国有银行的大股东，它有稳定市场的责任。根据目前所公布的情况来看，他认为汇金增持的数量不会很大，否则要进行公告。从长远来看，三大银行的投资价值已经显现，但是短期来看，可能还会有波动。对于外资纷纷减持，他认为主要有两个因素：第一是因为国际金融危机使得国际国内经济形势变化及其对实体经济影响尚不明朗，导致外资公司资金紧张，投资战略发生变化。第二，由于我国的新一轮投资可能会出现部分的呆账、坏账，影响银行股的业绩，外资出现离场观望的行为。
    相关报道：
    汇金兜底银行股 私募勇于买跌
    汇金被疑接下RBS抛盘 中资银行股强势反弹
    分析称对冲及国际基金接盘中行 汇金无入市迹象
    汇金抽身千亿券商资产 三方势力暗中角力
    汇金再次买入工建两行 中金席位大举抛售
    银行股遭外资减持之后 研究机构高调看多
    客观看待外资减持中资银行股

