讨论1664点是不是底有意义吗

　　不久前看到一篇报道，有人云：“即便有些阳光私募现在亏了不少，但不代表这些人水平不行，如果买的股票不错，给他们一定的时间，将来还能赚到钱；有的基金即使搏短线赚了钱，但仅仅1年的业绩还不能说明太多，也许明年、后年就跑到后面了，这样的例子太多了。”这句话看上去很合乎逻辑，但恰恰就是资本市场在大跌之下的确没有几只股票能够幸免，所以左侧交易者凭什么肯定手握股票的这家上市公司能够在危机中幸免，且又能成为下一轮经济增长中的领头羊呢？看看当年的四川长虹垄断了彩电市场，可是股价在2005～2007年的牛市依然没让很多高位买入的投资者解套。而如果买入的是银广夏呢？难道市场上还有哪家私募信托的能量能超越当年的“中经开”吗？投资需要时间的考验。如果时间是一面照妖镜，现在照出了个妖怪，谁能保证三五年后，镜子里照出的妖精就成西施了？
　　而“如果连一半亏损都无法承受，连几年都熬不住……”的论调更是匪夷所思。有这样一个故事。在一个不同寻常寒冷的冬天，果园老板付费向一位自我吹嘘非常精准的气象员咨询，冬天来了，要不要增加保暖？该气象员说根据我的经验，几天后就该进入春季了，所以你不用了。结果随后出现了百年难遇的大雪灾，果园老板大片果树被冻僵。老板很生气地去找这个家伙，他却说，别说我看错天气，你的果树现在不就是冻了个半死吗？告诉你一年有四季，春夏秋冬，虽然我前期预测天气错了，但是如果你连这点冬天都熬不下去，你怎么经历以后的气候来种果树啊？如果您就是这位果园老板，您会做何想？
　　中国的确将有历史机遇，而且是大的历史机遇，但肯定不是死抱市值下跌70%以上的那些“伟大公司”，也不是抱着股票留给孙子的私募信托基金经理人所能看到的，您看到世界上有几个年龄200岁的企业还能活蹦乱跳的？他们的愚昧与固执会使自己变为成功者走出黑暗隧道的路上填平所有坑洼的基础材料。
　　那2008年10月28日的1664点是底吗？从一名合格的基金经理人来说，最专业的回答应该是“不知道”三个字。从任何角度来讲，私募信托在国内只是二三流资金量的机构，而小于100亿规模资金量的机构，在市场上是根本没有定价发言权的，包括QFII。但共同基金、保险基金和社保基金有。
　　对于当今国内“大牛市头部是大基金买出来的，大熊市底部是大基金卖出来”的说法，我有不同看法。我认为熊市的底部是他们买出来的，而牛市的头部是他们卖出来的。因为大基金的真正高超专业经理人，都是一路将仓位倒在市场还有卖出强度的上涨途中；也不在市场强度由强转弱的下跌途中买入。
　　当市场越跌越低，强度最终转向上升时，先知先觉的基金便开始分批建仓，市场的强度就是他们构筑和买出来的。公募与私募基金的最大区别在于市场的定价话语权和底部拍板构筑权。
　　在1664点仅仅过去2个月的时间内，来讨论这个点位是不是底部，对于公募基金和私募基金来说，意义都不大。但在这个反弹中，有多少私募抓到了尾段这个2008年惟一能有赚钱效应的反弹中的中小板龙头股来说，意义却是重大的。
　　因为这正是私募信托基金跑赢大盘指数和公募基金回报率的关键所在，也就是我们一直强调的私募信托基金如果要跑赢指数，完全不是靠猜测底部在哪里，而是当正确判断出指数变盘后迅速对成长龙头股建仓的快速反应，并且获得超额投资回报率，这是专业投资经理人的水准高低的鉴别标准。
　　私募资金管理者犹如奥运会长跑竞技场上的职业选手之间的无硝烟比赛，你看到过有几个在起跑了才5公里就闪腰扭脚或者一条大腿被路边飞石打断的选手还能在后面37公里中发挥潜能，反败为胜的呢？资本市场的博弈也一样啊！
　　有一个绝对靠谱的指标，那就是只要市场上还有一些明星在表态“1664点是绝对的底部”、“2009年绝对是牛年”或“买进XXXX股票你可以不用管他跌到哪里都可以抱着股票睡觉”时，那这轮熊市就不见得已经走完。然则又有什么必然的价值机会一定要在2009年出现？又有什么理由在2008“去泡沫化”的熊市后，断言新牛市已经于1664点悄然起航了呢？-
　　(本文作者为美国投资策略有限公司投资部、上海鑫狮资产管理有限公司总裁) 

