刘思恩：读利好是个辛苦活儿
　　红周刊特约 刘思恩
　　我经常庆幸自己的本职工作不需要直接面对大众证券投资者，尤其是不用每天按时完成一些例行的股评作业，也不用一碰到不大不小、不明不白的消息，就要加班赶出一篇新闻分析，去应付股民读者们、或者不太懂行但又很热心的老板们。
　　最近会多，记者们、股评家们、分析师们又进入了忙季，每天报纸上都有他们大量的辛勤劳动果实。别说写了，读都很累。如果只是为了及时赶稿、填满版面，那还只是手累腿累的体力活儿，但是如果没啥实质消息却要写得高屋建瓴、意义深远，那就容易大脑累、神经累、心累。这种感受，在小学里被老师逼着写读后感、学习小结的人应该深有体会。
　　比如3月4日大涨后，晚上记者们肯定熬夜写了稿子，必须在次日早上给读者们一个交待，到底有啥利好或者利好传闻。次日我拿了份地铁里的早报看，果然赫然大标题写道：证监会昨晚再放六大利好！我心情澎湃地一条一条读：
　　1，金融稳定就推创业板(言下之意只要大家喘口气就继续扩容)；
　　2，考虑转板问题(这条似乎是对上市企业尤其是民营小公司的利好，对投资者没直接利好)；
　　3，小非解除、大非不大(增加供给永远是利空，何况大部分大非还没释放出来绝对是利空，难道可以让国资局委等在我等有生之年承诺不抛大非？)；
　　4，引进长期投资者(这条比较靠谱，尤其是加强治理结构、强调契约精神等。但保险、社保、养老金可不一定是长期投资者哦，而且若是把它们臆测为长期冤大头投资者的话，肯定全体社会都要吃苦头的)；
　　5，融资融券准备就绪(这是冒险家、老鼠仓们的利好，不觉得是普通股民的利好)；
　　6，推进商业银行重返交易所债券市场(这种消息都拿来当股票利好充数？只能解释为那记者特别喜欢双数)；
　　这种列举利好的新闻，读完以后恨不得赶快去抛股票，因为给人的感觉连“利好出尽”都提不上，更何况根本没啥利好啊？！
　　其实，无论国民经济还是金融市场建设，都是循序渐进逐渐调整的，每个大的政策或信息公告披露时，也许实际工作已经提前在落实部署了，也可能实际工作要到几个月后才落实。从“有效市场”的理想状态而言，或者从政令的透明度而言，都最好不要让市场老是去猜测消息，或者经常很被动地对突发消息做出激烈反应。但话说回来，即便是美国市场，也没达到很理想的境界，在目前这种非常时期尤为如此。从发布者的角度、报道者的角度，多年以来的惯例就是要说一句话敲一声锣，让大家提起耳朵用心听，估计以后很长一段时间也会如此罢。

