反弹行情弱势延续
　　金谷明
　　对于本周有反弹行情，早在预料当中。但是，对于像周三那样超过6%的反弹力度，则超乎想象。本来是应该“用时间换空间”，这样行情可以有较好的延续性，所以周三的文章预计“会有5到8天的反弹行情”。现在，既然“以空间换时间”，行情的延续性也就打了折扣。不过，看架势，反弹未完，即使不能做到“8天”，下周初仍可能弱势延续。
　　可以预料得到沪指2200点是个较大的阻力位，所以周三的文章说“如果上不去，或者上去了走不远站不稳，就是阶段性获利回吐机会”，这是节奏感，多数个股如此。没有预料得到的是，这次2200点的“攻克”，功劳系于中国银行以及银行股等大指标股。结果是，多数个股不再跟随，有的已经掉头下行，展开回归之路；有的尽管有涨幅，但也存在营造复杂头部的迹象，这从一些技术指标例如MACD的形态上可以得到佐证。
　　对于中国银行、工商银行这批落后大盘指标股的炒作，应该起码有两层意思，一个是“炒落后”，短线也能创造利润；另一个则是做好指数，让它“漂亮”起来，既配合“两会”的气氛，也能掩护其它个股暗中“走人”。看当时的市场“传言”，什么温总理将在政府工作报告上提出新经济刺激方案，将继续降印花税等等，无不空穴来风，显然有刻意营造市场气氛之嫌。
　　美股以及欧洲股市跌势汹涌，在加速探底过程中，从走势图看，离探出一个短期的底部已经不远。相对而言，这是下周的一个潜在“利好”。所以，下周初，经过周四周五两天调整的A股，有望再冲一波，短时间内“有效”冲破2200点压力。从目标看，反弹的目标将是超越2300点，再高则难度大。
　　而从支撑位的角度看，2000点短期内仍然是个大支撑位，在此之前较大的一个支撑位在2154点、2105点。如此，未来一周的时间里，大盘很可能是个振荡盘整的格局。有一点需要注意的是，个股的活跃度很可能逐步降低。

