布局全球经济复苏 股票市场谨慎乐观
　　张尚斌/文
　　牛年伊始，全球著名机构都乐观预期，世界经济将于下半年开始复苏，这让投资者充满热切的期待。
　　那么，全球市场有什么样的投资机会呢？我们企图一一挖掘2009年各个金融市场的投机机会，并提供全球著名机构的专业看法，以期望给投资者未雨绸缪、把握机会提供一点参照。 
　　股票市场——谨慎乐观
　　股市2009年有望重新抬头。嘉盛莱宝建议，提高资产负债表和增长预期都良好的大盘股在资产组合中的比例，巴克莱也发行了追踪最佳500只美股的投资票据。
　　不过，当前下跌风险还将持续，因为全球经济衰退会导致公司利润率下滑。根据嘉盛莱宝(Bank Sarasin & Co. Ltd)预测，当前股价顶多也就算合理水平，并不算便宜。随着公司利润率进一步下降，股票的公允价值也会跟着下降。但仅仅是经济周期反转和股市跌幅缩小，就能让投资者重燃购买热情，这可以为市场聚集不少能量。因此，嘉盛莱宝建议，投资者不要急于去赌市场的这波上涨行情。
　　嘉盛莱宝2009年的选股策略是：提高资产负债表和增长预期都良好的大盘股在资产组合中的比例。从行业来看，嘉盛莱宝比较青睐高科技和电讯产业，理由是前者将受益于政府对于基础设施的投资以及较强的竞争力，而后者尽管需求率可能下滑但仍然能获得强劲表现，而能源行业由于低负债率和可用资金充足，2009年将是一大亮点。
　　嘉盛莱宝预计，美国经济将在2009年第二季度触底，全球经济将在年底开始回暖。随着信贷紧缩逐渐缓解，将会刺激到股票市场，也许会让股指得到创纪录增长。
　　其股票策略师说，2009年最初几个月内，由于企业负面消息会接踵而来，股市下行风险仍然很大。但全年经济预期应该是积极的，投资者可以适当扩大风险敞口。
　　目前，所有人都把眼光集中在两个问题之上：一是本月奥巴马就职，二是普遍预期美国市场将在今年内复苏。巴克莱银行资产管理部门的研究报告预测，美国股市将在2009年回升15%左右，而在2010年继续上升9.3%。该报告面向那些在美国市场需求稳定收益的投资者。
　　基于上述预测，巴克莱已经发行了追踪最佳500只美股的投资票据。
　　巴克莱资产管理部门投资策略研究主管Michael Dicks认为，在2009年第一季度，美国股市要说不受宏观经济数据萎靡以及市场风险厌恶情绪的影响确实很难，因此继续下跌风险较大，但随后的强劲复苏迹象以及随之而来预期利润上升都会体现在标普500指数上，股市在第二季度就可能止跌回升。
　　与此同时，通胀率还会停留在较低水平之上，这有利于提高房屋购买者的购买力；再加上财政政策的支持，2009年走出危机的希望很大。 
　　IPO市场——复苏暂难期
　　目前看来，股票IPO市场的真正复苏不会很快来临，直到息差缩窄。
　　股价缩水和价值挥发让2008年的IPO市场精疲力竭，期待市场短期回暖显然很不现实。一些大规模IPO计划，比如铁路运营商Deutsche Bahn的IPO已经被无限期延缓。
　　瑞士信贷欧洲、中东和非洲股权资本市场联席主管托马斯•古特斯坦说，“虽然股票已经缩水了40%，但目前价格还会下挫。在股价回升到IPO价位前，大家首先需要就衰退持续时间达成共识。”
　　现在的问题是，市场对收益和价格都没有足够信心，如何才能够合理估值？目前看来，股票市场真正复苏不会很快来临，直到息差缩窄。 
　　可转债市场——一级市场活跃
　　公司融资需求，以及可转债兼具投资下跌保护和股价上升收益的双重优点，奠定了2009年的可转债发行市场将非常活跃。
　　股票相关证券是2008年表现最差的投资品种之一，可转债基金更处于水深火热之中。巴克莱资本分析师们认为，未来12个月，可转债市场还会继续下滑，因为融资压力让公司发行更多可转债，从而使供应扩张。
　　不过，2009年可转债发行市场将非常活跃，因为可转债兼具投资下跌保护和股价上升收益的双重机制。2008年，巴克莱和联合信贷等银行都纷纷发行了可转债，同时也希望各家公司效仿他们的做法。他们深信，股票相关证券会在2009年有所起色。 国债市场——短期国债大扩容
　　2009年的欧洲各国政府需大规模发债，这将突破财政赤字3%安全线，发行短期国债是现实选择，但债券收益率可能会上升。
　　北欧联合银行分析师预计，美国和欧洲各国政府在2009年1月份就将会发行共1850亿欧元(合2480亿美元)国债，预计2009年全年的总额将达到7360亿欧元，而2008年的总额才为5760亿欧元。
　　分析师认为，之前政府债券发行招标流拍不足为虑，法国政府近期的一次发行就受到热捧。
　　就法国来说，本年度新增融资需求约为793亿欧元，中长期债券在2009年到期1108亿欧元，其他协议安排大约还需要16亿。三者共计需要发债1917亿欧元。这将突破财政赤字3%安全线，意味着政府可能需要通过发行短期国债来化解这一问题。
　　比较而言，德国2009年度融资计划短期票据占了较大比例，因为当前经济下滑增加了短期资金需求。除在资本市场融资149亿欧元，还通过国债等形式融资1790亿欧元。不过，分析师警告说，如果大家过分依赖于国债融资，6~12个月内就将面临一波接一波的融资需求，到时债券收益率会随之上升。 

