大盘强劲反弹 上档压力较大
　　本周上证指数在金融股走强下出现大幅回升，日K线五连阳，周K线为一根上影线48点，下影线29点，实体为127点的长阳线，周成交金额为5510亿元，较上周萎缩近两成，分析师认为：个股走势分化，注意控制风险。
　　谢祖平：虽然A股市场仍受到美国道琼斯指数连创新低的影响，导致本周上证指数五个交易日中三个交易日出现跳空低开，但是随着两会的召开，各方释放出稳定市场的言论，以中国银行、中国平安等为代表的权重指标类个股出现强势表现，从而提振市场信心，推动两市股指大幅上行，A股市场的独立走势使得投资者的预期产生变化。从近期股指运行来看，一方面建议关注股指能否在2200点附近稳定，另一方面则继续留意中国银行等指标股的后续表现。从市场热点看，虽然周三沪深两市百余家个股出现涨停，但相比春节后的个股活跃度，中小市值股和题材股上行的动力有所减弱，而在周四及周五股指震荡时个股的分化则更加明显，故操作上中小市值股仍将是资金运作的主要方向，但对于前期涨幅偏大的品种回避为宜，而盘面显示虽然房地产业无缘产业调整及振兴规划，但是由于其“绑架”银行及地方财政，广东等地出台扶持政策，房地产板块近期受到市场资金的关注，后市对于该板块可适当留意。
　　申健：本周A股在两会召开的背景下强劲反弹，虽然国际金融市场继续剧烈震荡、美股屡创新低，但上证指数仍顽强收复短期均线，技术上存在进一步反弹的空间。从本周行情来看，一方面游资运作的各类中小市值题材股依旧以财富效应激发市场人气，但其持续性下降、快速轮动特征显现，因此应尽量提前布局避免追涨；另一方面，基金重仓股以及权重股群体至今无整体性启动的迹象，表明机构对目前行情仍持谨慎态度；综合而言，在目前市场环境下，可考虑适当控制仓位，以短线操作为主。
　　胡雷雷：在两会利好政策预期支撑之下，本周A股顶住美股连续大跌并再创调整新低的压力，呈现连续2周调整之后的缩量反弹走势。从基本面来看，外围连续走低的压力仍将不容忽视并将最终反映到A股市场投资者的信心层面上，不过周三公布的PMI指数连续3个月出现回升，显见国内经济呈现复苏迹象，而二月份的信贷数据如能继续保持良好，则将在流动性上继续得以支撑股市，下周陆续出台的相关经济数据值得继续关注，包括两会利好预期以及国家会否出台更多的经济刺激方案将决定股指运行方向。个股方面，由于大股东增持的表态，招商银行放量反弹缓解了市场对于步入全流通后的解禁压力并带动蓝筹股企稳；山东黄金、西飞国际、天马股份等推出高送转方案的个股不仅引发了资金短线追捧，还推动了具备高送转预期的个股呈现反复走强之势。在年报公布期间，具备确定性的业绩增长以及低估值的品种将再次成为市场关注的对象，题材股则有明显退潮迹象。对于后市，2245点附近压力将对股指形成明显制约，预期股指将围绕此点位展开反复震荡整理，严格控制风险将成第一要素。 万国测评

