国泰君安人均年薪100万的业绩从何而来
　　因为对经济太外行，对数字太麻木，所以，当“券商国泰君安员工人均年薪100万”成为各大网站头条新闻时，还木知木觉——人家效益好，多发点不是很正常？办公室里几位股神恨铁不成钢了：你怎么这么傻，去年股市这么瘟，哪来这么好的业绩？
　　网上一查，果然，2008年国泰君安的业绩确实不怎么样，据报道，该公司去年经纪业务、零售客户收入和证券投资业务的完成率分别为62%、61%和-2%，大部分部门均未完成年初制定的目标。但是国泰君安2008年的薪酬福利却由预算中的20.41亿元，猛地提升至令人瞠目结舌的32亿元，人均100万元，超出计划达57%。一边是才60%多一点的业务完成率，一边是超过预算57%的薪酬、福利，难道赚得越少发得越多？
　　要么是国泰君安的老板体恤职工，金融危机下需要稳定军心？如果国泰君安是私人企业，老板掏自己的腰包给职工多发钱，谁也管不着；可国泰君安并非纯民营募股的公司，据相关资料，该公司是一家大型国有相对控股股份有限公司，第一大股东是上海国有资产经营有限公司，持有高达25%以上的股权。也就是说，国泰君安经营业绩不佳，薪酬福利开支过高，做冤大头的是国有资产，但是目前还没有看到上海国有资产经营有限公司对此事的表态。
　　2008年国泰君安的业绩主要来自哪里呢？有发现，公司2008年法人股减持收益为44.75亿元，而这也成为国泰君安2008年盈利的最大功臣。同时，《2009年国泰君安证券总裁陈耿工作报告》中也特别指出：公司在2008年初果断减持部分法人股，实现近45亿元盈利，一举奠定了全年的业绩基础。有人比喻，这好比一个人用卖血的钱来挥霍。只不过国泰君安卖的不是自己的“血”。
　　而且“人均100万元”是一个统计数字，并不是普通职工都实际拿到了100万。据该公司基层部门和员工向媒体反映，他们的年收入和福利相加，平均距这个100万相差甚远——八九不离十，这些额外增加的薪酬、福利，有相当一部分是让公司高管拿走了。这就奇怪了，业绩没完成，反而要多拿？这是常说的“市场经济”吗？
    相关专题：

