大盘短线有调整要求
　　面对金融危机的基本面压力和大小非的抛售，上证指数能越过半年线实属不易，究其原因有三，一是严重超跌，二是政策扶持，三是国内经济有好转迹象。不过，就目前形势看，说熊市结束、牛市再起恐怕有误导之嫌。严重超跌引发反弹与牛市再起有本质差别。反弹中逢高必须减磅，牛市则可继续持有。政策扶持及国内经济有好转迹象与见底回升、进入另一轮发展期也有着本质不同。全球的金融危机远未结束，国内所受到的影响也远未全部显现，国家领导人也一再表示，要使2009年继续保持较快速度发展困难很大，这些都明确表明股市的回暖是暂时的。技术上，中、长期指标仍处在筑底阶段。所以，无论是投资理念还是具体操作，谨慎依然是首选。
　　本周四沪市的1264亿成交量是2008年5月以来的天量，但收盘却是一根上影线较长的十字星，这很可能是短线调整的信号。大成交量的阴线或十字星，往往是短线见顶、获利回吐筹码大量出局造成的，这多数会引发10日或10日以上的调整。例如，本轮反弹中，2008年11月18日及12月9日都是这种情况。周四的1264亿成交量创近9个月日成交量的新高，却又是阴十字星，则更应引起高度重视。另外，高高在上的KD、PSY、RSI等指标也完全配合短线调整的要求。同时，目前的5分钟分时线已经对春节后向上突破的趋势有所修正，后市若有效击穿，短线调整格局便正式确立。
　　板块和个股的运行仍然保持着春节前的形态，水泥、电气、航天、医疗器械等继续调整，有的甚至重心不断下移，如海油工程、金宇集团、平高电气、天药股份、熊猫烟花、长园集团等。如果短线调整确立的话，那些没有题材和业绩支撑的板块和个股会有较大幅度的回落。熊市反弹中，创出新高常常是诱多的一种手段，因此，这次回调更应该引起警惕。
　　下周上半周将确定是否会发生调整以及调整的性质。当市场涨声一片时，应该格外小心。本周四30分钟的MACD曾发生死叉，如下周二左右再次发生死叉，则需留心。 赵安绩

