桂浩明：从债市走势中看清股市趋势

　　□申银万国 桂浩明
　　如果说在2008年投资债券市场是明智选择的话，那么进入2009年以后债券投资者显然面临着极大的尴尬：今年以来无论是国债还是企业债，都出现了持续的下跌，且在春节以后跌幅加大。目前，沪市国债指数已经较去年末下跌了1.1%，企业债指数也有0.3%以上的跌幅。这与今年以来股市的逐级反弹形成了明显的对照。
　　债市缺少了吸引力
　　那么，时下债市为什么会表现得如此之差呢？
　　首先，经过连续的多次降息，现在我国的基准利率已经处于较低的水平，而一段时间来由于大量资金涌向债券市场，导致不少债券的市盈率水平甚至比相同期限的银行利率还要低。这样一来，虽然债券具有收益稳定的特点，但是过低的收益率客观上使得其在市场上的吸引力减弱，特别是一些存续期比较长的低收益率债券品种，实际上蕴含了巨大的风险，一旦将来利率回到上升通道，这些债券将面临不小的调整压力。
　　其次，前期之所以还会有大量的资金进入债券市场，与人们强烈的降息预期有关。而现在债券的收益率，已经透支了未来一到两次的降息空间。目前来看，虽然降息还是有可能的，但是中国不会像西方发达国家那样实行超低利率或者零利率，这是可以明确的。如果没有了超预期的降息行为，那么现在的债市实际上已显露了泡沫，这会使部分资金选择撤出债市，这就导致了债券行情的逆转。
　　关注跷跷板现象
　　更重要的是债市和股市的“跷跷板”关系。历史上往往是，股市低迷了资金会流向债市，而一旦股市向好债市资金也会流向股市。这实际上是反映了资金的逐利性：在股市有高利润的时候，债券收益稳定的优势是无法显现的，所以资金必然会撤出；而在股市出现巨大的风险时，大量的避险资金也就会回流债市，寻求低收益、低风险的投资机会。
　　去年因股市暴跌，债市出现了大牛市格局；而今年，虽然还不能说股市一定会变为牛市，但是至少要比去年好，哪怕只是出现阶段性、结构性的机会，只要抓住一次，其收益就会大大超过债市全年的收益。更何况现在股指的位置还不高，股市就比债市显示了更大的吸引力。
　　看债市判断股市
　　有人分析，从近期债市的交易状况来看，有大手笔的抛盘出现，这很可能是机构所为。在去年，不少基金高配债券，这也是它们的市值下跌能够小于股市大盘的重要原因。但也因为这种高配，今年以来其市值的增长就会全面落后于股市大盘了。面对这种被动的局面，基金降低债市仓位是必然的。而由于人们普遍预计今年新的债券发行量会很大，而银行则又在不断加大放贷的力度，这样一来会导致市场对债券的刚性需求不足，而这个时候一旦有基金等集中抛售，债券价格下跌也就不可避免。而且从时下债券的收益率来看，其价格仍有下行空间。
　　因为债市和股市存在“跷跷板”的关系，所以虽然很多投资者可能没有投资债市，但是还是要关心债市，从债市走势中看清大资金流向，这会便于我们对后市作出判断。现在，债市在持续下跌，反过来也说明股市具备向好的条件和基础。从这几天大量机构资金由债市向股市回流的状况而言，似乎也表明，股市还能够进一步上涨。 

