代表委员谈股市 创业板最受关注
　　证券时报记者 肖波
　　2009年全国“两会”日益临近，如何稳定我国资本市场，并在此基础上发展壮大A股市场将再次成为民众关注的热点话题之一。记者近日从部分全国人大代表和政协委员处了解到，在事关我国资本市场发展各项工作中，加快建设多层次资本市场步伐、稳妥推出各项创新业务、IPO开闸、加快对股票发行制度的改革以及解决“大小非”问题将成为今年“两会”代表委员关注的热点。
　　创业板推出最受关注
　　在当前关于建设多层次资本市场的各类话题中，何时推出创业板无疑是焦点。早在去年“两会”，推出创业板就受到市场热切期盼，时至今日，创业板仍未推出，但今非昔比，目前市场各方均取得共识，且多方消息表明创业板推出时机已成熟，随时都可能开闸。
　　“我认为创业板应该在今年上半年就推出。”全国人大代表、吉林证监局局长江连海接受媒体采访时说。在他看来，创业板的融资功能在当前金融危机的背景下尤为突出。全球金融危机对我国中小企业冲击特别大，但一些商业银行出于风险考虑对中小企业惜贷。尽管现在中央或者舆论都呼吁加强给中小企业融资，但是实际效果并不理想。所以应该敞开资本市场的大门，让中小企业到资本市场来融资。
　　全国人大常委、民建中央副主席辜胜阻对此表示认同。对于市场担心创业板推出会对主板市场产生不利影响这一问题，辜胜阻表示，只要稳步推进，把握节奏，创业板推出不会对整个股市产生很大的影响，原因在于创业板融资量很小，所有在创业板上市的公司的融资规模可能还不及一个大盘股在主板的融资规模。
　　“事实上，当前推出创业板也有政策依据。”江连海说，早在去年“两会”的政府工作报告中，就提出要“建立创业板市场”；国务院在去年提出的“金融支持经济30条”里也提到要“适时推出创业板”。“现在，应该说无论是在学界、政界还是在业界基本上取得共识了，我想创业板推出时机已经成熟了。”江连海强调说。
　　创新产品或陆续推出
　　与创业板类似，融资融券和股指期货也被广泛期待。特别是在去年股市经历剧烈波动之后，推出做空机制、防止股市大起大落引起了市场广泛呼吁。在今年1月召开的2009年全国证券期货监管工作会议上，证监会主席尚福林也明确提出，今年要做好“融资融券业务试点工作”和“股指期货推出前的各项准备工作”。 “这两项改革措施肯定要推进，这是市场基础制度建设所必需的，是基础建设和市场体系建设中的重要部分。”江连海说。在他看来，证券市场各项创新业务中，融资融券准备已较为充分，或将率先启动。他建议，当前融资融券应该先进行试点，试点之后取得一定经验并进一步完善机制和制度之后，然后由点到面，全面推进。
　　辜胜阻指出，我国金融市场和美国不一样，美国是创新过度，而我们则是创新不足。在他看来，除融资融券外，股指期货也应稳妥推出。记者获悉，民建中央预备向“两会”提交的数十件提案中，其中就有关于稳妥推出股指期货的建议。
　　发行制度改革先行
　　A股市场在牛年年初回暖后，已沉寂数月的IPO重启的话题再度成为市场热点。对此，代表委员们认为，尽管近期市场走牛，考虑到当前市场仍不太稳定，IPO短期推出的可能性不大。辜胜阻表示，当前IPO重启应该注重创业板的推出，让更优质的中小企业上市，从而获得发展的资金。
　　此外，新股发行制度改革的推进也被代表委员们认为是IPO暂缓重启的原因之一。在年初召开的证券期货监管工作会议上，证监会明确表示，将深入推进发行制度改革，完善股票价格形成和承销机制。目前有消息称管理层已多次召集各大机构专业人士征求相关意见，可见新股发行制度改革进入关键阶段。
　　对此，江连海表示，发行制度改革主要是以市场为导向，强化发行主体和各种中介机构的责任，形成一个价格形成和承销机制。同时，在发行上要实行协同监管，比如证监会初审部门、发行审核委员会、派出机构，还有保荐机构、交易所等都要共同参与，然后对发行实行监督，同时实行市场化。“这是发行制度改革的方向。”他说。
　　用非常办法解决“大小非”
　　尽管近期市场有所好转，但“大小非”问题依然让投资者心有余悸。数据显示，“大小非”解禁在2009年迎来最高潮，共计6889.27亿股，其解禁高峰主要集中在下半年，这也成为我国资本市场发展不得不面临的难题。
　　对此，不少代表委员认为，当前我国资本市场的历史问题集中表现就是“大小非”，非常问题应当用非常办法解决。全国政协委员、清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵就表示，可以通过某种方式把“大非”中的大部分转移到社保基金。在他看来，社保基金短期内不需要现金流，不需要支出，所以社保基金可以更好地承诺在短期内不减持。10年、15年之后，等到需要社保基金的时候再减持。“到那个时候，中国资本市场肯定会有大幅度发展，社保基金再减持就不是问题了。”他说。
    相关专题：
    相关报道：
    证监会研究中心：应加快推创业板和场外交易
    创业板推出时间仍存变数 5月份或难破冰
    创业板推出在望 投资者进新三板暗赌选秀
    创业板不该为蓝筹IPO让路
    上证所副总：重启IPO和推出创业板没必要分先后
    深交所：扎实做好创业板各项筹备工作
    郭田勇：开启创业板比开启IPO战略意义更大
    林义相：创业板要为意外和惊喜留出空间
    储备创业板资源 九公司今日挂牌新三板
    中国证券报：目前开设创业板共识最大 异议最少
    融资融券不如创业板迫切 利好备用意在雪中送炭

