国资委直接持股市场化运作是关键
　　□本报记者 王婷 
　　国资委日前明确表态，积极探索直接持有整体上市的国有股股权。有消息称，第一家由国资委直接持股的央企即将出现。此举有助于从根本上改进国资国企管理。不过，从幕后到台前，进行市场化运作或是国资委推动直接持股的关键。 
　　今年《企业国资法》将实施，国资委作为出资人的地位和职能得以从法律上明确。分析人士就此指出，也只有直接持股，才是真正意义上的出资到位。 
　　国资委实现直接持股有其必要性。其一，实践中，部分央企整体上市后，还留有一个空壳母公司，这将人为增加上市公司管理的不透明性和管理链条和成本。其二，国资委实现直接持股后，有助强化控制权，统一各方利益，解决诸如“大非”这一对证券市场影响深远的问题。其三，当前经济形势严峻，倒逼央企加快结构调整和并购重组，将优质的经营性资产进行集中，而进行这些活动的前提条件之一，又取决于国资证券化水平的高低，取决于国企资本运作能力，更需要国资管理部门作为大股东走到前台。 
　　不过，国资委若直接持股，还需解决诸多问题。比如，怎么处理好控股的各上市公司之间关系，既不能造成关联交易，也不能形成垄断。同时，作为持股数量上占绝对优势的市场“大腕”，其一举一动会对证券市场带来较大影响。 
　　目前，国资委作为国务院的特设监管机构，还保有多种行政性职能。一旦成为股权多元化的上市公司大股东，国资委如何解决上述问题，并转变角色，进行市场化运作或许才是推动直接持股的关键。 
　　假如不想再通过代持母公司来持有上市公司的国有股，那么首先国资委自身可能需要转型为一家国有股权投资公司，或者根据情况转型为几家投资公司，来共同管理这笔庞大的国有资产。同时，政府还需将部分非资产管理的监管职能赋予或剥离给其他行政部门，还国资委一个“干净的出资人”。这对于控股非上市国有企业也是适用的。 
　　具体到公司运营的市场化方面，新加坡淡马锡公司的一些做法或可借鉴。简单来说，淡马锡并不是上市公司，而是一家享有豁免权的私人股份有限公司，目的是拥有并管理新加坡财政部原有的投资资产。这意味着其投资政策取向与政府角色是截然不同的。 
　　目前，淡马锡有大约79%的投资是属于上市公司或流动资产。根据合理的商业原则进行管理，并非公共利益的政策制定者和市场监管者，是淡马锡作为资产管理人的一大特点。淡马锡自身也通过建立完善的董事会和相关执行委员会，来进行持股和投资活动。

