预测就是最大的不测 
　　又是一年春光时,今年的春节来得特别早,似乎中秋刚过,春节就来了。对于众多在寒冬中煎熬的股民来说,也希望股市的春天能早点到来。新开局的牛年股市,带来了点牛市的气息,但是能否延续,大家心里还是惴惴不安。各大券商和基金推出的2009年投资策略报告,大多在谨慎中带一些乐观,但是在操作上并没有太多的指导性,看好的板块的个股,涨幅已高,估值上也没有什么特殊的优势。
　　实际上,大多普通股民都希望有机构或者“大师”能提前预测未来的走势,在各路论坛和研讨会上,最多的问题也是,“您认为今年股市能涨到多少点,还不会不跌”,等等。从实践上看,大师和机构们预测成功的概率和买彩票中签的概率差不了多少。
　　很多人说起股票来头头是道,但真正操作却是一塌糊涂。因为买股不是逻辑推理,不是说因为这样,结果就会那样。影响股票的变量实在太多,事情的复杂往往让人想象不到。另外,股票也不是数学推算,并不是说每股收益多少钱,股价就可以值多少钱,同样的浦发银行,收益比去年高很多,股价却跌了不少。想做预测大师,其实很简单,坚持一辈子唱空或者唱多,总有正确的时候,现实中不乏这样的大师。但是对于大多数想从股市中赚得真金白银的小散们来说,做股票必须要预测,但是我们所要追求的并不是可以预测到最终的结果,而是提高预测的概率。
　　坦言说,很多人也能意识到2009年开春的A股处在非常尴尬的局面,既有超跌带来的反弹机会,也有宏观经济的不可知,静态市盈率虽然不高,但是年报的悲观预期,说明不少个股存在着“地雷”风险。但考虑救市政策的层出不穷以及不断释放的高流动性,市场也绝不会出现很多人预期的跌破千点继续崩溃式狂跌的走势,毕竟对糟糕的经济形势已有大部分心理准备。
　　笔者的结论上是,2009年不能预测,预测就是最大的不测。基本面和流动性的博弈,产业资本和金融资本的拉锯战将成为最近3年市场的基本特点,对于投资高手来说,保持部分舱位反复跟踪和操作低估值的品种是不错策略,即便偶尔判断失误也会坦然接受,对其企业有比较全面的认识自然不会惊慌失措。在安全的基础上,获取超额回报,是要遵守的宗旨。当然认为已经绝对低估的品种,如果以5年以上为投资周期,买入持有也是可行之策略。

