李大霄：轻工业振兴计划惠及众多行业
　　新浪财经讯 继多个产业的振兴计划之后，国务院出台了通过轻工业调整振兴规划，对此英大证券研究所所长李大霄认为，该计划对经济复苏具有非常重要的作用，并将惠及众多行业。
　　他指出，众多产业振兴计划的推出，表明中国政府紧急启动经济的有步骤，有计划，高效率的整体方案，优于有些国家只批准一个整体数字，没有完整的涉及各行各业的方案的情况，没有完整方案容易引起低效和监管不到位的弊端，属于重大利好政策，中国有希望在一系列强有力的政策作用下实现率先走出危机。他并从以下三方面具体分析了这一振兴计划的作用。
　　首先，轻工业具备劳动密集型的行业特点，对促进就业具有重要作用，进而也对促进社会稳定有非常明显的帮助，所以从这个意义上说，加大力度推进轻工业的振兴规划，非常及时。
　　其次，轻工业具备行业众多如食品、纺织、皮革、造纸、日用化工、文教艺术体育用品工业等，具备覆盖面广的特点，其社会关联度高，承担着丰富人民物质文化生活的重要任务，大力振兴该产业，不但起到提高人民物质文化生活的重要作用，也充分让社会感受到国家振兴经济的决心和行动，大大鼓舞了人民群众的对抗金融危机的信心。
　　最后，涉及股票数量众多，受惠面积比较大也对证券市场的活跃有正面作用。
    相关报道：
    轻工业振兴计划通过 取消部分产品加工贸易限制
    国务院会议通过轻工业和石化产业调整振兴规划
    轻工业振兴规划相关受益个股
    45行业将在轻工业振兴规划中受益
    轻工业规划传本周出台 振兴概念股或见光死
    轻工业振兴规划或对食品饮料等行业较强支撑
    李大霄：入场正当时
    李大霄：现在持有股票 它将会是带来希望的资产
    李大霄：A股价值显现 市场基础逐渐成熟
    李大霄PK叶檀：股市是否还能再涨

