题材股和银行股：大跌过后谁将引领行情
　　一周之内，沪指跌幅近8%，道琼斯指数更是创下12年新低点。配合持续高位、动辄近2000亿元的成交量，股民的恐慌似乎又在涌动。普遍的观点认为，在上市公司年报密集出炉之际，不理想的基本面预期、资金面的收紧，以及市场早已预期的2500点技术性回调，都是构成这波大跌的动因。
　　大跌除了让我们又一次温习“及时止损”的股票投资铁律外，也在展现新一轮的上升空间。大跌之后机会在哪？
　　投资周刊总结的市场人士观点分为两派：其一，尽管主题投资上周随着市场大跌而集体暗淡，但基于对经济基本面并不乐观的判断，2009年更多只会呈线阶段性投资机会，因此题材股的热炒仍将随着两会到来而升温，并可能伴随一整年；其二，基于对2009年经济基本面谨慎乐观的判断，和银行股基本面较好及估值相对较底的事实，银行股或可成为近期股市的定海神针。孰是孰非，留给市场来证明。不过，机会也肯定深藏在其中。
　　市场分析??
　　多头积极性在减弱
　　市场人士对投资者近期的投资建议是，风险是涨出来的，机会是跌出来的。在波段行情中，最重要的是高卖低买，步步为营分批增减。一旦趋势线破坏，就停止波段操作，等待新的机会出现
　　上周沪指跌幅为7.90%，而前一周涨幅为2.56%，日均成交金额比前一周略有缩减，交投仍处于活跃水平。上周大盘跌势惨重，虽然上周一A股未受美股下跌的影响而大涨，最高收至2300点之上，但上周二开始便步入跌势，2300点、2200点、2100点整数关口相继失守，上周五探至全周最低点2064点。随着大盘的走弱，日成交金额在后三个交易日也逐步缩减，上周五处于1500亿元左右的成交水平，为2月4日以来的单日成交最低水平，虽然显示抛压力度在减轻，但预示着承接盘的积极性在减弱。
　　保监会有关负责人表示，保险机构1月累计净买入股票21.29亿元，仓位明显增加，同时表示下调保险机构投资股票比例上限纯属谣言。春节之后的反弹行情为新基金发行提供了难得的时间窗口，时下共有15只新基金正处于发行期，掀起继2008年5月21只基金同时发行之后的新高潮。
　　目前正在发行的15只新基金中有5只股票型基金、4只混合型基金，1只指数型基金和5只债券型基金，偏股型基金占了三分之二。另有9只基金已经拿到发行批文，即将进入发行。而在即将发行的9只基金中，债券型基金只有2只，其余均为偏股型基金。部分基金公司人士也表态基金并非此波跌势的肇事者。各类机构纷纷否认是空头主力，但此波下跌为后续增量资金的进入带来了机会。
　　银监会近日表示，从外部严峻形势看，银行业2009年的利润增长也许无法达到2008年的幅度，不过其业绩能够跑赢大市。中国的银行业虽然在全球金融危机中不能独善其身，但做到了独树一帜，保持稳健运行，银行业2008年利润总额、利润增长额和资本回报等方面有望在全球名列前茅。此表态将有助于银行股担当后续的领涨重任，促成大盘回升。
　　于此，市场人士对投资者近期的投资建议是，风险是涨出来的，机会是跌出来的。在波段行情中，其实最重要的是高卖低买，步步为营分批增减。一旦趋势线破坏了就停止波段操作，然后等待新的机会出现之后再操作。
　　券商观点：如成交量再度放大，A股有望重拾升势
　　西南证券分析师闫莉认为，指数的连续下跌幅度上已经达到要求，本周有望止跌，但止跌之后的回升力度目前不好判断。西南证券的张刚也表示，本周大盘将尝试再度挑战2000点整数关口附近的支撑，但会严重超跌而出现反弹，如果成交再度放大，则有望重拾持续性升势。
　　不过，从更长的周期来看，反弹行情存在着隐忧。招商证券就显得较为谨慎，其最新策略报告认为，反弹已告结束，摒弃侥幸心理，逢高减持。
　　数据显示，从去年11月份开始，中小板指数反弹幅度高达84%，沪深300指数反弹幅度达到54%。招商证券的观点是，这已基本达到熊市中估值修正反弹应有的幅度。行情末端时，成交高度活跃，投机气氛浓厚，泡沫迹象浮现。目前头部已经构造完毕，2200点以上堆积了约3万亿成交量，巨大的套牢盘将成为后市杀跌动能。调整的催化剂来源于对中国经济能否独善其身这一问题的重新认识，贸易顺差、消费、投资、货币发行、信贷等数据都需要密切跟踪。短期A股大跌后，油价反弹可能带来反抽机会，但建议投资者摒弃侥幸心理，逢高减持。
　　行情判断??
　　“两会”行情举“市”瞩目
　　西南证券认为两会讨论的主题将促成日常消费类板块走好；国泰君安建议，逐步回避周期性行业，超配基本面相对确定的行业，主要是医药生物、商贸零售、食品饮料、建筑、电力，加上大金融行业股票投资
　　全国两会即将正式拉开帷幕。伴随着国际金融危机的爆发和蔓延，中国经济面临困难时期，在此背景下召开两会，举“市”瞩目。预计相关振兴经济和刺激内需的议题，将成为市场关注的焦点，其中针对包括社保法、医疗改革提案、教育改革、刺激短期消费及增长、土地供应及经济适用房等在内的几大举措的讨论。
　　按照管理层的定调，由于国际金融危机尚未见底，中国经济正在经历“最困难”时期，“扩内需、保增长”无疑是最主要的议题。申银万国就预计，“两会”将围绕扩大内需尤其是农村消费、4万亿元投资计划、十大产业调整和振兴规划、国三十条涉及的金融支持经济增长、经济转型等问题展开讨论。此外，如何确保农民收入持续增长事关扩大内需全局。毕竟，十七届三中全会提出了农村改革发展基本目标，即到2020年农民人均纯收入要比2008年翻一番。
　　接着，在失业率不断攀升的现实情况下，社保体系的重要性被凸现出来。社保体系也是扩大内需的关键之举。去年12月，社会保险法草案已向社会公开征求意见。在当前形势下，社保改革需要新的突破和实质性的进展。与社保改革相联系的还有医改问题，都需要从制度上解决基本的民生问题。
　　在与资本市场相关的政策方面，为了加大对中小企业发展的扶持，千呼万唤的创业板将有望在“两会”后加快推出的进程。
　　日前，渣打银行发布报告预计，“两会”上可能会宣布将4万亿元人民币经济刺激计划的规模至5万亿—6万亿元，如果这个数字被正式确定下来，显然会对信心构成较大提振。此外，3月央行将释放资金7455亿元，创去年5月以来最高，必定将为资本市场带来稳定和宽松的货币环境。加上时下共有15只新基金正处于发行期，也有望及时为股市提供约200亿的新鲜血液。可以说，政策面、资金面都为“两会”行情提供了支撑。

