黄湘源：李稻葵先生的办法可行
　　黄湘源
　　社保基金不是平准基金，不必充当冲在救市最前线的救火队，但是，这并不意味着社保基金一点也不可以接手大小非，不可以为稳定股市发挥积极作用。
　　全国社会保障基金理事会理事长戴相龙去年6月就明确表示：“社保基金会为股票市场稳定发展做出应该做的事情”。2003年以来，社保基金入市的比例逐步由5%提高到10%，并早就有计划将入市比例提高到15%。另外，按照有关规定，社保基金对工商企业直接投资可以达到总资本的20%，对股权投资基金的投资额度为10%。据新华社去年11月28日报道，“全国社保基金理事会提出五大举措支持经济发展：逐步扩大指数化投资规模，同时追加部分股票投资，以稳定市场信心并追求资本市场长期发展中的稳定收益等。”十分明显，就目前来说，社保基金为稳定股市发挥一定的积极作用，不过是做社保基金自己应该做的事情，不需要我们有些人惊出一身冷汗。
　　由于社保基金管理的是全国人民的养老钱，社保基金的一举一动牵动方方面面的关注，这是不奇怪的。当然，涉足股市不可能没有风险，但这只是意味着对社保基金的风险管理应有更高的要求，而不能因为害怕风险就裹足不前。
　　国有股充实社保基金，对于社保基金来说，不仅不是要不要的问题，而是不可或缺的重要的资金来源之一。自从2002年6月23日国务院决定对国内上市公司停止执行 《减持国有股筹集社会保障资金管理暂行办法》中，关于利用证券市场减持国有股的规定，除海外发行上市的国有企业外，国有股减持即与充实社保基金分道扬镳，形同陌路。在通过股改获得流通权的情况下，一方面国内A股大小非包括部分国有股借股改限售期满解禁之际套现出逃，另一方面本该按国有股减持比例的10%划拨给社保基金的政策还在等待落实。由于这个原因，入市5年多以来，社保基金自身的资金规模至今还不到600亿，这相应地在相当大的程度上不仅影响了社保基金的壮大和发展，而且也影响了它对股市所应有积极作用的正常发挥。
　　考虑到社保基金具有长期投资者的投资特点，即使变现也会重新投入资本市场。同原来先减持变现后划拨的做法相比，按照上市份额10%的比例将国有股划拨社保基金，不仅有利于社保基金更好以战略投资者的身份，长期地持有重要国有企业的股权，而且，在进入流通时间的选择上，也可以不受股改承诺期限的限制，从而更多地有益于市场的稳定和稳步回升。正是在这个意义上，国有股划拨给社保基金和解决大小非问题不谋而合，不仅可以在一定程度上满足社保基金对资金来源的需求，同时也给股市缓解大小非减持的压力提供了一条较为现实而可行的出路。
　　需要指出的是，这里所说社保基金接受国有股的划拨，同接盘大小非，既有同一性，又有差异性。根据李稻葵教授最新的解释，他所建议的社保基金买入大小非，其实并不是指让社保基金在二级市场买入大小非的解禁股，而是由优质央企以协商定价的方式直接将解禁股划拨给社保基金。

