是是非非谢国忠
　　核心提示：董少鹏：自中国股市从2007年10月中旬下调以来，投资者信心受挫、市场估值混乱、坊间传言不断，谢国忠们坚定唱空，推波助澜。随着股市连续走低，一些人对谢国忠的“超前唱空”艳羡不已。 
　　董少鹏：自中国股市从2007年10月中旬下调以来，投资者信心受挫、市场估值混乱、坊间传言不断，谢国忠们坚定唱空，推波助澜。随着股市连续走低，一些人对谢国忠的“超前唱空”艳羡不已。然而，纵观谢国忠1997年以来的言行，我们发现这位所谓的独立经济学家既不“独立”，也不“经济学家”。 
　　在上个世纪90年代，美国政府经考核评估，正式接受谢为美国公民，他的名字也早改为“安迪·谢”。在入籍宣誓仪式上，谢国忠先生面对美国国旗，庄严宣誓：“……我将支持及护卫美利坚合众国宪法和法律……我将真诚地效忠美国……”
　　纵观谢国忠唱空中国股市的所有言辞，我们往往发现其前后不一，逻辑混乱。谢国忠自命“独立经济学家”，但他的身份并不“独立”，论述也并不“经济”，而是一个被愚钝外表和华丽经济学词藻包裹的“遏制中国股市的海外势力代言人”。
　　谢国忠：理性的讨论取得进步，这是文明的象征。我是中国人，拿的是中国护照，护照号码是G150XXXXX(号码略)，我从来没拿过美国绿卡，我在世行工作也是经过政府同意的，并非是美国公民。目前的这种炒作毫无意义。
　　陈剑夫：显而易见，在中国股市的大跌中没有胜利者。而股市的上涨，每个股民都会从中受益。但让人不解的是：为什么让全体投资者受损的唱衰，反而会被热烈追捧，而让所有人受益的维稳政策、提振信心的鼓吹，反而要挨骂呢？这只能从“囚徒困境”中解释。
　　从对唱衰的拥护中，我们能感觉到一种“整体的悲哀”。因为唱衰中国股市只能让全体投资人利益受损。不少股民沉浸在自己的损失比别人小一点儿之中，而不去想自己投资的根本目的，并不是损失小一些，而是盈利。
　　走出“囚徒困境”的唯一办法,只能是提高市场整体的盈利水平和投资回报。

