水皮杂谈：总理操心股市操到了点子上

　　三羊开泰，一个大吉大利的现象。
　　牛年开市的第一周，上证指数的走势之强超出绝大多数所谓专业人士的判断，不知不觉之中，上证指数走出了三个红小兵，不知不觉之中，上证指数居然就跨越了半年线。在技术派的字典中，三个红小兵意味着行情的趋势，而半年线则不啻是股市的生命线。
　　所以，有的人就很激动，来自台湾的私募高手老丁接连打了好几个电话找水皮，因为他的预言应验了，更因为水皮元旦前号召散户入场的“大胆”被事实证明是正确的。
　　牛年能够变牛市，这是水皮年前在华夏理财总评榜的电视颁奖盛典上的总结发言，既是心愿也是期盼，现在的问题，是牛年的行情究竟会是一个什么样的行情，是一个大牛行情还是一个小牛行情，是一个长牛行情还是一个短牛行情，是一个慢牛行情还是一个疯牛行情，不同的判断将决定行情的高度和长度。
　　保守一点看，牛年起码有一个“红牛”行情，有一个信心恢复的行情，有一个估值重新确立的行情，不要期盼有大牛，也不要担心有疯牛，上上下下，犹犹豫豫恐怕会成为贯通牛年的主基调。早在2006年初，上证指数在1500点徘徊之时，水皮曾作过年底过2500点的预言，结果当时就有人在网上留言声称水皮会害人跳楼，无独有偶的是，2008年底水皮奉劝大家不必再苦等抄底之后，又有人在网上留言抨击水皮此时号召散户进场是让大家当炮灰，历史有惊人的相似，这一回也不会例外。
　　道理不用多说。
　　宏观经济的复苏时间会比大家预期的要早，这一点在许多先行指标的回暖上已有反应，不管是电力，还是钢材，不管是有色金属，还是粮食价格都已经有了不小的涨幅，这些生产资料价格的上涨，透露出来的信号是十分清楚的，4万亿经济刺激计划的效应在释放，宽松的货币政策产生的流动性在增加，更不用提国务院正在不断推出的支柱产业振兴计划，所以股市上出现的板块轮动就具备了基本面、政策面和资金面的三重支持。
　　这是内因。
　　而作为外因的全球金融危机在奥巴马上台推出将近9000亿美元的刺激计划之后也已经进入了一个新的阶段，尽管还有人在担心第二波海啸，但是奥巴马推出计划的本身说明美国已经过了救命阶段，而开始进入强身健体的康复阶段，针对性强，恢复的快一点，针对性弱，恢复的慢一点，这也是为什么在美国参议院否决奥巴马刺激计划之后，道琼斯不跌反涨的原因，这种反常和当初布什的7000亿救援计划第一次在参议院被否决时，道琼斯指数狂泻近千点形成强烈的反差。美股如果能围绕8000点震荡筑底成功，那么A股独立走强就是一种必然。
　　这是外因。
　　当然，还需要诱因。
　　温家宝总理春节期间出访欧洲，A股开盘前一天起床就问警卫股市怎么样，虽然是记错了时间，但是总理以此表明他的操心。在水皮的印象中，温总理曾经在2005年的两会期间回答过记者的提问，口径也不过是关注而已。温总理操心股市什么呢？还不是能不能开门红，还不是能不能给大家涨出点信心来？一直以来，总有一些专家学者不遗余力地拼命误导中国股市的管理层和决策层，总把中国股市的走势和中国经济的走势人为地割裂开来，总把中国的投资者和他们心目中的赌徒相提并立，搞得中国股市的舆论环境乌烟瘴气，圈钱合理合法，赔钱没人搭理；挤泡沫争先恐后，救市躲躲闪闪；大小非减持自由主义，国有资产流失却无动于衷。总理操心股市，是一种正本清源，是一种拨乱反正，没有救股市就是救经济的认识，就不可能有信心比黄金货币更重要的结论。
　　股市低迷，能上创业板吗？大小非拼命减持，能够IPO吗？
　　创业板开不了，IPO发不了，股市没有了融资功能，投资者的利益还上哪去保护，财产性收入又从哪里实现呢？
　　股市是经济的晴雨表。

