国泰君安人均年薪100万是文字游戏
　　大河网 王秋冬
　　大河网讯 在2008年资本市场低迷，各大券商纷纷降薪、裁员的背景下，国泰君安这份天价薪酬及福利费用确实让人感到瞠目结舌。2008年以来，由于A股巨幅下挫、交易量急剧下滑，“靠天吃饭”的国内各大券商纷纷采取降薪、裁员方式来应对此轮熊市。然而就在这样的背景下，国内首屈一指的大券商——国泰君安证券却大幅提高薪酬及福利费用至32亿元，较年初预算数增长57%，按照国泰君安3000多人的员工计算，平均每个人的收入达到了让同行瞠目结舌的100万元。 
　　国泰君安被爆天价年薪，2008年人均收入100万，看来令人不解，其实这样的现象，在一些单位已经司空见怪。去年曾经爆出一个保险公司总裁年薪4000多万，一些银行高管年薪2000多万，也不是少数的，可见高薪已经成了一些企业，尤其是垄断企业专利，已经不足为奇了。但是唯一让人称奇的是年均这个数字，年均一百万，有意思吗？年薪人均一百万，究竟肥了谁？恐怕不言自名吧（新浪财经注：此处“名”应该为“明”）！现在，很多人都在搞人均的游戏，其实是没有意思的。整个国泰君安3000多员工，恐怕能够拿到平均数的不会太多，公司的高管一个人几千万，就相当于几十个员工，这样平均起来，就失去了意义，也是真正拿到百万的人人数缩了水，这样的平均最好不搞为好。为什么领导喜欢搞平均，而老百姓总是对平均怨声载道，原因就是平均的结果是失真的，是不符合大多数人情况的，所以才导致平均成了领导者喜欢的数字，也许能够掩盖一些真实问题吧！
　　其实，本来高管年薪高，这无可厚非，只要有业绩支撑，还是可以的，但是国泰君安就不一样了，去年主要业务均为完成年初预算，就在这样的背景下，国内首屈一指的大券商——国泰君安证券却大幅提高薪酬及福利费用至32亿元，较年初预算数增长57%，二者形成鲜明的对比，恐怕拿这样的高薪，是无功受禄，是当之有愧的！去年有几个部门亏损，而唯一的利润贡献，就是所谓的“馅饼”，法人股减持，这种送给公司的红包，才是利润的主要来源，看来公司业绩并不好，而薪酬却不错，这样不等不让人怀疑，这样的薪酬标准值吗？
　　我们不怕高管拿高薪，只要是业绩换来的，大家是认可的，但我们最怕的是没有业绩支撑的高薪，尤其是这样的人均，除了掩人耳目，欺骗别人，恐怕没有其它好的解释，我们的企业高管在拿高薪酬时，还是冷静一点，清醒一点吧，别再玩平均的文字游戏了！ 
    相关专题：

