今年A股走势有两个关键时段 投资机会明显增加
　　中新网1月27日电 (蓝玉贵) 中国股市挥手告别2008年迎来2009年，股民在中国农历“牛”年里，是否能迎来真正的牛市呢？有专家指出，2009年将成为A股的播种之年。
　　今年A股走势有两个关键时段
　　牛年会有牛市吗？业内人士认为，中国股市今年走势有两个关键时段。其一是一季度企业将披露年度业绩，风险释放集中于该时段；另一个即在二季度以后。此时，一季度的风险释放基本完成，过去一年决定投资拉动增长的效应在逐步显现，显现的程度将对资本市场有很大影响。
　　2009年将是A股播种之年
　　有专家日前表示，2009年将成为A股的播种之年。该专家预计，2010年政府扩大内需的政策体系将更加完善，拉动内需的政策效应将比2009年得到更加充分的释放，中国经济主要依靠国内需求拉动经济发展的格局将初步形成，并开始酝酿新一轮经济周期的复苏。
　　他表示，鉴于股市往往对经济复苏提前作出反应，2009年将成为A股播种的一年，到2010年、2011年会有一个很好的收获。
　　A股市场投资机会将明显增加
　　2008年熊市给投资者财富带来重大负面影响，不过，熊市也是一笔重要的财富，它让我们充分认识到市场的风险。分析人士认为，2009年，在国内刺激经济的系列政策影响下，在国际共同抗击金融危机的努力下，A股市场投资机会将明显增加。 

