贺强：上半年推股指期货时机最佳 
　　虽然尽早推出创业板的呼声四起，但曾经因倡导“单边征收印花税”而声名鹊起的全国政协委员、中央财经大学证券期货研究所所长贺强昨日在接受记者采访时却认为，与创业板相比，今年是推股指期货的黄金时期。
　　“今年是推股指期货的黄金时期，特别是上半年。”贺强分析指出，长期以来，我国证券市场基础性制度建设很不完善，其中一个重要的问题就是在我国的证券市场中，还没有避险工具，这给投资者带来了极大的风险。在过去的一年内，上证综合指数从6124点曾经一度下跌至1664点，最大跌幅达到72.8%。在这种大幅下跌的市场中，由于没有避险工具，不但使投资者遭受了严重的损失，还有券商、基金甚至社保。
　　“因此，我建议今年应当适时推出股指期货，为证券市场提供有效的避险工具。”贺强认为，以目前的情况看，在国际金融危机的冲击下，宏观调控政策的变化都有可能导致证券市场整体性下跌，从而引发较大的系统性风险。通过投资组合，只能规避由个别股票引发的非系统性风险，无法规避系统性风险。只有通过股指期货进行套期保值、反向操作，才能锁定现货成本和风险，从而在较大程度上规避系统性风险。
　　此外，由于我国的证券市场只能先买后卖，不能先卖后买，是一个典型的单边市，市场内缺乏多空两种力量的互相制衡，经常引起暴涨暴跌的情况发生。而股指期货可以双向交易，既可以先买后卖，又可以先卖后买。在股指期货交易中，存在大量的套期保值者和套利者，如果证券市场现货价格出现了不合理的大幅波动，或者现货价格与股指期货价格价差增大，就会引起投资者的反向操作以及大量套利行为的产生，从而抑制了证券市场价格的过度波动。
　　“事实证明，在美国金融危机的冲击下，凡是推出股指期货交易的新兴国家，其证券市场的跌幅均相对较小。”贺强补充道。
　　那么，目前推出股指期货的基础性条件业是否已经具备？
　　在回答记者提出的问题时，贺强表示，实际上，早在1993年，我国海南证券交易中心就曾经推出了有关深圳综合指数与深圳A股指数的股指期货。但是由于当时的条件很不成熟，被管理层及时叫停了。
　　“但现在不同，在经历了十几年的发展后，我国证券市场推出股指期货的条件已经基本成熟。”贺强认为，目前一方面，我国证券市场的容量和规模已经很大，机构投资者日趋成熟，监管者的经验不断丰富，基础性条件已经具备。
　　此外，证监会也制定了一系列有关股指期货交易的法规，中国金融期货交易所也在两年前成立，并制定了一系列有关股指期货交易的规则及风险控制的管理办法，还推出了股指期货的模拟交易。
　　“我们应当看到，目前证券市场点位不高，在现阶段如果推出股指期货，有利于机构投资者增持大盘蓝筹股，可以提振投资者信心。如果证券市场在点位较高时推出股指期货，则容易引起现货市场的大幅下跌。因此，当前是推出股指期货的较佳时机。”
　　此外，贺强表示，在刚刚推出股指期货时，规模不大，品种单一，门槛较高，对现货市场的负面影响较小。“我们完全可以在推出股指期货交易之后，通过不断总结、不断完善逐渐将股指期货规模做大，从而真正发挥股指期货的重要作用。”
　　商报记者 齐琳/文

