金融时报：均分股票论不妨当做一种思路
　　徐绍峰
　　日前，经济学家谢国忠提出的“将国企股票平均分给每个老百姓”，以刺激经济的观点，引起了社会广泛热议。
　　谢国忠的观点是，“可以学撒切尔夫人当年所做的，把国有企业的股票分给老百姓。比如说一个国企，把它的股票平均分给13亿老百姓后，以后它每年分红，中国每个普通老百姓都会受益”。他认为这件事情在执行上根本不存在任何技术难度。“分股票很简单，13亿人民都有身份证号码，银行给你分过去就行了。”
　　谢国忠的建议，受到了多位经济领域专家的反驳。专家们的观点是，这样的建议不可行，甚至“奇特到荒唐”。
　　谢国忠的建议是否可行，我们姑且不论，但反驳者似乎忽略了谢国忠观点的核心。谢国忠的观点是希望通过国企股票的“每年分红”，让中国“每个普通老百姓”都受益。在这里，“每个普通老百姓”强调的是人人有份的均等分配原则，“每年分红”强调的是收益的持续均衡和分配方式无须中间环节的直接简洁。至于“将国企股票均分”，在谢国忠看来，不过是实现这一主张或目标的最佳途径和载体，所分股票也不过类似于一张享受“分红”收益的长期凭证。尽管在中国这样一个人口分布甚广、贫富差异较大的国度，实施国企股票均分，不仅与“多数国企已经建立了清晰的产权制度和现代企业治理结构”的股份制改革成果相悖，而且效果估计也不大，但谢国忠的这一建议却为我们寻找其他类似刺激内需的方式，开拓了思路，甚至引入了一个新的值得思考的领域———股票。循着“均分股票”的思路，人们应当思考的是，在当前，我国究竟有没有一种类似均分国企股这样的既没有中间环节，又能让13亿老百姓直接并持久受益的刺激经济的方式？
　　专家们不认同谢国忠的建议，是因为他们认为通过动用政府资源、完善社会保障体系的方式来刺激经济，比均分国企股票效果更好。比如像中国石油和中国石化这类企业，应当多给社保基金交税，多给财政交税，然后政府通过扩大财政等公共开支，增加低收入人群社保基金等方法为居民消费建立保障体系，以能让居民安心消费。
　　然而，这里存在的显而易见的问题是，一方面，完善社会保障体系是一项长期而复杂的系统工程，不可能通过像中国石油和中国石化这类企业杯水车薪的交税，短期内迅速提升整个社会保障的庞大覆盖面和保障水平，进而在“让居民安心消费”的同时，扩大内需；另一方面，由像中国石油和中国石化这类企业向社保基金和财政多交税，再到财政扩大公共开支、社保基金增加低收入人群保障水平，其间传导链条太长，中间环节太多，政策目标与实际惠及水平之间可能会存在较大差距，效果也会大打折扣。此外，对中国石油和中国石化这类企业加大征税力度，不仅存在税赋公平问题，还会影响到这些企业的国际竞争力，无论从国家能源战略，还是提升企业竞争力，甚至企业与政府博弈的角度看，征税都不可能一帆风顺。
　　较之不分贫富而均分国企股的方法，完善社会保障体系从长远看，确实更能有针对性地让低收入人群受惠。而且，要彻底解决居民消费信心不足的老问题，根本上也必须从完善社会保障体系做起。但处于当前实体经济遭受金融危机冲击的特殊时期，特别是在全民消费难以启动、全社会都期待通过刺激内需的方式以提振经济的大背景下，把精力完全倾注到完善社会保障体系上，估计远水难解近渴，甚至还会出现最需要“短刀”时，我们依然还在研究“长枪”的不对症现象。
    相关报道：
    谢国忠：今年俯卧撑行情 国企应给老百姓发股票
    谢国忠建议给老百姓发股票 专家抨击其缺乏常识
    谢国忠建议将国企股票发给老百姓以刺激经济
    国企股票分给百姓好 划给社保更好？
    周科竞：给老百姓发股票之说不靠谱
    宣华华：全民发股票不如全民发馒头
    八成网民感觉发股票靠谱 学术界一致激烈反对
    发购物券倒不如发股票

