调查显示投资者信心出现反弹
　　环球金融服务集团ING20日发布的ING投资者情绪指数季度调查报告显示，2008年第四季度中国投资者情绪指数从三季度的88上升到103，投资者信心出现反弹。中国成为印度尼西亚之后的亚洲第二乐观市场。
　　调查表明，与2008年三季度相比，更多的中国投资者认为2008年第四季度整体经济状况有所恶化，但认为个人财务状况恶化的投资者人数有所减少。
　　进入2009年，尽管美国经济仍在恶化，但数据显示，中国投资者对国内整体经济和个人财务状况的发展趋势已变得更加乐观。根据调查，50%的中国投资者预计2009年第一季度整体经济将有所改善，而上一季度仅有38%的投资者认为整体经济将有所改善。另有54%的中国投资者预计今年第一季度个人财务状况将有所改善。
　　报告认为，在信贷紧缩和美国经济下滑的情况下，中国政府2008年11月公布的4万亿元刺激经济措施是2008年第四季度中国投资者情绪出现反弹的关键因素。
　　根据调查，78%的中国投资者认为4万亿元经济刺激计划将对中国经济产生积极影响，多达67%的中国投资者表示，政府的经济刺激计划将带动他们在2009年第一季度进行投资。
　　调查显示，中国投资者将继续持有低风险投资，并逐渐回归股市和本地楼市。具体来看，在金融危机的影响下，56%的中国投资者偏好低风险投资，36%的投资者偏好中度风险投资，38%的投资者偏好高风险投资。2008年第四季度，投资本地股市、本地共同基金和信托基金，以及本地楼市的投资者比例均有所减少。
    相关报道：
    09年1月投资者信心指数显示市场情绪陷入迷茫
    机构投资者信心转强 不崩盘信心指数处于高位
    经济工作会议定调 保股市稳定提振投资者信心
    招行调查报告显示投资者信心逐步恢复
    周勤业：着力提高投资者对资本市场信心
    纺织行业出现下行趋势 政策环境有利恢复信心
    A股早盘高开 国资委规范大小非提振信心

