如何看待中国市场私募信托基金

　　-《红周刊》特约作者 迈克•吴(美)
　　编者按：按照原定计划，本期迈克•吴应为读者带来他的“全球市场2008年年报之三•商品市场”，由于身处美国遭遇冰风暴，他不能及时发回稿件。而私募基金近年来颇为吸引市场眼球。择基金其实是择人，如何判定一名私募经理人的优劣？迈克•吴为我们带来他的视角。
　　以我个人的资本投资操作经验而谈，无论是期货还是股票市场，也无论从一家机构投资者还是个人投资者的角度来看，所谓的熊市和牛市，其实都是“你中有我”和“我中有你”的行情。困扰大多数基金经理人的事实上不是经济波动，而是自己管理资金的净值波动带来的压力所造成的“恐惧和希望”。投资法则事实上就是情绪波动的左右、风险控制的能力和配合大盘指数的阅读功力，这些是任何机构和个人投资者惟一可以做到超越指数投资回报率的方法。
　　私募真的跑赢公募了吗
　　随着中国证券市场的发展，以2004年2月20日赵丹阳在深圳国际信托投资公司平台上发行第一只信托私募基金“赤子之心集合资金信托”为标志，中国“阳光私募”从地下转为地上，走入大众的视野。2006年～2007年的大牛市，造就了一批名头不小的“名牌私募信托基金”，与此同时，各类“私募排行榜”也层出不穷地涌现出来。而就我个人的理解，相对于公募基金信息的公开、透明化，私募信托基金的具体表现始终云山雾罩。各类排行榜对于普通投资者而言，吸引眼球的意义更大过于投资参考价值。
　　最近半年在国内媒体上经常会出现很“忽悠”投资界的标题，如“大多数私募本月跑赢了指数”、“大多数今年的私募跑赢了公募”云云。我不知道这是媒体的噱头还是有意无意为之，要知道信托私募基金是可以100%结构性空仓的，但公募股票型基金却大多能要保持不低于60%的结构性建仓，更需要“讲政治”，承担“维稳”的重任。如果以可以完全100%空仓持有现金的私募信托基金与最多只能40%空仓现金和60%必须持股的公募基金比较，投资者不难发现，有为数不少的公募基金经理人在务实风险控制当中，跑赢了很多私募信托基金经理人的业绩，而大多数阳光信托私募基金的水准实在不如他们路演得那么好。
　　如何判定阳光私募的投资水准？
　　那么在熊市中，应如何判断阳光私募信托基金的水准呢？我们认为，任何熊市，当一个可以100%持币的新信托基金入市，判断其水准的最佳指标就是从该基金运作开始的第一天与当时指数的下跌位作同步比较。而老的阳光私募信托基金，我们判断其水准的高低是按照自2005～2008年“2年牛市＋1年熊市”的指数平均涨幅和该私募基金涨跌幅的百分比来计算。
　　例如，从2005年上证指数1000点开始，到今天指数是2000点，那么指数在过去的3.5年中涨幅100%。而一个阳光私募信托基金在1000点的时候发出的信托，他的三年净值投资回报率如果低于90%，那么就是不合格的私募基金经理人；如果他的信托三年净值投资回报率是100%～105%，刚刚合格。只有该信托的三年净值投资回报率达到125%，才能勉强称得上是合格的投资者。如果三年净值回报率达到300%以上，那这就是专业投资高手和深窥价值增值投资真谛的“投资专家”，因为他的水准既在牛市中获得了大的收益，也在熊市中坚壁清野地清仓尽最大的专业职能控制绝对风险保护了现金资产。
　　熊市开始后新发的私募基金，则以牛市最高位下跌开始计算。如果指数下跌了40%，净值从发行时点开始计算，跌幅控制在15%以内是正常的。一个合格的价值结合趋势技术投资高手通常能将止损点控制在5%～8%以内。而在任何情况下，任何时候一只信托基金如果产生了高于20%的净值亏损跌幅，就说明该基金管理者在熊市中的风险控制意识很差，在下滑的途中于山腰抄底投机踏中埋伏的心态暴露无遗。如果他再运用了向下摊薄损失的操作理念，那多跌几个百分点则再容易不过了。一只私募信托基金以最快速度破产的方法，就是在股灾中不停向下摊薄买入。一旦一只新发行的信托基金在第一年任何时候出现净值跌幅超过30%以上的情形，只要该基金经理人不愿意停损止损，其基金在后市翻盘的机会就不多了。
　　我看到过美国最优秀的基金经理人，都是把停损、止损原则放在第一位的。在过去50年中最佳的前10名对冲基金经理人，他们几乎都可以做到熊市基本没有任何多头仓位的纪录。因为他们知道，虽然可以做对前九次都是10倍的涨幅，但只要最后做错一次抄了最终破产公司的底，那么他就难逃基金被清盘的命运。这次在次贷危机中半路“抄底”的很多对冲基金，就是这样翻船、被清盘，而此前他们都曾是市场上的尖子。
　　因此，我们认为一只可以100%空仓持现的新开私募基金，一旦最大的跌幅只要超出20%的净值亏损都是投资水准低劣，应该通过监管部门对该基金立刻有效监管，以保护出资者的资金风险，这能有效规避某些私募信托基金在熊市出现净值暴跌40%以上的惨状。因为一旦净值跌幅超过40%，则意味着接下来要赚65%才能回本。
　　如果一只信托基金在2008年显示的亏损如上，那对他的出资者会意味着什么呢？目前我们还没有看到过在中国有任何信托在过去1～5年，自信托发售日起到今天有年平均回报率达到50%的，也就是说在大熊市下的今天，你能“希望”多少时间才能够看到一个下跌33%的基金会有机会成长50%显示其刚刚不赔钱呢？不管这种情况事实上对投资人来说是依然赔钱的，因为他们还要每年向“这些信托基金经理人缴纳1%～2%的年管理费”。
　　一个合格的基金经理人在前期的暴跌中是会明白控制风险，基本上是空仓的，而在2008年11月7日起的反弹中，如果以选取5～10只股票，以总资产的25%仓位进行操作，在这轮反弹有不少股票涨幅达到50%以上的背景下，仅要求其买进的10只股票平均涨幅30%，那么总资本就达到7.5%的回报率。以此为计算，这样的基金经理人就是合格的。如果这25%的仓位能实现50%的涨幅，那无疑是高手，因为这样其资金账户总回报率将达到12.5%。
　　我们来看最新公布的中国阳光私募信托基金的情况，有27家在2008年12月份的增长率超过7%。但在排除掉那些全年净值已经暴跌幅度超过25%的基金、排除在三个月内成立的新信托后，27家基金中全年跌幅在25%以内的有14家。再按照这些基金中以发行的时间早晚与指数涨幅对比后发现下列私募基金堪称专业——星石系、武当系、博颐。
　　我们再来细看在整个2008年中，有几家信托基金的年亏损率低于8%呢？而如果再细看整个2005～2008年这个大牛转大熊的市场中又有几家信托基金得到了三年平均收益率超过25%?那么大家是否能够看出中国A股有多少概率在今后三年内指数每年能平均上涨10%呢？坦率地说，我们认为在2011年前中国A股指数能够走上3500点就是三年大牛市了，因为这可是指数从低部反弹超过120%的涨幅。
　　我曾亲口问过巴菲特先生(在美国任何投资者只要在公共场合与巴菲特遇见，只要他这时愿意给你1～2分钟都能谈一下)：如果一位资产管理人总额已经出现了25%～45%算亏损，你认为他是一位成功的价值投资者吗？巴菲特回答道：“牢记三个‘不要赔钱’。”

