中科院专家：股市快牛有望跑上3700点

　　本报讯 中国科学院数学与系统科学研究院研究员陈锡康昨日在“中国经济发展论坛”上表示，预计2009年我国GDP增速为8.5%左右，中国有可能成为世界上最先走出金融危机和经济最早好转的国家。他同时预测，2009年中国股市将明显好转，上证综指有可能达到3700到4000点左右，而全国平均房价将下降8%—10%。
　　陈锡康认为，2009年中国经济将呈先低后高的发展态势，一个季度比一个季度好。他说，由于受国内经济下滑的影响和大规模投资的滞后效应，预计今年第一季度GDP增长速度较低，大约为7.2%，第二季度为7.9%，第三季度为8.6%，而到第四季度，政策措施效果充分发挥出来，预计GDP增速会达到9.8%。
　　陈锡康还认为，现在依靠政府大规模投资来带动全社会投资的快速增长，是保持经济平稳增长最重要、最有效的途径。2009年和2010年中国经济发展将呈明显的投资推动型特点。他预计，2009年第二产业增长速度会比较快。
　　对于中国股市，陈锡康预计，2009年中国股市将明显好转，应该说是牛市格局，而且是一个快牛。而对于中国的房地产市场，陈锡康预计，2009年房价总的趋势是低速下降，全国平均下降8%到10%，而部分大城市可能下降15%到20%。
    相关报道：
    A股1月涨幅居全球十大股市之首
    股海导航 2月9日沪深股市最新交易提示
    金融时报：2009年我们需要强劲的股市
    资金充裕和政策支持让股市回暖
    从债市顶部到股市底部
    金岩石与华夏基金总经理谈股市走势
    生肖年和股市行情的关系
    2009年股市：危机和转机并存
    牛年股市是恢复行情不是领跑行情

