申万桂浩明：股票风险下降债券风险上升 
　　桂浩明(作者系申银万国市场研究总监)
　　要问股票与债券哪个风险更大这个问题,估计绝大多数投资者都会说,股票风险大。在人们的习惯认识中,买债券不管怎么样总能够保本,而投资股票的话则有可能赔掉50%甚至更多。刚刚过去的2008年,沪深股市的指数平均跌幅在60%以上,这也就意味着对于投资者而言,普遍都会有如此之大的损失。买股票所表现出来的风险,由此也可见一斑。
　　但是,换个角度来说,债市的风险也可能不比股市小。去年,美国次贷危机深化,导致大量由房贷为主构成的债券出现支付危机,价格出现暴跌。虽然政府出面接管了“两房”,使得规模巨大的“两房”债券不至于恶性下跌,但是毕竟还有大量的其他债券不能受到政府保护,一年来价格跌去80%的不在少数,而同期美国股市的跌幅则是40%左右。也许这样的例子可能比较极端,但是如果投资者看看香港的债券市场,就会发现实际上相当多的债券都是处于严重的折价状态,其中有的发债公司还是非常著名的大型企业。债券价格的低迷,也促使这些公司在市场上买回债券,但这些努力似乎并没有能够对债券行情产生大的正面推动。有人统计过,在香港,去年亏损最大的就是投资期权累计产品的,其次则是投资债券的,至于投资股票的,损失相对却是比较小的。当然,这种统计未必权威,因此也不能说反映了市场的全部实际,但从中的确可以看出,债券的风险的确不小。
　　也许有人还会说,这些都是境外市场的情况,那里债券之所以风险大,是因为有的债券本身就是低信用等级的,客观上存在破产的风险。而在中国大陆,债券发行的门槛很高,即便是有的信用债券没有担保,但一般来说也不太可能破产。因此,债券在中国具有很高的安全边际,买债券不会亏本金,这个局面还不会改变。当然,这也确实是事实。但是,需要指出的是,随着去年央行的连续降息,现在国内的基准利率已经很低了。由于人们预期在今年央行还可能进一步降息,甚至有人还认为一年期的存款利率会下调到0.90%,这样表现在现在的债券价格上,实际上已经提前对此作出了反映,不少债券已经透支了未来一两次降息的空间。因此,在通常情况下,债券因为降息而获得的上涨空间实际上并不太大。反过来说,人们都很清楚,现在这种低利率状态,是很难长时间维持的,从未来两三年的走势来看,利率存在上行的空间。而问题在于,现在债券多数是中长期的,从久期管理的角度来说,实际上已经存在某些风险了。届时,一旦利率再度回到上升通道,很容易想象的是几年前债券大幅度下跌的一幕可能会重演。所以,对于谨慎的投资者来说,现在是应该认真考虑回避债券风险的时候了。

