赵晓：把握战略机遇积极推进A股主场建设
　　北京科技大学经管学院教授赵晓：未来A股有望崛起为领导者
　　我想，建设A股主场的核心含义应该是中国资本市场在全球资本市场中拥有更多的话语权、影响力，甚至成为领导性的主导市场(leading market)，也就是全球最重要的资本市场之一。主场意味着中国资本市场在全球地位的质的变化，一跃成为全球资本市场的主导者，而不再是跟随者，A股所代表的股价开始有定价的领导权而不再莫名其妙地跟着别的市场上下波动。
　　当前，中国已逐渐进入金融资本时代，金融和资本市场在国民经济中的作用日益重要。这个时期，必须发挥实体经济、虚拟经济的联动作用，让两者良性互动、共同推动中国经济的发展。但是很多人显然还没有意识到这个时代的到来及引发的问题，更没有意识到主动建设一个A股主场的战略使命。由于缺乏实体经济与虚拟经济相融合的意识、经验和智慧，结果常常引发灾难和大的问题。2007年中国股市在大牛市中出现反常的“5.30”暴跌以及2008年持续深度暴跌，并不像一些人所说的那样是中国宏观经济的周期所致，而是全社会上下缺乏对我国已经进入金融资本时代的战略认识以及有关方面缺乏与这一新的时代相适应的管理经验与智慧所造成。
　　有个故事说，东部城市一位睿智的领导到中部地区一个省份当领导，考察一圈后，对当地官员有如此评价，说他们“谈农业谈半天，谈工业一支烟，谈金融不沾边”。用“谈金融不沾边”这个评价来看，其实中国绝大多数地方的领导，乃至中国的企业家和学者亦是如此，我本人也是努力在补课。
　　倡导A股主场，现在听起来是有些超前，但其实是对中国金融资本时代的一个正确的战略回应。试想，如果中国要成为世界的领导者，那么这种领导地位在很多方面都会得到相应的体现，其中就应该包括现代经济中最为重要的资本市场，中国的资本市场应该也有条件必然成为全球新兴主导市场。这首先来自于中国经济崛起的支撑。过去，很多学者曾预计在2020年的时候，中国的经济总量将超过日本，2030年中国的经济总量还将超过美国。随着全球金融海啸的爆发，这一进程显然大大加快，如果仅从经济总量而言，已经跃居世界经济总量第三的中国经济赶日超美，成为世界第一、第二大国事实上已经呼之欲出。
　　由于金融海啸，中国提前了大约10年进入到国际舞台的正中央。在全球经济衰退之际，中国有望率先复苏并保持一定增长速度，相比之下，美国和欧盟尤其是美国都有可能经历长时间的L形衰退。因此，中国经济总量的崛起进程还将进一步加快。
　　中国A股市场成长的另一动力来自于与经济总量相关的金融资产的增长。我们知道，经济衰退的时候，现金为王，而中国目前拥有最多的就是钱。中国拥有接近2万亿美元的外汇储备，超过60万亿人民币的金融资产，20多万亿人民币的居民储蓄，财政收支状况良好。由于中国无论是财政、银行乃至民间都有较充裕的资金，同时又是发展中国家，发展空间极大，可以说是有钱又有事干，这使得中国在全球经济陷入衰退、发达国家资本市场深陷困境时，中国的资本市场完全有可能逆风飞扬。
　　所以说，金融海啸将再一次造成世界各国实力的此消彼长。对中国来说，危机有利于中国经济地位、金融市场地位的提升，因此既是百年不遇的挑战，同时也是百年不遇的崛起机会。A股主场就是把握这一战略机遇的一个重大发展方向。

