九大专家多空大论战 谢国忠：只不过是个反弹
　　截至2月13日，新春开市以来，上证综指上涨14.8%，28只股票的涨幅超过50%，深证成指上涨18.69%。据中登网数据，截至2月6日，两市新增开户数达22.3万户，是节前最后一周开户数的2倍。 
　　市场春意融融。中国经济，也透出一丝暖意。 
　　1月，PMI连续两个月反弹，PPI同比下降3.3%，创下82个月新低，CPI同比涨1.0%，为31个月新低。1月份广义货币供应量(M2)同比增速为18.79%，创出2003年12月来的新高。1月份金融机构人民币贷款增加1.62万亿元，创下了单月新增贷款规模的历史纪录。 
　　宏观数据转好、政策利好迭出、赚钱效应增加这些因素烘托出了A股市场久违的人气。新春开市以来，A股成交量显著增加。2月9日，两市成交量9个月来首次突破2000亿元。 
　　有人说，不缺钱的A股找回最缺失的信心了。不低于10家的券商机构认为，2月A股的主基调是强势震荡上行。而接受理财一周报采访的8位经济学家和分析师也表示了同样的观点。 
　　但再好的市场也有唱空者。不过，在一个熊了近一年，刚显一点牛气的市场，唱空者显然不受欢迎。传闻中金首席经济学家、空头军代表人物哈继铭，在参加某活动时因不改往日唱空基调而被喝令离开。 
　　危险一直都在：正在减弱的居民消费需求，严峻的就业形势，比去年业绩难看不少的年报，大小非借机出货的现实，企业去库存化的结束，推出创业板的可能…… 
　　行情在博弈中产生，观点将在碰撞中接受市场的检验。理财一周报将8位采访者的观点归纳为乐观派和保守派，以供读者参考。 
　　乐观派 
　　房四海：3000点以下安全 
　　(宏源证券首席经济学家) 
　　“两会”之前，A股将震荡上行。3月的宏观经济数据会比预期好，“两会”后的A股仍是安全的。宏观经济的拐点已出现，在这个前提下，从趋势上看，3000点以下的A股是安全的。 
　　货币供应量增加、流动性加强都是这轮行情上涨的表象，而推动这轮行情上涨的根源是宏观经济开始复苏，软着陆迹象越来越明显。 
　　1月份的CPI、PPI数据符合市场预期，PMI逐渐回升，这些宏观经济数据都在说明中国经济已经开始复苏，并且软着陆的信号很明显。 
　　再来看3月份的经济数据。3月份公布的上市公司一季报、年报业绩不尽如人意，但是宏观经济数据会出现好转，如固定资产投资、工业增加值、工业利润、PMI都会比之前好，公布CPI、PPI数据将表明，中国通货紧缩不如前期严峻，以及净出口额会比预期好。 
　　李大霄：行情还在初级阶段 
　　(英大证券研究所所长) 
　　1664点以来的行情是融冰之旅的初级阶段，投资者不要被300、400点的涨幅吓跑了。市场长期投资的基础已经形成了，现在是伟大的变革时代，投资需要勇气，有勇气、长期的资金将挤走胆小的、短期的资金。 
　　主要有两个方面的判断： 
　　第一，1664点以来A股其实是在逐渐进入全流通时代，龙头股开始逐渐全流通，所以这次行情起来的基础已经和以前非全流通时代有所不同，因而我们不要对行情太短视。 
　　第二，全流通时代股东的行为发生了变化，以前，流通股和非流通股的利益不在一条船上，而随着全流通的推进，股票的功能从单一的融资演变成投资、融资、市场定价等几大功能并存的局面，股东利益趋于一致性，因此目前市场正步入可以长期投资的阶段，将产生真正市场化的公司。 
　　唐永刚：有条件看好 
　　(宏源证券首席策略分析师) 
　　震荡上行是2月份A股市场的主基调，两会后的市场也可能继续上涨，但这是有前提的，第一，市场不扩容，也就是管理层不能在两会前后推出创业板，第二，在重启IPO前，要考虑新股发行制度的改变。 
　　1月份的CPI、PPI符合市场预期，而PMI也出现了好转，此外，流动性增强。去年12月，广义货币供应量(M2)增速同比增长17.8%，今年1月份广义货币供应量同比增速为18.79%，创出2003年12月来的新高。今年1月份金融机构人民币贷款增加1.62万亿元，创下了单月新增贷款规模的历史纪录。 
　　流动性和宏观经济数据的变化，是支持股指继续震荡上行的因素。只要这两个因素的向好趋势没有发生改变，那么股指会继续震荡上行。
　　保守派 
　　韩志国：现在是寻找卖点 
　　(北京邦和财富研究所所长) 
　　短期跌不深，中期涨不多，长期不看好。我的看法是越涨越出，现在不是在寻找买点，而是要寻找卖点。 
　　我现在不想唱空，因为股民套得太深了，反弹也是给股民一个解套的机会，这是一件好事情，但是股民必须搞清楚这仅仅是一次反弹，绝不是反转。 
　　这波反弹背后的根本原因是政府驱动。温家宝总理的欧洲之旅被命名为“信心之旅”，如果中国股市都无法体现出信心，又如何去与世界谈信心呢？而那些宏观经济开始复苏、货币供应量增加以及流动性充裕是拉动股市出现本轮反弹的理由，在我看来都是不成立的。 
　　事实上，中国的宏观经济没有发生根本的好转。经济最危险的时候根本没有到来。如果宏观经济真正出现好转，迹象应该是很明显的，但至少到现在我还没有看到。本周公布的CPI、PPI数据都表明，通货紧缩的时代正式到来了。 
　　而在世界经济方面，没有迹象表明包括美国经济在内的世界经济正在发生明显好转，美国参议院通过了8000亿美元的救市方案，但是美股还是暴跌。全世界经济都没有转好，中国经济不可能一枝独秀，中国不可能作为全世界经济的中流砥柱，这一点一定要明确。 
　　回到市场，我们可以看到近期大小非减持的行为明显增多，上周大小非抛售增加40%。 
　　在新增贷款和流动性方面，1月份新增贷款1.6万亿元，这样下去银行的负债压力大幅增加。基本面不好，流动性充裕就能把股市拉起来吗？何况现在流动性也未必充裕。如果流动性充裕，银行会新增1.6万亿元的贷款吗？如果流动性充裕，银行还新增1.6万亿元贷款，不是荒唐透顶了吗？ 
　　谢国忠：不过是个反弹 
　　(独立经济学家) 
　　对于这波行情，我没有什么新的想法，和我之前的判断一样(经济前景仍然危险，近期股市上涨只是反弹)。 
　　金岩石：难突破2500点 
　　(国金证券首席经济学家) 
　　近期的强势反弹能持续多久？我的判断是本轮反弹将在“两会”前结束，两会前A股大盘难突破2500点。股市前景不容乐观。 
　　第一，短期资金是高度敏感的。在经历熊市暴跌后，投资者风险意识提高，反弹势头一旦趋弱，股市掉头向下时会相继触动止损线，引发纪律性抛售。第二，这些原本是投资实业的资金，如果迟迟投不出去，说明实体经济的状况还在恶化，公司业绩缺乏成长性。股市的短期反弹力度越强，公司的长期成长潜力越弱。 
　　杨成长：缺乏基本面支撑 
　　(申银万国首席经济学家) 
　　本轮反弹缺乏宏观经济基本面支撑，是对前期估值的修订，因此反弹越高，潜在风险越大。 
　　事实上，宏观经济基本面没有发生根本性改变，反而可能进一步恶化。这波行情是政策和市场赚钱效应共同推动的结果。由于缺乏基本面的支撑，股指越往上，风险越大。 
　　程定华：A股仍世界最贵 
　　(安信证券首席策略分析师、2008年新财富最佳分析师) 
　　A股仍旧是世界上最贵的股票，因此接下去，投资者应该开始逐步减持自己手中的股票。中国股票市场长期以来，不是依赖盈利主导市场，而是依靠估值来主导市场。我曾经说过，中国市场与其他国家的股市不同的主要原因是货币供应量不同。中国长期以来货币供应量比其他国家高很多，长期以来，整个货币供应量比实体经济的增速要高4%~5%，而在其他的国家货币供应量与实体经济相比，通常仅高1%~2%，所以不管A股跌到什么水平，估值水平从来没有被严重低估过。 
　　钟华：去库存化效应开始减弱 
　　(长江证券策略分析师、2008年新财富最佳分析师) 
　　随着企业去库存化带来的积极效应日益减弱，3、4月份可能会进入到新一轮的调整期，至于回调时间和回调力度，取决于第一季度的居民消费和私人投资情况。 
　　本轮上涨主要是由财政刺激政策、货币供应量增加以及企业去库存化消化多重因素综合导致。但是，从本周有色金属爆发性的上涨来看，去库存化过程已经传导至上游企业，这也就是预示着由去库存化驱动的本轮上涨势头会减弱。 
　　综合来看，支撑指数上涨的途径可能是板块轮动上涨，目前周期性行业的上涨势头可能减弱，那么那些估值较低、还未上涨的股票，就是股指继续上扬的助推者了。 
　　(东方早报理财一周报记者裘亮对本文亦有贡献) 

