分析师建议抛开大盘深挖个股 把握交易性机会

　　权重股疲软拖累指数 小盘股唱起主角，分析师建议 抛开大盘深挖个股
　　由于消息面的偏暖，昨日沪深股市在周边股市下跌的情况下，走势相对平稳。由于小盘个股表现较为活跃，推动沪指重回1900点关口之上，但是前十大权重股全线下跌，市场并不乐观。两市第一份年报将于15日披露，分析师认为在年报的最后朦胧期，大盘表现的可能性不大，但个股的机会将较多。　
　　小盘股消息股热闹　
　　昨日中小板仍然逆势走强，涨幅靠前的股票中小板占了三成以上。此外，受金属期货反弹的带动，有色金属板块再度走强，包钢稀土、东阳光铝、西藏矿业、锡业股份涨停；另外，中金岭南涨9.8%，云海金属、贵研铂业、宝钛股份涨幅近6%。而上海迪斯尼消息被证实后，上海本地股成为热点。　
　　此外，飞机制造、汽车、农药化肥、化工等涨幅居前，造纸、零售、酒店旅游、食品、农业等也相对较强。　
　　消息面上政策导向依然是偏于利多。国务院总理温家宝1月9日到11日在江苏考察工作时表示，12月份的经济运行状况比预计的要好一些。　此外，在10日举行的“第十三届中国资本市场论坛”上，国资委监事会主席季晓南表示，在对待“大非”这一问题上，国资委绝对会从维护资本市场大局出发，加强监管。　
　　九鼎德盛分析师朱慧玲指出，目前市场以时间换空间进行反复消化整理，只要指数维持相对稳定运行格局，个股板块的修正性行情将频频上演，尤其是在经历了2008年的持续暴跌后，个股板块的结构性机会将不时出现，板块也将轮番启动。　
　　上海金汇认为，指数短期难有作为的主要原因在于权重指标股。年报下滑对各板块形成差异化冲击，导致个股表现冷热不均。年报大幕已经拉开，然而业绩下滑将对不同的行业造成不同的影响。总体上看，上游行业如钢铁、有色、石油石化受冲击较大，而下游消费领域受影响相对较小。近期处于年报朦胧期，所以抗周期稳定增长个股仍会是市场的主流热点。　
　　把握交易性机会为主　
　　长城证券分析师盛文峰指出，未来更多的机会仍在酝酿过程中。单从事件型机会而言，除了上市公司并购整合之外，制度创新带来的交易性机会也将在今年大放异彩，对于中小投资者而言，可在股指期货、创业板等概念型品种中选择龙头品种反复操作。　
　　另外，根据反弹以来的资金流向观察，中小板品种成为主力重点布局的区域，未来还将出现更多亮点，投资者可对目前涨幅不高、并且基本面优良的品种进行逢低吸纳。从行业机会上，国家扶持经济政策的立足点十分明确，强周期性行业将获得更大的政策倾斜力度，因此大资金及中长线投资者可参与操作周期性品种，如钢铁、汽车、有色金属、煤炭电力、化工纺织等相关行业。但需要注意的是，鉴于市场环境仍然较为复杂，建议做好仓位控制，操作上也需要注意不宜过分追涨杀跌以免两头为难。　
　　新东风资讯分析师李军认为，春节前后的行情仍将延续“指数震荡，个股活跃”的特征，建议投资者不必过分谨慎，一些明显低估的行业(整体市盈率水平在15倍以下的行业)已经具备中长线投资价值，如有色金属、水运、钢铁、造纸等周期性行业。当然行业中的个股要防范年报的地雷风险。另外，医药、电力设备制造、零售百货等板块个股仍是防御性好的品种。　
　　信泰证券分析师殷雄建议投资者“抛开大盘做个股，短线进出找差价。”在板块上要注意有色，上海本地及科技板块的短线机会。　
　　本报记者 邹平　 
    相关报道：
    封基分红或将带来短暂交易性机会
    预期造就交易性机会
    三大主因决定交易性机会将频现
    新年开门红但愿牛重来 交易性机会在增多
    市场的交易性机会在增多
    积极挖掘市场交易性机会
    把握A股交易性机会 挖掘09年首季五桶金

