股神巴菲特的投资心得
　　●【请付现金】
　　“许多金融机构的内在问题导致信贷市场功能紊乱，进而发展成功能丧失……我年轻时候在旅店墙上看到的信条成为整个国家的格言：吾信吾主；其余，请付现金。”
　　●【我完全错了】
　　“我依旧认为，未来油价远高于当前40至50美元水平的可能性很大；但到目前为止，我完全错了……我还犯了其他已经为外界所知的(投资)错误……网球观众会用‘非受迫性失误’来形容我的错误。”
　　●【购房目的是居住】
　　“有房子是件美好的事情。我和家人已经在现在的住所生活了50年，还将生活下去。但购房的主要目的应该是(居住的)乐趣和实用性，不是盈利和再融资，而且所购房应该与购房者的收入相匹配。”
　　“如今的房地产崩盘为购房者、借贷者、经纪人以及(美国)政府上了道理简单的一课，这将促进未来市场的稳定。购房应该包含至少10%的真正首付款以及买房者收入水平能够轻松承受的月供。这一收入水平应该得到仔细审核。”
　　●【提防小丑】
　　“与抵押贷款相关的证券之所以引发愚蠢损失，很大程度上源于推销员、评级机构和投资者使用的历史模型存在漏洞。投资者应该怀疑这种基于历史的投资模型，很多时候，他们忘了审视符号背后的假设。我们的建议：提防披着公式外衣的小丑。”
　　●【用桶灌服经济药剂】
　　“以扑克用语来形容，财政部和美国联邦储备委员会已经‘把所有都押上’。先前以杯服用的‘经济药剂’最近已经用桶来灌服。这些曾经难以想象的剂量几乎肯定会带来讨厌的副作用。 本版稿件据新华社

