波段性上涨继续进行
　　春节后的第一个交易周，股市实实在在地给广大投资者发了一个大大的红包。大盘除了周四的小幅调整之外，其余4天都呈现大幅上涨的状况，沪指一周上升了9.57%，深成指上升了10.79%。
　　从周线图表上观察，股指经过连续几周的上扬，接连攻克了10周和20周均线的压力，本周更是放量站上了30周均线这条更加重要的中长期均线。周线形态上，大双底向上突破的态势十分明显。下周，5、10周均线将继续向上延伸，20周均线也将开始出现向上的拐点，这对整体市场趋势的扭转将起到积极的作用。不过30周依然呈现向下的方向，对指数的运行仍具有一定向下的牵引，2200点左右，大盘可能还会有一番争夺出现。
　　天天彩虹波段赢家操作系统指标方面，短线天彩指标并没理会周四的调整，一直保持金叉的状态，天彩快线周五再次发力向上，天彩慢线上升的速度也有所加快，说明市场短线多头力量的强大，股指处于加速上升的过程当中；系统中线波段天虹指标自1月16日以来始终维持金叉的形式，目前天虹快线强劲往上，与不断向上的天虹慢线之间距离日渐加大，反映波段上涨行情的力度逐步增强。
　　周四K线形态上的长上影线不仅没有吓退做多的力量，反而吸引进来更多场外的资金，大盘的强势特征愈加得到巩固，石油石化、地产、金融等权重股集体大涨，汽车、港口、电子信息股票也涨幅居前，两市涨停的家数近80家。
　　技术上来看，股指在元旦前后于1900点附近构筑成一个小双底的形态，其后逐步向上回升，一个标准的上升通道已然形成。目前，大盘均线系统继续呈现多头排列的情形，两市成交量也放大到1500亿以上的理想状态，显示中期波段上涨的行情仍在向纵深发展。短期来看，沪指30周均线2075点突破之后，下一个重要的阻力位将在2300点一线，预计下周初大盘在冲高之后于周三左右还会有所震荡，投资者短线应注意适时调整持仓结构，波段操作则可坚持持股待涨的策略。 丁庆生

