股市今年主基调：锐意改革

　　据新华社北京1月15日电 股指的大幅滑落使中国资本市场2008年的落幕有些黯然。步入2009年，资本市场面临的形势仍然复杂严峻，实现其稳定健康发展依然是证券监管工作的首要任务。新春之际，管理层的声音令人振奋：以改革促发展，维护资本市场稳定运行将成为2009年市场主基调。
　　日前举行的全国证券监管工作会议上，证监会主席尚福林的讲话给人最深刻的印象就是，全力推进我国资本市场稳定健康发展的主要出路，就在于锐意改革。
　　诚然，在国际金融危机等多种因素的冲击和影响下，我国资本市场形势复杂，资本市场自身机制不完善等问题在长时间不振的市场前尤显突出，推进改革发展的任务异常艰巨。但随着“保增长”经济政策的确定和落实，我国资本市场也面临着重要的战略发展机遇。
　　正因为如此，在新的一年里，扩大市场长期资金来源、改善市场供求关系、防范市场系统性风险等稳定举措将贯穿始终，实现避免市场出现大幅波动、确保其各项基本功能的正常发挥等预期，显得更加重要。而要完成这一系列关乎资本市场的资源配置和资本积聚功能更好发挥的艰巨任务，惟有通过在复杂形势下坚持改革。
　　近20年的成长，并没有改变市场“新兴加转轨”的特征，资本约束和价格约束不到位，内在稳定机制尚不健全。这些问题的解决都亟待在改革创新的广度和深度上有新的突破。
　　在证监会今年的工作重点中，酝酿多时的发行制度改革已经提上议事日程，创业板已经在紧锣密鼓地筹备当中，针对不同投资者进行分类管理的“合格投资者”制度将研究建立，中关村代办股份转让系统试点范围将稳步扩大，融资融券业务试点也将逐步展开……
　　在股市低迷时期，人们有理由期待这些改革创新举措将促进制度和机制的完善，推进资本市场稳定健康运行，使资本市场更好地服务于国民经济大局，实现资本市场与实体经济的协调发展。
　　应该看到，以改革促发展，其最终目的是要打造一个稳定健康的资本市场，使资本市场各项功能得到充分发挥。在当前的市场情况下，尤其需要把握好改革创新和稳定之间的关系。

