震荡的本质是寻找新平衡点
　　郭勇斌
　　春节以后的市场发生了重大变化。节前温和起伏、涨跌有度的局面被打破了，取而代之的是大幅震荡。先是花了两周时间，快速从1990点上涨到了2400点，但接着两周又是一路狂跌，终点迅速回到了起点。所以当本周多方展开报复性攻势时，市场已经冷静了许多。也许一个新的平衡框架由此确定下来。
　　(1)单边市已经成为历史，平衡市将取而代之。回顾过去三年多来的市场，在相当一段时间里，市场是单边上涨或者是单边下跌的。尊重趋势，顺应趋势，在趋势面前保持敬畏，这在相当长的时间里，都成为逐利避险最有效的策略。不过，此一时彼一时，市场就是那么残酷。当你学会了怎么应对市场的时候，市场却已经变化了。最初的两年是死多赚钱的年代，涨了还会涨，死了都不卖；但接着的一年是死空最幸福的一年，跌了还会跌，任何股票以任何价格卖出都是正确的。所以，无论是新老投资者都逐渐形成了根据趋势去预测未来的习惯。
　　但市场已经真的变化了。从去年第四季度开始，单边的升势或者单边的跌势已经成为了历史，平衡市成为了市场的主旋律。所不同的只是平衡的位置有高有低，波动的框架有大有小。死多和死空都不能适应新市场，灵活面对，适可而止的投资者才是市场真正的赢家。笔者相信，这种局面将会持续相当长的时间。
　　(2)旧的平衡框架已经被打破。从去年第四季度以来，市场在1800-2100点的300点框架内实现了平衡，多空反复在这个范围内展开对话和展示实力。但很显然，这个平衡框架在一系列的因素已经发生变化的情况下，已经不能全面包容多空双方的实力了。首先，做多的力量正在壮大。从外部的因素来看，松动银根以后，全面改善了股票市场的资金环境；而从内部因素来看，财富效应的出现也不断地鼓舞着投资者参与股市。当然，归根到底是市场的估值已经降到了较为合理的水平，而且政策导向也全面转向。其次，做空的力量也在聚集。从外部的因素来看，华尔街股市新低迭创，拉响了第二轮金融海啸的警报。而从内部的情况来看，大小非解禁压力也面临着一个新的高潮。总之，在多空力量已经全部升级的情况下，原来的平衡框架就会被打破。
　　(3)平衡市的本质不会因为震荡而改变。经过了过去几年的大涨和大跌之后，市场将会有一段较长的休养生息过程。就大的趋势来说，股市总是提前反映着经济的基本面和市场的供求关系，2008年的大跌从本质上说，它已经在相当程度上反映了大小非压力和国际金融危机将给股市带来的负面影响。股市是各种预期提前展示其影响的地方，除非未来有新的做空因素，否则从6000点跌到1000多点，就已经将这些因素反映出来了。近期大盘出现的震荡，是市场自然波动所造成的。正是春节后多方的急躁，才引发了后来的大调整。而这种震荡本身并没有动摇平衡市的基础。
　　也许去年第四季度在1800-2100点间形成的旧的平衡框架已经被打破了，而一个新的平衡正在构筑之中。平衡的本质没有改变，改变的只是平衡中轴的位置和波动框架的大小。 上证综研 郭勇斌

