谢百三：股市累了 人气尚存
　　谢百三
　　复旦大学金融与资本研究中心主任
　　本周二，奔腾不息的中国A股终于低下了世界上唯一的倔强的牛头，跌68点，成交量很大。周三，股市继续大跌100多点，成交量放近期天量。(注意：高位，天量大阴线是十分危险的信号！)
　　周四，股市止跌，略有反弹。周五，股市继续徘徊犹豫。中国股市累了，但细细观察，感到下边承接力较强，很多投资机构、个人不信行情到此终结，还可坚持，还有高位出逃后，马上又低位接回来的。说明人们还在试探，还对第二波行情存有希望，人气尚存。
　　本次股市调整原因如下：
　　第一，国际经济形式十分严峻，美国纽约股市创六年来新低。对全世界投资者压力很大。美国奥巴马总统不是神仙，他的救市计划能否成功还要经受考验。欧洲、日本经济溃不成军。中国A股不可能单兵独进，这对A股多方无疑心理压力很大。
　　第二，国内经济振兴还有待时日，2000万农民工返乡后，正急于重返城市，各地提出“三送”(送工作，送信息，送培训)；但仍掩不住他们的怨声阵阵。出口情况相当不好，估计上半年都不会好，订单减1/3至1/2，对出口型上市公司的压力极大。投资效益是有很长的时滞的。去年第四季度与今年第一季度上市公司报表将出现不少地雷，使A股多方感到心虚。
　　第三，人大财经委副主任吴晓灵说：本次股市上涨与宏观经济面无关(大意)。笔者是同意她的看法的。即这次牛市是政府呵护下，在M2突然放大，各大机构一年一度的发起的吃饭行情。本质上是货币与股票的博弈。并无企业业绩与经济面作支撑，所以吴晓灵此言一出，点中多方痛处，人们夺路而逃。
　　第四，上交所周勤业副总说：新股发行(IPO)，在上半年可恢复。据凤凰卫视讲，有200多公司在嗷嗷待哺地排队。“上半年”应理解为“两代会”以后，届时还有从未见过的“创业板”于5月份横空出世。对人们有心理压力。
　　第五，“大小非”从未停止过兑现，这几天大跌，他们一定也在坚决出逃。这事，很多股评家不信，其实它是2009-2010年最大的隐患。(从2月2日开始到2月28日，解禁的大小非有：海油工程7.8亿股；北京城建新希望3.3亿股；耀波玻璃4.7亿股；同方2.4亿股；中信国安6.5亿股；沪天化中粮地产7.8亿股；江陵汽车，外高桥4.2亿股；八一钢铁、神火股份、招商银行47亿股；用友软件1.2亿股。十分密集，量也很大。3月解禁的有歌华有线，云南铜业，太钢不锈，皖能电力，浙江医药，等等。)
　　只要大盘不涨，他们就逃。这一点毋庸置疑。在这种情况下，原打算炒到“两会”后的牛市，在2400点关口前就戛然而止了。从1660-1700点入市的基金、个人，早已赚得50%-100%以上了，所以逃跑也很坚决。故出现了周二、周三这样的大阴线。
　　但管理层并不支持这种下跌，他们继续不发新股，继续鼓励唱多，他们显然希望股市能再高些，这样发新股、创业板等也可多募些资金，也不至于一下又压到熊市去。加上M2又多，相当一部分2200-2300点入市的基金、个人不相信2009年行情到此为止，还在坚持，因此，周四、周五跌不下去了。很多人对“两会”前还抱有希望。

