减持压力在2009年不容小视
　　据笔者了解，目前已经有一些大小非和限售股在解禁期未满之前就开始私下折价转让，还有一些大小非和限售股通过交易所的大宗交易平台折价转手，这会给市场再次制造“成本不平等”，还会给监管带来难度，通过大宗交易平台转手后，持有者不受任何的条件限制，可以随时减持，相当于大小非和限售股将要通过“拖拉机账户”来分散抛售。那么，二级市场做好准备了吗？
　　从目前疲弱的市场情形来看，除了做多的信心不强之外，现有的资金对当前的股票都难以全力承接，哪有余力去面对3.2万亿元的解禁压力？显然，大小非和限售股是目前A股市场最大的难题，也是影响中国股市未来若干年的重大因素，依靠现有的承接力很难应对大规模的减持压力。
　　由于市场的持续低迷，A股市场IPO已从2008年9月25日华昌化工上市之后就已尘封。但目前已通过审核、等待发行的公司达36家，合计发行数量达到144亿股，还有151亿股被发审委通过但尚未实施的上市公司增发股份。按照2008年12月29日市场的平均股价7.41元来算，这些股份全部发行，其总融资额为2185.95亿元。另据普华永道预测，2009年中国股市将有88只新股IPO上市，总融资额1520亿元。
　　另外，还有境外公司来华上市、发展多层次资本市场(创业板在2009年也很有可能推出)、发展债券市场，都是“吃饭的嘴”，如果不充分应对，将不仅分流A股市场的资金，还将严重影响其他市场。
　　要启动内需、稳定股市，要发挥股市推动实体经济的作用，发挥资源配置和投、融资功能，那么当前务必要对大小非和限售股进行妥善解决。否则，股市继续低迷，大小非和限售股不计成本地抛售，不但会加剧股票市场的恶化，还会阻碍实体经济的结构转型。
　　为了避免这些可能性的发生，在当前对大小非和限售股进行适当的制度“安排”，制度性拯救中国股市迫在眉睫。对此，笔者曾多次撰文建议实施更加市场化的“二次发售机制”，建议大小非和限售股减持须与公司分红挂钩，通过更加市场化的“二次发售机制”这个第二道门槛，来约束一些垃圾公司的大小非和限售股任意抛售。通过这种让市场选择、定价的方式来解决问题，不但可以避免大股东信息不对称式地任意减持，也可以让减持价格更加合理，同时可以稳定市场预期和改善市场供求关系。如果实施生硬的“限制”，只能将问题置后。
　　2009年，笔者希望管理层能够拿出大智慧，通过市场化的机制及时解决大小非和限售股这个困扰中国股市的最大问题。

