股市暴跌或许是对宏观经济的正常反映
　　王光 
　　2008年沪深股市一泻千里，投资者损失惨重。 
　　2008年深沪股市的最后一个交易日，两市均以小阴线结束2008收官行情，这也是两市连续8个交易日下跌。如果从6124点历史高位计算，沪综指区间最大跌幅达72.81%。深证成指收报6485.51点，下跌11215.11点，跌幅63.36%。 
　　沪深交易所统计显示，截至2008年年底，两市总市值为121366.44亿元，较2007年年底减少205774.45亿元；其中沪市总市值97251.91亿元，较2007年减少172586.96亿元，市值缩水了63.96%；深市总市值24114.53亿元，较2007年减少33187.49亿元，市值缩水57.92%； 
　　经过2008年单边大幅暴跌，逾9成个股股价一年间遭遇腰斩，其中宏达股份暴跌87.09%，位居深沪两市跌幅榜首位。跌幅超过80%的个股达48只，跌幅超过70%的个股达340只，跌幅超过60%的个股达856只，跌幅超过50%的个股达1213只，2008年A股单边下跌走势，令投资者损失惨重。 
　　对此，燕京华侨大学校长华生认为：“对于去年股市的下跌，我个人认为是正常、健康的调整，而且这个调整不是用天也不是用月，应该是用年衡量。要用客观、冷静的态度看待资本市场的这轮大跌，不能把感情因素带进来。过去有人说资本市场下跌是非理性的，但我并不太赞成这个提法，我认为现在股市是比较正常和健康的，在目前仍面临着众多内外不确定因素的情况下，这个市场相对比较好地反映了宏观经济所处的状态。” 
　　而中国政法大学法与经济研究中心主任刘纪鹏旗帜鲜明地表达了与华生相反的观点。他认为，中国经济的宏观面、微观面及政策面都决定了中国资本市场应该同步上涨，而不是现在这样低迷。未来中国要想崛起，必须有一个强大的资本市场。但现在由于股市低迷，基本的融资功能也丧失了。目前A股市盈率只有14倍多，而市盈率高低是一个国家竞争力的体现，根据中国发展优势，A股市盈率起码在25倍到30倍。 
　　中央财经大学金融证券研究所所长韩复龄教授在1月15日接受《中国产经新闻》记者采访时表示，2008年中国资本市场的变化，反映了宏观经济的状态。 
　　韩复龄说，整体经济走势是由扩张期之后开始逐步往下跌的。中国社科院金融所货币理论和货币政策研究室主任彭兴韵也认为，2001年到2007年约7年时间内，中国经历了一轮罕见的经济扩张期，而此前的经济扩张周期一般持续2到3年就要转入一个下行阶段。在经历了长时间的经济扩张期之后，中国经济增长放缓几乎是不可避免的。 
　　不可避免的经济放缓必然带来股市的下跌。 
　　韩复龄说：“股市和宏观经济是联动的，股市的下跌既有国际的原因，也有中国内部产业调整的原因。股市下跌的过快过猛，从某种程度上和企业的效益是挂钩的，可以对比一下中石油和中石化等主要的企业，2008年的效益相对于2007年来讲都不是特别的理想，也正印证了股市和宏观经济的联动。” 
　　中国社会科学院金融实验研究室主任刘煜辉在接受《中国产经新闻》记者采访时也表示，“2008年的中国股市反映了一个实际的宏观经济状态，这是肯定的。”

