美银抛售建行H股 舆论认为此举为胜利逃亡
　　舆论认为此举为“胜利逃亡” 建行称属于正常市场行为
　　本报记者 傅春荣
　　美国银行7日上午以股份配售方式，正式售出56.2亿股建行H股股份，每股固定价格3.92港元，出售价值逾28亿美元。
　　虽然，此次出售价格比建行H股周二收盘价4.45港元低12%，但市场分析人士认为，这是中资银行股上演大型机构投资者的“胜利逃亡”的开始。这一出售行为导致美银对建行持股比例从19.1%降至16.6%。
　　美银的抛售迫使建行股价大幅跳水，建设银行H股当天暴跌8.76%，创其历史第三大单日跌幅。据悉，美林和瑞银负责此次配股，购买上述股份的投资者将受到120天禁售期的约束，但买家可以通过作空该股以锁定利润，从而对股价造成压力。
　　此次出售距离美银放弃前次出售计划不足一月。美银发言人斯科特·斯韦斯利拒绝对此事发表评论。美国投资公司SterneAgee＆Leach驻纽约的分析师锡恩·瑞恩评价认为：“美国银行此举是非常明智的。”建设银行新闻发言人就此接受媒体采访时表示，美国银行在此次出售交易前已知会建行。在目前剧烈动荡的国际金融环境下，美国银行出于自身财务状况等因素考虑，减持部分建行股份，属于正常的市场行为，建行对此表示理解。
　　据了解，美国银行此次减持主要转让给长期机构投资者，但目前没有消息显示建设银行大股东汇金公司是否行使了优先购买权。
　　尽管建行言语间全是对美银抛售的充分理解，但市场舆论并没有因此仅仅停留在表面现象上，有金融界人士慨叹，此次事件的隐语，恐怕是中国银行业的黄金时代已经结束。
　　据悉，为刺激国内投资和消费需求，以防止经济下滑，自去年9月份以来，中国央行五度下调贷款利率，导致银行业息差大幅收窄——净息差每下降10个基点将导致上市银行盈利平均下降8.6%；与此同时，从去年11月份以来，中国政府还宣布了一系列的刺激经济政策，而国内银行无疑将降低信贷门槛，从而导致不良贷款再度上升。
　　中银国际分析师袁琳指出，中国银行业本来自身抗周期的能力就不强，政策指导下的反周期贷款扩张更减弱了银行抗周期的能力，银行业的受损程度可能高于经济实体的衰退，而复苏的时间可能晚于其他周期类行业。

