水皮：今年股市疯牛不会有 红牛可能来

　　A股“牛头”牛劲十足，且在全球股市一枝独秀，曾在年初号召散户入市的水皮再度声名鹊起。昨日，记者致电北京对著名财经评论家水皮进行了采访，他表示，牛年将会产生一个信心恢复的“红牛”行情。 
　　“其实，投资者没必要等最坏、最糟糕的时刻，否则可能会错过一个大的波段。”水皮表示，当市场处于底部区域的时候，一个好的投资机会也就诞生了。正是基于这样的判断，他最早在去年11月就提醒投资者入市，而今年元旦后更是旗帜鲜明地号召散户入市。
　　牛年伊始，A股“牛气冲天”。水皮认为，这是由内因、外因、诱因共同作用所致。从内因分析，宏观经济的复苏时间会比市场预期的早，电力、钢材、有色金属、粮食等许多先行指标已有所反应，4万亿经济刺激计划效应还在释放，宽松货币政策产生的流动性也在增加，国务院不断推出的支柱产业振兴计划又锦上添花；从外因分析，奥巴马上台推出将近9000亿美元的经济刺激计划，此计划虽然受阻，道琼斯指数却不跌反涨，且在8000点附近开始震荡筑底；从诱因分析，温家宝总理春节期间出访欧洲表示出对中国股市的操心，股市上涨在情理之中。
　　有很多人错过了好的入场时机，水皮认为，这是一年多来的习惯性恐惧所致。近期很多人已经意识到调整就要进场，这说明他们已经知道错过了最好的入场时机，正在全力补救。 
　　那么，牛年股市能否产生一个牛市呢？水皮认为，牛年出现“大牛”、“疯牛”行情的可能性不大，但应该会产生一个“红牛”行情，会有一个上上下下信心恢复的过程，或许“犹犹豫豫”会成为牛年的一种主基调。短期而言，上证综指第一目标位是2500点，第二目标位是3500点，水皮一直认为3500点是A股的价值中枢。
　　“事实上，现在还没有错过机会，股市还会有调整，而调整也就是进场的好时机。”水皮表示，A股上周还没到疯狂的时候，但可能本周就会疯狂。股市一疯狂就会有调整，调整就是机会，但不能指望有很大幅度的调整。当然，需要注意的是，追高仍然是不提倡的。　(记者 刘黄周) 
　　来源：洛阳晚报
    相关专题：
    水皮：股市的太阳又升起
    水皮：这点涨幅不值一提
    水皮杂谈：中国为什么不一样 A股尤其不一样
    视频：水皮称现在到了散户入场买股的时候
    水皮：我希望2009年牛年能够变成牛市
    水皮杂谈：决策层的大智慧从何而来
    水皮杂谈：一年之计在于春
    水皮：股市下跌到底是谁惹的祸
    水皮：第二次5-19行情可能性很大

