改革新股发行制度应从企业下手
　　作者：缥缈
　　谢国忠最近有文章称，“今年只会出现熊市反弹”，由此引发新一轮的业界讨论。
　　其实，从实战的角度看市场，指数并不重要，甚至市场究竟向上还是向下，同样不重要——如果我们的市场在买方与卖方之间，始终存在着巨大的利益分割，任何事情都有可能发生。因此，投资者更应该关注博弈双方的力量，在何时、在何点位会彻底失去平衡。
　　中国资本市场自诞生以来，一直多风多雨，牛短熊长，其实问题的本质无非是资本市场被人为分割成几大块，形成了“利出多端”的复杂局面。不解决“市场分割”，指数跌得再深，恐怕也是技术性的；不解决市场的利益分割，就算再来一次直达6000点甚至60000点的“大行情”，同样还是“资金市”，在这种市场，大家最终真正能赚到的钱有多少？因此，中国股市的首要问题，在于打破单边市场的格局，保护买方利益。
　　股市的问题，在股市之外；经济的问题，在经济之外；病根子找不到，谢国忠的判断就是正确的：股市走高，本来不难，但是炒得再高，那也只是“熊市中的反弹”。
　　目前而言，中国股市在未来一段时间之内，比较重要的问题有三。
　　首要问题当属发行制度改革。股票发行如果真想改革，只需让不同资质的企业，选择不同资质的市场发行价格，包括通过发行认购权证、以场外交易的方式确定发行价格等等。好的办法多得是，只要能够保证优质企业上市，何愁股市不能逐步转强？
　　第二个问题是逐步建立多层次资本市场。在一个正常的证券系统中，一家公司能否上市，必须经历一系列的竞争，必须在不同层次的市场中，通过与无数客户、商业银行、投资银行进行商业竞逐和耐心的磨合后，才能进入股票二级市场。这必须是一个完全市场化的制度选择，优质企业、优秀的经营团队，理应在投资者的长期支持和鼓励下，自然而然地走向市场选择之路。反之，那些人才匮乏、市场讨厌、毫无信用可言的企业，一定被最初级的民间市场淘汰。
　　但在我国股市，一个企业能否上市，只有原则，而没有预选机制，有很多大家闻所未闻的“企业”，一无人才，二无产品，三无市场，也能通过不断包装，不断跑会、托人而进入资本市场。可想而知，投资者想指望这些企业拉动市场向好，恐怕可能性极小。
　　第三个问题是严格市场监管。这不能仅靠个别行业，个别机构进行规范，关键在于制度改革。企业必须具备规范的公司治理结构。有些企业和企业家，还没有过真正的守法意识和公众意识；企业的事，受到企业内部个别人的控制，甚至公然违法违规，“玩法”十分恶劣。黄光裕事件就是一个典型。
　　如果我们希望通过完善发行制度降低市场投资风险，就必须锐意改革现有的发行体制；在风险可控的情况下，尽快推出市场化的选择机制和风险控制机构；将中国股市从融资性市场向投资性市场方向引导，不断为市场提供新鲜空气，市场方能长期向好，投资者的利益才有保障。
　　人气调查
　　牛年再战
　　春节前最后一周，A股市场持续小幅震荡上扬。近半数投资者选择重仓过年，不知这其中有多少是主动入市，又有多少是因为套得太深而无法出脱，被迫重仓。赵丹阳再发致投资者信，认为2009年的A股大有希望，将产生重要底部。近六成投资者对此表示赞同，不知这其中有多少人其实是抱着一个美好的愿望去投了这一票。在被问及今年可能的入市最好时机时，大约54%的投资者选择年报发布前后。这多少有些“等待利空出尽”的意味——此前众多专家预测，2008年上市公司业绩或不甚理想，2009年一季度或许会是一个艰难时刻，之后经济基本面可能逐渐好转。
    相关专题：

