专家建议投资者节后宜逢高派发
　　□本报记者 陈宏
　　早报讯 日前，有关金融专家预测，金融海啸第二波正在形成，由于新兴市场的“底子”已较第一波金融海啸时变弱，第二波海啸的传染性，可能会较第一波还要厉害。
　　日本股市昨日低开后震荡调整，午盘小幅收高后，午后再度下滑，至收盘，日经平均指数报7682点，跌63点，跌幅0.81%。
　　经济形势忧虑打压股指。据日本共同社报道，日本最大券商野村控股公司2008财年10月至12月净利润预计将出现3000亿日元(约合232亿元人民币)左右的亏损。这也是野村从2001财年第一季度起按照美国会计标准披露季报以来的最大亏损额。
　　日本丰田汽车昨日公告称将调降2009年汽车产量，由820万辆降至650万辆，降幅达27%。
　　民族证券首席策略分析师徐一钉和《货币战争》一书作者宋鸿兵都认为，第二波金融海啸是迟早要来的，从目前看很可能要提前到来。此前，他们认为第二波金融海啸会在春夏之际到来。
　　第二波金融海啸的前兆是苏格兰皇家银行(RBS)19日公告称，2008年出现410亿美元亏损，创有史以来英国公司年度亏损最高纪录，RBS面临被全面国有化的境地。投资者担心汇丰控股将步其后尘，纷纷抛售汇丰控股，汇丰控股近日连续拉出8根大阴线，累计下挫了26.4%，龙头股的大幅下挫导致港股近期走势疲软。
　　宋鸿兵说，花旗银行近期一天股价下跌了25%，美国银行、汇丰、德意志银行等欧美银行体系出现了资金大量短缺。在成功预言了2007年的次贷危机、2008年的第一波金融海啸之后，宏源证券结构融资部总经理宋鸿兵对后市的看法仍然很不乐观，“现在道琼斯指数一天下跌一两百点还不算大问题，但是如果出现指数单日下跌超过400点的情况就要非常小心，那可能是新一轮危机爆发的征兆。”
　　徐一钉认为，2009年股市面临的不确定因素更多，A股的走势也有很大的不确定性，大家只能走一步看一步。
　　进入2009年以后，道琼斯指数的走势让人担心。美国财政部、美联储和联邦存款保险公司16日联合向美国银行提供1180亿美元的担保，同时直接注资200亿美元。同时，花旗3010亿美元的问题资产也得到了美国政府的担保。美参议院1月15日批准拨付3500亿美元用于金融稳定，折射出美国银行系统的问题有再次爆发的危险；另一方面，已经出台的美国12月份经济数据依然严峻，美联储最新调查报告显示美国经济仍在恶化。

