六大权威专家激辩后市 金岩石称反弹两会前结束

　　牛年以来，A股出现连续反弹，目前已冲破2333点，成交量显著增加。而当前中国经济并未完全摆脱金融危机的影响，在此情况下，A股反弹能走多远，成为市场一大焦点。
　　乐观派
　　房四海（宏源证券首席经济学家）：推动这轮行情上涨的根源是宏观经济开始复苏，软着陆迹象越来越明显。3月的宏观经济数据会比预期好，宏观经济的拐点已出现，从趋势上看，3000点以下的A股是安全的。
　　李大霄（英大证券研究所所长）：本次行情是融冰之旅的初级阶段，市场长期投资的基础已经形成了。因为1664点以来龙头股开始逐渐全流通，这次行情的基础已和以前不同，全流通时代股东的行为也发生了变化。
　　唐永刚（宏源证券首席策略分析师）：流动性和宏观经济数据的变化，是支持股指继续震荡上行的因素。只要这两个因素没有变，股指就会继续震荡上行。两会后的市场续涨的前提是市场不扩容以及在重启IPO前，考虑新股发行制度的改变。
　　保守派
　　韩志国（北京邦和财富研究所所长）：短期跌不深，中期涨不多，长期不看好。反弹是股民解套的机会，但绝不是反转。中国的宏观经济没有发生根本的好转。经济最危险的时候没有到来。
　　金岩石（国金证券首席经济学家）：本轮反弹将在“两会”前结束。短期资金是高度敏感的，反弹势头一旦趋弱，就会引发抛售。另外，原本投资实业的资金选择股市，说明实体经济的状况在恶化，股市短期反弹力度越强，公司长期成长潜力越弱。
　　杨成长（申银万国首席经济学家）：本轮反弹是对前期估值的修订。宏观经济基本面没有发生根本性改变，这波行情是政策和市场赚钱效应共同推动的结果。由于缺乏基本面的支撑，股指越往上，风险越大。东方早报
    相关报道：
    政策振兴提振A股 专家表示市场信心短期已恢复
    专家：股市流动性反弹或持续到四月份
    发改委专家陈东琪：两会前股市一直牛
    武汉金融专家预言：股市步入慢牛短熊时代
    中科院专家：股市有望跑上3700点
    中科院专家：股市快牛有望跑上3700点
    机构专家画走势：牛年A股市场机会将多于鼠年
    今年A股走势有两个关键时段 投资机会明显增加
    社科院金融专家揭密股市反弹唯一动力
    专家：A股市场迎来播种之年
    五专家激辩2009股市 三位认为机会大

