中国证券报：资本市场的信心在哪里
　　——祝贺第十一届全国人大和全国政协二次会议召开
　　3月的北京，春寒料峭。
　　在华尔街金融危机尚未见底、中国经济下行压力加大之际，今年的“两会”无疑承载了更多的关切。
　　面对新世纪以来最困难的时刻，无论是中国，还是世界，都在将更多的目光投到中国经济的发展前景上。而作为经济发展的重要要素市场，中国资本市场的前景更是引人关注。那么，在连华尔街都摔了个大跟头、全球股市普遍大跌的今天，中国资本市场持续健康发展的信心源自哪里？
　　中国资本市场的信心，源自中国经济发展的基本态势没有发生根本变化，和欧美等其他国家相比，中国走出困境的底气更足。
　　一方面，欧美等国在这场危机中遭受了严重打击，华尔街的五大投行全军覆没，欧美的一些商业银行也岌岌可危。相比之下，中国的金融市场体系依然稳健，中国工商银行等4家金融保险公司市值位居全球金融机构前10名 。
　　另一方面，引发这场危机的根源之一是某些经济体过度借贷消费的经济模式难以为继，与之相较，中国一直是高储蓄国家，特别是改革开放30年来，中国经济高速发展，积累了较为殷实的家底，外汇储备高达2万亿美元。尤其是中国连续5年减少赤字和债务，为发展预留了空间。当前，尽管由于金融危机，中国外贸出现大幅下降，国内经济结构面临调整，但中国工业化、城镇化加快发展的趋势没有发生根本变化，经济发展的内在动力依然强劲。为应对危机，中国政府已经决定在两年内投入4万亿元扩大内需，并于近期启动了10项经济振兴计划。中国国内广阔的市场潜力，更为经济早日走出困境提供了回旋余地。
　　中国资本市场的信心，源自中国对全球经济增长的贡献度不断上升。据联合国《2009年世界经济形势与展望》统计，2008年，中国对全球经济增长的贡献度达到22%，今年这一数据将进一步增至50%。在美欧日等发达国家都陷入经济衰退之时，中国等新兴经济体已成为全球经济度过危机的希望所在和信心源泉。
　　中国资本市场的信心，还源自内在基础制度建设不断完善的保障。尽管中国股市已经由“牛”转“熊”，但资本市场的基础内涵已经有了本质的不同。经过几年的不懈努力，横亘在中国股市面前最大的拦路虎———股权分置的改革已近尾声；通过对证券公司的综合治理，中国券商实力和资产质量得到大幅提高；以基金为代表的机构投资者成为市场中坚力量……监管层推动的一系列综合改革，解决了长期以来困扰资本市场发展的重大制度性缺陷，推动了市场运行机制的完善，改善了市场整体质量和结构，夯实了市场稳定健康发展的内在基础，为应对国际金融危机创造了有利条件。
　　中国资本市场的信心，更源自方方面面对资本市场认识的不断深化。越来越多的有识之士已经意识到，资本市场在推动经济结构战略调整，建设创新型国家，参与全球经济竞争、合理定价和优化资源配置中，发挥着越来越重要的作用。人们坚信，资本市场就是经济发展的重要助推器。
　　温家宝总理在“两会”召开前夕与网友交流时，完美地阐释了中国资本市场的信心所在——“对于中国的经济有信心，对中国的企业发展有信心，因而对中国的资本市场也有信心”。
　　信心就是力量。
    相关专题：
    相关报道：
    程晓明：三板市场 拓展资本市场新空间
    温家宝：对中国资本市场有信心
    三法将助推资本市场健康发展
    陈东征：加快建设多层次资本市场体系
    朱从玖：充分发挥资本市场的枢纽作用
    左红：资本市场明天会更好
    范福春：更好发挥资本市场重要作用
    温家宝：非常关心股市问题 对资本市场有信心
    我国资本市场结构出现积极变化：股权筹资大降

