谢国忠：总拿外储说事是为炒作股票
　　谢国忠　独立经济学家 
　　谭雅玲　中国银行全球金融部 
　　高级分析师　王志浩 
　　渣打银行(中国)有限　公司中国研究部主管　谢太峰 
　　首都经济贸易大学金融学院副院长 王诚诚
　　总拿外储说事是为了炒作股票 
　　主持人：日前温家宝总理在接受英国媒体采访时表示，中国政府正在研究外汇储备如何使用的问题。您如何理解这句话的含义？有人认为，这代表中国政府将更多地将外储用于国内而非继续购买包括美国国债在内的各类金融资产，您是否赞同？ 
　　谢国忠：对总理说法的这种解读是不对的。外储的形成是因为有经常项目的顺差，经常项目的顺差说明国家内需不足，没有把这个钱花完。外储的问题不是动用外储的问题，而是国内经济的安排问题，外储的形成是受国内政策的影响。现在外储还在增加，是因为外贸顺差，怎么可能还会把原来的外汇拿进来用呢？ 
　　只有把经济调整了之后，外贸顺差才会减少。它是内需政策一个剩余额，是政策的一个后果，不是政策的一个选择和政策工具。 
　　很多人都把外储当作概念进行炒作，夸大外储的作用，他们的最终的目的是为了炒股票。这些人一会儿拿外储说事，一会儿又说银行贷款增加很快。 
　　谭雅玲：这种说法不完全正确。从外汇的角度来看，它需要投向国际市场，国际市场的产品很多，从流动性、收益性和安全性来看，未来美国国债还是比较好的选择。 
　　现在美元的份额比重在全世界的份额中还占到60%～70%，虽然美国次贷危机引发了全球的金融海啸，但是从控制力、效率和前瞻性的角度看，美国的表现还是最好的，而欧洲和日本都已经进入衰退。 
　　美元的份额和实力比较大，这是今天很难改变的。今天它的经济是第一、金融是第一，所有比例和份额当中，它占70%，眼前是抗衡不了的。在这种情况下，投向国际市场的外汇资产还是要考虑美国国债，毕竟债券的收益性和安全系数最好。因为它是一个国家信誉，所以也是一个无奈的选择，而且你去比较的话，美元不行你去买什么？欧元跌了30%，石油跌了70%，黄金跌了24%。所以在现实的国际金融当中，美元的霸权是不好的，但是美元的霸权在短期、中期甚至长期都是不可抗的。你必须要面对现实，在面对现实的过程中，你可以强调公平合理，强调自主和主权。 
　　从国内的角度来说，现在国际市场的不确定性非常大，我们可以考虑运用已经做过的一些模式，比方说支持国内的金融、机构、银行、行业、产业等，来提升我们竞争力，来解决自身经济结构的压力和矛盾。 
　　将外储从资金变为资产 
　　主持人：在目前的形势下，研究外汇储备如何使用，是外汇储备本身风险增加？还是因为国内经济下行风险进一步扩大？ 
　　谢国忠：美国财长之前说中国操纵汇率，温总理这么说，我认为是一个姿态。
　　谭雅玲：不是说外汇储备的风险更大了，而是说外汇储备的量在不断地增加，现在大家关心的是，在量增加的过程中，怎样发挥有效的作用。 
　　外汇储备不能仅为了保值和增加规模，更重要的是把规模和资产怎么运用到经济发展或者金融改革当中，这是大家比较关注的。 
　　主持人：目前对如何利用外汇储备刺激经济也有不同说法，比如发行特别国债、到国外进口产品和资源以及刺激消费等等。您个人认为利用外汇储备刺激国内经济有哪些途径？ 
　　谢国忠：要解决外贸顺差的问题很简单，我在几年前就写过文章，政府把钱分给老百姓就可以了。中国的钱和财富都聚在政府那边，所以我们才会有这么大的顺差。 
　　说不买美元资产，也不现实。中国的汇率总是要变的，人民币与美元挂钩，总要买美国的资产。在现有的汇率制度下，能够选择的是在美国的资产里面选取什么，比如在债券和股票资产之间怎么选择。 
　　前一段时间是购买美国股票的好时机，现在美国股市又高了，平均股价就有两倍的市净率，在政治经济这种情况下，不是很好的投资选择。上次的时机比较短，但我认为再出现机会的可能性还挺大的。 
　　谭雅玲：咱们原来的做法，包括上市银行注资、农行注资的话，都是用的外汇储备。温总理也讲过将会继续发行国债。我认为应该更多地对出口行业进行扶持。因为这一轮经济冲击主要对出口行业造成较大影响。出口行业因为价格问题、汇率问题，很多出口行业困难较大，很多企业已经倒闭了，包括对钢铁行业、纺织行业进行重点援助、改造，我觉得还是会根据中国的国情和中国的国际状况，针对问题和压力做一些政策的对应，还是非常必要的。我们其实已经有这些模式了，只不过需要更多地用法律、制度的框架将其做得更好、更完善。将外汇储备从资金变为资产。 
    相关专题：
    谢国忠：牛年无牛市
    谢国忠：发1.5万亿国债支付给老百姓
    谢国忠：有钱为什么要炒股炒房
    谢国忠：应发行1.5万亿国债注入经济体
    谢国忠的预言准确吗
    谢国忠：从未看空中国经济
    谢国忠：我从没有看空中国

