改革与维稳成为资本市场两大主题
　　红周刊记者 林中
　　三句话
　　决定今年资本市场大方向，短短三句话就够了。
　　在国务院总理温家宝所作的政府工作报告中，其中提及资本市场的部分比前两年更短，仅有三句话：“推进资本市场改革，维护股票市场稳定。发展和规范债券市场。稳步发展期货市场。”但和前两年的政府工作报告涉及资本市场提法有所不同的是，今年重点强调了“改革”。而前两年则更多强调“发展”。中国证监会主席尚福林在两会表示，创业板、融资融券、股指期货推出前的准备工作都在积极推进中，IPO重启和发行制度改革两项工作都在同时进行。改革将成为今年资本市场的最重要的主题。
　　“维护股票市场的稳定”的提法则是第一次出现在政府工作报告中。2007年和2008年股市的大起大落，显然引起了方方面面更多的关注。温家宝近期曾两度表达了对股市的关心，表示对中国的资本市场也有信心，更曾表示早上一起床便询问当天股市的情况。所以，今年虽然只有短短的“三句话”提及资本市场，但回顾总理这样的表态，投资者或许对今年股票市场的“稳定”有了更多的期待。
　　对于稳定股市的手段，历来是众说纷纭，和讯网对京沪穗三地居民关于对2009政府工作报告最新调查结果显示，38.8%的受访者认为要想稳定股市，目前迫切需要推出的政策是加大中央汇金和中投购买股票的力度和额度，30.6%的受访者认为需要推出社保基金承接大小非的政策来稳定股市，22.4%的人认为继续放缓IPO是稳定股市的良策。3月4日，似乎是无形之手再度强力呵护起了股市。
　　创业板推出可能押后
　　每年关于资本市场的提案也五花八门，今年依然可以看到如建立平准基金、取消股息红利个人所得税等传统提案。当然，也有人大代表称“不怕被骂”，建议上调股票交易印花税的。总体看，今年“两会”上，创业板、股指期货、新股发行改革等无疑是证券市场改革的焦点话题。
　　除了股指期货呼声很高外，特别是已经酝酿了11年的创业板，有望在今年5月份推出，一度成为市场共识。今年“两会”上，不少代表继续提出尽早推出创业板的议案。在机构近期的策略报告中，也普遍预期创业板最有望在两会后率先推出。在全球遭遇金融危机和经济衰退的大背景下，本来就融资难的中小企业，融资需求就显得更为迫切。
　　但值得注意的是，在近三年的《政府工作报告》中，2007年提出要“推进多层次资本市场体系建设”，2008年则明确要“建立创业板市场”，只有今年对此并未提及。有报道称，由于担心创业板推出时可能引发一系列问题，原本计划两会前由证监会公布的创业板相关规定已经被押后。周五，创业板个股普跌。
　　“与创业板、新股发行改革、平准基金等相比较而言，目前证券市场制度创新最佳选择是股指期货，而不是创业板。”全国政协委员、中央财经大学证券期货研究所所长贺强在接受《红周刊》记者采访时表示。贺强因在2008年两会期间提出单边征收印花税的议案而备受关注。贺强表示，今年这个提案也是考虑了实施的可行性，对市场的影响等因素。贺强认为我国的证券市场大起大落主要是因为没有避险工具，目前股市点位比较低，适合推出股指期货有利于机构投资者增持大盘蓝筹股，可以提振投资者信心，有利于股市总体保持稳定。而目前投资者信心还不足，短期内推出创业板的话，会导致资金的分流，很可能是一个利空。
　　全国人大代表、证监会市场部副主任欧阳泽华在“两会”上表示：“创业板基本准备就绪，未来在经济金融形势比较稳定的背景下，再择机推出创业板。”显然，经济形势、大盘所处的点位，和是否处于稳定的状态成为推出创业板的重要影响因素，另外，是否应该先改革新股发行制度，再择机推出创业板也还存在着不小的争论。
　　有市场人士认为，股指期货对市场的影响和推出的时机也还有着争议。而对于证监会而言，目前排队等待证监会发审委核准的企业超过300家，而通过审批但尚未发行的公司有36家，其中便包括中国建筑、招商证券、光大证券这些大盘股，及早恢复新股发行是当务之急，创业板也属于新股发行，恢复新股发行再推出创业板或许才水到渠成。如果按这样顺序的话，届时持有这些股票的上市公司和券商股可能又会迎来短炒的机会，只是市场能否在IPO下维稳是关键。
　　对大小非的关注度降低
　　大小非曾被认为是引发2008年A股市场暴跌的重要因素之一，市场一度对大小非流通进行限制的呼声较高。但随着去年末股指逐步回暖，市场对大小非的关注度明显减低。今年的“两会”上，对于限制大小非的提案明显减少。
　　民革中央提案建议加强对限售股减持监管。提案认为加强对限售股减持的监管，将对未来稳定市场预期、减轻市场压力和保护中小股东起到重要作用。为此，民革中央建议，对限售股股东的减持征收特别收益金。
　　针对今年的大小非减持问题，欧阳泽华在“两会”的表态，或许表明对这个问题的争论将暂告段落。欧阳泽华表示，从2006年到目前，小非实际解禁比例约占68%，还有400多亿股因故没有办理解禁手续，小非对于市场的压力，理论上已经基本解除。今年解禁压力主要来自大非，但从前几年的情况看，大非减持积极性并不高，现在大量的大非集中在国资委控制的央企，累计减持比例不超过2%。证监会将从四个方面规范大小非减持行为，但也要保持现有相关契约的延续性。
　　从这点来看，市场出台进一步限制大小非的政策并不大。而本周大量限售股解禁后走强的招商银行，与之前的金凤科技、海通证券一样，也似乎在试图改变大家的负面预期。在打消投资者大小非的畏惧之际，大小非解禁的股票或许也正带来了新的机会。

