三大报社评证监会会议：稳定并发展是主基调
　　新浪财经讯 昨日，全国证券期货监管工作会议在京召开，会议总结了2008年资本市场改革和监管工作，分析了资本市场发展形势，并就做好2009年重点工作作了部署安排。
　　尚福林指出，2009年和今后一个时期，证券监管将紧紧围绕“保增长、扩内需、调结构”的主线。年内将积极推动上市公司并购重组，促进产业结构调整升级；推出创业板，服务建设创新型国家战略，以及做好融资融券试点等。
　　针对证监会今年工作部署，《中国证券报》、《证券时报》、《证券日报》今日分别以《以创新精神促市场稳定发展》、《把握资本市场发展主动权》、《正确把握股市形势有效服务经济大局》为题发表社评，虽然表达方式有所区别，但字里行间都透着一个共同的意思：稳定与发展。
　　过去的一年南方雨雪冰冻灾害降临，“5·12”汶川特大地震发生，国际金融危机加速蔓延，国内经济增速下滑，年轻的中国资本市场面临着自然界灾害和金融危机、经济下行的多重压力。三大报认为，越是在这样的形势下，越是要坚定对资本市场改革发展的决心，准确的把握资本市场改革发展面临的新形势。
　　维稳成为相关部门的共识后，各方都普遍能感觉到会议提出的发展精神。
　　三大报社评对当前资本市场的发展问题进行了分析，“在内外部环境变化的交织影响下，我国资本市场改革和发展面临的挑战和压力明显增加，维护市场稳定运行和推进改革发展的形势复杂，任务艰巨。尽管如此，我们也要看到，资本市场发展依然具备许多有利条件，发展仍将是今后一段时期的主基调。”
　　就发展问题，三大报进行了分析。
　　《证券时报》社评认为，资本市场发展依然具备许多有利条件：首先，中央“保增长、扩内需、调结构”的政策措施将为资本市场发展提供有力支撑；其次，资本市场基础性制度建设的积极效应逐步显现；再者，影响资本市场发展的宏观经济面没有发生重大变化；此外，满足实体经济的合理需求为资本市场提供了强大发展动力；市场环境的变化，将为我们在逆境中实现新发展提供机遇。
　　《证券日报》社评认为，2009年也是资本市场发展的重要战略机遇期有五个理由：首先，中央“保增长、扩内需、调结构”的政策措施将为资本市场发展提供有力支撑；其次，资本市场基础性制度建设的积极效应正在并且还将逐渐显现；第三，影响国内资本市场发展的宏观经济基本面没有发生重大变化；第四，满足实体经济的合理需求为资本市场提供了发展动力；第五，市场环境的变化也为我们在逆境中实现新发展提供了机遇。
　　《中国证券报》社评认为，应以创新精神促进市场稳定发展。该社评表示：以创新的精神扎实推进各项工作，是维护市场稳定发展的必然要求；以创新的精神扎实推进各项工作，是推动金融市场可持续发展的动力源泉；以创新的精神扎实推进各项工作，要求我们越是遇到困难，越要坚定信心，越要切实维护市场稳定发展。
　　文章最后，三方共同认为除了稳定与发展，最重要的还有信心——在关键时刻，坚定信心比什么都重要！“我们要坚信，现在面临的困境是前进中的困难，是暂时的、可以克服的困！我们始终要坚持创造性地推进改革，积极稳妥地解决前进中存在的问题，正视困难，知难而进，迎难而上，坚韧不拔，牢牢地把握住我国资本市场发展的主动权，全力推进资本市场的健康发展！” (安安) 
    证监会部署资本市场发展重点
    证监会：2009年推出创业板 做好融资融券试点
    证监会工作会议明确表态推出创业板
    尚福林：采取措施提振信心 全力做好维稳

