股市乍暖还寒 新入场散户当心变韭菜
　　本报讯(记者 邵泽慧)春节过后，A股市场新增开户数已经超过113万户，按照一位股民同时开通沪深两市的账户来计算，牛年开始的15个交易日中，全国又新增了56万余位新股民。在网上，有人喜欢称中国的散户为“韭菜”，寓意割完一茬儿又一茬儿，但是依然前赴后继。这几日市场的大跌让不少“新韭菜”傻了眼，今天上午沪指更是跌穿了2100点，一位老股民感慨道：“只要进了股市，新股民早晚都得交学费。”
　　胆大“新韭菜”全仓炒股
　　今年32岁的赵先生就是56万新股民中的一员，说起为何要炒股票，他的理由很简单，房子现在不敢买，钱存银行利率又太低，实在没有别的投资渠道，想在股市快进快出赚点钱。
　　作为新股民，赵先生投的本金不算太多，4万元，选股票的标准是“凭感觉”。尽管如此，在这拨儿反弹中同时操作十几只股票的他最高收益也超过了8000多元。“没想到股市里来钱这么容易。”一个月只挣2000多元的赵先生曾经向记者感慨。但是这几日的调整让他的盈利所剩无几，几乎回到了起点。
　　“新股民的特点就是大胆，全仓进出，不给自己留调仓空间。”一位炒了十多年的老股民向记者总结道。近日沪指振幅十分明显，不少新股民在股吧里对自己的追高举动懊悔不已，但是一些有经验的老股民早在周一就已经减仓逢高出货了。
　　新股民交学费是早晚的事
　　在这轮反弹行情中，“新韭菜”也是蜂拥而上。
　　“风险意识淡薄，对收益期待过高，这是新股民的特点。”一位业内人士表示。该人士告诉记者，曾经有位新股民拿着一只涨了3倍的股票请他诊断，说不明白为什么之前这只股票狂涨，自己买了之后却暴跌，“追涨杀跌是每个新股民都要经历的，尤其是现在这拨儿资金推动的行情下，股市出现了久违的赚钱效应，新股民没有经历过惨烈的熊市，对风险的警惕性不够高。”一位老股民向记者表示，“新股民赶上了这拨儿行情，肯定有人赚了不少钱，但是没有只涨不跌的股市，交学费是早晚的事。”
　　震荡仍将继续建议谨慎操作
　　这几日的调整给新股民上了一堂风险教育课。现在已经有不少机构对“第二波金融危机可能来袭”表示了担忧。
　　银河证券指出，在A股市场做多动力有所减弱、经济还不明朗情况下，国际市场波动是影响投资者信心的重要因素。本周宏观数据公布仍然处于真空期，因此市场博弈还将持续。
　　市场人士则指出，经历了前期的反弹，目前适当的获利回吐也在情理之中，但乍暖还寒的调整将会使后市的操作难度明显提高，投资者应选择相对保守的投资策略，对前期涨幅较大的题材股给与回避。
    相关报道：
    ST马龙：散户牛年自我救赎催涨70%
    一个小散户是如何解套的
    传闻真假对散户均非利好
    江湖上只有传闻的股市明星：A股神秘散户大起底
    牛人散户榜：上海62岁女亿万富翁隐身弄堂
    散户：中石油为啥耍大牌
    五瓢冷水让散户们清醒
    散户龚凯杰的新股歌：《亿万股民》抄底大合唱
    散户牛年11种掘金路线图

