戴若-顾比：长期突破目标位在2300点附近

　　谨慎锁定利润
　　-《红周刊》特约顾问 戴若•顾比(澳大利亚)
　　位于2000点~2100点之间的阻力在过去是很强劲的。上证指数在有能力运行至2000点上方之前将会对2000点试探长达六天之为介于2000点~2100点的阻力区曾非常强劲，这是一个重要的障碍。一个强阻力位轻而易举地被多方突破在市场中并不常见，这表明很有可能市场上涨还会回撤，并再次试探2000点阻力位下方区域。
　　当指数回撤到接近2000点阻力带下方区域时，会把2000点作为新的支撑位，这时看多的突破才能得到确认。在后市中2000点可能将反复遭遇试探，如若在2000点~2100点之间能够形成一个小盘整，那将是非常看多的行情。
　　当指数运行至2100点以上，然后形成冲高回落形态时，强劲的看多突破行情得以确认。在这种情况下，位于2100点附近的阻力带的上轨被当做为新的支撑位。市场在展开一次强劲地反弹之前，将对这个点位进行试探、再试探。
　　如果大盘非常强劲地迅速反弹至2100点以上则更为危险。这种情形已经形成，交易者需要谨慎锁定利润。伴随着市场快速地试探2300点，这种类型的市场反弹可能会发展成一个小小的泡沫。大盘快速上升到2300点后，接下来大盘很有可能会有一次迅速地崩溃，并向2100点回落。这提供了一个很好的短期交易机会。
　　这是一个正在强烈发展着的趋势变化，市场上升一直得到了成交量增加的支持，这是一种吸筹形态。吸筹显示了市场中的早期买入活动，投资者从对企业失去信心的股东那里购买股票。随着反弹的形成，市场的成交量出现上升。
　　超过13个月以来，顾比复合移动平均线首次出现了突破。顾比复合移动平均线短期组已经收缩，并运行至长期组平均线以上。长期组平均线也已经收缩，并正在开始掉头向上。对于一个顾比复合移动平均线的突破来说，这是正常的情形。趋势突破的正常形态也包括回落后反弹并再次试探支撑位。这种市场情形很有可能出现。
　　当前看多的趋势可以用趋势线A来确定。这条趋势线可以为指数的任何一次回撤提供一个上升的支撑位。该趋势线当前位于2050点附近。最近市场中趋势线不太可靠，所以趋势线的支撑力量也不是很强。水平支撑位和阻力位相对而言更为重要。
　　如果指数下跌至2000点以下，则继续看空市场，这是大盘再次试探位于1750点附近支撑带上轨的信号。他将显示出长期趋势反转持续形态的继续。
　　从盘整形态突破可以计算出长期目标位。交易盘整带的宽度被加以测量，并将测量结果向上投射。如果盘整带的外部宽度，即从1685点~2100点，则突破目标在2600点附近。如果使用盘整带的内部宽度，即从1750点~2000点，那么长期突破目标位在2300点附近。
　　市场活动也确认了扇形趋势线形态，他给出了市场趋势反转的早期信号。下一次市场回撤将会确立扇形趋势线6的位置。这通常是这种类型突破形态的最后一条趋势线。-久。大盘用不了多久就上涨到了下一个阻力位2100点，这种快速的飙升可以视为市场中的预警信号。

