周勤业：着力提高投资者对资本市场信心
　　周勤业在上市公司资产评估监管交流会上强调着力提高投资者对资本市场信心
　　证券时报记者 黄 婷
　　本报讯 为加强资产评估行业及上市公司信息披露的协同监管，促进上市公司的规范运作，中国资产评估协会与上海证券交易所日前在沪联合举办上市公司资产评估监管交流会。中评协副会长兼秘书长刘萍、上交所副总经理周勤业、中评协副秘书长杨松堂等出席会议并讲话。
　　上交所副总经理周勤业指出，资产评估行业的产生，与我国资本市场的诞生基本同步。经过20年的发展，资产评估服务对象已由国有产权主体扩展为多种所有制产权主体，业务领域涉及企业价值评估、金融资产评估、知识产权资产评估、森林资源资产评估等诸多新兴领域，已成为专业服务于我国国民经济发展不可或缺的重要中介之一。特别是在上市公司重大资产重组、关联交易、收购与出售资产、资产减值测试等业务及其信息披露、公允价值计量等领域，资产评估对价值发现、价值判断、价值实现扮演重要角色。
　　他还认为，评估、会计为资本市场提供专业服务，推动资本市场的发展，同时资本市场又推动评估、会计行业的发展。评估行业与资本市场互相促进，共同发展。但是，面对当前全球金融危机下的中国资本市场，评估行业与资本市场所面临的共同挑战是：历史成本与公允价值。评估行业与资本市场的共同目标是：提高投资者对资本市场的信心。上交所的主要职能就是对上市公司的信息进行充分披露，能否准时、真实、有效地对上市公司的信息进行披露，需要资产评估行业的紧密配合。
　　中评协副会长兼秘书长刘萍指出，中国的资产评估业发展与中国的证券市场密不可分、唇齿相依。在当前经济增长出现下滑、资本市场进入“寒冬”的时节，更需要通过资本市场的严格监管，避免出现影响证券市场的重大问题发生，起到防微杜渐的作用。
　　刘萍强调，资产评估是资本市场和经济发展中的一个重要环节，资产评估离不开资本市场的发展。上交所在上司公司信息披露工作中，抓规范、抓质量，会计信息披露质量显著提高，对上市公司治理日益规范，对资产评估行业促进非常有效。面对评估行业与资本市场所面临的共同挑战———历史成本与公允价值问题深有同感，中评协与上交所目标一致，即在当前世界金融危机背景下，致力于提高投资者对我国资本市场的信心。
　　通过讨论和交流，中评协和上交所就上市公司资产评估监管交流工作达成以下共识：一是建立定期沟通机制。两单位定期进行沟通，加强交流。建立证券监管信息与评估自律监管信息的互通机制。每年年报、中报期间，对上市公司资产评估监管工作进行定期沟通；二是加强专业研究合作。两机构共同开展相关课题研究、专题研讨，加强对上市公司资产评估有关问题的研究，共同组织有关监管案例的编写等；三是共同开展相关培训。双方的领导和专家分别到评估行业、证券业行业后续培训班上进行授课，对广大从业人员进行指导。 

