两会静距离：两会如何提振股市信心
　　《两会静距离》是中国经济网与新浪财经联合推出的“两会特别节目”，两会期间每天选择一个最热点的财经话题，主持人权静邀请该领域的两会代表、专家学者和企业领袖深入讨论，与网友展开互动式的讨论。时长45分钟，网友可以在直播窗口中发表评论，表达你的两会观点。为广大网民提供一个参与两会的民意平台。
　　每年两会期间，股市的话题都是财经领域关注的重中之重。当前股市正面临持续下跌一年多后的方向性选择，国际金融危机呈愈演愈烈之势，国内上市公司业绩尚不见底，中国股市到底将向何处去？本届两会将会有哪些与股市相关的提案建议出台？如何才能提振股市的信心？
　　3月6日，权静特邀中国人民大学金融与证券研究所所长吴晓求、北京大学金融与证券研究中心主任曹凤岐做客《两会静距离》，分析本届如何提振股市信心。并将连线位于两会驻地的全国政协委员、中央财经大学金融系教授、证券期货研究所所长贺强教授，请他介绍今年两会当与股市相关的提案建议。
　　以下为访谈实录：
　　各位网友，大家好！
　　主持人权静：各位新浪网友大家好，欢迎您来到《两会静距离》，我是主持人权静。
　　我们是中国经济网和新浪财经联合推出的一档两会特别节目。在这里开始还是照例给大家介绍一下昨天和今天两会相关的新闻。
　　大家都知道在昨天上午的9时，十一届全国人大二次会议在人民大会堂开幕，温家宝代表国务院做总理政府工作报告，详细情况在这儿不一一给大家说了，有几个要点特别提一下。
　　首先温总理提出了保八的目标，在当前全球金融危机的情况下，中国的GDP能否达到8%的增长是全世界都关注的一个焦点，而且这样的一个业绩就特别受瞩目，尤其是在美国、日本、德国、英国这样老牌资本主义国家GDP都出现了负增长的时候，中国8%的目标就特别引人注目。到底能不能完成？我们今年也拭目以待，我们希望像温总理说的一样，我们这一年里大家共同努力能够完成8%的目标。
　　总理还讲到赤字和4万亿，为了保证8%GDP的实现，政府讲实施积极的财政政策和宽松的货币政策，实施总额4万亿两年投资计划，并安排中央财政赤字7500亿元，同时同意地方发行2千亿元的债券，表明中央要全力通过各个方面的措施来保证8%目标的实现。
　　还有一条大家今年也是特别关心的就是就业问题，好多人都说当前中国面临的最大问题就是就业问题，在总理的政府工作报告里面对就业也提出了一点新的目标。今年的目标是城镇新增就业人口要达到900万以上，城镇失业登记率要控制在4.6%以内，同时政府表示将把促进高校毕业生放在最突出的位置。
　　昨天的政府工作报告当中还有很多是关于股市的，今天我们要聊的话题也是跟股市密切相关。今天我们请来两位专家教授，跟我们聊一聊在这届两会当中将有哪些跟股市相关的提案发生，这些提案将如何振兴当前资本市场的信心。节目一开始我先介绍一下今天做客《两会静距离》的嘉宾，左手边这位吴晓求老师是人民大学金融与证券研究所所长，欢迎吴老师，给新浪网友打声招呼。
　　吴晓求：你好，大家好。
　　主持人权静：吴老师旁边这位是曹凤岐老师，是北京大学金融与证券研究中心主任，欢迎曹老师，跟网友打声招呼。
　　曹凤岐：大家好。
　　主持人权静：在请两位老师分析之前，先把总理政府工作报告当中跟股市相关的情况给大家介绍一下。总理指出要推进资本市场的改革，维护股市的稳定，信心成为当前最紧俏的一个词汇，在昨天的上午证监会主席尚福林在两会期间接受媒体采访的时候表示，他对中国的资本市场很有信心，他同时也表示，我们的证券交易印花税仍然有下调的空间，IPO重启和发行制度的两项工作也都在同时进行。
　　借着两会行情，3月4号沪深两市就高开高走，昨天沪深两市仍然是强劲上涨，收复2200点。看来在两会期间股市确实这两天表现还不错，同样股市的话题也受到了大家的关注。
　　念了总理的政府工作报告当中跟股市相关的这些内容，我们赶紧请两位老师分析一下本届政府工作报告当中对股市到底是怎么分析的，总理的思路是什么？
　　吴晓求：看来稳定还是放在特别重要的位置。中国的经济发展，总理的报告也把稳定放在非常重要的位置，资本市场发展也是把稳定放在重要的位置。这可能是基于当前对经济形势的判断，这是国际金融危机的条件下，能够维持资本市场的稳定发展，能够维持中国经济的稳定发展，这就已经是非常不容易了。
　　所以，给我印象最深的就是在当前情况下，稳定是非常重要的。
　　主持人权静：您说的稳定，我们很多网友都特别关心，因为咱们知道咱们的股市是从6124一直跌下来到现在2000多点，稳定是否意味着会维持现状？稳定是意味着以后会走高还是会走低，还是最怎么样？怎么解读“稳定”这两个字。
　　吴晓求：稳定可能是未来走高的一个基础、前提。如果在这种金融危机的大环境下，我们的经济和资本市场能处在一个相对稳定的状态，一旦危机慢慢的过去之后，显而易见中国的市场就会逐步地好转。而且现在也可以看得出来，正在逐步地好转。
　　主持人权静：曹老师，您对总理的政府工作报告当中关于股市的要点，您是怎么看的呢？
　　曹凤岐：在所有历届的政府工作报告里头，谈到发展资本市场。但是维护股票市场稳定，好像这是第一次。所以，应该说这一块大家要好好理解。
　　我觉得中国的资本市场实际上是一个不稳定的市场，不在于稳定在2000点或者3000点，我在于中国资本市场暴涨暴跌的情况太多了。这种暴涨、暴跌对中国资本市场的发展，包括对股市的投资，也包括对经济的发展是非常不利的。比如说从6124点跌到1600多点，实际上用了也就一年时间，这种跌法实际上会给市场造成特别大的问题。而中国股市的上涨也是不到一年的时间，从2000点升到6124点。
　　主持人权静：您觉得当前维稳的政策主要是要防止我们的股市大起大落，保持平稳的发展。
　　曹凤岐：平稳的发展，不管它是多少点，因为我们从来不去讲多少点位是最合适。它在平稳的发展过程中，给大家以新，给大家一个预期。如果这样暴涨暴跌，应该说不是我们所需要的。
　　主持人权静：我们看到除了政府工作报告当中提出了要维持稳定之外，今年两会我们的代表委员对股市的问题都特别关心，有很多很多相关的提案出来。我们就一一说一下代表委员的提案，对我们股市有什么样的作用。
　　首先一点是关于创业板，相信两位老师也都关注到了，从最开始将近10年前的时候说创业板，到现在已经十年磨一剑了现在还没有出鞘。前一段时间大家觉得两会期间，这一次创业板是最有可能出台的一次，不过昨天我们在两会的驻地也采访了政协委员贺强，贺老师对创业板有不同的理解，他认为现在推出创业板并不是一个最合适的时机，我们就来看一看创业板对当前的股市会有什么样的影响。我们也先来给大家放一段昨天我们在驻地采访贺老师的一段电话连线的录音，我们先来听一听政协委员贺强老师是怎么说的。
　　贺强：股指期货和创业板都做了充分的准备，而且股指期货跟创业板这两件事情都是非常重要的，问题就是应该有一个出台时机的选择问题。报告中也提到了创业板等市场稳定适时推出，关键就是什么叫市场稳定呢？目前来讲算不算市场稳定？实际上现在市场还不是信心那么充足，资金也不是那么充足。在总体点位比较低的情况下，实际上我认为适合先推出股指期货。我们强调了市场稳定了再推出创业板，适时推出。那么现在实际上投资者的心态不稳定，因为春节以后大盘一直在涨，越涨大家越恐慌，市场一有风吹草动就大量出货，上星期表现出来，出现了几天急跌。
　　为什么大家心里不稳定呢？因为大家心里很明白，这一轮的上涨，主要是由于政策见底推动起来的，我把它定义为政策性的超跌反弹。这时候如果你推出创业板，不是简单的资金多少亿的问题，实际上有一个巨大的心里冲击。这也确确实实涉及到资金的分流，股指期货和创业板都做了充足的准备，而且股指期货与创业板这两件事情都是非常重要的，问题应该有一个出台时机的选择问题。报告中也提到了，创业板等这个市场稳定适时推出，关键就是什么叫市场稳定呢？目前来讲算不算市场稳定？实际上现在市场还不是信心那么充足，资金也不是那么充足。

