上市公司董事会建设仍处初级阶段
　　国内首份董事会建设绿皮书即将发布 记者 郭锦辉 2月24日北京报道 面对全球性金融危机的冲击，中国上市公司董事会迎难而上苦练内功，董事会建设和治理水平明显提升，为后危机时期参与全球竞争增添了主动因素。这是国内即将首次发布的“董事会建设绿皮书”——2008中国上市公司董事会治理报告的观点。
　　这份治理报告是由国内权威专业期刊《董事会》与南京大学企业家研究所推出的，报告全文将于4月11日在北京举行的中国上市公司董事会高峰论坛暨第五届“金圆桌奖”颁奖盛典上正式发布。
　　“通过运用董事会结构、行为、激励指标分析2005年－2008年披露的年报，发现中国A股上市公司、尤其是优秀公司在金融危机肆虐的2007年－2008年间，治理取得明显进步。”公司治理专家、《董事会》总编佴永松表示，从调查抽样分析来看，董事会运作效率明显提高，董事会的勤勉尽责对利润增长作用积极。
　　据了解，来自排名靠前的十佳公司董事会的统计表明，2007年度十佳公司的“利润增长率”指标平均为92%，较此前三年平均64%的水平大幅跃升，2008年度同样取得了相对骄人的业绩。
　　佴永松同时认为，此轮金融危机中欧美公司的治理失衡警示人们，中国的董事会建设仍处于初级阶段，很大程度上仅是形似而神不至，例如独立董事发表意见偏少，作用发挥还不够突出。更重要的是，中国的公司治理一定要迎难而上，走自己的特色之路。

