创业板可作为发行制度改革试验田
　　□李允峰 
　　创业板将在合适的时间推出，这已经成为2009年投资者期待的一件大事。近期，中国证监会又提出改革新股发行制度，目前正在征询意见。现行新股发行制度的弊端，主要集中在四点：一是中小投资者与机构投资者一起申购，中签率很低；二是发行比例占总股本的比例太低；三是限售股流通时间约束太长；四是股票发行定价太高。我认为，发行制度改革宜让创业板作试验田。
　　改革发行方式，让更多中小投资者获益，这一点需要向国际市场学习。即便不推行新股发行人人有份，也要把中小投资者和机构投资者申购新股分开对待，在分配给中小投资者的申购比例上予以明显倾斜。现行发行机制当中，机构投资者既参与网下配售，又参与网上申购，而中小投资者只能在网上申购，使得中小投资者中签比例奇低。这种不公平严重影响了中小投资者对申购新股的热情。而创业板上市的公司股本更小，中小投资者将更不容易中签，因此，拿创业板做改革实验，有利于积累如何加大力度保护中小投资者利益的市场经验。
　　发行比例太低问题，是发行制度改革中的焦点之一。如果把公司比作一头牛，如今的发行上市其实不是把牛拉来上市，而是只拿牛的一部分来上市。也就是说，公司上市基本不影响大股东的控股地位。既不影响控股，又能融资，这样的发行对公司来说是天大的好事，而对股票市场和里面的投资者来说，则是不公平的。
　　要解决发行比例过低的问题，拿创业板做试验同样有好处：一是让创业板公司大股东有失去控股权的风险意识，珍惜公司的控股权利，注重市场价值。只有树立危机意识，才能让上市公司注重股东利益；二是激发大股东做好公司做强公司的动力，让公司变成难以被收购的大公司、大市值；三是探究发行比例究竟控制在什么程度最好，既能有利于证券市场对限售股的接纳，又能让大股东始终对发行的上市公司“牵住牛鼻子”，不丢失控股权。
　　按照国际市场的惯例，缩短限售股的上市流通时间，同样是让证券市场、投资者和发行者实现多赢的策略。国际上一般的限制期限是3-6个月，这样会让新股有一个比较客观的真实价值，不让市场在新股一上市的时候就积累大量的泡沫风险。
    相关专题：

