董少鹏：提振中国股市有必要有条件有可能
　　本报评论员  董少鹏
　　今天是进入农历牛年后的第一个股市交易日，在牛年股市开盘之际，我们对中国资本市场，对所有参与中国股市的人们，送上诚挚的祝福！
　　2008年全球金融危机爆发以后，中国果断展开与时间的赛跑；2009年这一赛跑将进一步深入：即采取一切措施稳定经济，稳定金融，稳定资本市场。
　　进一步采取措施提升股市人气，将是近期金融证券工作的重中之重。我们认为，提升股市人气，不仅有必要，而且已经具备条件。只要抓紧时间、稳妥出手，也完全有可能。
　　第一，我国实体经济稳定需要资本市场支持。
　　目前，我国大多数行业的龙头企业都已上市或者持有上市公司股份。资本市场大幅度下跌已经对企业财务状况造成较大压力，对企业信用扩张形成挤压。因此，恢复资本市场元气，促其估值在现有基础上提升，对于企业本身的财务状况、信用操作是十分必要的。
　　第二，普通百姓的消费增长需要资本市场支持。
　　对于刺激城乡居民消费，中央已经采取了一系列举措。其中，家电下乡，向特定人群发放现金或消费券，降低汽车税、地产税，降低燃油价格等得到公众广泛欢迎。
　　不过，继续支持居民扩大消费，由资本市场延伸的财富效应亟待激发出来。资产价格上涨，居民对经济的信心就足，进一步消费的欲望就强。并且，参与资本市场的投资者主要是我国收入偏高阶层的成员，激活他们的消费欲望，可以起到四两拨千斤的作用。
　　第三，创新型国家需要资本市场支持。
　　欧美金融危机给我们的启示是创新不要过度，监管不可迟钝或者无为。但这并不是泯灭中国金融创新、企业创新、社会创新活动的借口。中国要发展，必须勇于创新，学习借鉴世界一切先进文化的精髓。创新有风险，不创新风险更大。
　　我们认为，将国外已经行之有效的办法、手段、模式与中国实际结合好，运用好，这就是创新。我国企业改革、经济体制改革、社会改革都需要创新，而资本约束机制、资本盘活机制、资本激发机制是主要的经济手段，资本机制不活，创新就徒有其表。因此，资本市场必须发挥其支持创新的作用。
　　第四，中国资产定价需要本国资本市场发展壮大。
　　我国资本市场发展的18年中，一直面对着如何与国际接轨、如何参与国际市场的重大课题。不错，我们引进资本市场，当然要借鉴外国经验。但同时，任何一个国家的资本市场都有其自己的特点和自己的“市情”。并且，任何一个国家的资本市场都要以服务自己的经济、服务自己的国民为大任。因此，“接轨”只是一个诉求，不能放弃“公正合理的话语权”这个诉求。
　　那么，就必须建立起中国资本市场的定价平台。而建立这个平台，最终是要通过市场机制完善与法治完善来实现。因此，实现这一点，要靠深化市场改革。
　　第五，我们有激活和引导资本市场的体制优势。
　　资本市场固然是市场，但它融合的是市场因素与非市场因素。没有纯而又纯的市场，成熟市场经济国家的这次危机以及救助行动活生生地说明这一点。
　　我国社会主义市场经济是集“健全的市场机制”与“有效的宏观调控”的市场经济，宏观调控“有形之手”与市场机制“无形之手”，都是我国社会主义市场经济的重要组成部分。这是我国社会主义市场经济的独特优势。我们务须坚持。
　　胡锦涛总书记指出，“健全的市场机制，有效的宏观调控，都是社会主义市场经济体制不可或缺的重要组成部分，两者相辅相成、互为依托，统一于经济运行的全过程”。
　　在国际金融危机蔓延的形势下，我们通过市场的、法治的、行政的措施，提振资本市场信心，提高市场效率，发挥其对国民经济乃至整个社会的稳定和促进作用，是完全可以理解的。
　　尽管争议很多，对于2009年中国股市的悲观预期也比较浓重，但我们认为，国家振兴十大产业的决心以及扩大内需、扩大基本建设的部署，本身包含着刺激资本市场的决心和部署；而资本市场作为独立系统，也有条件得到提振，并且也有进一步释放政策效应的空间。
    相关报道：
    董少鹏回应谢国忠声明：那是他个人说法
    董少鹏：中国经济有波动而无拐点
    董少鹏：最浅显逻辑指引股市大方向
    董少鹏：中国股市完全经得住CPI恐慌
    证券日报：完善政策措施 维护和提振股市信心
    周正庆：提振股市可立竿见影刺激经济
    拉动内需关键在提振股市
    国家产业振兴提振股市

