桂浩明：股市再度走强的条件何时会出现
　　今年以来，沪深股市出现过比较明显的上涨，而在股市开始冲高的同时，两地的债券市场则相应开始了回调。而后，每当股市有调整出现时，则债市就一改调整态势转而上涨。到了这几天，股市调整幅度明显加大，而债券的上涨行情则十分突出。这种股债之间非常频繁的“跷跷板”行情，过去也是不多见的。  
　　对此，人们的解释是，现在市场上的投资心态并不稳定。应该说，这样的解释是有道理的，它揭示了在现阶段，一方面因为流动性充裕，大量资金试图在证券市场寻找出路的实际；而与此同时，投资者对后市又比较谨慎，既害怕错失股市行情，又担心一不小心再度被套在股市上。因此，在操作上有着强烈的避险色彩。
　　根据对以上这些状况的分析，不难得出这样的结论：
　　首先，现在的股市还没有到一个真正能够吸引广大投资者全力投入的时期，大熊市的阴影以及对实体经济的担忧，还是困扰着投资者，因此即便有行情，也是走得犹犹豫豫；
　　其次，现在市场上的资金的确很多，这不但在股市的成交量上可以看出，也可以在债券的低收益率上看出。时下债市的收益率已经很低了，特别是长期债，应该说并不具备明显的投资价值。但是，仍然有资金会去买。这只能说明，资金正急切地在证券市场上寻找出路；
　　第三，也是最重要的一点是，如果资金充裕的状况还进一步延续，而债市收益率是有其内在刚性的，存在不能再降的条件。这样一来，也就预示着债市就难以吸引大资金。此刻，这些资金会向什么方向运行呢？这是很值得思考的问题。当然了，今年债市有不小的扩容任务，理论上不会造成债券供应的短缺。但是，在发行时收益率就低的情况还是存在的。因此对于关注收益水平的资金来说，债市会缺乏吸引力。而这样一来，资金回流股市会不会就此多了一个外部的推力呢？
　　无疑，要出现这种局面，最主要的还是股市能够自己走强，对资金产生吸引力，而这显然是需要各种条件的。作为投资者，人们要高度关注股市再度走强的条件什么时候会出现。而从今年比较独特的股债“跷跷板”行情中，人们似乎也能够体会到股市行情意犹未尽的感觉。

