社保基金不应拯救大小非

　　据报道，中国经济学家李稻葵近日在出席美国经济学会年会上透露，他已经将自己撰写的“以社保基金买入大小非”建议案提交中国国务院，并且对管理层接受这一提议表示乐观。如果此计划通过，意味着社保基金可能在中国股市中扮演另类的“平准基金”角色(据1月6日《信息时报》)。
　　数据显示，2009年是A股市场解禁限售股数量最多的一年，超过6800亿股解禁量与现在A股流通数大体相当。从数量和金额上看，大小非对股市如猛虎，确实影响不小。但实际上，解决大小非关键在于小非问题上。大非属于国有限流通部分，国家只要有节奏控制好，应该对市场造不成多大冲击。而小非多属于非国有，按照股权分置改革约定，只要限售期限一到，它就可以进入二级市场流通套现。以笔者看，既然股权分置改革留下了这个“后遗症”，国家对小非就得依靠市场来慢慢消化。如果再采取别的措施来限制，那么，将延迟中国股市成为彻底、完全市场的时间，将使得股权分置改革成果大打折扣。
　　从这个意义说，没有必要设立所谓的“平准基金”，设立平准基金不利股市健康发展。平准基金一旦设立，很容易成为有关政府部门调控股市又一新的路径，从而，发生“政策市”向“操控市”的演化。
　　至于将大小非甩给社保基金，笔者感觉基本上没有操作性。一是大非问题，要么国家根据市场承受程度进行必要的限制和调节，要么直接划拨给社保基金，不必用现有百姓缴纳的社保基金来购买。二是小非问题，公司质量不一样，股票质地相差很大，解禁时间不一样，是统统购买还是买一部分？如果买一部分的话，买谁的？什么时间买？价位多少购买？把百姓养命钱放到风险极大的股市里，绝不是上策。
　　正确的选择是，国家对大非适当限制、控制，放慢进入二级市场节奏；对小非问题通过调节市场供应量来消化，比如：在2009年大小非解禁密集时段，暂停一切IPO等。在当前的市场如此低迷的点位上，即使小非解禁，所有者也不一定出售。如果真要出售，笔者认为倒不是什么坏事。此前海通证券由于非流通股集中到期，导致股价大幅滑落，但是，最后还是企稳。必须要经过这个阵痛阶段。
    相关报道：
    救市再起社保基金买大小非
    李稻葵向国务院建议用社保基金买入大小非
    平安证券：社保基金买入大小非并非不可能
    业绩好就不怕大小非
    大小非变纸老虎：新旧解禁股掀涨停潮
    叶檀：社保基金解决大小非是一厢情愿
    QFII欲借大宗交易折价接手太保海通大小非
    大小非借道 去年沪市股票大宗交易额激增10倍
    2009年大小非启示录 游资岁末玩票解禁股

