再论纽约股市的中国效应 
　　中国股市与美国股市在几年前几乎是完全不相干的两个市场，直到前年美国次贷危机爆发，两者开始相互影响。
　　2007年2月27日，上海股市暴跌8.8%，纽约股市当天大幅低开，三大股指全线走低。2008年，随着美国股市不断暴跌，中国市场也不断走低。2009年3月4日，在中国政府可能推出新经济刺激计划传闻的影响下，全球股市回暖，商品期货市场强劲反弹，纽约股市也终结了连续5天的下跌。
　　在4日的交易中，纽约市场交易员们谈论最多的就是中国的经济刺激方案。美国国家广播公司财经频道也长时间地讨论中国是不是能够帮助美国走出衰退。“疯狂金钱”节目的主持人索性拿着中国国旗，号召投资者购买挂钩中国市场的指数基金。
　　曾经在美林证券担任首席经济学家的斯特拉斯海姆是个中国通。在电视采访中，他对比美中两国的经济刺激方案后指出，中国有可能带领亚洲率先走入经济危机，“今年以来，美国股市下跌了20%，中国股市上涨了20%，这是一个明显的信号。”不过，他认为中国经济的回暖并不能解决美国的问题，“中国政府降低证券交易费用促进股市活跃，美国政府提高资本利得税，让投资者的负担越来越重。”
　　美国股市的凄风苦雨已让投资者没了指望，虽然奥巴马总统呼吁长期投资者考虑买入股票，但是市场的悲观情绪并没有因此缓解。随着道琼斯和标准普尔指数创出12年新低，在市场下行趋势没有改变之前，鲜有投资者敢于抄底。
　　在美国投资者眼里，中国市场如今已经成了新兴市场的一面大旗，政府的经济刺激计划及时有力，股市重新活跃。大家都希望从中国的经济回暖中获益，心急的投资者恨不得“弃暗投明”，卖了前景不明的美股直接购买中国的股票。
　　在4日的纽约股市中，中国概念股价格大幅回升，与基础建设相关的能源和基础材料类股成为市场领涨板块。世界知名的机械制造商卡特彼勒公司的股价涨幅超过10%。中国经济已成为世界经济的另外一个发动机，而中国股市对全球市场的影响也愈加明显。辛晔

