偏好股票资产 适度回避债券

　　•混合型开放式基金第1名•
　　偏好股票资产 适度回避债券
　　金鹰中小盘精选基金基金经理 龙苏云
　　●四季度净值增长率11.09%；全年净值增长率-35.01%；股票仓位58.92%
　　●前三大配置行业：制造业(44.35%)；其它制造业(15.11%)；金属、非金属(8.05%)
　　●前五大重仓股：海南海药、怡亚通、川化股份、塔牌集团、片仔癀
　　加大对景气先行行业配置
　　《红周刊》：在上证指数跌幅超过20%的四季度，您是如何把握阶段性机会，取得11.09%的收益？ 
　　龙苏云：2008年第四季度以来，市场出现由经济刺激政策引发的反弹行情，我们通过对政策和市场的研判后，按照“确定受益、首先收益、直接受益”三个受益原则的逻辑顺序，选择能带来投资收益的标的，并根据政策驱动和市场变化节奏动态调整资产配置，使金鹰中小盘基金的净值在四季度增长较快。
　　在整个2008年单边下挫的行情中，我们的策略是坚持密切跟踪非管制行业和管制行业、上游行业和中下游行业、金融行业和非金融行业之间的利润转移，寻找利润回升行业受益品种，特别是那些能抵御经济周期波动的细分市场龙头公司、抵御外需下降的内需驱动型公司以及抵御ROE下降的成本不敏感公司，这一策略给基金带来一定的相对收益。
　　《红周刊》：在四季度中，基金增加了社会服务业的配置，而减持了金融保险业、机械设备仪表行业的配置，您是出于怎样的考虑？
　　龙苏云：考虑到2008年宏观经济仍处于快速探底过程，经济刺激政策传导到实体经济会有一个过程，市场流动性的改善最先恢复具有高成长特性的中小市值股票估值水平，所以我们在四季度增加了与宏观经济相关性比较小的中小市值社会服务类股票；但随着市场流动性进一步改善和经济先行指标的企稳，我们也及时调整资产配置，逐步加大对景气先行行业的资产配置力度。
　　《红周刊》：在基金四季报披露的十大重仓股中有7只为新进的股票，事实证明取得了很好的效果，另外，您怎么考虑呢？
　　龙苏云：2008年四季度以来的反弹行情是结构性、波段性行情，风格转换快且主要以中小盘股为主，基于对行情性质的判断，我们采取积极灵活的资产配置策略，根据市场节奏变化、板块轮动和热点切换及时进行调仓，取得了比较好的投资收益。
　　宏观经济反弹可能会快于市场预期
　　《红周刊》：您对2009年我国国内经济持有较为乐观判断的原因是什么？
　　龙苏云：我们认为在本轮世界经济周期下行过程中，对中国来讲既是“危”更是“机”。经济增长的内生动力使中国经济将有望率先复苏，虽然2009年的经济形势将依然严峻，但我国政府及时出台扩大内需政策，4万亿经济刺激工程以及十大产业振兴规划这些反周期政策将能大大缓解经济的下滑程度。
　　从近期一些经济先行指标已经出现反弹，一些有色金属、钢材、造纸、煤炭等商品价格也出现企稳回升，这些信息预示着宏观经济反弹可能会快于市场的普遍预期，而从全球角度看，中国宏观经济的反弹也将是最快的。
　　中小市值股仍将是今年的投资重点
　　《红周刊》：您怎样看待2009年A股的走势和投资机会？
　　龙苏云：从中长期来看，2009年是宏观经济和证券市场修复的一年，由于宏观经济和上市公司基本面在短期内难以出现方向性转变，而且从历史来看，目前市场的调整时间还不够充分，因此2009年A股市场将很难出现逆转性上涨，但结构性的投资机会将层出不穷。
　　2008年底以来的反弹行情主要有两个驱动因素，一个是流动性充裕推动的估值修复，另一个是市场对宏观经济的悲观预期也得到部分修复，各行业也不断出现超预期的变化，只要这两个条件没有出现逆转，短期A股市场预计仍将震荡上扬。比如国务院出台的产业振兴计划中的受益品种，创业板、融资融券等主题投资，流动性充裕和信贷快速投放环境下的金融板块投资，乃至近期旱情引发的抗旱事件型投资，都体现出市场热点活跃，结构性投资机会反复出现的状况。
　　《红周刊》：您管理的金鹰中小盘精选是一只中小盘风格的基金，您认为2009年市场是大盘股还是中小盘股机会更多？您认为相比2008年的市场，2009年会出现哪些变化？
　　龙苏云：我们认为中小市值股仍将是今年的投资重点。2009年中小盘股将迎来三大投资机遇：
　　首先，不少优秀的中小市值上市公司具有旺盛的生命力和极高的成长性，长期投资价值值得关注。特别是那些能抵御经济周期波动的细分市场龙头公司、抵御外需下降的内需驱动型公司以及抵御ROE下降的成本不敏感公司；其次，从中期基本面分析，未来市场结构性机会主要来自于政府宏观经济政策惠及的行业，包括医药、食品饮料、农业、零售、新能源等，这些行业中中小市值股票居多。第三，从资金面分析，流动性充裕最先提升的是中小盘股估值水平，令中小盘股票迎来投资机遇，并惠及金鹰中小盘等以此为主要投资标的的基金产品。
　　《红周刊》：在2009年全年特别是一季度的投资中，您认为普通投资者应该注意哪些问题？有怎样的建议？
　　龙苏云：2009年A股市场继续调整或大幅反弹都不令人意外，但有一点可以确定，2009年A股市场出现结构性的超额收益投资机会的概率远高于2008年，即便指数低位徘徊，结构分化行情也很可能会帮助基金投资在全年取得较好的正收益。
　　投资者要注重对股票、债券等大类资产的及时调整，总体上2009年，特别是上半年我们更偏好股票资产，适度回避债券资产。
    相关报道：
    沪深股市流通市值牛年首周劲增10.77%
    牛年首周A股劲升 信心与流动性成重要支撑
    乐观看后市 牛年投资多点牛市心态
    牛年首周量能超上一轮牛市周均量能近五成
    基金主力出手做多 牛年首周大盘涨停
    08年最牛私募：牛年不见真佛不烧香
    开门红点燃希望 专家建言牛年炒股不折腾
    专家建言牛年炒股不折腾 持久弥坚果实最香
    牛年股市完美开局 沪指一周大涨9.57%
    2月份中小板投资月报：牛年能出白马吗

