暴跌蕴涵暴利机会
　　2月份的倒春寒波及股市。美股持续委靡新低不断，A股市场也在本周遭遇重创，个股出现了本轮行情开始以来少见的大面积跌停，让很多投资者陷入到一种没有头绪的境地。
　　周四收盘过后并未出现传言中的超级利空，显然周四的暴跌来得非常不正常。究其缘由，我们可以用八个字概括，就是“利好出尽，利空放大”。市场真正的技术性阻 力位置应该在2500点以上，因此目前是处于一个可上可下的境地。美股的持续调整拖累全球股市走软，A股独秀数月终不能幸免一跌。而消息面上，严查违规资 金被视为利空，十大产业振兴规划尽数出台，被理解为利好出尽。下周招行大非上市，再加之2月份以来，两市上市公司重要股东共减持177次，63936万 股，大宗交易平台逐渐升温，大小非借道加速减持，更多的选择折价交易，“惜售”现象已不存在。这一根根“稻草”看似无力，集中爆发的时候，再大的骆驼也累 得够呛。由此引发的获利套现压力的集中宣泄最终导致部分场内资金多杀多。我们认为这种下跌传递出的信号除了风险以外，同样存在机会。尤其是低吸蓝筹股机 会。蓝筹股滞涨近4个月，基金们又不是吃素的，机会转到这边也很正常。
　　我们相信市场最终会回到正确的道路，而这条路其实是众人皆知，只是太过曲折，中间不断犯错，从而让大家遗忘了它。正如索罗斯的理论，市场必然会犯错，虽然最终会回到正确的路，暴利机会就在抓住它犯的错误。        林兰

