再读赵丹阳牛年壮牛胆
　　尹武 
　　从今天算起，年前也就只有三个交易日了，在这三个交易日里周三和周四上午仍是调整消化2000点上方筹码的好时机，而到了周四下午和周五则可能是主力酝酿突破的时机。“春节红包”能不能稳稳地拿到，关键就在这几日。
　　回首鼠年，展望牛年，有一个人不能不提，他就是“赤子之心”的掌门人赵丹阳。
　　赵丹阳告别A股市场已经一年，最近赵丹阳又发布《致投资者的一封信》，认为一年的时间A股市场经历巨大的跌幅实属罕见，股市泡沫已基本洗净。
　　赵丹阳相信，2009年中国股市将会形成重要的底部。“我们今天的任务就是要寻找中国未来十到二十年能够代表中国参与全球竞争的企业，投资的本质就是分配资本，我们把资本分配给最有核心竞争力、最有效率的企业，从而促进社会的发展。” 
　　2008年1月2日，深圳市赤子之心资产管理有限公司管理的集合资金信托计划集体宣告清盘。据《赵丹阳：致投资者的一封信》中表示，清盘的原因主要是“已找不到既符合我们投资标准又有足够安全边际的投资标的”。
　　在市场过热时果断退出，在市场低迷时勇敢地看到“钱途”，赵丹阳的眼光无疑是理性的。去年，我们曾发过一篇《重读赵丹阳，考问套牢者》，引起读者共鸣，今天，我们不惜版面，在我们的门面版上再次向读者隆重介绍赵丹阳，其意义不言而喻。在此也透露一个信息，节后“扬子投资大学”将计划请赵丹阳来主讲一场，满足投资者当面交流的心愿。
　　其实，也有一些投资者，具备与赵丹阳一样的眼光和胆识。跌宕起伏的鼠年即将过去，崭新而未知的牛年即将展现在眼前。次贷危机的蔓延、欧美等经济体的衰退、人民币升值、油价以及大宗商品的过山车行情、通胀向通缩的迅速转变、股指65%的跌幅以及其他许许多多的得失成败……这一切注定鼠年是让人刻骨铭心的一年。

