北京老手：价值投资不要沦为教条主义
　　银河证券北京月坛路营业部，从外面看与寻常营业部没什么区别，不过普通的外表之下，这里却是藏龙卧虎，机构云集。由于紧临金融街，中央汇金以及一些央企财务公司都在这里开户，从几十亿到上百亿资金量的机构投资者，在这里都能见到。由于这些机构的巨大影响力，银河证券月坛路营业部在北京营业部中的成交量雄踞三甲，自然成了投资者关注的焦点。
　　在这家营业部工作的梁亚楼告诉记者，目前营业部有6万多客户，其中机构客户有400多。这里的机构客户比较成熟，专业化程度高，他们占营业部交易量比重的变化，往往能说明市场整体的走势。比如在牛市上涨的时候，机构可能占到交易量的一半，而在下跌时则下降到三分之一；再恶劣的时候，例如08年的下半年，机构基本是偃旗息鼓。
　　在股市已经摸爬滚打已经十几个年头的金新民，熟悉他的人都称其为“老金”。尽管资金量在银河证券月坛营业部不算很大，但由于操作风格独特，他在大户室中颇有人气。老金告诉记者，08年他的仓位一直非常低，而且还是坚持一贯的中短线操作风格，从而回避了巨大的风险，在股市大调整中保住了本金。而他之所以如此，则是受到了另一个人投资决策的影响，那就是有中国阳光私募第一人之称的赵丹阳。
　　2008年初，赵丹阳不顾非议，将旗下的私募基金清仓。在老金看来，这一事件明显地说明了真理总是在少数人的手里。赵丹阳的这一举动对老金触动非常大，更给他提了一个醒。而后来上证综指从6000多点一路下跌到1600多点的巨大跌幅，则让他更深刻地认识到了仓位控制的重要性。老金认为，在一个波动剧烈的市场中，最适当的操作策略就是控制好仓位，而不是人云亦云的所谓价值投资。经过08年的巨大一跌，价值投资简直成了一个讽刺。当然，未来如果大家都不认可价值理念了，这个理念才会再次焕发价值，而现在大家都还在坚持，这就悬了。
　　结合十几年来市场打拼的经验，加上2008年的洗礼，老金更加理解了控制风险的重要，就像巴非特所说的，投资第一是要保住本金，第二还是要保住本金，第三是记住第一、第二条，而现在的很多人却根本不理会这点，进了股市只想着赚钱的美事。
　　老金的操作以中短线为主，强调设好盈亏止损线，而在选股上，基本面并不重要，只要是强势股即可考虑，这种操作思路帮助他在08年取得了成功。当然，战胜市场的道路并非只有老金的这一条。记者见到的另一位投资者李颖俊，同样在08年远远跑赢了大盘，但操作思路却与老金完全不同。
　　李颖俊是一位私募基金的合伙人，目前掌控的资金有三千多万，最多时曾超过一个亿。尽管进入市场已经摸爬滚打不少年头，08年的市况以前却还没有经历过，对李颖俊来说，这个过程完全可以视为一本难得的教课书。
　　李颖俊做私募前，曾经是国信证券的策略研究员，因此他在选股时对公司的基本面非常看重，强调实地调研，要将公司吃透，包括对公司高管都要有比较深的了解，才会建仓，然后分享比较长时间的收益。尽管如此，由于08年的股市跌幅太大，在系统性风险面前，小李原本赚钱的很多股票也出现了亏损，比如一直拿着的重仓股石基信息，从07年10月份开始买入的，最高也涨了一倍多，但后来又在很短的时间跌了50%。生动的风险教育课，让小李的价值投资理念发生了些许改变。价值投资是要坚持，但价值投资显然绝不等于买了就不动。
　　对于2009年的投资建议，老金和小李表达出来的更多是希望。老金认为，如果帐户数额比较大的话，有个10%到20%的稳健利润就可以了；而比较小的帐户，则可以争取50%甚至100%的利润。李颖俊强调；不管市场怎么样，09年首先还是应该不能亏钱，然后才能争取战胜市场，他希望能够实现的目标，是30%左右的绝对收益。 

