徐一钉：2000点附近继续向上的空间不大

　　提防金融海啸第二波可能提前到来
　　-红周刊特约 民族证券 徐一钉
　　2000点附近继续向上的空间不大
　　近期，国内机构对2009年时机的“窗口”的判断出现转向，由以前的“前低后高”变为“前高后低”。但笔者认为，2009年面临的不确定因素更多，A股的走势也充满很大的不确定性，大家只能走一步看一步。
　　总体而言：1，2009年一半是“诱惑”，另一半是“陷阱”。2009年底算账，不少投资者可能依然会出现亏损；2，今年的机会是跌出来的，2000点附近继续向上的空间不大；3，1664点至2100点是下跌中途整理，即1664点并不是6124点调整的终点；4，2009年上半年，A股将出现破位下跌(跌破1664点)，诱因是美国银行体系爆出更大的问题，道琼斯指数出现破位下跌(跌破7450点)；5，只要美国股市维持目前的平台整理，A股将延续2008年10月以来的箱体整理的格局。
　　进入2009年以后，道琼斯指数的走势让人担心。一方面，美国政府已宣布向美国银行提供200亿美元投资，并为其总值1180亿美元的问题资产提供担保。同时，花旗3010亿美元的问题资产也得到了美国政府的担保。美参议院1月15日批准拨付3500亿美元用于金融稳定，折射出美国银行系统的问题有再次大爆发的危险；另一方面，已经出台的美国12月份经济数据依然严峻，美联储最新调查报告显示美国经济仍在恶化。值得注意的是，近期欧美大型银行股价暴跌，欧美金融体系似乎再度濒临破产。香港金融管理局总裁任志刚日前警告说，第二波金融海啸正在形成，由于新兴市场的“底子”已较第一波金融海啸时变弱，第二波海啸的传染性，会较第一波还要厉害。笔者认为，金融海啸第二波迟早要来的，目前看很可能要提前到来。
　　2008年10月至今，美国、欧洲、日本等全球主要股市分别在各自箱体内整理了4个月。如果美国出现第二波金融海啸，海外股市都面临向下破位的风险，1月21日法国巴黎CAC指数已率先创出了新低。美国股市将进入一轮超级大熊市，中长期的趋势下跌很难改，道琼斯指数2009年跌到6000点以下在意料之中。
　　2009年，投资者在思想上要有根“弦”，要躲过因金融海啸第二波而引发的全球股市的暴跌，否则以后的努力只是为了减少亏损。此外，最近15个交易日，A股对H股的溢价从12.98%上升到52.38%，如果香港H股延续疲弱的走势，对A股市场近一步反弹将产生很大的拖累。 

