范大中：印花税不是股市的油门与刹车
　　素有“两会十大言者”之称的人大代表范谊建议尽快提高股票交易印花税。他认为这有两大好处，一是在股市刚刚开始活跃时压一压它；二是可以增加国家税收。
　　很难想像，2008年两会提议降低印花税的也是范谊代表。去年建议下调的理由还可以在网上搜索到视频，他认为过高的印花税构成过高的交易成本，政府应该尽快下调印花税让老百姓得到更多的实惠。
　　如果去年建议下调的理由没忘记的话，今年的建议依然应该是降低而不是上调。“增加人民群众的财产性收入”政策没变，股市更为低迷时百姓更加应该得到实惠，去年不能作为收钱手段，今年更不应该。那么何以去年股指4300点时建议下调印花税，今年2200点时却易道而行建议上调？
　　有一点是说对了，现在上调印花税不会对股市上升造成致命打击，股市从最高点6100点到最低的1660点一路走下来，腰斩再腰斩，已没什么再可称得上致命打击。可是，能不能不再用印花税的调来调去折腾股市？
　　去年两会建议下调，今年两会建议上调，明年两会呢？调过来调过去，俨然把股市当巴士，印花税就是油门与刹车，想让股指上就踩踩油门，想让股指下就踩踩刹车，都说治大国如烹小鲜，玩股市也如玩开车。开车的当然充满成就感，似乎一切都在掌控之中，可坐在车中之股民，他们的不知所从与深受颠簸之苦与谁言说？他们只能恨恨地说：政策市！(范大中)

