CCTV《证券时间》：从新闻中探寻行业底线
　　这几天有三条新闻比较热。一是迪拜遭遇金融危机，世界最高摩天大楼停工。迪拜位于中东的阿联酋，这个超豪华的摩天大楼，已经花费了480亿，建到了160层。为什么停工呢？主要是有国际信贷评级公司指出，房地产价格的下跌，将会使迪拜和阿联酋其它地区的银行受到冲击。楼已经建了，现在虽然停掉，但总不至于拆了，由此推理，房地产行业的衰退应该已经到了一个底线。
　　值得一提的是，在证券投资行业，居然有一个摩天大楼指数。1999年，德意志银行的证券分析师安格里·劳伦斯发布了一项研究成果，描述起来非常简单：摩天大楼建成之日，就是经济衰退之时。后来就将此称为摩天大楼指数。这个说法过去虽然多次得到验证，但很难操作，因为摩天大楼到底修多高、修多少，无法量化，所以也只是一个行业标志而已。
　　第二条新闻，外资退地首现大单，马来西亚首富放弃唐山地块。马来西亚的首富为郭鹤年，旗下有两家香港上市公司，一个叫佳美建设，一个叫香格里拉。郭鹤年前天宣布，放弃购买唐山市地块的权利。这个地块08年7月郭鹤年买的时候，花了17亿港元，且已经支付了7.8亿，现在居然退掉，应该说房地产行业的底线不远了吧！有趣的是郭鹤年旗下的这两家公司发布公告说，仍然有兴趣在唐山投资，如果上述地块再次挂牌进行拍卖，这两家公司还会考虑重新买入其中的部分地块。这不禁让人想起了股市里的波段操作。
　　最后一条新闻是，部分煤企向电厂停供，发改委考虑干预煤电之争。上个月的福州煤炭订货会，煤电双方至今仍然没有就煤价达成共识，于是部分地区已经出现了煤炭企业对电厂停供的现象。据说在东北地区，华电集团的七大电厂由于遭到某煤炭集团的停供，一度停机。这里其实已经触及到了电力与煤炭两个行业的底线。
　　三条新闻，都比较真实地反应了相关行业的最新状况。投资者如能就此深入思考，应该对自己的投资有所裨益。 

