周科竞：听到了股市向好的脚步声
　　就在代表、委员为降不降印花税、提不提个税起征点、4万亿元后还追加不追加等问题舌战各部委的时候，一股力量正在有条不紊地进行着地下运动——吸筹。
　　上周的5个交易日，不管股指是涨是跌，上证指数都是阳线，深证成指4阳1阴，这都表明，主力资金进场的步伐正在加快，或许，所有投资者都在研究两会将带来何种变化的时候，资金已经提前启动，不管两会出台什么政策，这对于未来的股市都将是利好。
　　其实道理很简单，温总理三番五次强调对股市有信心，股指又处于低位，IPO难以重启，经济需要复苏。在这样的背景下，股指早已易涨难跌，先不说两会几乎成为研究怎么拯救经济的会议，就算此时提高印花税，我敢说股市也就是低开一下，该涨还是要涨。
　　有人说美国总统奥巴马也说现在是买入美国股票的好时机，可是美股却继续下跌。这要用中美两国人民的性格来解释。众所周知，美国人民更喜欢把什么事情都说大一些，中国人民更愿意低调一些；美国总统呼吁买股是为了让广大投资者能合力稳住股市，中国总理说有信心是早已采取措施心中有底。两位领导的说法大致相仿，但其背后的事情却截然不同。
　　说A股没事，还有一个很重要的侧面。在股市里待久了的人都知道，查处违规资金，都是在高位镇压疯牛时候的办法。现在股指在2000点的底部，为了股市的稳定，表面上看是无论如何不应该在此时查处的。既然管理层敢查，那就表明一定还有后手，违规资金抛出的股票，自然有其他资金承接。
　　股市本没有利好，惟一的利好就是资金注入，只要资金不断注入，就算是人们理解的各种利空全都来了，股市也会没事，有钱才是硬道理。
　　此外，扩内需也是近期的热门话题，但实事求是地讲，扩内需并不容易，原本是供应全世界的产品，现在硬要13亿中国人民全部享用，肯定非常困难，中国人民自古就不怎么爱乱花钱，有点钱也愿意买个股票或者买个基金的。比如我五双袜子足够用，为什么我要买十双袜子？但是我原本买200股股票，现在钱多了，买上1000股也没有问题，也就是说，刺激经济，不可避免地必须从刺激股市开始。
　　想让我这样的人多花钱买袜子，只有一个办法，那就是让我的钱高速增长，从以前穿2.5元一双的袜子变成穿25元一双的袜子。我相信绝大多数人都会像我这样，生活上向高质量看齐，投资上向高数量看齐。如果你认同这个，那么你就能明白，为什么股市一定会先于经济好转。

