专家称牛年中国经济将率先好转 股市会逐步复苏
　　全国假日办1月30日发布消息说，仅初五一天，北京旅游景区、庙会等节庆活动的游客总人数约达81万人次，五天来已有约10万游客参观了鸟巢、水立方景区……
　　本来，经济增长、消费旺盛对很多中国人来说已经习以为常，然而从去年下半年开始的全球经济危机以来，中国第四季度经济增长速度不到7%，增长下行压力不断增大，一些世界500强企业裁员消息频传以来，人们开始对这方面的数字敏感起来。
　　有的国外媒体也开始评论，认为中国老百姓的过节开销受到影响。他们认为在外向型经济萎缩的情况下，体现内需繁荣与否的春节市场将成为牛年经济的风向标。 
　　记者在王府井商业街等商贸中心也看到，北京商业市场一派热销景象。北京市商务局统计显示，目前100家被监测企业销售总额同比增长了8.2%。
　　中国人民大学金融与证券研究所副所长赵锡军认为，由于政府采取了一些政策措施会陆续在牛年发挥效果，2009年国内经济增长8%应该没问题。
    相关报道：
    机构专家画走势：牛年A股市场机会将多于鼠年
    股民方川的小散心愿：牛年股市牛一把
    牛年里中国股市劲吹祥和之风
    鼠年尾巴股市不太冷 或成牛年好兆头
    牛年股市筑底如土
    不确定性增加牛年股市悬念
    牛年A股市场机会将多于鼠年

