时寒冰：股市已经踏上狂热轨道
　　一如各种刺激经济措施的狂热，股市已经彻底踏上狂热的轨道。 
　　以玩运动的方式做经济决策，在我们这片土地上，一直在反复上演。 
　　利益分析法分析的结果： 
　　一、未来的股市走势，将超过很多人的预期。疯狂的单边市(连续暴涨或连续暴跌)可能持续上演。ZF带头炒概念，使得股市在“故事会”中走出令世界瞠目结舌的行情。 
　　二、资本市场重新火爆，吸纳了源自于实体经济的资金，而新发的货币，正好填充进去，可以延缓市场对通货膨胀的感知，使人们在浑然不觉中遭受资产缩水之苦。等意识到时，一切皆晚。多么巧妙的安排！ 
　　三、只有股市疯狂，才能以更快的速度激起追涨的欲望，以更短的时间获取更多的收益，然后，可以重启IPO，并可为未来的关门劫掠创造条件。进退自若。巧妙之至！ 
　　在这个以劫掠中小投资者为快的市场，投资者的被动地位永远都是难以改变的。因为规则是一些人可以不遵守的，规则本身也是随时可以变动的，信息是严重不透明的。我此前曾多次强调：在制度完善以前，任何时候离开股市都不会是最坏的选择，盈亏暂且不论，葬送的精力和时间，损耗的健康，甚至伤害的亲情，都是难以用金钱衡量的。 
　　建议： 
　　一、在这个阶段，如果想获取收益，可用心领悟一下我提到的止盈法和止损法，这是被证明有一定效果的方法。用好这种方式，可以更好地规避风险，确保收益——对于散户而言，没有更有效的工具，因为，你在跟看着你操作动向的人博弈，你的一举一动都是透明的。 
　　二、不要根据任何一个人的博客或者文章决定自己的投资选择，要参考正反不同的信息，由自己筛选，并作出判断。
　　三、把握好节奏，注意热点板块，在这个只能投机的市场中，要进入只能是炒作。但从规避风险角度来看，资源类仍可作为首选——倘若被套，在通货膨胀到来时会早于其他板块解脱。 
　　四、顺势而为。尤其是股市表现出非理性的疯狂的特征时，顺势而为是最好的选择。 
　　我是一个相对保守的投资者。在2008年12月出版的新书《中国怎么办——当次贷危机改变世界》中，我提出了资源为王的观点，这波股市反弹中，资源类股票的暴涨初步验证了这一观点，而全球范围内的资源价格走向最终也将验证这一判断。但中国在实体经济未见丝毫好转，未来还将进一步恶化的情况下，资源类投资品如此疯涨，仍只能理解为人为操纵和从众效应所致，这也充分证明了我们这个股市的大跃进运动式的特征。 
　　前瞻： 
　　全球通货膨胀可能以更快的速度到来。 
　　2009年1月16日，我在《投资感言》一文中写道：“此前一直有朋友询问我对黄金价格走势的判断。具体到投资这一块，前期由于写书、校稿，未能腾出时间进行分析。但当时，我根据利益分析法判断，黄金价格会一直盘整到布什下台和奥巴马上任的交接区，在此前的几次讲座中，我多次提到，黄金价格在等待奥巴马，奥巴马上台之后，黄金价格将走出一波涨势。因此，周四(1月15日)，我建议几位国外的朋友在纽约金属交易所开盘后买入黄金期货，同时，建议在周晓鸣先生处主动帮忙的几位朋友和此前询问金价趋势的朋友买入国内的两只黄金股票……” 
　　今年春节在郑州的讲座中，我详细讲解了奥巴马上任后，黄金价格将上涨这一结论的完整分析过程，我的结论是：奥巴马担任美国总统后，国际黄金价格一定会走出一波上涨行情，并在其任内创出历史新高。但是，国际金价以如此快的速度上涨(期间仅有小幅调整)，仍然令世人感到惊讶。这从一个侧面也反映出人们对未来预期的悲观——正所谓乱世黄金涨。 
　　通胀： 
　　用利益分析法工具判断，全球通货膨胀将提前到来。 
　　中国局部领域将最先露出通货膨胀的前兆。 
　　未来趋势分析： 
　　经济萧条仍将持续一段时间，与某些领域提前到来的通胀交相辉映。美国最早实现经济复苏。中国最早感受到通货膨胀，经济遭受更大的挫伤和痛苦。原因之一是：全球大国的博弈中，所有的国家都在利益至上，只有极少数国家面子第一，而死要面子活受罪的规律是难以改变的。而且，刺激经济必须是理性的，而不能是疯狂的赌博式的，甚至亡命徒式的。 
　　提醒：本人坚持公益性写作，本人文章不作为交易参考或依据。据此作出的投资决策与本人无关。本人亦无暇接受投资咨询。任何人的投资选择都应由自己综合各方信息做出。 
    时寒冰：我的民富路线
    时寒冰：股市受累于房价
    常清：百年危机造就A股市场崛起
    把握投资机会：流动性充裕股市踏上融冰之旅
    李大霄PK叶檀：股市是否还能再涨
    新股民暴增个体户入市：股票比生意好做
    开户数暴涨 新股民入市抢钱
    牛年股市看涨 股民带着孩子压岁钱开户

