证监会副主席范福春：两会期间解答热点问题
　　时值两会，投资者对有关证券市场的政策关注度当然非常高。记者为此采访了全国政协委员、中国证监会副主席范福春。针对证监会主席尚福林曾表示IPO重启的进程取决于发行制度改革的进度，范福春做了进一步阐述，表示新股发行制度改革，重要的一点就是要解决长期以来由新股询价所形成的发行价与上市后集合竞价之间相背离太大的问题。
　　对此，本栏目评论员王乃伟认为，历史上曾经有过多次暂停IPO，而这一次将IPO重启和发行制度改革并列，意义显然深远。范福春甚至以中石油为例，说明开盘价的不合理，在管理层方面可谓第一回。下一步不管是先进行询价机制的改革，还是更长远地向登记制过渡，新股发行制度的新一轮改革显然都会以保护投资者利益为基本的出发点。
　　当范福春被问及对中国股市有没有信心的时候，他不仅表示信心来源于总理工作报告中的“八个来自”，也表示中国股市要在09年中央保持经济增长的规划中发挥积极作用，而重担则在上市公司的身上，因此，希望上市公司“四不、三保、两提升”。所谓四不，即不做假账、不说假话、不操纵市场、不侵占上市公司资金；三保则指上市公司要在中央提出的“保增长、保民生、保稳定”的工作中发挥积极作用；两提升则是上市公司一方面要提高公司治理水平，同时还要提升公司的竞争力，一些有条件的上市公司，更要利用金融危机勇敢地走出去。
　　对此，评论员王乃伟认为，目前相当数量的行业龙头企业都已踏入了资本市场，所以市场普遍期待四万亿投资、十大产业振兴规划以及其它一些经济政策，能够使上市公司尽快复苏，而资本市场要恢复它的本来功能，前提则是先恢复和提振投资者的信心。 
　　谈到股指期货的准备情况时，范福春表示经过三年多的准备，基础已经非常扎实，而对于股指期货稳定资本市场的正面作用，各方面也已经基本形成共识。由于其风险程度比股票市场还高，是不是要推出合格投资者制度，正在研究之中。
　　对于市场中呼声较高的取消红利税问题，范福春表示方方面面的意见还不完全一致，证监会正在积极、耐心地继续就这方面问题和有关方面进行沟通。
　　范福春还谈到了当前证券执法工作的改革，表示在证监会稽查内部，已经实行了全系统集中统一指挥的体制，统一指挥，科学分工，三位一体，大力协同，快速反应。可以说，在调查违法违规案件方面，中国证监会已经走在了世界的前面，证券执法效率大幅提高。
　　对此，王乃伟认为，规范是资本市场游戏规则制度的完善，而监管就是对游戏进行过程当规则执行情况的监督，以及对违犯游戏规则的人的处罚。经过近20年的发展，中国在监管体系的确立以及监管法律体系的确立上已经有了长足的进步，下一阶段在提高监管能力与效益方面，管理层还应该做更多的努力。

