新基金密集发行 管理层或在护盘
　　本报讯  随着中银行业优选、兴业成长等新基金的陆续发行，本周在销的新基金增至15只。其中，股票型基金、混合型基金、指数型基金合计有10只。
　　有消息说，新基金密集发行，是股市连续走强的原因之一，也显示出管理层对市场的积极呵护。
　　对此，国金证券基金研究总监张剑辉认为，对于管理层意愿的猜测，主观成分太浓；而乐观的积极也是缘于主观的看法。新基金密集发行的本质只是基金公司集体意识到行情上涨，对新基金营销更有利。
　　渤海证券研究所副所长谢富华也解释说，随着春节前后行情走好，才促使基金公司在市场活跃的氛围下发新基金，这主要是为了争取加大募集量。
　　数据显示，今年以来成立的3只股票型基金募集金额有递增趋势，长城双动力、上投中小盘、汇添富价值分别募集资金4.88亿元、8.26亿元、15.13亿元。业内人士测算认为，如以平均值和投资上限计算，这10只偏股基金保守预计将为A股带来68亿新增资金。
　　谢富华表示，募集资金只是市场增量资金的一小部分，对市场格局本质上没有大的影响；张剑辉也认为，从短期来看，募集资金对市场影响很小。由于投资思路的迥异，不可能集中分配资金流向。所以市场的活力，主要还是现阶段增量和存量资金的积极作用。
　　从新发基金的观点来看，大保德信基金投资总监许春茂认为，最坏的时候已经过去，流动性开始释放，市场将会向好。但从现在开始，大家一定要注意一些不那么让你舒服的信号。比如，市场已经不便宜，再往上涨就在向贵的方向在走了。
　　中银基金也表示，把握衰退背景下的防衰退机遇，将是今年重要的投资方向。而受益于扩大基础设施建设、提高出口退税、医疗改革、刺激消费及“十大行业振兴规划”等反衰退政策，部分行业有望先于宏观经济回暖。      记者  李?

