本周呈现6124点以来首个中线趋势向好的信号

　　-红周刊《证券每日通》 尹铮铮
　　本周呈现6124点以来首个中线趋势向好的信号
　　本周走势并无太多“意外”，保持整体震荡格局。其实从某种程度上讲，指数在如此缺乏参与热情的市况下，能够连续5天站稳前高，实属不易，至少称得上是“蕴藏”强势的信号。
　　上证60分钟图显示，本周指数构筑了一个形态完好的上升三角形，虽然周五大盘下跌，但是仍未跌破三角形下边(况且从以往经验来看，春节前最后一日走势对于节后行情并无太大借鉴意义)，这对于节后短线走势形成良好预期。当然，如果指数节后未能迅速突破，而是继续在三角形上边，同时也是2000点整数关受阻，那么大盘可能暂时陷入震荡。不过本栏认为，短线是否立即强势并非十分重要，因为大盘中线向上趋势坚决：最有力的技术支撑是，上证指数60日均线在年初呈现下跌趋缓后，本周进一步走平上翘，这是大盘自6124点以来，首次呈现如此明确的中线趋势向好的信号。
　　大盘从1664点开始了一轮A-B-C反弹，现在正处于C浪上涨，如果以A浪与C浪等长的原理计算，那么指数下一目标位应该在2250点；随着指数逐步上行，30周线也将靠近2250点(MA30是周线中最为重要的技术指标)，而8月19日阶段低点2284点，以及9月25日的前高2300点也距此不远。由此看来，大盘在2250~2300点一线出现调整的概率较大(见附图)，我们应该重点关注指数在该位置的走势状况，判断行情能否延续。除了根据涨幅计算目标位以外，时间的对称性也十分重要，指数运行A浪时走了31个交易日(理论上应与C浪运行时间相当)，那么C浪的剩余时间为15~20个交易日，恰好运行到两会召开(如果大盘足够强势，那么指数很可能在此期间超越2250点，直奔前期重要整理平台，即2256~3000点一线)。
　　不过需要注意是，指数在节后的首要任务是成功站上2000点，如果继续受阻，那么大盘很可能会再次回归箱体震荡，重新酝酿行情后，再行上攻。
　　行业预期转好促成热点效应
　　大盘中线向好不仅体现在技术方面，市场对行业基本面改观的预期，也会带动相关板块逐渐活跃。其中比较有代表性的是银行股：首先从政策的角度讲，银行间市场回购利率年初呈现惊人跌势、央票集中到期、信贷增长以及M1触底反弹，均预示着流动性将迎来明显释放，这对于银行业是实质性利好，2008年后半年几乎被禁锢的重要业务，可能因此迎来“春天”；另外，1664点以来，不少强势股的反弹幅度达到70%~80%，部分中小板股份的股价更是翻倍。因此未获明显上涨的银行股的低估值优势，显得愈发突出。不少错过前期反弹行情的基金，最近纷纷表示害怕再次踏空，作为市场现存珍贵的一块价值“洼地”，银行股显然是基金超配的首选。
　　此外，前期出台的钢铁、汽车和纺织行业振兴计划，均表明国家政策开始有意挽救产业下滑趋势；化工、煤炭、有色和钢铁等原材料产品价格，在经过2008年的大幅下跌以及2009年初“去库存化”脚步的加快后，也存在反弹空间；节前相对静默的“4万亿”投资需求，节后可能得到集中释放，对于相关产业的拉动不可小觑。　　
　　节后惟一令人担心的是银行股的挤出效应，不过从本周行情来看，银行股的启动并没有对其它个股造成过于危险的影响，市场整体保持平稳，如果这种互不干扰的行情能够在节后得以持续再好不过。当然，春节期间国际股市走势值得关注，如果其间出现剧烈震动，那么可能对A股节后开盘走势造成影响，不过投资者无需过分担忧，因为这并不会改变A股中线向好的趋势。 
    相关报道：
    年报压力下机构抢进大盘蓝筹
    视频：节后大盘是否能恢复上升行情
    大盘节后有构筑顶部可能
    大盘蓝筹走弱 十大机构看后市
    多空无心恋战大盘微跌收尾
    成交稀落大盘偏软 节后市场依然堪忧
    大盘暂乐观 安心过好年

