A股不差钱的前提是赚钱效应要好
　　缩量十字星后市仍诡异
　　本报记者 杨成万 
　　由于市场充沛资金和强有力的产业振兴规划等政策的支撑，多方力量正在增强，股指后市再度上行仍有希望。
　　两市大盘经历连续两日大跌后，昨日受多种因素影响小幅反弹，沪指收出一颗阳十字，小涨17点，深成指则收出小阳线，上涨130点。对于后市走势，接受记者采访的两位策略分析师观点各异，看“多”与看“空”观点交锋，这也许正是目前市场多空分歧加大的表现。
　　调整结束PK中继反弹
　　中信建投证券策略分析师陈祥生说，昨天的反弹幅度虽然很小，上海市场只反弹了17点或0.78%，其意义却耐人寻味：一是盘中几次跌至2200点关口以下，但最终还是收于2200点关口上方，这表明市场多方力量渐占上风。而这种力量的支撑点主要来源于两个方面：一是市场充沛的资金，二是强有力的产业振兴政策。
　　“就资金面来看，用‘充沛’两字来形容一点也不过分。”陈祥生说，如果说在去年11月份至去年底那段时间里，只是游资，包括私募基金在炒作，那么，今年以来则增加了基金、社保基金、QFII等主力部队，不然，前些时候每天2000多个亿的成交额从何而来？
　　陈祥生表示，支撑大盘上行的另外一个因素是强有力的一系列产业振兴规划。昨日，由于电子信息产业规划的出台刺激电子信息板块几乎全线飘红。而这些产业振兴规划所涉及的行业都是国民经济的支柱产业，这些规划的落实，将惠及相关上市公司。
　　“基于上述理由，我认为近两天下跌目的是为了对前期向上缺口进行回补，缺口回补完毕，大盘会重新步入上行通道。”陈祥生认为。
　　不过，广发证券策略分析师武幼辉则认为，昨日的反弹只是此轮调整过程中的一个微幅反弹而已，调整并未结束。这是因为以下因素不支持市场继续走强：一是宏观经济基本面仍难如人意，估计今年1季度GDP增幅将回落到6.6%；二是上市公司业绩压力增大，尽管国际大宗商品价格下跌，利率下调而带来财务成本的下降，但这同时意味着经济偏冷，企业销售困难；三是目前股市估值压力不小。经过前期的连续上涨，不少个股股价已翻番，有的市盈率已高达30倍以上，而预计的2009年业绩又难以使其降低，因此，大盘在2400点上方，风险将大于收益。
　　武幼辉同时认为，尽管短期大盘有可能反弹，但这种反弹是一种情绪化的行为所致，其逻辑链为“中国受金融危机影响不大———宏观经济基本面向好———股市大跌后点位较低———向上运行是大概率事件。”从表面上看，这一逻辑链无懈可击，但如果深入分析就会发现，他们忽略了这样一些事实的存在：一是目前的股价是否与其价值相称。2008年年报披露已经拉开序幕，不少上市公司的业绩是下降的；二是“大小非”、“大小限”构成的压力；三是外围股市对A股市场的拖累。从目前种种迹象来看，由于美国、欧洲、日本等全球三大经济体尚未从经济危机中走出来，其股市仍将跌多升少。在此情况下，A股市场不可能独善其身，走出一波独立行情来。
　　资金充沛PK“大小非”
　　在市场资金供求关系上，两位策略分析师也发表了各自不同的看法。陈祥生认为，目前“大小非”减持量确实在增加，但应该看到这样一些事实，一是减持较多的还是“小非”，“大非”由于绝大多数属于国有或者国有控股企业，其最终的“老板”是国资委。为了保持股市的基本稳定，国资委会要求这些“大非”暂不减持，甚至不排除在必要的时候增持和回购；二是目前的这些“小非”减持不是在五、六千点的高位，而是两千多点的低位上进行的，市场上有人愿意“接招”，因此，对市场股价的冲击力不大。
　　“当然，更重要的还是要看股市赚钱效应如何。”陈祥生说，如果市场行情好，“大小非”减持就不是一个什么大问题。
　　对于2月份正在或即将发行的14只基金对股市资金面的影响，陈祥生认为，从总体上看是偏利好的。“因为不管募集资金多与少，总会增加入市资金量。”陈祥生说。
　　武幼辉对资金面的看法与陈祥生不一致。他认为，中国股市不差钱这是事实，但得有个前提条件，那就是“赚钱效应”要好。
　　“14只基金能给股市带来多少钱还是一个未知数。”武幼辉说，一个方面有些基金并非股票型或者偏股型基金，而是债券型基金，从这个意义上讲，它还是分流股市资金的因素；另一方面股票型基金募资效果如何？在中国这样一个投资理念不太成熟的国度里，买股票买基金往往都是“追涨杀跌”。因此，在目前乍暖还寒时节，恐难有太多的基民去买股票型基金。

