新华社：维稳成鼠年关键词 牛市成牛年最大愿景

　　新华网北京1月23日专电题：鼠年股市震荡下跌收尾 
　　新华社记者赵晓辉 陶俊洁 
　　经过节前一段时间的温和上涨之后，沪深股市23日以小幅跌势送走鼠年，并即将迎来令人憧憬的牛年。 
　　沪深两市当日低开，随后维持窄幅震荡格局。上证综指最终未能站稳2000点，报收于1990.66点，微跌0.71%。深证成指收于7015.24点，跌幅0.51%。两市成交量较前一交易日有所萎缩。 
　　由于经济数据低于预期且部分公司业绩令投资者失望，美股隔夜大跌，周边市场几乎集体走弱，拖累A股市场在鼠年最后一个交易日低调运行。 
　　回顾鼠年，中国股市经历了罕见跌幅，与前一年的巨幅上涨形成强烈反差。上证综指从4600点左右一路走低，尽管中间由于利好政策的刺激偶有反弹，但终不改下行势头，最低跌至1664.93点。在各方全力维稳的局面下，再加上宏观调控政策的调整，中国股市方于11月份之后跌势渐缓。 
　　此轮始于前一年末的下跌，一方面是基于早期的快速、大幅上涨以及市场自身的不完善，另一方面也有内外部经济环境变化的影响。与上一轮熊市不同，今年以来股市的波动与宏观经济形势息息相关，对未来经济的预期已经成为决定股市走势的关键因素。 
　　伴随着市场的单边下跌，股市的投融资功能受到严重制约，尤其是下半年以来，新股发行几近停滞。数据显示，2008年全年境内证券市场融资总额3396亿元，比2007年的7728亿元减少一半还多，不过融资额仍位居历史第二位。截至2008年底，我国上市公司总数达1625家，有效投资者账户1.03亿。 
　　在大跌背景下，“维稳”成为鼠年股市的关键词。无论是官方的表态，还是监管层的政策，都体现出维护股市稳定运行的明显用意。创业板、融资融券等创新制度安排都让位于股市的稳定，大宗交易、回购、增持等制度的完善则都着力于市场的稳定。 
　　鼠年股市不能回避的另一个词语是“大小非”。无论是“大小非”的俗名，还是“限售股”的学名，它的确在鼠年中国股票市场上掀起了一些波澜，甚至成为很多投资者心目中重要的致跌因素。 
　　在股市下行中，曾为监管层所头疼的投资者教育问题在现实中有了更为生动的课堂。人们从前一年随处可见的暴富神话中清醒过来，变得更为理智和成熟。 
    相关报道：
    鼠年A股小绿辞旧 沪指1月涨9.33%创16个月新高
    南京证券：鼠年终收官 期待牛年红
    国企指数跌98点鼠年谢幕 全年累计泻近五成
    A股以跌市结束鼠年 假期充满不确定性
    股市告别鼠年 进入新的时代
    鼠年最后一班岗 平平淡淡才是真
    什么股成牛年第一飙 十大博客看后市
    牛年股市不可忽视的三条生存之道
    收评：沪指微跌收于1990点 周线三连阳迎接牛年

