富国基金投资副总陈戈：坚定看好内需股
　　早报记者 肖莉 
　　富国基金投资副总陈戈昨天下午在上海举行的第四届富国论坛上表示，长期看好内需股。
　　陈戈认为，现在大家都在关注宏观经济，但观点有分歧，事实上，对宏观经济的预测非常困难。
　　陈戈对宏观经济的总体判断是谨慎乐观。他说，各项经济数据出现一些好转，国内好于外围，复苏仍需观察，国内最困难的时期可能已经过去，但全球经济在2009年年末或2010年结束调整这一点仍存在不确定性，国内经济复苏的持续性和回升幅度也仍需观察。
　　对于A股市场环境，陈戈提出，在经过2008年的大幅度下跌以后，目前的市场环境得到比较大的改善，首先估值还是处于底部区域，其次目前货币政策的宽松给市场带来比较大的流动性支撑，在低利率的市场环境里，投资者预期在好转。
　　具体到近期市场的上涨，中金公司首席分析师哈继铭也提到，通胀和人民币升值预期推动了股市上涨。至于人民币国际化对中国股市的影响，哈继铭特意指出，从历史经验来看，在本国货币的国际化过程中，美国、日本的股市都曾经大幅上涨。
　　“我们2009年判断整个企业利润增速整体还是下滑的，但是分季度来讲环比是上升的，这是基数的原因，尤其是2009年四季度，这个数据应该会出现一个更大幅度的上涨，有可能整个上市公司业绩在四季度出现一个正增长。”陈戈说。
　　在此情况下，陈戈指出，A股市场往下有一个比较强大的支撑，市场很难在短期内大幅度向下调整。而从比较长的时间来看，中国股票市场的恢复相对比较明朗。
　　就投资方向，陈戈长期看好内需，并且一直是内需股的坚定投资者。他提出，目前在中国的经济复兴上内需占到一个非常重要的位置，在经济压力的促使下，政府会推出很多政策，且这些政策会超预期，尽管消费的释放是一个很慢的过程，但这个行业有很大的驱动力。
　　此外，陈戈看好产业升级。他指出，中国推出十大产业振兴规划，第一个重要内容就是兼并重组。政府目前的推动力度很大，企业也有很大动力，这也是未来一个很长期的主题。

