深圳脑库专家建议推动深港两地资本市场融合
　　证券时报记者 胡学文
　　本报讯 深圳综合开发研究院金融与现代产业研究中心主任张建森日前撰文，就中国如何利用香港国际金融中心构筑世界金融极，抢占全球金融制高点的具体路径进行了阐述。张建森认为，中国利用香港构筑世界金融极是最理想的选择，而香港要成为世界金融极，必须高度地融入中国经济体系之中，必须加强与内地，特别是与深圳的合作。
　　在利用香港构筑世界金融极的具体路径上，张建森建议：首先，在货币市场方面，通过建立港深之间的跨境资金流动通道，加快香港人民币离岸金融中心建设。人民币区域化和国际化已经具备了良好的基础，并已经实质性地迈开步伐。中国在境外建立人民币离岸业务中心已经非常必要，对扩大境外人民币的需求和便利，各境外机构及个人使用人民币都有着重要的战略意义。
　　不过，鉴于人民币还是一种不可完全自由兑换的货币和中国内地金融体系较为脆弱等现实，在香港建设人民币离岸金融中心也需要策略性地分步实施。在起步阶段，最理想的就是在香港与深圳之间建立起有一定控制、但在一定程度之内又完全可自由流动的人民币跨境资金流通管道，并利用港深之间在金融和实体经济方面原有的合作基础，启动一些实质性的人民币跨境业务。具体合作内容有：试行港深两地企业间小额贸易采用人民币结算；开放香港母银行与深圳分行间的人民币拆借业务，逐步形成深港两地人民币同业拆借市场；尝试允许香港居民和深圳居民在港深之间有限度地汇出和汇入人民币。
　　其次，在资本市场方面，以深港两地证券交易所合作为核心，推动两地资本市场融合。张建森认为，港深两地各自拥有一个证券交易所，这为两地资本市场融合提供了重要的基础。两地资本市场合作的具体途径可以在以下方面进行探索：在我国QDII 和QFII的制度框架下探讨“港深两地交易所会员/参与者互认”合作；尝试探索在深交所发行香港证券监督管理委员会认可的基金产品；开展港深债券市场的合作等。
　　张建森认为，“港深两地交易所会员/参与者互认”合作是目前条件下在业务合作上比较具有技术操作性的途径。通过审慎认证，使目前深交所的交易会员以及港交所的参与者，相互成为对方的会员/参与者，从而可以在各会员/参与者的交易大厅内同时交易双方交易所发行的证券品种。各自交易所的交易制度和交易品种不需做任何改变，所有其它相关的法规制度也不需改变，只需要通过两地交易所建立通道，相互成为各自的分交易中心，并增加对各自增加的会员/参与者的结算和监管制度。“在现阶段，作为一种策略性的安排，可以先进行小部分金融品种的交叉买卖，并控制跨境结算资金总量，将投资者可交易的场地限制在深圳。”张建森说。
　　再次，张建森建议利用河套地区开发的重要平台，建设“港深金融城”。他认为，港深两地共同开发河套地区已形成良好的共识，并得到中央政府的认可，对河套地区的开发可以成为构建中国世界金融极的重要平台。

