机构交流潜规则难倒新老董秘
　　证券时报记者李茂文
　　“最近机构频繁上门，多是探听年报数据或是分配预案，搞得我很为难。”某上市公司董秘老吴(化名)私下对记者表示。
　　这并不是让老吴第一次感到为难了。作为一家上市不久的公司，老吴已经被一些机构投资者的“潜规则”搞得心烦意乱。最近让他感到特别烦躁的机构是几个具有私人背景的机构投资者，他们实力雄厚，合计持有公司不少股份。其中一个投资者还劝诫他：“你们老板不懂规矩，你得告诉他啊。能送不送，在圈子里怎么混？”
　　在这些机构投资者眼里，上市公司需要懂的“潜规则”特别多。
　　华东某公司一资格很老的董秘就告诉记者，一般个人投资者比较好沟通，诉求少;资金越大的机构就越难伺候，一些机构投资者根本就不满足于公开交流，往往要跟董事长和总经理私下交流，交流所涉及到的数据，有时候都是公司核心经营数据，已明显超出了可以披露的底线。作为董秘，有时只能打断董事长和总经理的谈话，但有时也无可奈何。有些机构和董事长关系好，私下交流时压根就不邀请董秘参加。
　　老吴此前也应机构邀请参加过一些交流会，但在某些交流会上，一些内容往往就超出他的底线。有些机构投资者“安慰”他说，交流是国际惯例，国外都这样，但他后来了解到的情况却不是这样。在国外，公司跟机构交流，根本就不可能交流未经披露的经营数据，否则就会违法。交流内容多是有关公司发展战略、管理以及行业看法等。而在中国，这种变味的交流，竟然成了“潜规则”。
　　正是有了这些“潜规则”做基础，一些研究机构对上市公司业绩的预测相当精准。有董秘告诉记者，有些研究员跟公司老总关系非常好，这些特定研究员往往能告诉他公司的机密事项，他自己事前都不知道。记者与一些研究员沟通时，多数券商研究员对此“潜规则”非常不满，因为这让大家失去了公平研究的基础。
　　记者就“潜规则”向一些私募机构征询看法时，部分私募机构坦承，有些事情确实存在。不过他们表示，交流的主动权在上市公司。他们对投资标的自然希望掌握最及时最准确的数据，但如果公司能坚持信息披露原则，他们也无可奈何，他们也碰到过对“潜规则”说不的公司。但老吴却表示，对“潜规则”说不，会增加日后的工作难度。譬如某券商邀请他参加电话交流，他找借口推脱，但券商通过关系找到了董事长，出于维护关系的需要，他还是参加了交流会。另外一家公司的董秘则告诉记者，交流始终不违规是不可能的。他们公司做融资项目时，来公司的机构，就差复印公司日常账本了。如果不给详细数据，机构就不会认购，融资就难以成功。一些持股较多的机构或个人，甚至可以联手否决公司方案。
　　老吴曾经和记者半开玩笑地说：“有机会，帮我找个其他工作吧。”

