李志林：暴跌是对四大敏感问题的最好回答
　　本周的暴跌是坏事，但它试出了管理层对股市的呵护态度，让市场找到了四大敏感问题的答案。
　　1. 重启IPO火候未到。周三暴跌的主因是重启大盘股IPO传闻，周四白天未予证实，市场遂止跌，周五证监会澄清谣言，市场便企稳回升。这表明IPO确实是牵动整个市场神经的最敏感问题。证监会的辟谣非常合乎情理。因为管理层在2008年"4·24"救市时的点位是3000点，当反弹到3500点时高层领导还要求基金讲政治，后因"5·12"汶川大地震，反弹遂于3786点夭折。7-8月奥运前后新华社连发七八篇"维稳"社评的点位是2952-2566点，奥运后当跌破2566点，管理层便停止了IPO。据合理推论，至少应在市场恢复到2566-2952点，投资者信心得到较大恢复，市场稳定得到有效保证，并且经济复苏信号明确、经济数据明显转好的情况下，先开设创业板，重启小盘股IPO，再启动大盘股IPO，这样更能为市场所接受。而在2400点岌岌可危时，若想重启IPO，不仅有失政策的一贯性，而且股市暴跌、行情夭折会搅乱大局。
　　2. 适度宽松的货币政策和信贷政策不变。今年行情明明是政策刺激型行情、信心推动型行情、对经济复苏理性预期型行情，但硬是被众多市场人士曲解为"资金推动型行情"，难以持续。于是，周三市场传出"银监会已拟严控信贷的文件"的谣言。若属实，确是扼杀行情的杀手锏。所幸，周四早晨央行副行长易纲强调："坚定不移地实行适度宽松的货币政策"，并表示"将择机降低利率"。周五银监会新闻发言人更明确回应："年初以来确定的信贷政策没有改变。"据此投资者可松一口气，至少在数月内货币政策和信贷政策不会由"宽松"变成"从紧"，因此股市行情不可能就此结束。
　　3. 深交所的警示不具全局意义。一周来弄得市场人心惶惶的是深交所连发《认清炒概念的风险》、《认清追涨杀跌的风险》两篇预警文章，被解读为管理层即将出手，像2007年"5·30"那样打击股市投机。其实，这里面有很大的误解。第一，深交所并不能代表管理层，交易所只是企业，无权以管理层名义向市场发号施令。第二，发这篇文章的单位并不是深交所，而是深交所下属的投资者教育中心，是宣传机构。第三，该中心近期为配合创业板顺利开设，正组织撰写一系列对投资者教育的文章，包括已发表的《认清经纪人的风险》，但媒体却都只字不提。可以说，从周三暴跌后管理层在周四早晨释放的五大利好和周五两大紧急辟谣的坚决护盘态度，从目前股市平均市盈率仅22-23倍，低于历史上牛市起点水平，指数比"5·30"行情的起点2514点还低，离"5·30"疯狂的4335点相距甚远，足见这两篇文章不代表管理层对股市全局的看法改变。
　　4. 重回"二八"不合时宜。今年以来，市场人士一再声称，"二八"时代即将到来，"下一步将由大蓝筹领涨"。结果如何呢？2月17日、2月24日、2月26日、3月9日、3月25日、4月8日、4月22日K线图上留下的七块蓝色"墓碑"，都是拉升大盘权重股引发市场恐慌杀跌所致。大盘权重股为何不能领涨？一是在金融危机影响下，大蓝筹失去了2007年下半年炒价值的理由，稳定在十几倍市盈率完全是合理的。二是基金规模缩水一半以上，且不再抱团取暖，不再重仓扎堆大蓝筹。三是基金目前仓位达80%，无资金能持续拉升大蓝筹。四是国资委最近发文，要求央企利润先向财政部交红利，然后再分红，这样，大蓝筹的回报率大打折扣，缺乏投资价值。五是大蓝筹受H股比价差的沉重拖累。人们定能发现，炒大蓝筹已由先前的"二日游"变"一日游"，本周三竟成了"半日游"，并一而再再而三地成为大盘暴跌的导火索，市场实在应该摒弃"二八"思维了。"大盘权重股搭台，中小盘题材股唱戏"这个格局至少上半年不会改变。

