京华时报：拥抱中国式限薪
　　财政部近日下发通知，对国有金融机构高管人员薪酬水平进行了限制。消息一出，各界喝彩声一片——都在江湖上混，最近日子都不好过，我们都紧裤腰带，凭什么你还继续“大碗喝酒，大块吃肉，大秤分金”？ 
　　不过，很快就有一些舆论声称，限薪令让广大群众收获了心理满足感后，又引发了新的问题。一些银行早已经采用了市场化考核的薪酬制度，高管限薪后，部分员工薪水超过企业当家人。如浦发银行8名高管的薪酬高于行长；中国银行董事长与行长2008年的税前薪酬分别为150万元和154万元，而该行一位海归高管薪水在千万元以上。双重考核体制将导致责权利倒置。 
　　更有人士异议，业绩下滑，高管该降薪，可一些国内金融企业2008年业绩继续保持了增长，扛住了金融危机，好业绩并没带给管理团队好报酬，这让人岂不意冷心灰？市场化都这样多年了，主管部门还是走行政命令途径，而不走股东大会、董事会等常规渠道限制薪水，长此以往，企业自主性何在？高管人才必然流失。 
　　有些人啊，最爱打两手牌，一是中国特色，一是市场化、国际化。凭借垄断地位大把赚钱、随意收费时，这些人嘴里就喊“与国际接轨、市场化”；而业绩不佳、坏账增加、要靠国家援手时，这些人就喊“中国特色”，说“坏账有多少多少是行政干预造成的”，不提“市场化”了。 
　　我们虽不赞成行政部门干预企业经营，但请注意此次财政部只是对“国有金融机构”出招，财政部本身就是众多国有金融机构的大股东，尽管未通过在董事会、股东大会投票形式表达意向，但此次通知完全符合市场化精神。对一些垄断地位的企业来说，这种中国式“限薪”不是太多，而是太少。肖宾

