市场人士：多家ST股风险显现 
　　新报讯【记者 王伟】近期ST板块悄然走出了相对独立的行情，ST股每天的涨停家数都在20只左右。但是，市场人士表示，投资者在关注ST板块的投机机会的同时更应关注其中的风险。
　　近几个交易日，多家ST公司发布了相关公告显示，此类股票的风险也在增加。因2007年、2008两年度连续亏损，ST华光将从3月17日被实施退市风险警示，今日股票简称由ST华光变为*ST华光。
　　ST派神发布公告称，由于ST派神以资抵债涉及土地的过户手续尚未办理完毕，深交所据此暂不接受公司撤销其他特别处理的申请，待公司资金占用问题解决后再按规定提交补充申请文件。
　　此外，由于连续三年亏损，*ST申龙成为继S*ST兰光之后，第二家于年报披露后被暂停上市的公司。
　　而天方药业公布的业绩快报显示，经初步审计，公司2008年度业绩亏损，再加上公司2007年也出现亏损，按照规定，公司股票简称前冠以*ST字样。
　　智多盈投资分析师余凯表示，目前正值上市公司年报高峰即将来临之际，市场对ST股业绩扭亏以及摘星摘帽的预期也最为强烈，ST板块的活跃正当其时。真正能实现扭亏为盈并成功保牌的ST股，或是资产质量有了实质性的改观，或是资产重组取得了预期的效果，此类公司的发展前景更值得期待。投资者在选择ST股票时更应多关注公司的基本面变化。

