评论：非法证券分析师的帮凶也该曝光
　　曾春光(广州)
　　随着股市的逐渐转暖，一度消沉的非法证券活动近期有所抬头。为规范广东辖区证券投资咨询信息传播秩序，维护广大投资者的合法权益，广东证监局近日向社会公布了首批14名不具有合法证券投资咨询业务资质的分析师名单，以及第4批53家不具有合法证券投资咨询业务资质的机构名单。据说，此次公布非法证券分析师名单在我国证券监管系统中尚属首次。
　　欣慰之余，不由得思索那些不法机构和非法证券分析师的行径为何能得逞。这次曝光的14名分析师当中的2人，这段时间一直出现在广州某电视台著名的证券节目中。因此，要切实整治非法证券活动，“帮凶”也该曝光！根据《证券法》以及中国证监会和广电总局《关于规范证券投资咨询机构和广播电视证券节目的通知》等法律法规和部门规章的规定，有关媒体不得向任何机构和个人出租节目时间开办证券节目，不得与个人合办证券节目；聘请个人担任证券节目主持人或嘉宾播发证券投资咨询信息时，应对被聘人员是否具有中国证券业协会颁发的证券投资咨询执业证书或其执业证书是否有效进行审查。诸如此类的措施，正是针对不法机构和非法证券分析师这一证券市场健康发展的一大“毒瘤”。
　　虽然股市的基本趋势取决于宏观经济形势，取决于上市公司盈利的增长，但分析师在证券研究中的不客观、不独立，一定程度上造成了股价的异常波动。证监会不仅撤销北京首放的证券投资咨询业务资格，更对由“名嘴”沦为“黑嘴”的汪建中作出了“没收违法所得逾1.25亿元，处以等额罚款”的严厉处罚，并对其采取了终身证券市场禁入措施，又彰显了管理层治市的决心。

