指数在年线附近的猜想
　　《红周刊》特约作者 花荣
　　上证综指越过年线之后，大盘一直处于横盘整理的状态，本周三一根阴线使得指数跌破10日均线，逼近年线。老股民都习惯于把这种状态视为敏感状态，那么一些老股民在年线附近容易产生哪些猜想呢？
　　一、技术层面上的猜想
　　目前均线位于10日均线之下，年线和30日均线之上。如果市场依然处于强势，那么年线和30日均线应该具有非常强的支撑。一旦年线和30日均线的支撑不是那么有力，甚至轻松地破掉，就需要对市场的系统性风险提高警惕。
　　二、基本层面上的猜想
　　目前市场处于年报公布的末期以及一季报公布期，综合的结果可能不会太好，这对市场的活跃性可能会有所抑制。但市场的流动性又处于宽松状态，市场的活跃性又有资金的保证。
　　综合来看，市场的活跃性处于中性，指数不必要有太大的指望，少数个股还是有机会的。
　　三、操作层面上的猜想
　　对系统风险要有足够的警惕性，不能有中长线持股不动的思维，可以适当的控制仓位。在仓位较轻的情况下，可重点进攻少数潜力股做一些短线。
　　在选股方面，如果市场出现系统风险解除，一些老股民比较注意具有上海世博概念的上海本地标志性企业、天津滨海地区的企业，以及一些有重组可能性的商业股。
 

