叶檀：ST股直接退市的最大障碍在既得利益
　　每经评论员  叶檀
　　没有投资者青睐、没有购买者中意的上市公司应该坚决退市，目前退市制度迟迟无法出台，关键在于地方利益牵扯其中。这导致中国资本市场无法形成优胜劣汰，直接形成爆炒劣质股的恶劣投机风。
　　5月19日，证监会撰文指出上市公司在2008年年度财务报告编制和披露过程中，存在6方面的会计处理问题，表示将会对舞弊行为依法进行严肃处理。上述财务舞弊行为多发生在ST公司，对此类公司的监管一直是市场监管难点，直接退市制或许可以成为改善此类公司监管难题的制度性根源。
　　ST股迟迟不能退市，表面上是为了维持股市的稳定，防止投资者发生不可逆转的损失。但退市渠道不畅绝没有保护投资者的利益，恰恰相反，在重组等过程中，获利最大的绝不是普通投资者，而是壳资源的掌控者，是建立了老鼠仓的内幕交易者，是搞垮了原来企业的上市公司控制者。不要用保护投资者利益来为缺乏退市制度遮羞了，恕我直言，我国退市难最主要的原因在于上市资源背后，有庞大的既得利益群体。
　　中国A股市场上市一开始是按照各部门、各地区之间进行利益平衡式的分配，如农业部有多少上市公司、江西有多少上市公司，历历在案。所有涉及的部门、地方政府、管理者都是既得利益群体中的一员。
　　由于我国资本市场实行严格的审核制度，上市之后待遇相对宽松，基本没有退市之虞，导致资本市场成为某些特权阶层的游戏场。壳资源拥有多重市场价值，在上市之后可以成为巨大的资金吸纳管道，在ST之后可以通过重组再吸资金，更妙的是，还可以通过重组将过去的烂账一笔勾销。无怪乎各利益集体对于壳资源爱如珍宝，不把上市资源用足绝不罢休。
　　仅举数例，在SST数码变更为“ST盐湖”后，出现了一个全新有丰厚盈利的上市公司，过去的坏账无人理会，ST盐湖摘帽成功，正式更名为盐湖集团。从本质上来说，此举不过是把同样的盐湖资源倒卖第二次而已，但仍然被视为炒低成本的经营方式大受追捧。SST数码的一团乱账是否应该有人负责，调查结果究竟如何，全部欠奉。我们看到的就是靠山吃山、靠钾肥吃钾肥式的重组。而吉林制药权益类资产计账如一团乱麻，把监管者和投资者玩弄于股掌之间，得到的仅仅是深交所的警告。
　　有关方面绝对不会坐视壳资源从指缝中流走。以ST中农为例，这家中国农垦集团控股的上市公司，两大股东争斗8年，已经变成僵尸公司。毫无经营能力，更无增长前景。这样的公司没有任何存在的价值，当初获得上市指标就是个制度性悲剧。加重其悲剧色彩的是，这样一家企业的控制权被争夺将近8年，并且绝对没有退市之忧。
　　地方政府往往直接走上资本市场、插手安排上市公司重组，上述SST数码就是例证，其他还有当初德隆帝国倒台，全都由政府出面进行资产重组的三家公司。现在又轮到了ST东航与ST上航，重组者认为，两家坏公司的合并会产生一家好公司。这当然是奢望，这两家公司合并会垄断上海航空市场，但基因没变，坏公司就是坏公司。接下来还有央企的重组大戏，从目前的138家央企降为80到100家，有多少注资、重组概念蕴藏其中？资本市场的好戏上演了。
　　如此市场造就投机风盛行不足为奇，连基金经理的领头羊之一王亚伟都食髓知味，乐此不疲。他在捕捉重组概念时如有神助，如中航地、*ST昌河等股票，而ST股也往往演绎麻雀变凤凰的神奇一幕。从最近的ST黑龙、闽闽东，到2007年复牌的浪莎股份。王亚伟等人如同上世纪80年代美国的垃圾债券之王米尔肯，能从垃圾中看到黄金，但与米尔肯不同的是，王亚伟捕捉的主要不是市场定价的错误，不是黄金的存在导致市场并购者的兴趣，而是政策风向。
　　更恶劣的是，一些上市公司在重组之后，新控股股东开始圈钱之旅。如上海辅仁，原名*ST民丰，在2005年4月河南富豪朱氏家族掌控的辅仁药业集团强势入主掌*ST民丰后，据夏草先生推测，可能有掏空上市公司之嫌。
　　政府靠的是税收维持正常运转，而不是通过上市公司圈钱过滋润的生活。不把上市公司从非市场的利益板块中剥离，实行直接退市政策就是一句空谈。现在我们面临着全新的创业板市场，希望创业板能够开风气之先，将市场的还给市场，实行直接退市制度是保证市场效率的不二选择。

