周洛华：多年内中国不具备推出股指期货条件
　　从美国市场的情况来看，股指期货并没有一劳永逸的解决市场风险问题，倒是公司治理始终是市场的主题。
　　上海市副市长屠光绍昨日出席国新办新闻发布会，有记者提问，加快推进上海国际金融中心建设，是否会使股指期货产品的推出加快。
　　市场上一直有一部分投资人指望股指期货的推出能够推动股市上涨，他们的理由似乎很有说服力，“如果有股指期货的话，机构就会买入大蓝筹的股票，从而推动股市上涨”，他们甚至还惋惜地表示：“如果从6100点跌到1600点的过程中有估值期货的话，普通投资人就可以对冲风险，从而不会有那么多的损失了”。这些言论频频在主流媒体上出现，导致了相当多的一部分投资人对股指期货持盼望态度。
　　这些盼望股指期货的投资人可能忽略了一个重要的事实：股指期货只是放大镜而不是特效药。对于放大镜来说，如果被放大的对象是美好的，那么放大了之后更灿烂，如果被放大的对象是不那么美好的，那么放大之后股市可能跌得更惨烈。因此，重振中国股市必须要对症下药而不是简单地在病房内装一个放大镜。
　　我国股市当前最迫切需要的特效药并不是引进一个新的做空机制，而是形成更严格的公司质量和市场监管，内容包括：提升上市公司质量，改善投资者回报，加强市场监管，防止内幕交易，确保信息公平发布等。如果这些问题没有得到解决，就推出股指期货，那么可能发生问题被放大以后出现的更惨烈的下跌。
　　投资人可以回想一下刚刚过去的2008年，我们看到了什么样的公司治理？国航东航等大型国有控股上市公司出现总额百亿元人民币以上的套保亏损，此前从未听说公司披露这方面的消息，一个普通投资人从来就不知道上市的航空公司的套保策略是什么，执行机制是什么，风控手段是什么，我们眼下迫切的任务究竟应该是给普通投资人一个做空东航国航的工具呢？还是赶紧提高这两个公司的治理水平呢？我认为后者比前者重要得多。
　　我国资本市场当前的主要矛盾是广大投资人的投资需求和落户的上市公司治理之间的矛盾，忽略这个矛盾去搞股指期货，并不利于矛盾的解决。
　　如果股指期货能够对冲市场风险的话，那么美国市场就不应该出现类似“安然、世通”的丑闻了。从美国市场的情况来看，股指期货并没有一劳永逸的解决市场风险问题，倒是公司治理始终是市场的主题。美国市场上每次暴跌和危机过后，都有新的法律来规范上市公司的治理和投资人的交易行为，这就是从市场根本的基础上来解决问题的态度。
　　看着那个能够熟练运用对冲衍生工具的雷曼兄弟公司倒闭，我坚信任何时候，都应该坚持唯物主义的风险观，那就是风险是客观存在的，它不会因为我们手里有一个相反的头寸而消失，我们只能从艰苦踏实的经营管理出发，去逐步化解风险。
　　以目前我国上市公司的治理水平来看，可能在今后很多年内，我们都还不具备推出股指期货的前提条件。
　　□周洛华(上海大学房地产学院副院长)

