夏草：后股权分置时代的监管之忧
　　2009年5月11日，继《2005年度十大报表粉饰嫌疑上市公司》、《2007年度十大报表粉饰嫌疑上市公司》、《深市中小板十大涉嫌偷漏税过会公司》、《沪市2007年报涉嫌报表粉饰公司》之后，“财务侦探”夏草又推出了《2008年十家涉嫌逃避追送对价的上市公司》排行榜。
　　5月12日，《中国经营报》记者在榜单推出后第一时间专访了夏草，“中国股市进入了后股权分置时代，非流通股变为流通股，上市公司粉饰财报的动机就更强了，这也给监管带了很大难度”。
　　记者：中国股市正在逐步进入全流通时代，非流通股流通后套现的意愿很强，运用财务手段粉饰财报，股价攀升以便套现的案例屡见不鲜，您认为这种现象普遍吗？大致有几种方法？
　　夏草：不能简单断定这种现象(运用财务技巧粉饰财报)是否普遍，截至目前，近百家业绩承诺的公司中，具有嫌疑的我就发现这十几家，能够断定的则更少。当然这只是我检测的200多家公司中发现的。
　　进入全流通时代，以下8种上市公司资本运作中，伴随的粉饰财报可能性比较大：股票期权、炒股炒楼、资产注入、权证等金融创新、非公开发行及并购重组、隐瞒利润、金融工具及资产负债表债务法等后股权分置时代资本行为可能诱发的报表粉饰。大致的方法无非是资产的左右手倒卖、针对会计准则的不同理解及法律漏洞进行误导、以及对一些收入、税费、资产减值时间点的取舍。
　　记者：这些方法是否违规？您又是如何看待这种现象？
　　夏草：是否违规很难判定，有的是钻漏洞，有的是赤裸裸违规，有的则是有争议，总之上市公司的财报都会朝着有力大股东权益去做。
　　导致这种现象(利用财务技巧粉饰财报)原因很多，就目前看来，突如其来的金融危机是主要的客观原因。就拿最近推出的《2008年十家涉嫌逃避追送对价的上市公司》来说，很多公司都是在2006年、2007年做出的承诺，当时全球经济特别是国内经济形势一片大好，股市、楼市节节攀升，上市公司的投资收益占净利润很大比重，认为承诺业绩很容易能够达到。2007年下半年以来的次贷危机、2008年的全球金融危机打破了这个梦想，全球经济的萎靡不振，股市楼市无法贡献投资收益，企业盈利能力大幅下降，而承诺中大部分都包含追送对价，这对企业来说，无疑是雪上加霜，很多公司都没有能力支付追送对价，而相比而言，运用财务手段的成本低了很多，这促成了这些现象的发生。
　　就大股东而言，无论如何承诺，业绩如何，经营如何，上市公司的财务报表首先考虑的是大股东的权益。在后股权分置改革时代，一股独大的现象还没有得到根本性转变，上市公司股本结构仍然过于集中。
　　夏草简介：
　　夏草(笔名)，原名郑XX，男，现年37岁，祖籍福建。厦门大学博士研究生，现任教于上海国家会计学院。最早使用笔名“飞草”、后来组织了“申草”反财务舞弊写作团队、现在以“夏草”身份对上市公司财报进行调查。
　　自2001年银广夏事件发生之后，夏草将自己的研究方向放在了上市公司的财务舞弊上面，2001年夏草因在和讯发表《通化金马：又一个银广夏》出名，并推出《2005年度十大报表粉饰嫌疑上市公司》、《2007年度十大报表粉饰嫌疑上市公司》、《深市中小板十大涉嫌偷漏税过会公司》、《沪市2007年报涉嫌报表粉饰公司》四大排行榜，引发了社会各界对上市公司财务造假行为的高度关注。

