债市病入膏肓 股市否极泰来
　　陈宏杰
　　这是一个混乱的世界，从黄金走势看，现在明显处于通胀阶段。黄金是通胀领先指标，自2000年开始一路上升，05年后更是快马加鞭。但美联储利率1982年至今却一直处于下降趋势，自2000年后，利率与黄金呈现反向走势，表明经济情势发生巨大变化——99年欧元诞生，美元金融霸权结束，美元针对大宗商品的敏感度丧失。
　　如今大宗商品暴跌，以美元计价的CRB由600多直接降至360，隐含问题：是美元回光返照，还是欧元该有此劫？美元短期强势原因有四：
　　第一，目前的经济衰退不仅限于欧美，属于世界性。资产价格下降，全球现金为王。恐惧蔓延，投资者避险促使美元走强。
　　第二，基于过剩廉价美元的全球去杠杆化风潮。投资者借入美元成本下降，再换成本国货币，投资于当地资产。去杠杆化造就美元套利交易大增，推动美元上升。
　　第三，东欧政治裂痕扩大，欧盟内部出现严重风险，欧元信用受到打击，美元相对价值上升。
　　第四，老牌欧洲大国自马约后一直有保持强势货币的传统，欧盟不追随弱势美元政策，短期内对欧洲银行系统偿付能力造成不小压力，反促使欧元短期弱化。典型案例是英资背景的汇控，近期被“暴打”，以汇控过往PE均值，14倍左右是均衡点，如今已不到3倍。近年增长年年超越通胀率，即年均增长不低于12%。如此优质的企业和如此低廉的价格，市场先生吃了只“黑天鹅”正发疯。若PE回归均值，对于汇控就是数倍的升幅，当然前提是汇控企业质量能保持往常状态，有能力的投资人不妨关注汇控“窝轮”(权证)。
　　人人都恐惧雷曼重现，孰不知老美已经承诺政府注资不再只限于优先股，可以是普通股，企业筹资成本大降，社会主义色彩浓郁，资本主义大呼危矣。利率近乎零进入历史低位，迟早要加息，国债走熊是大概率。相对道指与黄金的比率跌至低位，股票走牛是大概率。望天打卦看看马歇尔黑子通道，亦跌至历史低位，股市否极泰来应有时。
　　我的朋友绍春兄热衷“戴维斯双击”：据基础定价公式，股价＝市盈率×每股收益，股价变动由PE和EPS 两个变量决定，戴维斯(5万到9亿，年化复利22%)将PE和EPS 同步变动称为双击，其后逻辑是，当市场低迷时，PE和EPS 都处于低位，当市场好转后，PE和EPS 都在增长，其乘积就是股价出现了更大幅度的变动，就完成了股价的“戴维斯双击”。这点在2006－2007的大牛市中演绎的非常充分。市场PE 从2005年底的15倍到了2007年底的50倍；业绩增长了2倍，指数也从1000点到了6000点；2008年的大熊市则是反向双击，PE下降到了13倍，即使业绩不下降的话，指数也要跌掉60－70%。PE反映了市场参与者的热情，其变动要比EPS变动更难预测，但大体上处于热情到绝望摆动中。所以投资第一步需要买低PE的公司，也就是悲观主义下的股价；第二步要投资业绩能可预期持续增长的公司(EPS 在不断增长中)，这样就必然能实现完美的戴维斯双击。剩下的就是交给时间来处理，投资也省心省力多了。

