戴若-顾比：2600点不会轻易被突破
　　《红周刊》特约顾问   戴若·顾比 澳大利亚
　　作者介绍：
　　戴若·顾比(Daryl Guppy)是享有国际声誉的证券投资技术分析大师，澳大利亚全职交易商，国际技术分析协会会员及澳大利亚和新加坡技术分析协会会员。著有《趋势交易》、《交易策略》、《更优的交易》等著作。
　　上证指数图表上显示出四个关键特征，它们都有助于确定趋势的力量和上升趋势持续的可能性。
　　第一个特征是位于2300点至2400点之间的支撑带。目前这个支撑区域的强度正再次经受考验。最看多的结果是市场从位于2400点的支撑区域的上边缘展开反弹，市场下跌并考验位于2300点的支撑也可以视为看多的行情。如果市场成功地从2300点起开始反弹，则确认了长期上升趋势的力量。
　　第二个特征是趋势线1的位置。趋势线1由大盘在2008年12月创下的低点和2009年3月的低点来确认，他是一条潜在的趋势线。如果这条趋势线能够成功经受住大盘的第三次考验，就可以得到确认。大盘对这条趋势线进行一次成功地考验并从此展开反弹，则可以认为长期可持续的上升趋势已经得到了确认。这也将会提高个人投资者使用这条趋势线来进行交易管理的可靠性。
　　第三个特征是顾比复合移动平均线指标的行为。长期组均线保持良好的分离，显示出当价格下跌时有投资者在买入。如果投资者卖出，那么顾比复合移动平均线长期组则会显示出收缩状态。
　　顾比复合移动平均线长期组的上边缘位于2400点附近，这也是交易带支撑位上边缘。而其下边缘则与位于2300点的支撑交易带下边缘相等，这有助于确认该条交易带的力量。
　　当前趋势线1也接近顾比复合移动平均线长期组下边缘的值。所有这些特征都确认了市场很有可能从这些支撑位反弹，并延续上升的趋势。
　　第四个特征是成交量的行为。当市场每次形成反弹时，成交量放大，这确认了投资者是这个市场中的买家。而当市场回落时，成交量减小，这也确认了指数下跌时，投资者并没有卖出。市场回撤时的低成交量显示了趋势的力量。如果当市场下跌时成交量增加，这显示了市场为卖方所主导。
　　这四个特征确认了趋势的力量，表明在一个强势发展的上升趋势中，市场正在形成一次暂时的回落。当这些特征结合起来时，我们可以看到一个阶梯形态。
　　最后的结论是，对于长期阶梯形态的发展来说，暂时回撤这种行为是正常的。这种行为是阶梯形态的一部分，在大盘向上突破并运行至阻力位上方之前，支撑位将被反复地考验再考验，这就形成了阶梯形态。未来将一直维持这种横盘整理态势直到大盘回撤到其下边缘，并开始用趋势线作为支撑位时才结束。具体的情况可以看图1中的圆圈1。
　　下一次反弹将会在2600点附近遭遇阻力，市场不会轻易地突破至2600点以上，因为2600点的位置是非常强的历史阻力/支撑区域。市场非常有可能将从2600点反复回落，并且在2400点至2600点之间形成一个盘整形态。这种行为是阶梯趋势形态中的一种正常行为。指数如果成功突破至2600点以上，那么上方目标在3000点附近。

