震荡中关注两个重要位置
　　□徐文明                   
　　2009-03-19
　　才几天时间，大盘已经上涨了将近200点，深圳大盘指数离新高只一步之遥了，各种利好消息满天飞，伴以外围股市的大涨，投资者都沉浸在赚钱的喜悦中。那么，大盘到底会不会继续上攻？笔者还是坚持不猜走势的观点，只是要告诉您：中线依旧看好，短线要注意波段操作(没有理由不看好，何况去年11月7日没有几个人敢于预测大盘见底的)，才能战胜这个诡异的市场，一直看空或者长期看多，等于是白说。
　　技术上，大盘在10周平均线受到支撑，展开了逐波上扬走势，目前7日EXPMA和21日EXPMA也已经金叉了，MACD的红柱也已经出现了，大盘已经处于强势上升途中，只是前期下跌过猛，如果短期就攻克前期高点，大盘的许多指标会出现顶背离的形态，所以，笔者不建议大盘快速上攻，否则就会出现双头的可能。
　　震荡走势关注两个重要位置：大盘的短线支撑2242和2230点，其中2230点非常重要，一旦跌破，肯定会到5日平均线，排除消息的影响，到这个5日平均线的位置，就可以大胆的介入了；上攻的阻力则非常简单了，即2280和2319点的缺口位置，如果上攻到2319点，笔者建议您先离场，连续站上2天时，再入场也来得及，不要怕踏空，即使踏空了，后知后觉的股票也非常多。

