周科竞：如何化解上市公司高管辞职抛股
　　2008年年报显示，不少上市公司高管辞职后抛出持股套现，此举成就了一批千万富翁、亿万富翁。投资者质疑，如果上市公司高管都只顾着卖股票，宁可辞职也要套现，那么中小股东的利益谁来负责，上市公司的经营如何延续？有没有什么办法加以防范呢？我以为，允许高管不辞职卖出股票是个好办法。
　　很多人提出了各种各样的办法，例如把现在6个月的禁售期延长到1年及1年以上，例如增加更多的限制条款等等，但说来说去，这些都是堵的办法，不是疏。说白了，上市公司高管看着自己有价值千万的股票，谁都想变了现买个别墅，换个宝马，这样也能让家人过上好日子，要不光拿着股票不给家里人花，那不是成了葛朗台？
　　还有，股市狂涨，价格超出理性，高管想要卖出股票做个差价，应该是比较合理的要求，如果说在6100点的股市还能保持冷静的投资者，即使不需要内幕消息，也一样有卖出股票做空的需要，那么高管想卖股票，未必是有内幕消息。
　　其实解决问题的办法也有不少，比如把是否担任高管和能否卖出股票区别开来，例如董事长可以先行发布公告。例如说目前股价太高，自己准备卖出股票平抑股价，并公布卖出数量和卖出价格，这样投资者也能有所参考。而且结合事前事后的公司公告，也能确定是否存在内幕交易。
　　除此之外，还有一个变通的办法，那就是尽快增加卖空机制，允许公司高管做空股市，以对冲其因持股带来的股市波动的风险，例如推出股指期货，例如可以融券卖空，这些都能起到让高管避险的作用。换位思考，如果你持有市值上千万的股票，并预期未来股价将会大幅下跌，你不着急吗？换谁，都有卖股的冲动。
　　此外，如果公司高管想买别墅，自然也需要卖出股票，这也好办，如果属于这种情况，公司高管可以向证监会申请卖出足够多的股票用于支付消费金额，并由相关机构把资金直接打入目标商户的账户，例如地产商、汽车销售商。
　　总而言之，必须要满足上市公司高管用钱的欲望，必须要允许公司高管盘活这么一大块资产，股价的波动不仅仅和公司内部信息有关，跟整个市场的走势也联系密切。不能因噎废食，不能说公司高管的所有股票交易都是内幕交易。

