3月投资者信心指数：在等待中期望方向
　　---2009年3月耶鲁—CCER投资者信心指数述评
　　都德刚   北京色诺芬信息服务公司
　　一、本期调查结果
　　本期耶鲁－CCER中国投资者信心指数显示，牛市指数为22.93(上期为25.85)，下降3个百分点，熊市指数为29.13(上期为26.20)，上升3个百分点，一降一升之间，反映了投资者在经过2月份一轮过山车般的行情后，趋于理性的归复。牛市指数中，机构投资者和个人投资者的分歧较大，机构为17.98，而个人高达30.36，相差12点多，从图形来看，机构和个人两条线渐行渐远。我们分析，这可能与3月份的两会有关，个人投资者对两会的期待较高，而机构投资者则相对冷静很多。熊市指数中，个人投资者为30.20，而机构投资者为28.41，对熊市的看法较为一致，从图线来看，个人和机构两条线在此点形成交叉，咬合在一起，且29.13的指数位在此周期年里属低位，即，投资者不认为市场还有较大的下行空间。信心指数为53.49，相比于上月的52.29稳中有升，上升的幅度不大，只有一个百分点，但已经是此周期年度里的第二高，仅少于08年04月份的54.65一个百分点，从图线来看，个人和机构两条线在此点几乎完全重合。本信心指数从08年11月份的最低点33.28到本期的53.49一直处于上升通道中，这表明市场信心恢复，且处于持续、稳定的上升期。
　　二、回顾
　　2月份中国股市行情完全呼应和印证了本指数体系同期的调查结果和判断建议。
　　如果用一句话概括2月份中国股市的表现，只需4个字：非同寻常。这首先表现在在全球股市基本处于自由落体运动的大背景下，其中美国道指毫不留情的跌穿美国人认为是“不能”破的8000点心理大关，且跌破7000点——这里的“不能”完全是心理层面，而非技术层面的东西，因为这可能导致许多美国老人积攒了一辈子的退休金血本无归，相信这会是经济学家和政府头痛的问题。我们却逆势而动，基本处于上升通道，一枝独秀。其次，是在这个月里戏剧性的过山车般的行情变化。从月初开始便一路飘红，月中一度上冲令人目眩的2400点(这也是很多老道的股评家咬牙跺脚给出的全年最高值)，引来一片欢呼——牛年真的牛！但这波行情来的快，去的也急，到了月末几乎又回到了月初的同一水平。
　　这在我们2月份的调查结果和研判里已经有预示和反映。相比于1月份，2月份牛市指数和信心指数均上升4个百分点，而熊市指数锐减10个百分点，这充分显示投资者信心在稳步走强，而对市场的担忧大幅下降。只要有利好消息的引领，在本指数反馈环理论的框架内走出一波不同寻常的行情当在情理之中，在上次的研判中，我们指出2月份的市场表现将是可圈可点，但也给出要仔细判别“噪声”还是“信号”的警告——详见本指数体系2月份报告《散户对，机构错？》
　　三、展望
　　面对3月，信誓旦旦的权威们早已经是炒得不可开交，上？下？莫衷一是。经济学界的分歧也在加大，不确定因素愈来愈多，面对愈来愈胶着的经济困局，面对如此令人眼花缭乱，纷乱复杂信息和评论，投资者最想说的恐怕是：借我一双慧眼吧。我们自然不敢妄言给人慧眼，但本指数有自己以下的分析研判：
　　为应对此次金融危机，世界各国政府不可谓不积极努力，大家都知道对付经济危机，流动性是个好东西。美国政府2月份宣布了近7870亿美元的庞大救市计划，欧盟各国419亿美元，日本16000亿美元，英国298亿美元，有统计显示，全球经济刺激和救助规模超6.2万亿美元。中国政府则早在去年就有40000亿人民币的经济刺激计划出台，我们的媒体自然不会忘记告诉我们这引来外界的一致赞扬。单从数字来看，这些刺激着实刺激。但从实际反映情况来看，市场似乎并不认可，事实上，就在奥巴马宣布救市计划获得国会通过的当天，美国股市不升反降，创下4%以上的巨幅下降，且其后基本继续沿自由落体轨迹一路走低。我们认为这是市场对此次危机的内伤究竟有多深心存疑惧，愈来愈糟糕的各项基本经济指标早已稀释了这些刺激的刺激性。更令人堪忧的是，要熨平业已暴露的经济创伤已属难能，为了这7870亿，奥巴马政府已经是搜肠刮肚、左支右拙。伯南克不负众望，将利率降至0.25%，仅剩下一条裤头，距裸奔半步之遥，不过，即使此君能放下身段，裸体开跑，这回旋余地有多大呢？全球其他各大经济体面临差不多的境况，一样的经济低迷，一样的失业率居高不下，消费不振，公司破产，信心下滑。另外还有令很多经济学家隐忧的总交易额60万亿美元，杠杆率近200倍的CDS(信贷违约掉期产品)问题，前一阶段的金融危机似乎远远没有释放完毕，还有或明或暗的贸易保护主义思潮涌动，东欧各国的经济恶化也到了山雨欲来的关口，金融危机第二波的提法不绝于耳。
　　面对这样的局面，没有人能准确的断言，经济的底究竟在哪里，危机是否已经释放干净。问题是，在宏观经济层面政府可用的“手段”似乎已经释放的差不多了。
　　基于此，世界各国股市总体上给出审慎、偏冷的回应也就不足为奇。
　　回到国内，3月适逢两会，于是开会也成了市场利好。配合新近的几个利好经济数据，1、2月份较大幅度的新增贷款余额，消费增长，和沿海地区发电量的提高等，很大一部分经济学家和股评家对中国经济和股市又开始了较大的期望。对此，我们只能给予非常审慎的乐观，相比其他各大经济体愈来愈悲观的经济前景预期，美、欧、日等均有可能在今后一段时期陷入零增长甚至负增长，我们的日子看起来要好过的多，政府手里有2万亿美元的外汇储备，老百姓手里也“不差钱”，我们有世界上最高的储蓄率和庞大的储蓄基数，和以往高达2位数的经济增长率的惯性，政府“保8的决心”，层出不穷的措施。能否保8没人敢保证，但我们将一枝独秀却没有异议，这是我们乐观的理由，中国股市没有随世界股市高台跳水，反而有企稳小涨，已经充分说明了这一点，根据本信心指数3月份调查结果的研判也契合这种观点。
　　但是，我们也有非常独特的自己的问题，且也是深层次的。我们最大的问题是结构性问题，产能严重过剩，消费相对不足。GDP太过依赖出口，在拉动GDP的三驾马车中，出口占比过大，在恶劣的全球经济背景下当然要受到巨大的冲击。三次产业结构中制造业太高，而服务业所占比例太低，服务业在GDP中比重只有41%，而世界平均水平是59%，发达国家高达70%以上。这种结构性的调整绝非一朝一夕之功。
　　政府和经济学界最没有异议的当属要提振经济就得扩大内需，提振消费。这恰恰是我们的软肋，我们不差钱，却不消费，有流动性，就是不流动。储蓄率高企，消费率奇低，我们的消费占GDP的比重仅为36%，而美国的这一数字是70%。我们自然不便批评自己已经自豪了几千年的“勤俭持家”的美德(这项工作其实已经由美国的经济界同仁完成)。消费是个好东西，但归根结底要有钱可花，有了钱还要敢花。贫富差距大，中国的基尼基数在08年达到0.65，远超0.4的警戒线，且超过所有发达国家和绝大部分的发展中国家，工资水平低，真正有消费需求的穷人无钱可花，中产阶层有消费能力但由于不太乐观的经济预期，紧张的生存环境，社会保障、医疗、保险、教育、养老等等的不确定性，而不敢轻举妄动。而手里掌握有巨额财富的国家、企业和富人释放财富的主要方向是投资，而不是消费。而当下的问题已经是产能过剩，这样就形成一个奇怪的死结，这些问题在没有得到根本性的解决之前，是不应该盲目乐观的(这些问题要得到根本性的解决，其复杂性和难度可想而知)。
　　有学者建言，与其政府出资大规模投资，还不如直接将政府的财富分给老百姓，按人头，将国有股份的40%，一半的外汇储备平分给国民，这样算下来人均近10000元，藏富于民，从源头上解决消费不振的问题。我们不怀疑学者如此大胆建议的严肃性，论证的逻辑性，但从常识来看，基本上像是与虎谋皮，而平添一抹冷幽默色彩，令人忍俊。
　　总之，在一片狼藉的国际宏观经济背景下，相当于其他各大经济体已经趋近于0的利率水平和捉襟见肘的财政状况，国内一年期贷款基准还在5.31%的高位，我们在货币政策和财政政策上都有较大的回旋余地，我们将继续一枝独秀，但我们也面临许多棘手的问题，很多国际和国内的不确定因素。总体上，本信心指数对此给予审慎乐观的态度。
　　四、建议
　　综合以上分析，我们认为3月的股市基本上以震荡为主，由于周边的不确定性因素，不排除宽幅震荡的可能，甚至小幅下降的可能。建议继续以冷静观望为主，具体波段灵活操作，密切关注政策面的变化，大小非及IPO对股市的影响，注意板块的轮动。值得注意的是，两会期间，宣传和媒体必定会“营造氛围”，期间的信息需予以冷静的消化吸收。

