成思危：熊市下不妨拿着好股票暂时趴着
　　摘要：要想使股市健康，第一就是经济的基本面要好，经济的基本面不好，股市是虚的。第二，要有好的上市公司。第三就是要有比较理性的投资者。成思危：现在熊市底下一般人们说就是两种策略，一种策略就是趴着，你只要拿着好公司的股票。　
　　《小崔会客》九届十届全国人大常委会副委员长成思危，以下为节目实录。
　　崔永元：各位朋友好，欢迎收看两会特别节目《小崔会客》。今天是小崔会客的最后一期，真的不想跟大家说再见。我们今天请来了一位重量级的嘉宾，他就是经济学家成思危，热烈的掌声欢迎他。您看过我们的节目吗？
　　成思危：看过。
　　崔永元：我的特点就是胡说。
　　成思危：没关系。
　　崔永元：尤其是经济领域我不是特别熟悉，今天可能会提很多外行问题。
　　成思危：没关系。
　　崔永元：如果提错了，希望您能理解和原谅。
　　成思危：完全理解。
　　崔永元：其实我特别感兴趣您的经历，比如16岁的时候，16岁的时候我正在上初中，准备上高中了，那个时候您在做什么？
　　成思危：那时候我也在上高中。
　　崔永元：是在什么地方上？
　　成思危：我在香港。
　　崔永元：应该就在香港工作了。
　　成思危：不是。
　　崔永元：但是您回到内地了，为什么？
　　成思危：因为你们当然年轻，不理解那个时代，那个时代正是中国一个巨大变革的时代，虽然我生长在一个富裕的家庭，但是我确实看到旧中国国民党政权的腐败，到香港感到英国殖民主义统治的不公平，当然我个人来说也是抱着对新中国的憧憬，对我们国家未来的这种理想，所以我就一个人，16岁回到了广州。这在你们今天看来，觉得都是很难想象的，但当时那个大时代，像我这样的人还确实不少。我觉得把这一生奉献给我们自己的国家和人民，这个是最使人感到高兴和愉快的事情。
　　崔永元：您可能不知道我的年龄，我是1963年出生的，今年是46岁，我一直在想，我退休以后干什么。但是您46岁的时候想的不是这件事。
　　成思危：对，你倒挺研究我的，我是46岁那年，因为改革开放，有了这么一个机会到美国学习。当时我经过思考以后，决定不学化工，学管理。因为我是华东化工学院毕业的，一直是学化工的，经过文化大革命，使我懂得了一点，科技救国固然重要，但如果没有好的管理，再好的科技人员也发挥不了作用，你想文化大革命时候一些很优秀的科学家都去，用那时候的话来说，都去修理地球去了，那你怎么能发挥科技的作用？所以当时我说，我就认定了这一条了，改行，要学管理。我相信将来中国的发展要靠科技，但是更加要靠经济和管理的人才，我认为我这条路选择的还是对的。
　　崔永元：在美国学习了两年？
　　成思危：两年半。
　　崔永元：学了两年半，学了两年半回来以后，大家看到了您的成绩单，成绩单是四个5分，一个5+，是吧？
　　成思危：不是，最后一年是三个A，一个A+。
　　崔永元：三个A，一个A+，这是最后一年？
　　成思危：对。
　　崔永元：前几年为什么不拿出来给大家看？
　　成思危：没有，我没有拿着给谁看。刚去的时候说实话，遇到很多困难，实际学管理，数学和计算机要求是很高的。那么这些对我都是挑战，所以坦率地说，第一个学期的成绩并不好，第一个学期成绩大概我只有一个A，一个B，一个B+。
　　崔永元：这是媒体第一次知道，媒体知道都是三个A，一个A+。
　　成思危：那我今天告诉你了。
　　崔永元：后来您毕业的时候，您的老父亲从台湾去看您，他看到了这个成绩，特别为您骄傲。
　　成思危：对。
　　崔永元：您父亲我们非常敬仰，那是新闻界的大家成舍我。做新闻的人最崇尚的就是讲真话，讲实话，不讲官话，不讲套话，甚至敢冒说实话的风险。所以您的这种语言风格、做事方式是不是受了父亲很大的影响？
　　成思危：这可以说有影响，所以我今天也请大家监督，也请广大的观众监督，我就两个格言。第一个是多说真话、实话，少说空话、套话，不说大话、假话。空话、套话现在一点不说可能不现实，但少说，大话、假话说了就误事了。
　　崔永元：对。
　　成思危：第二个，就是我在政协的两句话，叫做慷慨陈词，岂能皆如人意，鞠躬尽瘁，但求无愧我心。谢谢大家。你说话肯定有人同意，有人不同意，你要想讨好大家，那个话肯定说的没分量。所以允许人家不同意，但是作为自己来说，应该是觉得我说的话是无愧我心的，我说的是实话，所以我想请大家监督。
　　崔永元：您做过十年两会政协委员，做过十年政协委员，做过十年的国家领导人。
　　成思危：十年的人大代表，既是国家领导人，也是人大代表。
　　崔永元：对。我们觉得好像不是，跟您谈话没有跟领导人谈话的感觉，觉得您很亲近。
　　成思危：本来我就是个学者，由于历史的机遇吧，到了领导岗位上。所以我一再说，这个摆架子实际是自信心不足的表现，你如果有自信你摆什么架子，对不对。
　　崔永元：对。你看我就不摆架子，我也没什么架子可摆。
　　成思危：另外你想一想，我们都是从普通人上来的，当年我们也是拿着饭盒到食堂打饭，当年也是骑着自行车上班，或者挤公共汽车上班，不也都这样吗。你现在当领导了，你还是应该记得当年那种群众的生活。
　　崔永元：我特想用今天所有的时间跟您谈谈您的经历，谈谈您的父亲，我们尊敬的一位老人，但是我觉得我们是不是也得顺应一下观众的想法。
　　成思危：对，你得顺应民意，今天不是来谈我个人经历的。
　　崔永元：我们做了一个街头采访，就是看看大家现在最关心什么，咱们可以谈谈大家最关心的问题，一起来看一看。
　　【百姓建言】
　　民众：这个问题咱也看不明白啊，你看这股市你怎么说呀，要是它天天走红，他说咱们走出独立行情了，和国际脱轨了，人家国际涨咱们跌了，还能说咱们受中间影响了。他说哪个股好吧，国家有什么利好政策出来你该炒了，他说那叫见光死。你说这还能炒吗？
　　民众：股市目前要想搞好的话，一，改进发行制度，第二，把庄家控制好，不让他们搞老鼠仓，第三个应该是上市公司。
　　范先生(深圳从事IT行业)：这年头反正都赔了，赔得挺惨的。第一就是监管层监管的问题。第二就是新股发行制度不是很健全。第三就是信息披露还是不够及时，大小非问题还是得继续监管。
　　高铭(北京自由职业者)：我认为北京的楼市、房价还是太高，五环以外的普通住宅，一平米都得七千至一万，而北京普通白领的工资一个月也就三千元左右。这说明什么呢？普通白领一个月的工资买不了五环以外的一平米住宅。
　　张先生(销售员、在深圳工作八年的湖南人)：目前的房价处于一个低谷，蠢蠢欲动的回升阶段，大家都这样说，具体政策怎样调控，还是有待于国家政策怎么干预了。(我希望)一平米大概在5000左右。
　　杭州市民：我觉得大家都在说做一个房奴很不容易，我觉得我想做一个房奴都不很容易，这就是我对于杭州房价的看法。现在的经济适用房，据我身边的朋友他们去，如果说要去申请经济适用房，这是一个非常漫长而等待的过程。
　　杨刚(在广州创业 江苏人)：自己感觉认为，目前来说对于广州这个地方，房价还是偏高了一点，我能接受就是在七千块钱左右一个平方。
　　民众：真正等着住房的买不起，经济适用房也买不起，一个工人挣一千多块钱、两千块钱。
　　崔永元：刚才我说错了，我说是街头采访，实际上都是网上拍客拍的，但是这个话题比较集中，就是两件事，一个是房价，一个是股市，您看咱们先谈哪个？
　　成思危：随便你。
　　崔永元：先谈股市吧，因为我那个还在里头放着，现在是牛市还是熊市？
　　成思危：熊市，那肯定的。
　　崔永元：这个是怎么划线的？怎么算熊市，怎么算牛市？
　　成思危：它应该这样的，如果从中国股市情况看，和国外有点不同，国外一般理论也有几种，一种就是说掉下20%就算是熊市了，这个在中国肯定是不合适的，六千点掉下20%的时候，还有四千多点呢，你怎么能说它是熊市，这是一种说法。另外一种说法就是所谓三阶段论，就是熊市到牛市过度，然后中间上涨，然后再下降，中间这一段就叫三阶段论，这个又太学术性了，因为你怎么去划分那些阶段。
　　崔永元：其实真正股民也不见得懂那么多，就是简简单单告诉他就行，现在是熊市还是牛市，现在是买还是抛就行了，他们特别想听这样的说法。
　　成思危：这个是两回事，什么时候是熊市？我个人的看法，牛市变熊市，我讲的先是快牛，再变成慢牛，然后再进入熊市。
　　崔永元：他们有人说慢牛是您发明的词？
　　成思危：那快牛是谁发明的呢？
　　崔永元：也是您发明的。
　　成思危：不是，简单地说，股市迅速上涨，然后慢慢地下降，但这个时候还不能说就是熊市。因为从总体来说它还是上升的，你和上一轮最高点相比，它还是上升的。比如上一轮最高点2245点，你在三千多点，你怎么说它是熊市呢？实际它和上一轮相比，它涨了一千点，50%。所以我提出来过度期的结束应该是上一轮的最高点跌破了，这是真正进入熊市，在这之前是牛熊之交的事情。
　　崔永元：中国的股市您看得懂吗？
　　成思危：我尽量看吧，我写过一本书，也发表过一系列文章，我是从学术角度来研究这个问题的，但是也听了很多炒股的人的说法，也在网上看了好多人的说法。反正我说就是几条供你们参考。第一条就是股市从长远看，它总是波浪式前进，螺旋式上升，所以你拿了个好股，过十年二十年它肯定涨，这是第一条，一定要看到。第二条，就是股市它本身的作用，既是有效的融资场所，又是有效的投资场所。所以它既要给企业带来低成本的融资，更要给投资人总体上以合理的回报。
　　崔永元：比如全民炒股的时候，赵钱孙李都在炒股的时候，您在提醒大家说这是个泡沫的股市。
　　成思危：泡沫正在形成。
　　崔永元：让大家理智。
　　成思危：投资者要注意风险。
　　如果大多数，我不愿意用股民这个词，大多数公共投资者没有得到回报，股市肯定是有问题的。
　　崔永元：目前就是这个情况。
　　成思危：对，这是第二点，这点我觉得也是判断股市是否健康成熟非常重要。如果一个股市只是给企业融资提供了方便，救了企业，但是投资者都损失了，这我想不是一个，就不是股市它完全的功能。以前我们可能比较注重股市的融资功能，特别是当国有企业困难的时候，最初的时候采取的做法是救国有企业。但是如果一个股市不能使大多数投资者在总体上得到合理，我不是说你，你可能投的都是垃圾股，都亏了，那活该。但是总体上要得到合理的回报，合理的回报至少要高于银行存款的利率吧，否则他干吗去冒那个风险，所以这是我想讲的第二点。第三点，股市它是一个适度投机的场所，没有投机，就没有股市了，有人说一个股票的理性价格是它未来的收入折现到今天这个现值。那么我想如果大家都按理性价格，就没人买没人卖了。就是因为对未来的估计有不同的估计，所以有的人认为这个股票的价值现在是低于它的理性价值，所以我要买进，有的认为股票价值高于它的理性价值我要卖出，有买有卖，股市才能活跃，没有买卖，不能活跃。所以说股市是个适度投机的场所。这三点是我对股市的基本看法，这个我讲过多次了，希望大家记住我这看法。
　　崔永元：这是基本的看法。但是在关键的时候，您还是有言论的。
　　成思危：对，那当然。
　　崔永元：比如全民炒股的时候，赵钱孙李都在炒股的时候，您在提醒大家说这是个泡沫的股市。
　　成思危：泡沫正在形成。
　　崔永元：让大家理智。
　　成思危：投资者要注意风险。如果这个增长超过指数规律，就肯定有问题了，这个是一些学者的，这个是某瑞士学者的看法，那肯定有问题。
　　崔永元：这是2007年2月说的，中国股市正在形成泡沫，投资者面临投资行为不理性的危险。
　　成思危：对，当时我觉得我有责任提醒大家，其实我不炒股，他亏不亏跟我有什么关系，但是我觉得我有责任去提醒大家，但是没想到是招致了好大一场风波。有的人甚至把它提到政治高度，说你是在唱衰中国，还有的人给中央写信，说领导人不能这么说话。
　　崔永元：我们从网上看到攻击您，或者骂您的声音挺多，您估计都是什么人当时？
　　成思危：各种情况都有吧，有的人是他买了股票他想脱手，他当然希望它往上涨他才能脱手。
　　崔永元：这倒无所谓。当时还有别的人吗？
　　成思危：有的人可能想恶意操纵这个股市，你这么一说，他就操纵不了了。因为你知道，有个特点，凡是股市特别热的时候，垃圾股，什么ST股都会被炒得很热，实际这是人为炒作，这种股你要陷进去以后，很可能就血本无归了。
　　崔永元：我记得我们那时候刚谈市场经济的时候，最爱用一个词叫看不见的手，这看不见的手是什么？就是市场规律，但是好像您能看见这只手？
　　成思危：没有。
　　崔永元：挺黑的这个手。
　　成思危：对，从我们中国股市来看，确实要想使股市健康，我觉得有四条。第一条就是经济的基本面要好，经济的基本面不好，股市是虚的。第二条，要有好的上市公司，上市公司不好，它不能给股民以回报，那上哪去，创造价值是靠上市公司创造，不是炒出来的，炒的是把你的钱我赚了，他没有能够真正创造财富，真正创造社会财富，是要靠上市公司的。所以上市公司的质量不好，这个是大问题。我曾经发表过言论，是中国上市公司大概有70%左右是不符合国际标准的。质量不是，我还没有说太不客气，这么说，也有人，实际上你看上市公司。第三就是要有比较理性的投资者。理性投资者对他炒的那个股，他应该对这个企业有所了解，不是人家说好他去买，我不知道你怎么炒的，你可能炒的那几个公司的具体情况都不知道，你应该认真去分析那些公司，而且应该以冷静的态度来对待。最简单的一句话，就是巴菲特说的，别人恐惧时候我贪利，别人贪利时我恐惧。或者还有一句话就是，当你兴高采烈时，你要卖出，当你痛哭流涕时，你要买入，这个就是理性的股民。
　　崔永元：您看我天天忙着做节目，也没时间研究别的，我怎么办呢我这股票现在？
　　成思危：现在熊市底下一般人们说就是两种策略，一种策略就是趴着，你只要拿着好公司的股票。
　　崔永元：我可是站着进去的。
　　成思危：你暂时趴着，你拿着好公司的股票不动，等着牛市到来以后你再卖，我保证你赚钱。
　　崔永元：您也不打听打听我什么时候进去的？
　　成思危：那我也不管。
　　崔永元：6100点的时候进去的。
　　成思危：那是你的问题了。
　　崔永元：我是趁火打劫。
　　成思危：趁火打劫了。当然我觉得你拿它十年二十年，还可能涨到6100点，没问题，到你退休的时候。
　　崔永元：我拿着有啥用呢到时候。
　　成思危：你子女就有用了，美国有的人就这样，买了股票，小孩的时候买了股票，等小孩上大学的时候，把股票一卖，小孩上学的费用就有了，所以这是一种策略。
　　崔永元：那我替我女儿谢谢你。
　　成思危：这是一种策略，还有一种策略就是做短线，炒短线，就是说你不要太贪利，你只要买了一个股票，有5%的上升你就卖，有5%的上升你就够了，你别想还去拿10%，百分之二三十的利润。但是做短线有一个问题，就是你特别辛苦，你得天天盯着，你又没那么多时间。
　　崔永元：我得辞了电视台这工作去干那个，然后挣的钱可能还不如这个多呢。
　　成思危：不如这个。再一种办法，就是你去买基金，就是让专业理财的人替你做这些事。
　　崔永元：您别再说了，再说我就伤心了，因为我基金也套着呢。
　　成思危：那肯定，整个股市掉，基金也套着。但是我就说如果你在熊市的时候，你又没有时间去做那种频繁的卖出买入，频繁的卖出买入实际上在一定程度上并不合算，那你就干脆买基金算了。
　　崔永元：我觉得现在跟您聊天挺舒服的，如果我要每次买股票之前都能跟您这么聊一次，那我肯定大挣了。
　　成思危：那不行。
　　崔永元：但是我在想一个什么问题，就是您想没想过，您当时以什么身份在说话，比如说是以一个普通的公民，是一个著名报人的儿子，还是一个经济学家，还是一个国家领导人？
　　成思危：当时我说这话的时候是在迪拜接受《金融时报》采访的时候说的。
　　崔永元：能不能说是国家领导人的身份。
　　成思危：不是，我声明是以学者的身份，而且我说了一大段话，他只把这段话弄出来了，前头我的话他都没说，股市长远来说，是波浪式前进，螺旋式上升的。
　　崔永元：经常遇到这种情况，说半天别人摘一句话。
　　成思危：断章取义，他就摘这一句话。当然摘这一句话，这句话是我说的，我还是负责的，我说的是我的判断。
　　崔永元：您想没想过尽量不说或者少说，因为您一说，股市就会有震荡。
　　成思危：问题是不符合我的原则，我不是说吗，慷慨陈词岂能皆如人意，鞠躬尽瘁但求无愧我心，我看到股市有泡沫了，我不说那不是对不起大家吗。
　　崔永元：但您一说好多股民就鞠躬尽瘁了。
　　成思危：我还跟您讲个故事，最近有个朋友来看我，他感谢我，因为他听了我的话，在股市五千多点的时候他把股票全卖了，所以他感谢我。我说你不用感谢我，这说明你自己有判断力，我希望有更多这样的朋友当时听我的话，可能损失就会小一点。
　　崔永元：做他的工作是不挺难的？
　　成思危：没有，我没有单独跟他说，他就是听了我公开场合下的讲话。
　　崔永元：对，因为那个时候好像五千多点很少有人愿意卖，因为传闻都说很快到八千多点，到奥运会之前到八千多点。
　　成思危：你说这个还不对，有的人说是万点可期，马上可以到万点了。
　　崔永元：万点那是内部消息，没告诉我。
　　成思危：还有一种说法，你肯定看到过，叫做黄金十年，就十年大牛市，这个我是坚决反对，因为股市的规律就是波动性的，有涨有跌，暴涨之后必有暴跌，这个话当时他是听到我这句话的。
　　崔永元：现在是两千一百多点，咱们谈话这会儿不知道是升还是涨，反正是熊市的状况，您估计什么时候能有一个上升的势头，再回到慢牛或者快牛。
　　成思危：这问题只能讲个人的分析了，我是分析过这个问题，这实际上跟整个经济形势，处在金融危机的影响下。处在金融危机影响下，我的分析是我们国家今年下半年会比上半年好，明年会比今年好，我去年11月在广东就讲过，2011年我们应该能够恢复到比较正常的增长势头。如果按照这样的估计，股市一般是比实体经济要提前或者滞后，就是它掉下来，你看我们股市掉，是在我们经济下滑之前掉的。上升的时候，它也会在经济上升之前上升。这样，假定2011年是可以恢复到正常的增长，那应该说2010年下半年股市应该回升。

