市场将在2500点之上运行
　　红周刊特约 和讯信息首席分析师 文国庆
　　在上周新股IPO重启传言及本周墨西哥流感的刺激下，A股市场出现了比较有力度的调整。从外部环境看，我国股市的调整与全球市场的调整基本一致，在某种程度上反映了全球市场运作关联度的提高；从内部运作机制看，这一轮调整反映了市场博弈中获利回吐的技术性要求，与前一轮调整在周期上也大致相当。
　　由于市场已经运行到上升趋势线的中轴附近，技术性压力有所增加，同时加上五一小长假因素，市场没有在节前实现突破，但是从技术上看，市场已经处在临界点上。
　　与很多人认为4月22日以来股市下跌是中期调整的看法不同，我认为这只是一次非常短期的技术性调整，而且已经在4月28日结束，4月29日以后的上涨，是新一轮行情的开始，至于涨幅多大可以商榷，但再创年内新高几乎是可以肯定的。这样判断的理由如下：
　　1，尽管从去年11月以来中国股市累计涨幅不小，但是从危机发生以来我国股市的表现看，目前依然处于中等偏弱水平，从经济数据、企业利润和流动性因素综合考察，中国股市依然处于低谷状态，与其他市场相比，上涨潜力明显偏大。在3月份以后，境外市场明显复苏，国内股市上涨速度有所减缓，尤其是最近两周，A股市场明显弱于境外市场。我的基本解释是，这主要是境内市场在近半年的短期涨幅偏大，由于获利回吐因素所导致的短期特征，而不是中长期强弱关系变化的展现。
　　2，全球市场构筑长期底部的迹象日益明显。不管按传统的价值投资理念如何估价全球股市的投资价值，但在全世界央行一致采取宽松货币政策的“非传统状态下”，全球股市和大宗商品市场已经出现了逆转的征兆，对于这一态势的可持续性可以见仁见智，但不管理论如何严谨，最终我们还要尊重事实。
　　3，美元指数的下行，可能表示经济危机中的金融风暴已经处于可控范围。美元指数作为全球财富博弈的综合指标，反映了市场对于金融风暴的恐惧程度。在危机发生以来，尽管美国经济受冲击的程度很大，但作为国际储备货币的美元汇率却处于持续上升之中，3月4日以后美元指数的运行出现了逆转，本周出现了破位下行，与此相应，全球股市出现了转折性的变化。可以预计，如果进入5月后美元指数依然不能返回84点以上，基本可以确立股市的长期上升趋势。
　　4，石油价格成为资产价格上升的先行指标。石油作为一种比黄金更重要的商品，在国际金融秩序变革时期，成为资产一种新的标尺，一旦石油对美元的价格持续上升，则其他资产(股票和大宗商品)对美元甚至其他货币的价格都会随之上升，这不是产业兴衰所致，而是一种货币再造运动。
　　总之，从外部环境看，股票市场处于一种下有支撑的状态。从内部因素看，我国货币供应的高速增长，信贷增长的持续以及产业复苏迹象的逐步显现，都为A股价格的进一步上升拓展了空间。可以预期，进入5月以后，在资源、地产、金融、钢铁等大盘指标股的带动下，2500点非但不是长期压力位，很可能变成底部区域。惟一需要警惕的一点是，前期爆炒的小盘股，未必会跟随指数上行。

