投资者不要轻信牛市重来
　　不要轻信牛市重来
　　过度恐慌和过度贪婪是股市投资者的通病。五月开盘的第一天，两市放量大涨，深指甚至创出了新高。市场一片欢腾，各种利好也频频传出，牛市来临的声音遍布网络的各个角落。
　　牛市乐观主义者的主要论点如下：政府支持股市上涨，带动财富的放大，从而重整民众信心，刺激市场消费；积极的财政政策和宽松的货币政策将持续产生充裕的流动性，给股市继续上涨提供资金保证；宏观经济最悲观的时期已经过去，股市已经体现了这种悲观预期，并且经济恢复的步伐正在加快。
　　与这些投资家的乐观相比，我们的政府高层并没有盲目乐观。国务院副总理王岐山认为，我国应对金融危机的政策措施已初见成效，经济运行出现积极变化，但全球经济衰退并未见底，形势依然严峻。
　　新一轮牛市必然建立在新一轮经济增长周期之上。但从宏观经济上来看，我们还难以找到支撑牛市的经济基础。美国公布的一季度GDP下降了6.1%，美国经济陷入大萧条以来最大衰退，这对严重依赖于出口的中国是一个难以扭转的重大利空，而希望扩大内需来弥补出口不振带来的缺口，仅仅依靠4万亿投资拉动显然是不够的，中国经济正面临一个艰难的转型。
　　在这样的经济背景下，牛市的判断显然将面临不确定性的挑战。个人认为，牛市应该属于那些在市场极度恐慌时勇于抄底建仓的投资者，因为他们的成本远低于一般投资者，只要上升趋势没有破坏，就敢于坚定的做多。而那些在大盘1600多点还进一步看空的投资者，在短短几个月之后也没必要相信新一轮牛市就会如此轻易重临，否则这种踏空之后的慌乱进场，给自己带来的或许不是利润而是惨痛的损失。(本报记者 张茂州)

