李大霄：中国资产缘何率先走强
　　《红周刊》特约作者李大霄
　　自2008年11月以来，在全球主要市场中相对走势最强的是A股。其次是B股，再次是H股，非常明显凸显出中资股的强势。探求原因，笔者认为，主要是因为在以下五方面因素上中国市场所受到的冲击相对于全球市场来说为小，因此市场显出相对强势亦在情理之中。
　　五大因素致中国受伤较轻
　　原因一，杠杆率不同。在全球金融市场“去杠杆化”的过程中，只要清醒地观察一下我国的杠杆率——整体小于1，基本不存在“去杠杆”的需要。而且，我国还应该研究学习何等适度的杠杆能达到最佳效率的课题。
　　原因二，介入程度有别。在这次金融风暴中，中国金融企业远离风暴中心，虽也略有涉及，但和身处风暴中心的欧美金融企业相比，受伤程度不在一个当量级；而且中国金融企业的国际化程度不高，业务相对单一，有毒资产的介入程度相对比较轻。
　　原因三，金融体系的全球化程度不同。这次许多深度受挫的国际金融巨头，其内部管理和风险控制曾是全世界学习的榜样，但是大面积、高强度受伤的惨痛现实说明全球化之系统性的风险防范并不足够。而我国的金融企业没有受到巨大冲击，不能说明我们的风险控制系统比国外优秀金融企业为佳，而是拜我国全球化程度不高从而有幸避免冲击这一最大“保护伞”所赐。
　　原因四，货币的发行体制不同。这次美国是靠发行国债来进行救市，且在发行国债的过程中还屡经曲折。而中国是政府直接发行货币的国家，与美国属于完全不同的机制。如将中美两国相比较的话，在危机中救市，中国的行动力和执行力要强大许多，这从历史上历次对抗危机的措施和结果均可见一斑。
　　原因五，赤字财政不同。美国是“寅吃卯粮”的国家，而中国人几千年来都是“积谷防饥”的习惯，勤俭节约是民族美德。美国政府赤字巨大，达1.75万亿美元，占美国国内生产总值的12.3%；而中国财政赤字为9500亿元，占GDP的比重约为2.93%，并未突破国际警戒线的3%。截至2009年2月12日，美国未偿还国债高达10.76万亿美元，占GDP70%以上，而中国中央财政国债余额限额将是62708亿，约占20%。
　　笔者认为，以上五大方面是中国资产领先于全球走强的原因所在。
　　不可忽视的危中之机
　　中国在此次全球金融危机中，本来遭受就只是池鱼之灾，较之失火的城门，受伤较轻并不意外。我们在严阵以待加以应对危机之余，是否可以考虑大宗原材料价格下降对下一轮经济启动的有利之处，对非常贫乏的石油储备所带来的天赐良机，以及开展人民币国际结算业务的起步之旅？
　　而从股票市场的角度考虑，一般来说，股票市场和经济短期走势不一定吻合，但长期走势的吻合度则较强。面对许多国家的负增长预期，中国仍保持8%上下的高增长水平，这在全球金融危机的风浪中尤为凸现其安全性的可贵。所以，投资者思考中国股票资产价格因素时，如若将这一特殊因素列入考量中，也许有助于避免在市场巨幅震荡的风声鹤唳中成为惊弓之鸟。
　　中国离发达国家基础设施的完善程度尚有距离，城镇化仍然空间巨大，发展中国家的特点仍然明显，大规模建设需求巨大，勤劳的中国人追求美好生活的热情不亚于其他任何一个民族。这是中国经济巨大潜力待发的基础、特性所在。
　　百年不遇的金融危机带给新兴的中国也许就是百年难遇的机会，中国的股票投资者可能也同样面临这一机遇。
　　(作者为英大证券研究所所长)

