股神认错的启示
　　张岱云
　　(理财专家)
　　前几天一条新闻，居然让很多人生出阿Q式的自我安慰：巴菲特也亏了，且亏得还不少，他的伯克希尔公司，去年第四季度收益骤降96%，创下这位年近八旬老人44年来最糟糕的投资纪录。巴菲特是谁？股神！股神也失手？！
　　且慢用“晚节不保”、“老不中用”这类字眼损人。看看巴老损失最惨重的两只股票：美国运通和可口可乐。他的基金组合里没有题材股、概念股，更没有ST。长期持有这些全世界认同的大蓝筹无可厚非。但在金融风暴中，因重仓持有造成了巨亏，只能说明，巴菲特这次碰上的是系统性风险。只要留在这个市场，就难幸免。同时也充分说明，股市不存在只赚不赔的神人，哪怕他有过传奇经历。
　　但巴老以他特有的诚恳和幽默，承认自己“2008年在投资方面干了不少蠢事”，这让我对他的佩服有增无减。面对信任他的基金持有人，面对高比例账面浮亏，能如此坦荡认错，没有自信是做不到的。我认识一个圈中“牛人”，不管牛市熊市，从来没听她承认过投资失败，堪称“常胜将军”。当然这是吹牛的牛。一个人吹吹牛无伤大雅，但众多专业机构都这样，就可怕了。从中投公司斥资30亿美元入股美国黑石集团起，到中国平安斥资18.1亿欧元购入荷兰富通集团股份，再到国内股票基金全军覆没，那么多响当当的机构，有哪家对自己的失误，进行过如此彻底的承认和剖析呢？好像都没有！很多基金公司在2008年初坚持牛市思维，重仓操作，等跌到二千多点时又集体看空，打着“价值投资”的方向灯，往“趋势投资”的方向开得老远。
　　在一个充满不确定因素的市场里，有几次误判算不上罪过，只要找出失误原因，及时调整策略，市场的天平还是会倾向你的。但令人不放心的是，那种从一个胜利走向另一个胜利的“精神胜利法”，那种把投资人当作忽悠对象，把新闻记者当作回避对象的“鸵鸟策略”。巴菲特虽然失手，但依然是好榜样。

