奥巴马惩戒AIG启示：中国薪酬方案应尽早出台
　　白宝玉
　　当次贷这个核武器爆破了美国的投行和金融业后，全球金融业基本上是遍地狼籍，一地鸡毛，“地球村”犹如经历了一场大洗劫。特别是欧美的金融企业，谁也不比谁好过。
　　限制高薪美国先行
　　同时加强金融监管规则
　　即使前景如此惨淡，形势如此逼人，美国国际集团(AIG)仍向其高管发放了1.65亿美元奖金。而这些高管对AIG陷入几近破产的境地还负有一定的责任。
　　陷入困境的保险巨头AIG在获得了数十亿美元的纳税人资金后，向员工发放了巨额奖金，引起公众的普遍不满，美国两党议员也非常愤怒。华盛顿的民主、共和两党一致认为，他们对美国国际集团很恼火。美国的驴象两党一向“意见不合”，如此快速达成一致意见，说明AIG1.65亿美元的奖金之事让驴象“很生气，后果很严重”。
　　3月19日，美国国会众议院通过立法，将严格限制今年华尔街机构的奖金。众议院以328票赞成、93票反对通过了这项法案。根据该法案规定，在从政府金融救助计划中获得50亿美元及以上资金的企业内，收入超过25万美元的员工将按90%的税率征收附加税。如果获得参议院通过并由总统签署成为法律，这项奖金税将追溯至2008年12月31日。
　　就连世界超级大国的美国总统奥巴马也不得不站出来说，他将对AIG奖金案承担责任。同时表示，我们必须保证我们要制定法规，不允许公司冒这么巨大的风险，这些风险之大可以说让我们变得很被动。
　　但民众和议员显然并不满意。据报，美国参议院最早将于这周提出一项类似的提案，税率没有众议院法案的高，但是将适用于更多的员工和公司。参议院法案由参议院财政委员会中民主党和共和党领袖共同起草；根据法案，大部分奖金将征收70%的附加税，员工和企业各缴纳一半。
　　同时，奥巴马政府已经勾勒出了修复金融市场监管制度的计划的大致轮廓。据知情人士称，正在制定的规则包括赋予美联储更大的权力，包括监管和应对经济中的重大风险的权力。相关提案预计将包括对大银行实施更高的资本金要求，并让监管机构拥有接管陷入困境的大型金融公司的权力。
　　据《纽约时报》上周六报道，这套全面计划也涵盖公司高管的薪酬，它建议对公司董事局制定更严格条例，将执行人员薪酬同公司表现更紧密挂钩，以及采取措施确保薪酬符合公司的经济利益。
　　金融危机谁受损了？
　　是股东和普通民众！
　　华尔街的贪婪与疯狂现在是世人皆知，最终受到伤害的还是广大股东和普通人民大众。
　　在此以美股为例说明股东损失的惨状：花旗集团最低0.97美元/股，与2007年峰值55.66美元相比，折价98%；AIG股价最低0.33美元/股，与其最辉煌时的74.35美元相比，折价99.56%，差点全部都“跌没”了；美国银行最低2.53美元，与最高值54.14美元相比，折价95%。
　　在近一年内，摩根士丹利最高价51.80美元，最低价6.71美元，折价87%；摩根大通最高价50.63美元，最低价14.96美元，折价70%；高盛最高价203.39美元，最低价47.41美元，折价77%。
　　即使连伟大的微软也难逃此厄运，在一年内股价也被“腰斩”，由32.10美元最低下跌到14.87美元，跌幅高达54%。
　　AIG从最高价到最低价下跌幅度竟然高达99.56%，差点全部都“跌没”了，高管仍恬不知耻地公然威胁股东股东和政府，“政府需要他们来料理后事，否则要辞职走人”，似乎这一副烂摊子还非得由他们来收拾，不给钱不行。
　　而且据报，这些拿到奖金的高管有一部分已经“甩手”走人了，AIG这个破茅草屋已经容不下他们这些高级打工仔了。
　　每年拿走数亿甚至数十亿美元奖金的贝尔斯登、雷曼兄弟、摩根士丹利、高盛等高管，在次贷危机爆发企业遇到危机后，有谁曾把自己所得奖金退回过，还不是墙倒众人推、树倒猢狲散！
　　从美国股市调整的深度和广度来看，美国普通股民和投资者也可以说是有一本长长的血泪帐。其实，公司经营的最大风险始终是由股东来承担的，职业经理人只不过是一群“雇工”而已，但这些“高级雇工”很明显没有把股东的利益放在心上。但有谁公开站出来承担管理责任，公开表示过经济赔偿吗？
　　纵观世界金融危机史，危机的苦果最终还得由普通民众来买单，不管政府采取的是货币扩张政策还是财政扩张政策。前者会引发通货膨胀，全体国民货币财富缩水；后者会导致财政赤字，大家迟几年还而已，因为政府的钱“羊毛还是出在羊身上”。
　　中国的高管薪酬
　　激励应以华尔街为鉴
　　当前，中国资本市场上也开始出现各种各样的激励，像华尔街一样，都是“合法的”，但结局呢？事实证明，如此激励的结果并没有取得良好的效果。
　　从国内资本市场华远地产任志强774万元的年薪、格力电器朱江洪4000多万元的年收入来看，我国上市公司的薪酬激励远未完备。最夸张和最恶劣的情况是，一个公司的股权激励竟然让一个上市公司产生了年度亏损，而受到激励的高管对此竟然没有丝毫的歉意，不能说这不是广大投资者的悲哀，因为股东承担了最大的风险竟然还没有获得较好的回报。
　　从近几年上市公司薪酬激励和华尔街的惨痛教训来看，有几个问题需要监管当局和广大股东加以注意：
　　第一，薪酬激励既应该有起点数又应该有封顶数。做为公司的高管，最起码要完成一定的业绩才能奖励，因为照目前的普遍情况来看，公司高管的薪酬大部分都采取年薪制，是比较固定的，可以说是“旱涝保收”、“白拿”固定年薪。
　　另外也要封顶，要符合中国的特殊国情，不能动不动的奖励就上千万元。通常如果一个公司取得特别好的业绩，并不是高管个人或团队做出的贡献，而是市场大势而已，就像大牛市来了，哪个散户不是赚得盆满钵满！
　　结果海水退去，还不是在裸泳。
　　第二，要注意长期和短期的结合。薪酬激励不能太短期化，激励时间要长，避免高管“杀鸡取卵”、“涸泽而渔”，或者业绩造假，也要避免高管拿到巨额奖金后就闪人、就退休的尴尬境地。
　　激励的薪酬可以推后一段时间发放，让时间来检验高管们的贡献。
　　最后，要有奖有罚。现在我们光看到奖励和巨额奖励，就没有看到高管若造成损失或者不当行为导致公司濒临破产该如何补偿股东的方案，比如追回或者撤销激励的薪酬。
　　华尔街投行的贪婪使其股东和政府付出了巨额的代价，中国应以它为鉴：薪酬激励机制的设计要细化，需要长期化、公平化、合理化。既要对得起股东，也要对得起高管。

