超额货币供给能否造就明年牛市
　　A股近两次牛市大约滞后超额货币增长率见底回升16个月左右
　　证券时报记者成之
　　资金充裕一直是当前市场分析师用以解释A股本轮反弹的最重要因素之一，那么，充裕资金与股市到底有何关系？能不能促成A股市场进入牛市呢？对此，国泰君安证券股份有限公司总经济师、首席经济学家李迅雷和国泰君安证券分析师吕春杰近日撰文《股价上涨也成为“货币现象”？》进行了专门阐释。文章认为，牛市的发生与超额货币增长率上升有着较强的正相关性。数据显示，2008年8月超额货币增长率到达了一个底部，从历史的经验看，那时应是熊市的尾声，而牛市来临或许还要有16个月左右的时滞。
　　进入2009年以来，A股市场的交易明显活跃。数据显示，今年一季度两市股票、基金和权证合计成交10万多亿元，比去年第四季度增加70%以上，与实体经济的清淡形成明显反差。或许可以用投资者对于未来经济前景看好，来解释第一季度股市的上涨，但又应如何解释同期大盘蓝筹股表现不佳、而缺乏业绩支撑的中小市值股票纷纷暴涨呢？
　　该文认为，这其实反映出了股市中的增量“货币”，是以投机性或交易性偏好为主的资金。虽然没有确凿的数据来说明到底有多少信贷资金流入到股市中，但仅仅依靠原本活跃在大宗原材料交易和商业流通领域的这部分闲置出来的资金，其规模已经相当惊人了，而这部分资金多数就属于投机性或交易性偏好为主的资金。这样的流动性充裕，也与我国超额货币增长率自去年8月以后显著回升有着密切的联系。
　　众所周知，资金面变化对股票市场有着强大的影响力，那么，两者之间的相关性到底怎样呢？文章着重分析了股价指数(由于A股扩容较快，用估值水平PE来表示)与超额货币增长率(用M2增速－名义GDP增速来表示)之间的关系。通过分析1996年1月至2009年2月期间两者的变化，发现1996年、1999年和2006年开始的三次牛市，除了1996年前没有M2的月度数据无法观测外，后两次牛市大约滞后超额货币增长率出现见底回升16个月左右，具有较强的相关性。
　　同时，文章指出不仅中国股市“货币现象”明显，全球资本市场也不例外。以美国为例，1997年开始，政府为了刺激经济，货币供给明显增加，资本市场也出现了“非理性繁荣”，超额货币供给的变化与标准普尔指数的波动呈现出明显的相关性。
　　按照该文的分析，超额货币增长率出现上升后16个月左右有可能产生新一轮牛市。数据显示，2008年8月CPI为7.1%时，超额货币增长率为－2.9%，为近年的低点。文章指出，当超额货币增长率到达一个底部的时候，往往也是股市估值水平的一个低点，即所谓的熊市尾声。但熊市的尾声并不意味着轰轰烈烈牛市就会立即开始，从历史的经验看，或许还要有16个月左右的时滞，如按2008年8月算起，也就是要到2010年一季度了。未来行情是否会如此演绎，我们不妨拭目以待。

