水皮：股市不会止步2400
　　用远景镜头看A股信心，复地·东湖财富论坛首场开讲 
　　一直以来，水皮在市场上都是个顽固的多头。2007年初，他第一次抛出“年内将上2500点”的观点；“5·30”后，他再次抛出“年内将上5000点”；牛年初，他大胆预测“年内的第一目标位是2400点”，这次他又说对了。　
　　昨日下午2时，著名财经评论家、《华夏时报》总编辑水皮准时出现在“复地·东湖财富论坛”上，100多名大户和银行贵宾客户早早就赶到会场。对本轮行情水皮依旧看多，他指出，导致股市下跌的因素正在消退，而市场远不可能止步于2400点，如果投资者用远景镜头看A股，目前指数还站在山脚下。本论坛由长江商报联合东湖国际共同举办，长江商报社社长赵亚平以及东湖国际总经理王基平先生到会致辞，并祝福投资者。　
　　A　信心2009之 下跌的因素正在消退
　　本轮行情从1600点涨到2400点，大盘涨幅近50%，但大多数投资者依然心存恐惧。水皮告诫要看清后市走向，就要分析“造成这些下跌的因素是在增加还是在消退？”
　　流动性：水多了船才会上浮
　　在上一轮轰轰烈烈的牛市中，流动性被认为是最为根本的因素。“从‘从紧’到‘适度宽松’的货币政策，中间直接跳过‘稳健’政策，可以看出目前流动性的状况。”水皮表示，经济也好、股市也好，它们就像一条大船，在航行时只有靠水的浮力才能浮起来。而与现在的状况相对应的是，在刚刚开始浮的时候一定是船上的垃圾、桌椅板凳这些轻的东西，因此一定要将水注入到一定程度时大船才会离开河底，浮起来。　
　　大小非：“鬼故事”要讲完了
　　对于“谈非色变”的大小非，水皮则认为是一个“鬼故事”。3月份大小非减持(规模)是今年最多的一个月，这是一个坎，过了这个坎大家的心理都会发生微妙的变化。　
　　“所以3月份过后，大小非的‘鬼故事’应该讲完了，因为理论上来讲3月份是最恐怖的一个月，但最恐怖的一个月没有发生什么事。如果不是等着钱用，谁也不会在这时候选择减持。而且有一个积极的信号值得关注，中行减持接盘的都是投行，因为中行H股的价格已远低于净资产价格，因此连投行都被吸引了。”
　　外围股市：华尔街已见底了
　　对于外围市场的压力，水皮建议从两个因素上判断：华尔街股市已见底：一是花旗银行的股价，二是巴菲特“之死”。目前花旗股价从0.97美元已涨到3.89美元，可以看出，花旗到了跌无可跌的地步，道琼斯又能跌到哪儿去呢？此外，巴菲特也承认在油价炒至天价的时候增持康菲石油而大幅亏损，最后一个多头认错，也就是说巴菲特作为一个股神在投资者心目中死去的时候，股指的游戏也就到了结束的时候。　
　　因此，水皮得出的结论是，导致市场下跌的因素正在消退。　
　　B　信心2009之 3500点前的隐忧
　　当80%的机构预测，今年行情最高点是2400点时，水皮抛出“红牛行情”概念，并锁定井喷目标第一是2500点，第二是3500点。　
　　如今第一目标已基本实现，第二目标将会以什么形态实现，或者能否实现？　
　　“很多机构都说今年最高的点位是2400点，当然现在都改到2800点了。”他调侃说，如果2400点是今年的高点那就意味着80%的机构都说对了，但大多数人都看到的结果一定不是正确的结果。　
　　指数从2400点涨到3500点并不会轻松，“有两个问题值得关注，首先是宏观政策效果如何。”水皮认为，现在很多人担心宏观政策没有用，这种担心不是没有道理的。但如果出现这样的情况后果只有一个，导致中央政府出台更加刺激的经济政策、更加极端的经济政策。“甚至不排除5·19那种政策性的拉动股市的做法。”水皮对此预测大胆而乐观。　
　　其次便是上市公司业绩下滑。“这个是可预期的，也是在我们意料之中的，意料之中的东西不构成利空，因为在前期已经消化了。我们都预期一季度的业绩是最糟糕的，个别公司二季度的业绩也许会更糟糕，这是我们在去年底做的判断，所以去年底(指数)第二次打到了1800点，这就是对利空因素的消化和反映，但真要到一季度季报出来时利空的杀伤力就没那么大了。”
　　C　信心2009之 抓住有机会的板块
　　对于投资者最为关注的机会问题，水皮给出后市相对安全的板块。“金融股，并不是说这些股票上涨空间有多大，而是股价处于相对地位，属于安全区域，来回做短线，也会有不小收益。”
　　对于散户最喜欢的黑马、牛股，他认为在单边市场中，重组的板块才有机会。最后，他认为在石油涨价预期下，新能源板块有望走强，不过该板块风险偏大。“因为一直在炒作，没有深跌。”
　　不过，水皮强调，行情不会一蹴而就。“市场会调整，还会有震荡，3500点也需要外部环境调整到位。不要真的等到3500点再去减仓，在上了3000点之后就要逐步减仓。”水皮表示。　
　　在这个过程中，他给投资者的操作建议是：不要追涨，今年的行情是你不会错过任何机会的行情；不要杀跌，如果前一步已经踏错了就等着节拍顺过来；不要做短线，眼光放长远，如果实在憋不住了，拿1/3或者是一半的资金做短线。如果出现20%的涨幅坚决卖掉，回调超过10%你再买回来。　
　　本报记者 何燕
　　◇花絮
　　南京股民也来赶场
　　“我刚好到武汉来办事，朋友带我来听的。”昨日，在会场的后排，一位西装革履的年轻小伙引起了记者的注意，上前打听，原来这位罗先生是南京的一位私募投资者。他告诉记者，受朋友之邀，过来看看。“很早就知道水皮，他的文章文笔犀利，可读性很强。”罗先生说。　
　　“虽然我的私募做得并不大，但和大多数专业投资者一样，从来不听股评。关注更多的是一些顶级机构对宏观经济的研究报告，毕竟宏观研究这一块不存在利益陷阱，可信度高。” 不过罗先生也承认，水皮的很多观点都很在理，比如A股市场牛短熊长的特点，炒股应抄底而不应追涨等，的确都是中国股市亘古不变的真理。“我觉得他的观点对散户更有帮助。”
　　“我现在是只要遇到讲座就去听，水皮讲得真好。”同样在会场的后排，迟到的于女士告诉记者，40多岁的她由于对股票了解不多，一般都会通过听股评来指导自己操作：“我就是来听一下水皮对未来趋势的看法，这样我才好决定进不进场。毕竟我对经济也不了解，他们都是专家，肯定在行些。”
　　于表示：“一般的股民还是熊市思维，但水皮老师各方面知识联系得很紧密，拓宽了我的思路，我觉得他讲得很好。”不过于女士表示，如果能够讲一点板块、个股，以及实战方面的，会实际一点。“我最喜欢听高手的观点，比如他们怎么选股的啊。希望商报以后多办类似的活动。”
　　本报记者 赵笛
　　◇语录
　　●我从来不相信技术，因为只是事后诸葛亮，不能给出确定的方向。　
　　●如果不是家里着火，这时候不会有人去卖股票。　
　　●没有必要等到最糟糕的时候，由于有预期，大家都会打提前战，所以最糟糕的时候都会提前表现。　
　　●涨势之前，股股平等，轮涨也该它(权重股)涨了。　
　　●新股民听劝、赚钱，老股民自以为是，老亏钱。　
　　◇现场解惑 
　　真正启动IPO要到下半年
　　股民：全世界都在大量地注入流动性，会不会出现通货膨胀？　
　　水皮：通胀不仅是货币现象，更由供需双方决定。在中国产能是过剩的，所以很难出现通胀。　
　　股民：目前，市场担心新股发行，以及增发股票的越来越多会冲击资金面，您怎么看？　
　　水皮：历史经验告诉我们，没有一次行情是因为IPO完蛋的。其实，IPO不是股市下跌的真正原因，反而是下跌后证监会停止IPO。目前并不能确定股市已经企稳了，真正要启动IPO也要到下半年。至于增发，目前很多股票的定向增发股价都远高于现价，倒挂现象下，投资者没有必要害怕。　
　　B股没有机会
　　股民：您如何看待B股？　
　　水皮：B股不存在机会。你看，长安汽车一说要回购B股，A股7个涨停板，而B股反而只有6个。炒股是大家做的集体游戏，人多行情就好，就你一个人拿着，是做不动的。　
　　汽车楼市或是经济回暖信号 
　　股民：兴业银行和上海汽车把年报推迟了一个月，市场传言庄家要趁这个机会把行情做完？　
　　水皮：这不可能，庄家没有这么大的影响力。我认为，兴业银行的推迟发布年报，更可能是不好判断2009年的业绩分歧，也就是在计提损失方面存在犹豫。　
　　上海汽车的年报推迟不好判断，据我观察，汽车股一季报会带来惊喜。首先，汽车价格一路下跌，风险已释放殆尽；其次，汽车业有刚性需求，目前销量已经回暖。如果说将汽车行业看作是反映经济的先行指标还有些勉强，房地产市场在1、2月份的回暖就给市场更多暗示。本报记者 赵笛
　　◇水皮侃炒股哲学
　　用简单思维做复杂事
　　炒股很简单，最高境界是抄底逃顶；但炒股也很复杂，没有谁能预测明天的市场会是什么样子。“股票是大多数人交易心理的博弈，大多数人都看到的结果一定不是正确的结果。”水皮昨日在论坛上表示，其实很多炒股的道理很简单。　
　　人无远虑必有近忧
　　“人无远虑，必有近忧。”在谈到市场是不是见顶的时候，水皮再次引用这句话来说明中长期行情的方向。　
　　“大家开电脑时敲F5，在你没有做调整时，显示的是一个月左右的K线图，指数确实是处在小高坡上。但是如果你把鼠标多点几下，你会发现是底部，如果推到一年的长度来看，那就是底部区域，所以近期来看处在小山坡，远期看处在大山脚底下。”
　　经济学上有一个价格依赖，意思是：见到过的价格在今后时间中间一般一定会再次见到。“更何况中国经济处在上升阶段。”水皮说。
　　否极泰来物极必反
　　“去年我出手过两次，第一次是9月18日，18号晚上汇金增持三大行消息出来后连续上涨。因为9月15日不对称降息，银行股整体跌停，这可是百年难遇。我让我老婆16日就买，但是她没买，第二天继续跌停，她又没买，还说幸亏没有听我。我就说，在9月18日必须买。结果18日晚上出台了政策，所以出了意外的事情一定要采取行动。”
　　第二次是11月4日，“我把账上所有的钱都买了股票，成交四笔。最后一笔交易只能买进一手。”而他判断1600点是相对低位的原因在于，市场上最大的空头预测的点位已经跌破，市场已跌无可跌了。　
　　本报记者 何燕
　　水皮
　　本名吕平波，著名财经评论家，《华夏时报》总编辑。　
　　“水皮杂谈”以文风犀利幽默，观察细致入微，评论入木三分而著称，专栏散见于全国各大财经类报刊，在业内具有极大的影响力。　所著著作有《猴市》、《黑庄》、《搏傻》等。　
　　水皮在本报首场财富论坛上发表演讲。　

