重启IPO并不意味市场见顶
　　自从市场站上2600点之上后，大盘走势就变得犹豫，如今又遭遇IPO的利空打击，本轮超级反弹行情是否会由此终结？
　　技术上
　　中期趋势并没改变
　　根据管理层发布的信息，《指导意见》将于6月5日结束征求意见，征求意见结束并正式发布后，即会安排新股发行。也就是说，6月5日结束征求意见之后，按照程序还要有一次正式发布，之后才会安排新股发行。业内普遍推测重启IPO的第一只新股在6月份就会登陆市场。
　　银泰证券分析师刘东升认为，不可否认重启IPO对二级市场而言是重大利空，因为这将对市场构成抽血效应。目前市场的上涨没有得到基本面的有力支持，只是依靠资金的充裕来推动，一旦对市场资金进行分流，其打击是非常严重的。
　　“但不能认为重启IPO会导致市场见顶。”刘东升认为，利空就是利空，投资者不要小看它，但也不要夸大它，历史上还没有哪一次市场的行情是被重启IPO所终结的，甚至没有哪一次行情是因为某个单独的利空消息而见顶的，因此投资者不要过分恐慌。
　　“任何一个稍有经验的投资者都可以看出，目前大盘的中期趋势并没有改变，沪指至今并未跌破任何一根中期趋势线，换句话说，在沪指没有跌破中期趋势线之前，先不要探讨见顶的问题。”刘东升说。
　　资金上
　　基金机构力挺市场
　　银河证券分析师佟圣勇表示，部分投资者认为市场可能会因重启IPO而见顶，其根据主要是两点：一方面指数反弹大半年，经历了1000点的上涨，涨幅较大，个股翻倍者更如过江之鲫，在时间和空间上具备见顶的条件；另一方面指数在短期内出现第二次顶背离，技术指标极为难看，如果此时遭遇利空打击，技术指标进一步走坏，有见顶可能。
　　“问题是，如果市场真的就此见顶，主力该撤的都撤了，没撤的也在今后陆续撤了，那么能等到6月10日左右，可能大盘就跌到2000点去了。那时，还怎么发新股？谁买？”佟圣勇说，只有在市场交投活跃的情况下，新股发行才能实现，而如果仅仅因为管理层出台《指导意见》，市场就见顶了，那就意味着管理层这大半年来的等待，最终仍选错了时机。新股发不了两个就草草收场，这绝不是管理层希望看到的。
　　从另一个角度看，目前市场内虽然有大量个股翻倍甚至翻两倍三倍，但这些个股中的主力都是游资，基金机构重仓的大盘蓝筹股整体涨幅并不大。考虑到行情启动初期基金机构并没有及时进场，他们介入本轮反弹的时间是在2009年1月份，进场后平均成本是在2000点~2100点区间，获利程度不大。在目前的市场环境，基金机构想快速跑出去又不赔钱，基本上是很难的，因此，在目前这个位置上谈见顶，基金机构第一个不肯答应。
　　经验上
　　行情见顶可能不大
　　“根据历史经验，只有在基金机构大幅获利的情况下，行情才有可能见顶。例如2007年的6124点见顶，而且只有市场进入疯狂状态时，主力才能有机会把其庞大的仓位套现。”佟圣勇说，从目前市场的环境看，尚未到这种疯狂状态。因此，IPO重启所引发的，应只是短线的下跌调整。
　　受到IPO重启的打压，短线的下跌调整会在什么位置出现反弹？
　　对此，大通证券许鹏认为，近期市场很多预测都认为市场可能会进行深幅调整，结合目前的市场条件看，这种调整幅度不会太深，时间也不会太长，预计最多不超过两个交易日；但反弹出现之后，直接再创新高也有难度。
　　刘东升表示，对于很多等着市场跌下来再寻找机会的投资者而言，建议不要对指数的下跌抱有过高的期望，应清醒判断市场的量能变化，寻找低点介入。
　　佟圣勇认为，市场在经过短促下跌之后应有反弹，但是否能重新创出新高，则需要看新一轮的宏观经济数据表现如何。在市场没有进入全面疯狂之前，投资者应以短线操作为主。

