《上市规则》体现出对投资者利益的最大保护
　　券商热议创业板上市规则
　　招商证券
　　近日，有关创业板的《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》及《创业板股票上市规则(征求意见稿)》陆续出台，而后续有关创业板的系列配套规则、措施或将出齐，创业板的推出进入倒计时。
　　通过解读已经公布的“办法”和“规则”，招商证券分析师认为：“严格监管、严格退市”，创业板的制度安排体现出了对投资者利益的最大保护。
　　严格监管方面，一是强化了保荐机构的职责；二是加强了对创业板上市公司公司治理、内部控制机制，和控股股东、实际控制人的监管。
　　在严格监管的同时，《上市规则》还通过实行严格退市制度，进一步发挥市场优化资源配置的功能，实现优胜劣汰。针对创业板公司的风险特征，以及充分借鉴主板和中小板的监管经验，创业板构建了多元化的退市标准体系，较主板新增了以下退市情形：
　　一是增加了审计意见方面的退市情形。被会计师事务所出具否定意见或无法表示意见审计报告的财务会计报告无法提供有效的财务信息，投资者无法据此进行投资决策。因此，为提高财务信息披露质量，增加了如果财务会计报告被出具否定或无法表示意见的审计报告，在规定期限内仍不能消除的，将启动退市程序。
　　二是增加了净资产方面的退市情形。资不抵债的公司通常资产质量及盈利能力、财务状况极差，随时面临倒闭或被清算的风险。从保护投资者利益角度出发，为提高创业板公司的资产质量和改善财务状况，增加了如果会计报表显示净资产为负，而未能在规定期限内消除的，将启动退市程序。
　　三是增加了市场指标方面的退市情形。创业板公司平均股本规模较小，可流通股份数量较少，部分公司股票可能会出现流动性问题。为了防范因股票流动性不够而产生的市场效率不高、流动性风险加大等问题，借鉴海外市场做法，在市场指标方面引入了股票连续120个交易日累计成交量低于100万股，限期内不能改善的，将启动退市程序。
　　此外，为提高市场运作效率，避免无意义的长时间停牌，创业板将针对上面的三种退市情形启动快速退市程序，加快退市进程，缩短退市时间。
　　对于二级市场的投资者来说，创业板风险大于主板，《创业板上市规则(征求意见稿)》所规定的退市标准如果付诸实施，影响巨大。一方面，优胜劣汰的充分竞争将有助于保证创业板上市公司的质量，为投资者提供更多优质的上市资源，但另一方面，投资者也将会面临更多的公司退市风险。上市公司如果被强制退市，其股票的流动性和价值都将急剧降低甚至归零。同时投资者还将面对上市公司的经营、诚信风险、创业板上市的公司股票价格可能会出现比较大波动的投资风险、创业企业的技术风险、投资者盲目投资带来的风险等等。
　　培育成熟、合格、理性的投资者是创业板成功的重要环节。目前交易所从制度安排上加强了风险防范、防止首日爆炒、强化信息披露，保证创业板市场平稳运行。作为证券经营机构，招商证券也针对创业板的推出不断探索投资者教育的内容和形式，从创业板知识普及、规则宣传、业务培训、风险教育和提示、投资咨询等方面，将投资者教育工作贯穿到客户开户、证券交易和资金存取、证券营销、产品与业务推介、客户服务等各个业务环节，推动建立创业板投资者教育的长效机制。

