增发方案频频变脸：增发价与市场价倒挂惹的祸
　　增发方案为何频频变脸？
　　都是增发价与市场价倒挂惹的祸
　　本报讯  近期，包括广汇股份、鑫茂科技、新兴铸管、新安股份、宁波华翔等约20家上市公司修改了增发方案，或将公开增发改为定向增发，或将定向增发改为公开增发，或延长增发有效期，或终止增发计划……五花八门，不一而足。而这些增发大变脸的原因，主要是经过去年股市下跌，股票价格与当初定的增发价倒挂，使增发很难按原计划实施。
　　3月25日，广汇股份表示将放弃公司公开增发A股计划，改为以定向增发方式募集资金，发行价格不低于11.47元/股，拟募集资金不超过25亿元。去年4月22日，广汇股份计划公开增发，发行价不低于10元/股，募集资金不超过25亿元。当时，广汇股份股价在12元左右，增发方案出台后一度上涨至17元以上。但随着股市整体走熊，广汇股份一路下跌，最低至4.91元。拟定增发价与市价倒挂，公开增发根本无法实施。虽然目前该股价格已回升至14.76元，但公司表示，出于加快募集资金项目建设的需要，公司改公开增发为定向增发，以尽快建设“年产120万吨甲醇/80万吨二甲醚(煤基)项目”。
　　与广汇情况相反，国元证券3月24日称，将“定向”增发转为“公开”增发，发行数量不超过5亿股，募集资金缩减为不超过100亿元。而早在2007年12月18日，国元证券称拟以不低于32.18元/股的价格，定向增发3-5亿股，募集资金不超过180亿元。4个多月后，随着该股股价从36元附近跌至20元左右，国元证券只好将增发价调低至19.88元/股，募集资金缩减至不超过120亿元。一年后，国元证券股价进一步降至15元左右，公司只好将募集资金规模再次缩减至不超过100亿元。
　　除了上述发行方式变化之外，还有多家公司将增发方案有效时间延长。近期，鑫茂科技将增发有效期延长5个月，新兴铸管、新安股份、云维股份等公司则将公开增发有效期延期一年。此外，宁波华翔、ST道博、三环股份、万业企业等多家公司则是终止了增发方案。
　　业内人士分析，上市公司增发方案频生变数，最大的原因就是股价远低于原拟定价格，募集的资金缩水严重，方案实施难以进行。以宁波华翔为例，公司去年2月拟公开增发募集不超过10.36亿元资金，增发价不低于25.9元/股，当时该股价在28元附近，而目前股价复权后也仅仅才12元左右(去年4月10转增8派1.1元)，远低于计划的发行价。同样的还有ST道博，原定发行价为10.07元-7.66元，而目前股价5.21元/股。     实习记者  张?

