四大因素预示四月五月行情变数大
　　在目前状况下究竟如何看待市场未来运行呢？笔者认为，有四个因素将决定市场能否在目前水平上继续提升估值。
　　其一，就市场本身而言，金融指数和地产指数两大先行指数值得关注，其中尤以地产指数为重点。如果市场将出现头部，我们可能首先会看到地产指数开始往下走，而地产板块的新龙头保利地产更值得关注。
　　事实上，我们已经注意到可能引发地产板块产生波动的几个现象：一，A股地产股估值已不便宜。地产股的估值恢复性上升后，目前股价对NAV(预测净资产值)的折价已基本消失。这就是说，目前地产股股价已经充分反映了地产公司在目前价格条件下卖出房子后的净值。而NAV提升需要开发商继续大量购地，这一点我们并没有看到，反而看到有40%的土地拍卖流标；二，地产成交量能否持续存在变数；三，货币政策和财政政策进一步大力加码的几率在回落。
　　其二，估值水平推力减弱值得关注。回顾我们去年以来的观点，在1700点附近，我们认为市场出现了“三重底”格局，即所谓估值底、流动性底和经济底，正是这三重底的叠加，使得我们坚定地认为1664点是一个中长期的重要低点，这是近半年以来市场上行的主要动力所在。从估值看，从1664点开始，上证指数目前涨幅已经达到40%，动态市盈率由12倍提升到17倍。我们当初预测上证指数市盈率可能回升到20倍左右，其点位会在2800点附近。如果考虑到利润下滑超越预期，20倍市盈率对应的点位会下降。
　　其三，经济基本情况和市场流动性的顶部可能出现在三季度，如果提前的话，4、5月份的市场运行可能充满变数。一方面，从目前信贷增加的情况看，流动性充裕的状态上半年基本能得到保证。但1、2月份新增贷款已占全年新增贷款近一半，下半年贷款增速回落是必然的；另一方面，由于去年四季度的低基数，经济在第一季度和第二季度出现环比增长已成为共识。但下半年尤其是第四季度的情况，不乐观的几率较大。
　　其四，外部的情况反而可能相对乐观。美联储实施数量宽松型货币新政，在全球资本市场上产生了巨大的影响，欧美股市强劲反弹。从以往大危机中各国实施数量宽松政策后股市的表现看，多数情况是见到了危机以来的股市最低点，如1931年的英国股市、1932年的美国股市等，这次市场会否也类似于以往呢？笔者认为存在这种可能性。
　　徐辉

