鼓励更多优质公司上市 打造优秀的海西板块
　　福建证监局局长 岳仁华
　　从资本市场角度来看，打造优秀的海西板块必须着力资本市场基础型建设的约束力建设。要着力提高融资质量，提升海西板块的发展活力。上市公司要进一步强化运行机制，提高规范运作水平，不断提高管理水平，降低财政成本，优化资本结构，提高风险管理能力，充分应用好两种资源两个市场进行跨市场、跨区域的资源整合，进一步做优做强。要大力推进市场化进一步重组，注意海西经济结构调整。金融危机在给海西资本市场带来冲击的同时，也为海西企业进行市场化规模的重组创造了良好的契机。如果化危机为机遇，调整公司发展的战略，促进海西经济结构调整将大有文章可做。要积极支持和鼓励上市公司控股股东，或持续控制人把优质资产与核心业务注入上市公司，或者实现集团的整体上市。积极支持有条件企业上市，对有发展潜力的中小企业以资本整合促进行业整合产业升级。支持上市公司发行重点项目、基础设施、民生工程、生态环境建设等相关的债券，扩大债券规模，优化融资结构。积极支持和推动符合条件的规范融资企业借壳上市，推动具有承接集团核心资产能力的已上市的国有控股企业实现整体上市。此外，还要多渠道的拓宽海西优质企业的直接融资渠道，为海西经济发展提供重要的资金支持。通过主板、创业产业基金、债券融资等多种渠道多种形式提高直接融资的规模，为海西经济发展提供更多更好的资金支持。要形成行政约束力和市场约束力有机结合，为资本市场的长期健康稳定发展提供积极性的监管。要着力加强企业的社会责任建设和诚信体制建设，提供规范自律有序的市场环境，要加强投资者教育和投资者关心管理培育成熟理性的投资文化，要加强资本市场监管，建立健全风险的长效机制，切实维护海西资本市场和海西经济社会的和谐稳定。必须通过市场统治力的作用化解市场运行的风险，必须通过积极培育市场约束力促进市场逐步走向成熟。打造优秀的海西板块要共同形成强大合力。必须认真看待当前我国金融经济形势，特别是资本市场所面临的挑战，要看到海西资本市场已经出现的新变化，善于抓住现阶段海西资本市场的有利时机，坚定发展信心，在激烈的竞争中做稳、做强、做大。

