股民力挺人肉搜索 机构呼吁规范
　　本报《“人肉搜索”搅动资本江湖》报道激起强烈反响
　　证券时报记者 张媛媛
　　本报讯 昨日，本报《“人肉搜索”搅动资本江湖》专题报道见报后，在业界引起强烈反响。记者昨日通过google搜索相关内容，有数十万项信息符合查询条件。尽管有一些上市公司明确反对“人肉搜索”，但也有不少券商和基金的分析师认为，此类信息具有一定的参考价值，同时希望相关监管部门或者自律机构“指出一条明路”，能够对其予以正确规范和引导。为此，本报将继续密切关注此事的进展情况。
　　从新浪、腾讯网财经频道近300条网友评论反馈来看，网民(很多也是股民)绝大多数支持此类“人肉搜索”精神。他们认为，这是让普通投资者了解公众企业真相的一种方式，如果出现有关上市公司的虚假信息或者不负责任信息，也希望相关公司的新闻发言人能及时作出解释，消除公众的疑虑，这有利于普通投资者与公司的沟通，有利于中国股市的健康稳定发展。
　　一些投资者获知此类现象后给记者打电话反映：“为什么会有人肉搜索？为什么会这么火爆？如果所有公司都能让投资者信服，还需要搜索吗？这种现象的出现代表了人们迫切寻找真相的冲动。”
　　与此同时，不少证券从业人士发表了对此事的看法。他们大多承认，其中一部分信息的确起到了参考作用。但同时认为，这些信息只能作为初步线索，后续还需大量筛选与甄别。因此，他们呼吁监管部门或者自律机构能够整理和规范相关的信息，正确引导中小投资者对这方面的需求。
　　国泰君安分析师张欣与齐鲁证券分析师马钢均向记者表示，一般意义上来看，分析师并不会排斥或轻易否定这类信息，他们在作分析或者进行调研过程中，有时会参考这些来源于群众的“小道消息”，并通过其它途径，譬如与公司直接沟通、与F10作对比，并结合公司的股价走势来判断这些消息的准确度。
　　光大证券投资经理卓致勤告诉记者：“只要能提高上市公司透明度、促使信息接近真相的举措，都值得欢迎，对投资总归是好事。”但他也表示对不法人员利用人肉搜索平台发布虚假信息、误导股价的担忧。“我们有鉴别能力，但遗憾的是，普通投资者没有渠道来沟通并甄别，这是一个问题。”

