曹中铭：市场又现上市公司高管股神
　　投资者只有买在低位出在高位，才有可能获取收益。如果是相反，则亏损无疑。股市之所以“流行”“七亏二平一赚”的游戏规则，主要在于投资者操作上出现失误所致。但对于一般的中小投资者来讲，在对大势的判断上，对个股估值的把握上，很难避免失误。
　　巴菲特被称为“股神”，是因为他确实存在过人之处，并且还取得了不菲的收益。投资中石油H股，已经作出了最好的诠释。相比于“股神”巴菲特，A股市场上同样也产生了不少的“股神”。有声称用8000元资金炒至几个亿的，大牛市行情中几乎遍地都是“股神”。当然，在众多的“股神”中，高管"股神"曾经造就了一道亮丽的“风景线”。
　　2006-2007年的股市行情堪称波澜壮阔，不仅股指出现强劲上涨，个股行情此起彼伏，而且众多上市公司高管也大显身手。某些上市公司的高管在投资自家公司股票时，常常能够买在低位出在高位，时机非常的“精准”，这些高管也被称为“股神”。问题是，这些高管只擅长于操作自家公司股票，亦即只会“窝里斗”。或许其中也存在看好自家上市公司的因素在内，但以盈利为目的的短线操作却将其“阳谋”无情地曝光了。话说回来，如果这些高管“股神”在操作其它上市公司股票时也能做到“精准”的地步，那才会让人信服。如果仅仅是因为自己掌握了更多的上市公司内幕而成为“股神”，其“股神”的称号也不过是虚名而已。
　　除了广遭非议的高管“股神”之外，一些上市公司的大小非(非控股股东)也常常变身为“股神”。最典型的是吉林制药的二股东明日实业，在吉林制药的“资产重组”闹剧中，明日实业所持限售解禁股非常巧合地在上市公司的“重组”过程中抛个一干二净，并且，相对于股指的巨大跌幅，其套现价格可谓是卖了个好价钱。如果不是上市公司在施放重组的“烟幕弹”，明日实业又如何能够晋升至“股神”的级别？
　　不幸的是，关于二股东“股神”与高管“股神"的事件一而再再而三地发生着。近期宝安控股及其一致行动人恒隆国际大举从二级市场增持深鸿基的股份，深鸿基的公告表明，今年2月26日至3月11日期间，宝安控股通过深圳证券交易系统在二级市场买入深鸿基1003.93万股，占公司总股本的2.14%。而截至3月11日收盘，宝安控股及一致行动人恒隆国际共计持有公司股票7045.62万股，占公司总股本的15%，紧逼深鸿基原大股东东鸿信的控制人地位。
　　“奇怪”的是，在深交所公布的上市高管及相关人员持有股份变动情况诚信档案中，深鸿基高管以及相关人员从3月9日到16日连续4次上榜，全部为买入。打开深鸿基的K线图可以看出，其近期的走势远远强于大盘，这些高管的获利当在10%以上。
　　又是高管“精准”地买入自家公司股票，但是，如果真的是看好上市公司，这些高管为什么不在股价处于3元以下的低位时买入，却要选择在5元之上呢？那样的话其获利岂不更大？而且，个别高管甚至都是在上市公司公布利好的前夕“突击”买入，这又说明了什么呢？
　　高管增持上市公司股票曾被认为有利于提升投资者的持股信心，从深鸿基的相关高管来看，至少也应该区别对待，而不能“胡子眉毛一把抓”。

