8年股市中枢演变关系及50大权重股与大盘关系
　　独家发现：8年来股市中枢的演变关系及50大权重股与大盘关系
　　理财周报以8年长度，以多角度相关系数为参考，市场表现为实证，深入研究前50大权重股与大盘关系，得出如下重要结论。
　　限于篇幅，本期未能推出更为详细的文字阐述，我们将在后续择机奉献。本研究所指的与大盘关系即与上证指数之间的关系。
　　1。大盘蓝筹对上证指数的明显影响始于2005年中，即股改，此前并不具有风向标意义。其逻辑是，股改明显改善了国有大企业的运营效率。
　　2。大盘蓝筹对大盘的全面操纵始于2006年年末工商银行上市。这一操纵经过短暂调整后变本加厉，导致了本轮特大泡沫的崛起和破灭。其原因有三，一是股改完成后中国大型央企密集上市，包括许多垄断性央企，而市场缺乏具备制衡能力的大型公司；二是大量资源品蓝筹上市，将牛市周期的国家泡沫直接传导入资本市场。
　　3。大盘(上证指数)中枢性权重股大体经过如下演变：1999年以前：四川长虹、上海石化；1999年—2000年：浦发银行；2001年—2003年：中国石化；2003年—2005年上半年：招商银行；2005年中—006年中：中信证券；2006年年末—007年2月：工商银行；2007年3月—11月：中信证券、中国平安；2007年11月至今：中国石油。
　　4。大盘权重系数最大的板块(见上图)前四分别为金融35.11%，石化18..44%，煤炭6.14%，交通运输5.9%。均为长周期或非周期性行业。其中金融服务占比最大，因而成为大盘的稳定器。
　　5。权重5%以下的板块均无法独立承担稳定大盘作用，近两个月大盘的持续即在煤炭板块的演进中得以持续。而该部分板块多属于周期性行业。非周期性行业如交通运输、公用事业等板块由于波动率过低，亦不能胜任。
　　6。由于板块权重系数低，指数共振效应不足，导致此类板块龙头股与大盘之间保持着跟踪而非支撑的态度，如地产中的保利地产(万科属于深成指成分股，两龙头之间的指数孤立也削弱了万科的龙头效应)；有色金属中的中国铝业、紫金矿业；公用事业中的长江电力；钢铁板块的宝钢股份；食品饮料行业的贵州茅台等。
　　7。从而，长江电力整体上市后权重将得到加强，但也不可能成为大盘中枢股。与此相关，华电国际一直与大盘保持这游离的关系，甚至是与大盘关系最疏远的老权重股。
　　8。次新股在上市初期会进入适应期，据其权重和上市估值而不同。板块共振效应弱、个股权重不高的次新股与大盘的适应期越长。中国南车是是与大盘最疏远的权重股，其次是中海油服，紫金矿业、上海电气；而共振效应大的新股如中国石油、工商银行和中国平安均很快进入角色。
　　9。在突变行情中，对大盘其保护作用(参考暴跌相关系数)的权重股是交通银行、浦发银行、中国神华、招商银行、中信证券，而不是石化双雄；中国石油、工商银行、民生银行是最主要的做空力量；而中国石化、中国平安、中国人寿、中国银行表现一般。
　　10。而在暴涨行情中，中煤能源是反应最敏锐的股票，石化双雄和建设银行、工商银行、中国人寿、中信证券、民生银行是主要做多龙头；中国神华、上海电气、大唐发电、中国铝业等反应最不敏锐。
　　11。蓝筹普涨且涨幅很大，都伴随着调整，以2001年以来的顶部考察，大秦铁路、上港集团、中海发展和中国人寿的冲高具有最强的信号作用；大盘最后的拉高掩护主要由银行股和石化完成，其代表性股票是中国石油、工商银行、交通银行和民生银行。
　　12。综合来看，中国石油、上港集团、交通银行、工商银行和中国人寿是触底反弹和见顶回落的重要信号股。
　　13。中国石油之前，中国石化担任着最后冲高的的任务，中国石油之后，中国石化更多得蜕变为顶部做空的工具。
　　14。中国石油与大盘系数极其之低，但是最主要的做多做空力量，对顶部预警成功效率相当高；其特性是，跟涨不跟跌，与大盘下跌的相关系数仅为0.089。
　　15。典型的跟跌不跟涨的权重股有：中国铝业、中国人寿、中海发展、中国远洋、大唐发电；奠定的跟涨不跟跌权重股有：中国石油、中国中铁、交通银行、中国南车等。
　　16。绩优性非核心权重股，股性非常稳定，与大盘保持良好的弹性，如贵州茅台、天威保变、海螺水泥等。

