惩治政策解读黑嘴 还投资者和谐市场环境
　　阎岳
　　西方人爱这样说，“有一个好消息，一个坏消息，你想先听哪一个？”而事实上两个“消息”指的是同一件事。
　　比如说上周银监会、证监会分别就信贷政策和IPO进行辟谣，而“黑嘴”将前述两个消息通过各种途径解读渲染成“坏消息”，并造成了上周三市场的大幅调整。
　　一些机构的黑嘴们将政策负面解读当作了一种时尚。当然了，时尚的背后可能隐藏着利益。
　　在一个新兴加转轨特征还十分明显的投资市场，如果有人总是利用所掌握的信息优势和话语权，对一些政策或政策信号给予片面的甚至是负面的解读，那么这些人有可能是心怀叵测，也肯定属于监管层严厉打击的“黑嘴”范畴。
　　有必要对招致“黑嘴”负面解读的信贷政策和IPO消息进行还原，让不明真相的投资者一窥究竟。
　　4月22日，针对监管层透露的信息，一些“黑嘴”通过负面解读，炮制出“新IPO办法5月初出台，将征求半个月意见，光大证券5月中旬或将成为第一家新办法出台后的首发上市公司”的传言。
　　此外，今年以来的市场行情被众多的市场分析人士曲解为“资金推动型行情”且难以持续。这些人对影响市场的根本原因如政策刺激、信心推动、对经济复苏理性预期等视而不见，片面夸大资金的作用。
　　在这些人的影响下，部分媒体在22日刊发了监管层要改变信贷政策的报道，并演变为“银监会拟严控信贷”的谣言。
　　正是在上述两个消息的共同作用下，当日上证综指下跌近3%，资金却呈明显的净流入状态。
　　对于IPO传言，管理层人士于23日晚间紧急澄清，目前没有听到A股IPO将于“五一”假期后重启、光大证券5月中旬上市的消息。他还重申，投资者要关注相关信息的来源，公司是否上市要以证监会发审委的公布为准。
　　对于信贷政策，央行副行长易纲强调，要“坚定不移地实行适度宽松的货币政策”、“信贷大幅增长有利于资本市场的稳定，增强公众对经济稳定增长的预期”，并表示“将择机降低利率”。
　　24日，银监会新闻发言人更明确回应，“年初以来确定的信贷政策没有改变”。
　　在经过辟谣之后，市场随即企稳。这说明，IPO何时重启以及信贷政策走向确实是牵动整个市场神经以及能改变市场供求、信心和预期的最敏感问题。
　　在当前的市场环境下，好消息与坏消息处于共生共存的状态中，也即影响市场的因素多空参半、相互制衡。一项公认的利好消息，在什么点位公布、与市场预期值相差多少、市场如何解读都会造成完全不同的短线反应。而一些居心叵测的股市“黑嘴”，则有意将这些消息向不好的方面倾斜并误导投资者做出错误的判断，以期实现其背后的目的。
　　近年来监管部门惩处的咨询机构或个人的违规行为逐渐多了起来，但对于那些混淆视听、误导投资者的“黑嘴”行为由于难以清晰界定，处罚起来存在一定难度，监管层更多地采用辟谣的方式以正视听。
　　其实，处罚“黑嘴”传播误导投资者的信息的行为是有法可依的。修改后的《证券法》明确规定，投资咨询机构及其从业人员从事证券服务业务，不得利用传播媒介或者通过其他方式提供、传播虚假信息或者误导投资者的信息。有此类行为给投资者造成损失的，依法承担赔偿责任。
　　因此，监管层宜对那些热衷于进行政策负面解读的“黑嘴”给与相应惩罚，还普通投资者一个和谐的市场环境。

