资金另辟蹊径 短线加速逼空

　　金百灵投资 秦洪 
　　昨日A股市场受上周五尾盘调整的惯性压力而出现低开的走势特征。但想不到的是，上证指数仅仅在小幅向下击穿2500点后就面临着极强的做多能量的牵引而迅速走高，午市后更是强劲弹升，再创弹升行情以来的新高，从而使得上证指数出现红色星期一的走势，那么，如何看待这一走势呢？
　　两大资金流向新特征
　　从昨日盘面来看，A股市场涨升的力量主要来源于两个方面：
　　一是指标股在早盘的反复活跃在一定程度上稳住了多头的阵脚，尤其是中国石化在成品油价格提升等朦胧题材的预期下明显得到了机构资金的积极配置，从而使得股价走势图上出现一根突破性的阳K线，这极大地提振了多头的做多底气，也就为红色星期一奠定了坚实的市场基础。
　　二是低价股全面爆发所带来的做多能量。众所周知的是，在赚钱效应的牵引下，越来越多的资金开始涌入A股市场，而这些新增资金显然是不愿意进入到前期强势股抬轿的，所以，资金将目光放到了低价股品种中，也就有了近期低价股全线爆发的趋势，尤其是低价科技股更是成为昨日涨停板的最强有力的竞争者，比如说方正科技、京东方、哈高科等。
　　正由于此，昨日A股市场渐现两大资金流向特征：
　　一是资金喜欢价格洼地而非估值洼地。因为就目前A股市场的估值洼地来说，主要是商业股等二线蓝筹股以及银行股等金融股。但昨日资金流入集散地主要是以低价股为主，也就是说，低价格较低估值来说更能够引发资金的青睐。看来，低价股颇有可能进入全面爆发的阶段。
　　二是资金渐有反复运作科技股的特征。前期科技股在所谓“核高基”概念的牵引下反复活跃，屡屡出现新的强势股，较为典型的品种主要有浪潮软件、波导股份等持续涨停的领涨先锋。但昨日盘面显示出，对科技股追捧的资金从这些领涨先锋中套现而流入到振华科技、京东方等业绩弹性较大的品种中，如此就使得个股出现强弱互换的特征，即前期大幅上涨的品种在今日出现大幅走低的态势，浪潮软件、波导股份等品种均如此。但与此同时，前期滞涨的低价科技股则在今日出现集体飙升的态势，这无疑凝聚了市场人气。
　　弹升高度或再提升
　　面对如此的走势新特征，业内人士对后续走势再度相对乐观起来。一是因为红色星期一走势所带来的新高点意味着短线A股市场的调整压力已得到化解，这无疑会使得那些一度因为上周末走低而处于观望状态的场外新增资金改变策略而进一步涌入A股市场，从而形成新的买盘力量，牵引着A股市场拓展新的高点。
　　二是市场新的特征意味着市场的热点或有积极的改变，这主要体现在这么两个方面，一方面是低价科技股的崛起。虽然目前A股市场离1999年的“5·19”行情已有近10年的历史，但是，科技股极强的弹性等因素仍使得科技股极具市场群众基础。更何况，当前A股市场的走势在诸多方面的确类似于当年的“5·19”行情特征，所以，一旦低价科技股反复活跃，将进一步使得上证指数的走势显得更具有弹性，更具有想象空间。
　　另一方面则是因为资金流入的低价科技股也具有一个显著的特征，那就是业绩弹性强的品种更易得到资金的青睐，尤其是那些电子元器件等品种，比如说液晶面板的京东方在昨日涨停，从事印刷线路板的方正科技等品种也涨幅居前，如此的走势特征意味着业绩弹性强的强周期品种有望得到新增资金的关注，这也得到了江山化工等强周期性股票的强劲走势的佐证，这些新的走势特征无疑有望牵引着市场出现新的强势股，为A股市场进一步涨升提供新的兴奋点。
　　关注新的兴奋点
　　综上所述，目前A股市场仍存在着进一步活跃的空间，其中有两个新的兴奋点品种可引起关注：
　　一是业绩弹性强的品种，包括深天马等低价科技股行列的品种，也包括山西三维、江山化工等化工股的强周期性品种。
　　二是券商股、银行股、石油化工等估值洼地效应有所显现的品种，毕竟在基金持续发行的大背景下，此类个股的买盘力量会有所增强，建议投资者持有此类个股。

