华生：市场化定价步子更大 向中小投资者倾斜
　　新浪财经讯 中国证监会22日就《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见(征求意见稿)》公开征求社会意见。在前日刚刚预测新股发行制度改革方案可能将会较快推出的燕京华侨大学校长华生指出，新股发行制度改革是大势所趋，认购过程中会向中小投资者倾斜。
　　华生认为，新股发行制度改革将会沿着市场化、国际化的方向循序渐进的进行，“在市场化定价上面步子可能会迈得大一些，认购过程中会向中小投资者倾斜。”
　　根据证监会当日的征求意见稿，第一阶段的改革将主要集中在推出如下四项措施。
　　一是完善询价和申购的报价约束机制，形成进一步市场化的价格形成机制。询价对象应真是报价、询价报价和申购报价应当具有逻辑一致性，主承销商应当采取措施杜绝高报不买和低报高买。发行人及其主承销商应当根据发行规模和市场情况，合理设定每笔申购的最低申购量。对最终定价超过预期价格导致募集资金量超过项目资金需要量的，发行人应当提前在招股说明书中披露用途。
　　二是优化网上发行机制，将网下网上申购参与对象分开。对每一只股票发行，任一股票配售对象只能选择网下或者网上一种方式进行新股申购，所有参与该只股票网下报价、申购、配售的股票配售对象不再参与网上申购。
　　三是对网上单个申购账户设定上限。发行人及其主承销商应当根据发行规模和市场情况，合理设定单一网上申购账户的申购上限，原则上不超过本次网上发行股数的千分之一。
　　四是加强新股认购风险提示，提示所有参与人明晰市场风险。发行人及其主承销商应当刊登新股投资风险特别公告，充分揭示一级市场风险，提醒投资者提醒判断投资该公司的可行性。证券经营机构应当采取措施，向投资者提示新股认购风险。

