苏渝：5-19行情已变成我要久
　　作者：苏 渝
　　相信?何一个有些股龄的投资者，都不会不知道“5·19”，都有一个挥之不去的“5·19”情结，因而说他是中国资本市场的一个里程碑一点不为过。今年是5.19十周年纪念日，1999年的“5·19”，因它引发了两年牛市，被投资者誉为“永远的5.19(其谐音为：我要久，1999.5.19有5个9)”。年年岁岁花相似，岁岁年年“股不同”。当年“5.19”时，上证指数从1057点起涨，不到三个月涨到了1700点，大涨了70%，与眼下从1664涨到2600点以上的行情何其相似，都为中国股市添加了一道亮丽的风景。然而时过境迁，同样的“5.19”却有了不同的诠释。相同的是，“5.19”都是新一轮行情的起点，不同的是，市场的性质发生了根本改变。
　　首先，宏观背景不同。1999年的“5.19”主要是受美国创业板网络股一飞冲天的影响。网络股一马当先。成为领涨的脱缰野马，龙腾马啸般跃上了云端。网络股连续逼空，综艺股份、海虹控股等涨停板的“红点点”极像一个个红苹果，让广大股民一“网”情深，垂涎欲滴。上市公司更是频频触网，无“网”而不胜，其背景是由外向内的。眼下的“5.19”却是由内向外：1、中国经济提前见底回升。2、政策力挺经济复苏，旗帜鲜明，鼓励做多。3、4万亿投资拉动投资和刺?内需，提升相关上市公司业绩。4、以美国股市为代表的全球股市见底反弹，国际原油、黄金、有色金属价格一段时间来价格回稳上涨。5、股权分置这个中国股市的老大难顽疾得到了根本改变，全流通时代到来。
　　其次，领涨板块不同。当年的“5.19”，领涨板块是虚无飘渺的网络股，上市公司纷纷触网靠的是讲故事提升股价，泡沫成分极大，并不能提升上市公司业绩，结果是网事如烟，热得快散得也快。眼下的“5.19”却是因为国际原油价格上涨因素。5月12日，国家能源局新能源和可再生能源司新能源处处长梁志鹏在“再生能源金融论坛”上披露，新能源发展规划已经制定完毕，并择机出台。梁志鹏表示，由于发展势头迅猛，在振兴规划中，风电和光伏发电的发展目标将有显著的提高，到2020年，可再生能源总投资将超过3万亿元人民币。除了水能、风能、太阳能、生物质能以及核能之外，新能源汽车、节能建筑和新材料也将成为规划的重点内容。故5月行情，新能源品种相关的上市公司成为了领涨板块。此外，海西概念、上海双中心概念、世博概念、创业板即将推出也使创投板块等轮番上涨，3G、地产、机械、煤炭、商业百货、化纤、汽车等板块表现也不俗。可以说，领涨板块不是虚的而是实的，即使有泡泡，也是水面振荡泛起的而不是吹出来的。
　　再次，参与资金的性质不同。当年的“5.19”，参与的资金主要是三类企业入市和中、小投资者为主，还有些为数不多的像德隆唐万新那样的“庄家”，资金量小，攻击力偏弱。眼下的“5.19”是在适度宽松的货币政策为各路资金入市开了绿灯，参与的资金是基金、社保基金、保险资金、券商、QFII、企业年金、私募基金和上市公司自有资金，个个都是大鳄，资金介入程度较深，从5月数据来看，股票型基金持仓量高于85%超过了2007年大牛市。这从5月每天开户数和成交量就可见一斑。
　　综上所述，尽管股指上冲2600点后出现了宽幅震荡，但不会出现“5.30”(其谐音为：我?你)那样的爆跌，市场更像“5.19”慢牛向上，走出稳中有升的持续行情，使行情“我要久”！

