放量滞涨是调整开始还是回试支撑
　　特别连线
　　周三沪深A股承接周二大涨惯性放量上冲，但在2250点前期密集成交区附近遇到抛压，股指冲高回落。面对股指较长的上影线，投资者最关心的是短期股指是否会出现调整？2200点多空分水岭能否有较强支撑？盘面热点会如何演绎？本报记者第一时间采访了渤海证券策略研究员黄锋、九鼎德盛策略分析师朱慧玲。
　　● 继续震荡可能性大
　　记者：昨日大盘K线收出较长上影线，且成交量大幅放大，对后市走势怎么看？
　　黄锋：周三大盘放量冲高回落，表明2250点上方还是有一定压力。该区域前期有大量套牢盘，所以股指反弹到这一区域肯定会有解套盘抛压。昨日长上影线表明主力试盘的动作，周四股指可能还会试探这一区域，如果能够放量突破，大盘还会继续向上反弹；如果再次回落，短期大盘可能出现调整，我认为三月下旬股指继续震荡的可能性较大，短线反弹并不表明大盘选择向上突破。
　　朱慧玲：金融股经过两日上涨后出现回调，是昨日指数尾盘走弱的原因之一。从目前的点位来看，指数已经进入前期成交密集区，以目前成交量还不足以支撑继续向上，从周三大盘放量滞涨的表现来看，周四指数或将出现技术性调整，但上下空间均不大，短期指数还将在2200点附近维持反复震荡格局，后市如果成交量跟上，有望冲击2300点一线。
　　● 强周期行业将有机会
　　记者：周二有色、地产等本轮反弹领涨的龙头板块出现分化，后市它们会怎么走？还有哪些板块后市有表现机会？
　　黄锋：本轮反弹有色金属、房地产是先锋，周三有色金属涨幅居各行业之首，表明主力仍在这一板块运作，但该板块短线升幅较大，出现分化应在情理之中。近期国际大宗原材料价格大幅反弹，而国内房地产也有回暖的迹象，这给市场相关品种提供了交易性机会，投资者应把握好操作的节奏。后市热点可能将向其它板块转移，新能源、钢铁、电力等板块都有表现的机会。
　　朱慧玲：目前的热点主要和宏观经济相关，近期国内公布的经济数据表明经济基本面出现企稳迹象。美国方面的数据也有所好转，花旗、美银等银行业绩也强于预期，美股出现持续反弹，全球大宗商品如金属、原油逐步走稳回升，这些都是经济逐步见底的信号。从近期的盘面来看，一些周期性行业开始走强，非周期性行业反而走弱。后市建议投资者关注一些受宏观经济影响较大的板块如钢铁、有色、汽车、地产等周期性行业，如果经济复苏，这些行业将最先作出反应。
　　● 策略上控制好仓位
　　记者：面对大盘短期震荡，投资者如何操作？
　　黄锋：投资者在仓位上应注意保持在半仓以下，避免短线重仓追高。在大盘缩量调整时可轻仓参与一些热门品种。
　　朱慧玲：投资策略上还是要坚持控制仓位、波段操作的方式，及时关注政策面的变化和机会，逢低介入一些风险释放基本到位、有业绩支撑的板块和个股。对于题材股，中小投资者一般很难把握，不建议过多参与。 
　　本报记者  汤晓飞 赵峰 

