市场缺乏新兴奋点 股指短线仍将调整
　　编者按： 上周A股市场震荡中重心略有下移的，其中，上证指数的日K线图呈现出三阴夹两阳的K线组合，显示出大盘有进一步走低的趋势。
　　22.62亿股限售股解禁
　　3月份是限售股解禁的小高峰。据统计，本周将有27家上市公司共22.62亿股限售股解禁，环比下降33.14%。目前仅有4750万股流通股的福晶科技，本周将有7500股限售股上市，占总股本近40%。
　　上周中信证券发布公告称，中国人寿与其控股股东中国人保集团此前已经合计减持该公司总股本5%的股权，减持股数近3.32亿股。该消息使中信证券上周五率先下跌，拖累大盘。
　　在限售股解禁名单中，抚顺特钢的解禁比例最大，限售股解禁比例为总股本的55%，比现流通股还多。但由于本周解禁的22.62亿股限售股中，大部分为大非，而且最近并没有减持记录，预期解禁压力并不大，如大量解禁的抚顺特钢。解禁后，A股市场将再增7只全流通个股，分别为厦工股份、通葡股份、商业城、海螺型材、海星科技、宁波热电和抚顺特钢。
　　但本周解禁的小盘股福晶科技则需要投资者谨慎对待。
　　市场缺乏新兴奋点
　　对于上周A股市场的走势，业内人士认为主要有两个特点。
　　一是市场的新兴奋点明显降温。在春节后A股市场一度出现主升浪的趋势，新生领涨热点不时涌现，包括新能源股、环球影视概念股等。由此可见，市场新兴奋点直接对应的是反复活跃的A股市场。如果没有新的兴奋点产生，将对应相对平静的A股市场走势。以往经验则显示出，单纯靠护盘资金通过呵护指标股达到维稳的目的是很难的，相反，在被动防守过程中，容易出现力量渐次被削弱的可能性，从而最终出现久盘必跌的态势。
　　二是A股市场即将迎来消息面的真空期，2月份的经济数据披露完毕，使得市场难以出现新的领涨热点。在2月以后的A股市场走势，其实新兴奋点与当时陆续出台的产业政策有着极大的关联，尤其是钢铁、纺织、汽车等诸多板块。在3月初的弹升行情中，2月份一系列复苏的经济也在一定程度上刺激了市场的活跃。正由于此，有观点认为，随着市场消息面进入真空期，市场的新兴奋点酝酿周期也相应延长。而缺乏新兴奋点的市场，显然在短期内难以火爆活跃。
　　股指短线仍将调整
　　上周市场表现出调整的态势，重要的信号是市场涨停板股票的只数迅速减少，上周五居然两市只有8只个股涨停板，市场主动积极大力做多的兴趣大降。
　　“以下两个因素进一步加大市场进入调整期的判断。”金百灵投资分析师秦洪指出，一是市场的资金有所变化。2009年以来的两个多月的走势很大程度上与2009年前两个月信贷资金突然大幅增长以及M1、M2数据迅速攀升有着极大的关联度。而据相关信息显示，今年前两个月的信贷规模增加数量已达到全年新增信贷资金规模的一半，这说明市场的后续资金面渐趋紧张。
　　二是A股市场与外围股市虽然在大趋势上保持着方向上的一致性，但在中短线趋势上存在一定的差异性。A股市场与美股在近两年来存在一定的时滞，去年10月美欧股市展开大幅反弹，但A股市场直至11月才有所反弹。今年元月，美股展开调整，不排除在3月中上旬A股市场也会步美股调整之后尘。
　　综上所述，A股市场在近期或将进一步与外围渐入反弹周期的股市出现反差的走势特征， 股指短线仍将调整，最好的走势就是在半年线上方构筑一个扎实的底部，等待二季度经济进一步大幅度复苏的信息。
　　本组撰文 新报记者 任强

