投资者日常交流成信息披露监管短板
　　证券时报记者建业
　　本报昨日《直击信息披露“潜规则”》的专题报道指出近期多见机构投资者交流纪要披露敏感数据一事受到业内关注，而相比于法定信息披露的严格规定，对日常投资者交流行为的管理也缺乏规章。
　　目前，规范上市公司信息披露的法律法规相对健全，《上市公司公平信息披露指引》和《股票上市规则》中都对上市公司的信息披露问题做出了明确的规定。而且在日常监管当中，无论是交易所还是证监会都对上市公司信息披露保持高度关注。
　　红宝丽董秘刘祖厚在接受记者采访时表示：“就信息披露的问题，地方证监局会定期举办公司高管的培训班，交易所方面则对董秘、证券事务代表甚至公司股东等相关人员进行会议形式的培训。而且对于中小板公司，前来调研和交流的机构投资者还要与公司签订承诺书，保证不能泄露重大信息。”
　　但实际上，笼统涵盖在信息披露概念下的上市公司信息公开方式，除了法定信息披露的定期报告和临时公告之外，各种投资者与上市公司的日常交流仍是投资者了解公司情况的重要渠道，而这种交流缺乏可操作性的监管措施成了上市公司经营信息泄露的重要原因。
　　针对投资者交流当中出现的问题，刘祖厚表示：“我觉得这样很不好，上市公司应该加强内部控制，绷紧这根弦。但是除了加强自律，目前确实没有什么其他的好办法，毕竟公司太多，而监管的力量又是有限的。”
　　兖州煤业投资者关系经理靳庆宾告诉记者：“目前对法定信息披露的规定是非常刚性的，但对日常交流似乎就很弹性。上市公司见谁、不见谁；说什么、不说什么基本上由上市公司自己来把握，缺乏系统化的监管手段。”
　　另外，从监管层目前的监管实践来看，也延续着重披露轻交流的思路。一位深交所人士表示：“现在类似交流纪要这样的东西没有渠道交到我们这里，除非有媒体报道出来，交易所才可能去调查这样的事情。”
　　从采访中可以发现，无论是上市公司还是监管部门，都试图将机构投资者在与公司交流中获取的经营信息向信息披露违规上靠，希望发现、查处机构或者上市公司不按信息披露指定程序和渠道披露信息的行为。但这样做显然存在一定漏洞，如果上述被透露的信息没有通过媒体等渠道向市场“公开”，监管部门根本没有足够的力量去检查每一份机构的交流纪要。
　　不过，两前年的一个案例可能提供一种解决思路。2007年，联合证券分析师因买卖自己推荐的广济药业股票，涉嫌违反证券法相关规定，遭监管部门介入调查。一位机构工作人员指出：“类似广济药业这类事情，上市公司或中小投资者通过主动举报，或许能够成为解决上市公司与投资者日常交流中出现信息泄露问题的一个办法。”

