申银万国陈晓升：股市投资要赶两早
　　今年投资“比政府出手要早，比产业资本出手要早”。在接受中国证券报记者专访时，申银万国证券研究所总经理陈晓升很果断地说。在面对市场震荡与分歧的时候，他的先知先觉有理由获得众多投资机构的信奉，自去年11月份以来，申万研究所率先看多市场，伴随着质疑声一路走来，市场的悲观预期已经悄然改变。
　　中国证券报：申万在宏观经济的判断上总有一些有别于大众的认识，去年11月份在大家一致悲观的时候，你们率先表明乐观态度。今年4万亿政策出台一周后，你们认为“市场正在改变，建议采取更积极的策略”，低点已经过去……那接下来怎么看？
　　陈晓升：我常常跟我们的研究员说，如果市场不认可你们的观点，这是好事情，如果所有的人都认可，那就没有价值。
　　我觉得今年二季度，和去年的9月份会很像，当时大家不能完全接受经济会很差，市场还有一丝幻想，但股市慢慢往下沉。现在则是越来越多的人会接受：经济没问题了，政府投资见效了，出口减速也止步了，消费也还可以了。所以说，等到整个市场全部赞同你的时候，已经在价格上反映出来了，是最后一棒了。
　　中国证券报：您对个人投资者2009年的投资建议是什么？
　　陈晓升：今年总的投资思路是“两早”策略：一是比政府出手早，政府一定要救经济，那么你行动早布局早，可以享受政策刺激带来的好处；二是要比产业资本出手早。产业资本拥有中国最大规模的金融资产：包括大小非、大小限的股票，市值占到60%-70%，2010年会全部流通，他们才是最大的股东。法人机构还持有十几万亿的企业存款，国债、企业债加起来大约20多万亿的规模。企业家是最灵敏的，他们会在经济拐点之前布局。因此在股市上非常重要的一点是观察产业资本。他们如何考虑财务安排？他们投实业还是投金融？要比他们行动更早才能赚钱。市场在1600点-1700点的时候，海螺水泥开始买水泥股就是很好的说明。目前我们观测，在接近半数的行业里，产业资本仍有增持股票的冲动。
　　中国证券报：最近，股市投资者情绪慢慢高涨，是否预示强势特征还将延续？有哪些可关注的投资主题？
　　陈晓升：第二季度我们是看震荡向上，沪深300指数的核心波动区间在2200点到2700点。创业板对主板市场的资金分流有限。鉴于2009年中国经济的显著特征，出口低迷、投资火热，我们更看好未来中部地区在吸纳投资、承接产业转移方面的潜力。
　　由于我们认为2009年中国经济将在政府主导的基建投资拉动下逐步复苏，因此，基建拉动的强周期投资品行业，包括钢铁、水泥、工程机械、煤炭，输变电设备、通讯设备值得看好，此外，受益于经济复苏的强周期消费品例如房地产、汽车、家电、银行也值得关注。
　　中国证券报：为何特别看好中部地区投资品？
　　陈晓升：中西部地区的容量还是非常大的，是未来中国经济增长的亮点。中西部经济的增速将显著超越东部，根据对比台湾、日本的情况，我们发现，随着人均GDP增加到一定程度，投资的拉动效应在减缓，这是东部地区遇到的问题。今年我们分析师实地调研后，发现区域的东西非常有意思，中部地区的投资增速已经连续4、5年高于东部，只不过大家没有太多关注。中西部地区在吸纳基建投资、房产投资和产业转移方面潜力巨大。在经济增速较高的地区，其上市公司的估值水平一般也较高。对比东中西部后，我们认为中部地区的部分投资品公司存在低估现象，值得加大配置；我们也看好正在向中(西)部地区转移产能的公司。我们把有市场前景但被低估的公司挑选出来给大家，这就是属于“预期差”的东西。我们看好的区域包括四川、重庆、湖南、安徽和江西。
　　中国证券报：今年的经济前景取决于政策和市场力量的博弈，在您的判断里，政策将战胜周期，并且季度经济增长率将走出V形反弹，这也是市场走好的基础，这些判断是怎么得出来的？
　　陈晓升：有几个方面的原因。一是我们对政策投资拉动的效应测算，通过乘数效应测算得出4万亿元投资将间接带动3.8万亿的收入增长，今年4万亿完成2万亿左右，将拉动投资增长11.6个百分点，拉动今年GDP增长3.8个百分点。股市方面，我们以判断单季企业盈利见底来作为股市见底的信号，单季企业盈利见底是在去年四季度。
　　二是前期我们的研究员走访各地做了大量的调研，特别与当地的发改委、商业银行等交流，所走访的几个省得到的信息都比资本市场积极很多。虽然有些地方项目没有立刻见效，这是由于政府投资见效的时间取决于投资项目的启动时间、施工进度和施工周期，从资金拨付到体现在投资增长上面，有一个季度的时滞。从地方发改委和银行的信息看，我们预计在4、5月份投资的效果会体现出来。政府的执行力会强于预期。经历去年四季度和今年一季度的消化库存之后，二季度开始工业生产将出现加速回升势头。预计一季度经济增长6%左右，将是今年的底部，从二季度开始呈现V形反弹走势，二至四季度经济增长率大概在7%、8%、9%。
　　三是从历史情况对比看，98年刺激经济的政策持续力度都有四个月，可以肯定的是当前政府的执行力和影响力远高于以前，所以我们对政策效果的预期不应当悲观。当然，我们也认为明年政策效应会下降，增长有赖于内生性复苏。

