龚方雄称股市短期盘整 唱多地产股
　　新浪财经讯 3月22日上午消息，摩根大通亚洲首席经济学家龚方雄周末在2009松禾资本春季论坛上表示，由于短期融资券的到期，未来股市会有一个区间盘整，到2400、2500点获利回吐压力很大，不过他认为地产股会有良好表现。
　　对于今年前两个月股市的上涨，龚方雄认为并非政府有意做多股市，而是靠基本层面驱动。“中国股市之所以最近走得很好，主要还是中国经济第四季度按环比计算已经见底”。除了基本层面带领的反弹，他认为还有流动性改善带来的因素。
　　预测未来股市，龚方雄表示短期应该是一个区间盘整。“因为1月份短期融资到3、4月份要还钱，有一部分利润得出来，不可能永远呆在里面，所以往上2400、2500，获利回吐压力很大。”不过由于基本面的支撑，他认为“跌也跌不到哪里”。“你看银行获利这么大，房地产销售这么好，还有汽车、消费这块。所以短期来讲，处于一种振荡盘整格局”。
　　龚方雄预测，到今年第二三季度，如果经济复苏趋势更加明显的话，会由基本层面带来股市上升。这些基本层面包括的行业有地产、消费和金融板块。他特别提到地产板块，“我们不用担心通缩预期，而是要担心通胀，那么地产上升预期就很强，不管怎么样，地产股都会跑赢。”(元平 发自上海)

