重新审视中小投资者地位
　　今年“两会”期间，证券市场的弊端及如何改革成为代表、委员们的热议焦点。作为社会精英，这些人表达了很多真知灼见，让人看到中国股市的希望。其实审视这些观点可以发现，再深刻的东西最终都要回归常识。
　　先从两个数据说起。第一个是新的“二八法则”，即“客户资产金额仅占二成的散户却为券商贡献了八成的利润”。在2007年大牛市里，沪市日成交量超过2亿手的天数只有3天，而2009年2月份有6天超过2亿手，结果券商经纪业务2月入账超过110亿元，不仅环比激增171.7%，也创出了近12个月以来的新高。偏好高换手率的散户不仅让券商赚得盆满钵满，也制造了第二个数据：在过去15年中，A股的年均换手率高达500%。
　　这说明什么问题？至少表明，当前券商的佣金收费比例过高，A股的成交活跃基本是由散户贡献的。过高的佣金比例连监管层也看不下去了，以至于证监会副主席范福春在今年“两会”期间建议，“投资者可以自由选择，谁服务好、收钱少就上谁那去。”
　　范福春替散户说的这句话，与证监会主席助理朱从玖说的另一句话“IPO改革将重视小投资者利益”姿态一致。希望他们说到做到。
　　长期以来，新股发行都是在利益上向大小非倾斜，向机构投资者倾斜，以至中小投资者的利益得不到保证。这也使得原有的新股发行制度沦为千夫所指。朱从玖的话显然顺应潮流，这个趋势就是，中国股市的改革，是个重心下移的过程——股改是非流通股东向流通股东让利，而强迫上市公司分红，则是要解决流通股东的内部矛盾(机构与散户的关系是流通股东的“人民内部矛盾”，但零和游戏规则却让这种内部矛盾成为不可调和的矛盾)。
　　按照笔者理解，证券市场是一个生态，包括散户、机构、上市公司大股东及高管、监管权力方。他们在股市中的位置是由弱到强：散户玩不过机构，机构玩不过大股东及高管。因此，监管权力方应向最弱势的散户倾斜——美国证监会有句格言“保护中小投资者就是保护华尔街”，中国证监会也有一句“保护投资者利益是我们工作的重中之重”。
　　所以，必须重新审视中小投资者在中国股市的地位，改革在绕了一圈后，最终要回到常识。从新股发行制度改革，再到券商下调佣金的呼声，在资本市场改革以及资本市场制度的完善方面，“保护中小投资者”的原则不仅是华尔街的，也是我们要下力气落实的。 潘龙

