股市政策应当促进经济发展
　　最近A股市场量价齐升，虽上升有时比较吃力，但出乎一些人意料的是，毕竟还是走出了人们期待的上升局面。这表明，尽管不少人对后市还有种种疑虑，但人心思涨还是占了上风。
　　好的形势是来之不易的，此时我们必须有清醒的头脑。之所以不能盲目乐观，主要在于一些利空因素还是没有改变。现在政府对金融危机的定性是“尚未见底”，有些经济学家认为“金融风波第二波”正在形成，如果此说成立，只怕比去年底危机刚露头时更可怕。最近几个月经济指标仍很不乐观，银行系统正为要否进一步降息和降存款准备金率争论不休。上市公司年报披露渐渐进入高潮，金融危机对企业的负面影响，开始大规模显现，不知又有多少“地雷”在等着我们。还有老生常谈又无可奈何的问题，即大小非不断解禁。而新股发行、创业板的推出，据说已提上议事日程，最近又冒出要推国际板，就是吸引国际企业到A股市场，国内的圈钱队伍还没解决，有些人已准备把国外的圈钱队伍也引进来了。
　　种种不利因素，有些是无法改变的，比如金融危机进一步发展；有些是通过努力可以改变的，如大小非解禁，在目前非常时期可利用政策工具将其暂时锁定，但现在看管理部门已铁了心，不可能再有什么改变了；再有一些则完全是人为因素了，如放风要发新股，推创业板，甚至不顾现实要搞什么国际板。
　　目前，中央政府正在想方设法为“保8”而努力，尽管“保8”困难不小，但如果能够出现一个有效上升的股市，就可以减轻“保8”的困难。但A股市场面临的这一系列不利因素叠加在一起，可能构成前所未有的压力。因此，这就需要市场管理部门，一方面看到这种压力，积极开拓政策空间，尽可能地为市场减轻压力；另一方面需要爱护这个市场，不能人为地为市场增加不稳定因素。股市虽然是虚拟经济，但它活跃了，投资者赚钱了，就可以增加消费，从而为“保8”作贡献。反之，股市进一步下跌，投资者进一步输钱，只能减少消费，这实际上是在为“保8”添乱。
　　周俊生
　　(资深金融记者)

