多层次资本市场促进区域经济发展
　　建设海峡西岸经济区，对于带动区域经济发展，提高经济综合实力，开创现代化建设新局面具有十分重要的战略意义。在建设海峡西岸经济区过程中，资本市场的力量不能忽视
　　深圳证券交易所副总经理 张颖
　　多层次资本市场是企业“做强”的重要平台。做强企业的四要素只有资本市场才能满足。1、优秀的团队建设与引入职业经理人离不开股权激励；2、构筑核心竞争力，立足于长远的研发投入离不开直接融资；3、“百年老店”的打造，离不开资本市场规范指引；4、行业的整合者，离不开资本市场的购并工具。区域经济的发展与优秀企业的成长是密不可分的，只有在企业“做强”的基础上，区域经济才能“水涨船高”，同时促进区域内的就业、技术进步与产业升级。
　　多层次资本市场协调发展
　　深交所主板市场有助于企业利用资本市场做优做强。目前，深圳证券交易所有上市公司465家，总市值2.83万亿人民币?其中福建上市公司共计15家。而深交所中小企业板市场则是“隐形冠军”的摇篮。近5年的实践证明，“监管、创新、培育、服务”八字方针在中小板得到较好的实施。中小板满足了中小企业发展的内生需求，产生了良好的社会效应、示范效应和集聚效应，在一系列国家重点战略实施中起到了明显的推动作用。
　　建立多层次资本市场体系是企业融资需求的多元化和投资者对于投资需求的多元化所决定。创业板主要目标是促进自主创新企业及其他成长型创业企业的发展，是落实自主创新国家战略及支持处于成长期的创业企业的平台。
　　创业板是创新之板、成长之板。创业板在降低上市门槛，要求主业突出、放宽无形资产占比限制、严格公司治理、单独设立发审委、强调保荐机构的作用以及注重投资者教育等方面都有所突破与创新。创业板市场是落实国家自主创新战略、应对全球金融危机、确保经济增长的有效举措和重要平台，地方政府与企业应抓住机遇，用好机遇。
　　非上市公司股份报价转让试点(OTC市场)是上市资源的“孵化器”和“蓄水池”。非上市公司股份报价转让试点职能：是为非上市公众公司以及未上市股份有限公司股份公开转让提供服务的平台。在明确定位、完善制度、整合资源、扩大规模的基础上，将发展成为统一监管下的全国性场外市场。中关村园区率先试点。目前该市场已有53家企业挂牌，9家企业进行了定向增发融资。
　　资本市场促进区域经济发展
　　第一，企业可以利用资本市场做大做强。以中小板为例，截至2008年12月底，中小板共有102家公司实施了321笔实质性并购业务，涉及交易金额92.08亿元，企业整合生产要素的能力大幅提升。
　　第二，资本市场增加了区域内企业的约束与引导机制。资本市场帮助地方政府规范企业行为：资本市场的规范约束与利益驱动双重机制，形成主动纳税、主动透明，掀起企业比规范、比诚信、比公司治理、比核心优势、比市值。上市前，企业是想方设法逃税、避税，上市后，企业会主动补税。很多沿海地区的企业现在排队“找后门”补税，主动规范，争取早日加入资本市场的行列。
　　数据表明：资本市场的发展与国家、地区实力密切相关。股票市值已经成为衡量国家、企业实力的重要指标。股票市值管理也成为了衡量经济管理者、企业家水平的重要指标，成为企业实力、财富的重要评价指标。
　　第三，充分利用资本市场是东部地区快速发展的重要因素。以中小板企业为例：浙江省中小板公司仅占该省中小企业户数的0.02%，但实现了该省中小企业1.25% 的营业收入；绍兴市中小板公司占该市中小企业家数的2.78%，但创造了该市中小企业32.1%的净利润，贡献率较上市前增长了2.43倍。
　　第四，资本市场促进了区域经济协调平衡发展。截至2008年末，中西部地区中小板公司家数达77家，占比为28.2%。在一些国家级重点扶贫地区和区域相对贫困的地区，中小板公司成为当地的支柱企业。如独一味(002219)和辰州矿业(002155)，两家公司2007年主营业务收入分别占到两县GDP的64%和23.4%
　　第五，资本市场促进区域产业链的完善。例如，浙江省纺织服装产业链的每一个环节几乎都有中小板公司的身影，如化纤行业的华峰氨纶、海利得，纺织印染辅料的传化股份，生产纽扣的伟星股份，服装辅料的宜科科技，丝印染产品的美欣达，服装面料的宏达经编，品牌服饰的报喜鸟等。
　　第六，资本市场将对招商引资观有所改变。资本市场融资的来源、性质、投向、绩效评估、监控、成本与传统招商引资截然不同。资本市场是金融生态的重要组织部分，它的发展将带动包括风险投资在内整个金融生态链的活跃；中小板设立四年来，上市融资1000亿元左右，但却带动了几千亿元的民间资金汇集到专业投资者——风险投资，去按市场化导向投资。最近两年新增风险投资金额超过了过去十几年的总和，将成为科技投融资的主力军、生力军。
　　深圳经验值得借鉴
　　说到资本市场促进区域的发展，我们不得不提到深圳经验。截至2008年底，深圳海内外上市公司总市值约1.3万亿元，经济证券化率达到190%，其中在中小板上市的公司26家，居全国大中城市首位。所谓深圳经验就是：政府重视，提供综合金融服务。
　　深圳上市企业后备资源充足，已经形成了中小企业上市的梯队。目前处于辅导阶段企业有60多家，正在进行股份制改造的企业有80多家；基本符合创业板上市条件的中小企业后备资源1100家，启动跟踪服务的约300家，而经过筛选作为上市储备的企业数量约150家。
　　政府高度重视：2004年6月，深圳市政府出台了《深圳市中小企业上市培育工程实施方案》、《创新型中小企业成长路线图计划》、《深圳市鼓励中小企业上市融资资金扶持措施?试行办法?》 ，启动了中小企业上市培育工程，同时成立了由分管副市长挂帅、35个部门参与的市中小企业上市培育工程领导小组，初步形成了完整的综合服务体系，使促进企业充分利用资本市场成为共识；
　　市场作用明显：带动创投快速发展，示范效应十分明显。深圳市有250多家备案的创投机构，管理资金规模达到600亿元；累计投资项目近1000个，累计投资额400多亿元，其中240亿元已投资于深圳本地高科技企业。
　　深圳构建中小企业综合金融服务链。深圳的主要商业银行也相继设立投资银行拨备，分别与深交所、保监机构、信托机构、创投机构、信用担保机构签约，构建中小企业金融服务链，为创新型企业、中小企业提供从创业到上市，跨越资本市场和资金市场的混业金融服务。其中工商银行深圳市分行的上市“e路通”就以千元服务50家以上市中小企业，为企业引进近2亿元的风险投资，配套贷款20亿元。可以说，正是这种以资本市场为纽带的核心和综合金融支持体系，给深圳创新型中小企业注入了活力，提高了市场竞争和抵御风险的能力。
　　利用资本市场推进区域经济发展的四个建议
　　首先，地方政府要了解与善用资本市场发展区域经济。中国资本市场从股权分置改革到创业板市场建设的进程中，不断地迎来跨越式发展的新时代，资本市场对国民经济的渗透力和影响力将大幅提升。因此充分地了解与利用好资本市场对发展区域经济有着极其重要的作用。
　　其次，促进企业改变观念，加快利用资本市场做大做强。多层次资本市场的不断发展创业板市场是落实国家自主创新战略、应对全球金融危机、确保经济增长的有效举措和重要平台，应促进区域内的优秀企业抓住好机遇，用好机遇。区域内上市公司应充分利用好资本市场的平台，在加快技术进步，促进产业整合和升级方面加大力度。
　　再次，政府要做好服务，形成支持资本市场发展的政策体系。落实支持企业发展的各项政策措施，完善政府上市服务体系，优化政务环境，建立企业改制上市“绿色通道”。国资、税务、工商、国土、环保等与企业改制上市相关部门要简化审批环节和流程，改善服务，提高效率。提高服务效率、促进企业规范运作为核心的企业上市服务机制建设。
　　最后，要注意充分发挥综合金融服务链的作用。推动金融机构创新服务方式与工具：开展股权质押贷款、科技信贷、中小企业信用担保、小额贷款、产业基金等金融服务创新。建立中小企业银行或科技银行，鼓励引入风险投资、保荐机构等中介机构，构建中小企业金融服务合作联盟，通过整合各类金融资源为中小企业提供综合的投融资解决方案。

