谢国忠：目前仍是熊市反弹 反转要到2010年下
　　□本报记者 钱杰 深圳报道
　　日前，独立经济学家谢国忠应中行财富管理中心之邀，在深圳进行了一场小范围讲座。他认为，目前A股依然是熊市反弹，要想获取收益就得进进出出，不宜死守，真正反转要等到2010年下半年，楼市的复苏更晚。
　　股市：目前仍是熊市反弹
　　一直唱空A股的谢国忠坦言，今年全球股市的反弹超出了他的预测。“反弹提前到来，这是因为全球央行都在释放流动性，包括降息、发债等手段。”他说。
　　不过，他坚定地认为，经济好转不是一朝一夕的事，公司的盈利没有好转，A股市场这几个月的上涨仍然是熊市反弹，“所以就要进进出出，跟牛市的投资策略不一样，不能买了股票就去睡大觉。熊市反弹就是老虎机，投资者很容易有钱进没钱出。”他解释说，在熊市中博反弹，要选择好的进入点和退出点，也就是说，逃跑的功夫要好。在熊市中不要抱有“再等上两年就会好”的想法，一般看来，市场从熊市到牛市都需要3到5年的时间。
　　楼市：20倍“市盈率”较合适
　　他对楼市的判断是，复苏一般比股市稍晚，如果A股最快明年年底彻底反转，楼市真正恢复正常或要到2011年。
　　谢国忠表示，目前楼市出现的小阳春，是因为积累了一些刚性需求，但中国房价太高，很多购房者大多是举全家之力买房，一对夫妻后面站了四位老人，这样的价格能持续多久？从供需来看，目前全国房地产总面积达26亿平方米，折算成住房为3000万套，而中国住房需求才1600万套左右。“判断房价是否合适，要看房价和房租之比。一般来说，房价如果是房租20倍的水平，也就是说房价的市盈率为20倍，是老百姓可以承受的范围。”
　　怎么判断楼市何时见底？谢国忠给出了一个简单的判断的标准，“当市场出现大房地产商破产的消息，才是楼市真正见底之时。”
　　黄金：等大跌之后再买入
　　“我个人长期看好黄金、石油，但近期因为太多人将其作为规避通胀风险的工具，导致这两项资产价格虚高。”谢国忠建议等黄金大幅回调以后再买入，不要追高。他强调，投资者如果要投资黄金，最好直接买黄金产品，而不要投资生产黄金的公司，因为“开采黄金污染高，这些公司的经营风险很高”。
　　至于投资石油公司股，谢国忠建议买手头有资源的上游石油公司，而不要买下游的炼油公司。“从长期看，中海油比中石油、中石化的投资价值高，但是目前中海油的价格还是太贵了，所以要耐心等待机会。” 对于个人财富管理，谢国忠再三表示，风险控制应该放在首位，其次才是收益，保住本金比什么都重要。“潮水不可能永久涨，总有退的一天。巴菲特的经验就在于他能在潮涨时耐心等待，寻找合适的价格入市。”

