水皮：4月3日股市会出现一个高点

　　水皮
　　一个被大家认为不会涨的股票，从4块钱，一年多一点的时间中间，走到22块钱，现在还在5、6块之间。你看，你经历了一个大熊市，你算算你还有多少利率，你还有将近30%到50%的利率，你看看你周围的人老本都赔完了，但是你买的是不会涨的股票，我在告诉大家一个不会涨的股票，也是一直在电视上的说的一个例子，07年指数在3000点的时候，有没有什么比较安全的股票，有一个不涨的股票，什么股票？中国联通，我自己都说，知道07年是很有风险的一年，因为我手上的股票有的是翻了10倍的在06年，我知道07年不可能再给我涨10 倍，但我不会走的，人总是会比较贪婪的一点，总想开一个更高的点位，那我就留着我就不动了，但是我知道不能再买这样的股票了，但是我还有钱怎么办呢？那我说再有钱就买一个不涨的股票，就是中国联通。那么，中国联通当时是4块6，我清楚的记得在07年的春节前后，我是在上飞机之前买的，但是这种事情就是说起来容易，做起来很难的。他三个月不涨，你说他不涨他也涨了，4块6涨到6块3，也不错，你说他长涨了，三个月的时间中间，那段时间是所有股票涨的最疯的时候，我那个妹妹就跟我讲，听你的话就是要我的命，一论牛市都错过去了。你说20%别人涨到300%，大家知道后来中国联通怎么样，中国联通后来在指数接近最高点之后才开始反应的，这个时候上证指数从 6000开始不断往下跌。我的印象中间，跌到4千多点的时候，他还在10块钱左右，中国联通直到现在还在6块钱附近，这就是一个不涨的股票，一轮大牛市之后，你算算多少钱，你4块6拿的话，现在还6块零几，这个都过去了。这个不管是工商银行也好，宝钢也好，中国联通也好，现在一个轮回，我觉得从不涨的股票，现在工商银行就是这样的股票。所以我不指望他挣钱，但是拿着我踏踏实实当股东，当然因为大多数人进场都不是来当股东的，都是来抢钱的。往往抢钱最后被人家抢，当股东的，你踏踏实实进来找一个有价值的股票，我买一点我当股东，我留给我儿子，孙子。反而有意外之喜，所以踏踏实实 做人肯定是有好处的，我觉得现在工商银行也是处在这样的价位上面，这个指数以后会怎么样。可能各有各的判断。我觉得从投资价值上讲，一年能给你4%现金回报的上市公司，一定是长期买的股票。可能各有各的判断我觉得从投资价值上来讲，一年能给你4%回报，现金回报的，上市公司，一定是一个长期买的股票。
　　那么其实这个以前如果是大牛市，确定是大牛市的时候，我提出过一个观点，就是繁殖，刚开始呢。这个中间呢反动，不要动来动去换股票，最后呢反贪，这是牛市法则，现在我就觉得这个呢就提一个三步法，就是不要追查，09年的股票，再好的股票，你也不要追，看好的怎么办？看好的股票怎么办？跌。等他跌的时候买，第二不要杀跌。刚才说买，现在说卖，不要杀跌，是因为总有机会出现比上一次卖点更好的卖点。因为有一个振荡的过程。第三个不要轻易做短线，我刚才说了，我对比918，同样现在指数到了前期一样的位置，918没有动，918就挣了30%，如果这一段你拿的都是上涨趋势的话那就要比平常快的多。我们跟大家介以下短线的基础探讨。
　　因为做股票的根本讲就是一个心理问题，为什么涨，为什么跌，因为人的心态发生了变化，大家的心态都发生变化。那么确实就朝着大家的心态方向演化，既然是心理，那么就受周边环境的影响，整个人类受什么影响？中国人讲仙人合一，受自然环境的影响，受季节的影响，节气的影响。一年中间24个节气，对大家的投资判断我觉得是有影响的，当然有人会说这是迷信，一个冬至为什么会跌，大家都知道冬至在南方是鬼节，那个时候心情是最低落的时候，生理周期也是一个低潮，大家都是低潮。表示出来就相对悲观。春分的时候，万物复苏，心情开朗就，心情开朗就看什么都乐观。我觉得是不一样，具体怎么组合我不清楚，讲多了真的成了算命的，但是这个有一组死亡数据，是老丁给我推销的，有一些比较微妙的数据，据说是他的老师根据美国两万多个墓字冥上面的记载的年份，他发觉1大10岁的死亡年龄主要集中在1岁。那么10岁到20岁的，死亡年龄主要集中在12到13岁。这两个年龄段。那么20到30呢，主要集中在23、25、29，大家记住。23、25、29。2500点，再往前就是2900点，那么30是34、37、40岁是我记得不太清楚了，50也记得不太清楚，60我记得不是太清楚，60是61、67，70呢是73、78，大体吧就是这么几个数字，那么这个数据是有一些神奇数据，你比如说61，6124 点是历史高点，73他说那为什么是6000点呢肯是完了。日本东京指数崩盘的时候，就是73点，就是73倍，当然我们不是说这个数字有大家神奇，就是你看往往到73倍的时候是大家的极限，这几个数字大家可以在以后验证一下，多谨慎一点，就是碰到这些数字的时候大家可以谨慎一点。
　　那么我根大家说一下他昨天跟说的。短期的判断它的判断不是我的判断。他觉得下周4月3号，清明节前后，清明节又是鬼节啊。4月3号可能会出现一个高点，如果4月3 号，不出现就是4月7号，会出现，应该会出现回调，但是现在我们不知道4月3号会走到哪儿？所以现在还说不清楚。但是从时间周期上来看，应该调到27号后，指数开始往回走了，在5月份之后，出现这一轮行情的高点，6月份以后暴跌，6月份以后暴跌。后面就不知道怎么样了，到时候再说，但暴跌肯定不会，也有可能会跌到2千点按1千8百多点。就是一个大的调整，这是他个人一个观点，纯粹是从时间波段来推算，我不完全认可，我觉得大家可以看一看，因为到下半年的话，以半年计话。时间推移就长了。一周以内我觉得判断基本上是准确的，应该是准确的。我验证一下他关键时候给我发的提醒，我觉得从冬至到现在。一周之内的提醒非常准确。上午还涨了下午就调了，的确是上会验证了一下，我觉得6月份不好说，为什么他说6月份会暴跌呢，你们大家回去查一查，6月份都是暴跌的，我现在想一下，如果出现这样的情况。那为什么说6月份之后会暴跌呢。你们大家可以查一查，他说6月份的时候。6月都是暴跌的。我现在想一下。08年的6月，破3千点，6月10号，我刚才说的。端午节之后暴跌，07年530暴跌，4300点，跌到3400多点。我刚才说30年年龄段，34、37，都是那个极限数字。6月份的时候，7月份又走起来了，我刚才跟大家讲了，所以08、07是暴跌的，05年6月份破 998，04年我没查，你们自己回去查一查，04年5月份是不是暴跌，反正最近三年6月份都不是好月份。都体现在剧烈振荡。但是我觉得并不能因为6月份的表现现在来判断全年表现，6月份还有一个从宏观上出现共振，什么共振呢。就是上半年的业绩可能是最差劲的业绩会出来，这个时候如果大家心理不太强的时候，就不好了，所以从基础来讲。支持6个平跌。然后从上涨周期上讲，可能支持6月份做调整，那么到时候是不是会出现这样的情况，大家可以多一分谨慎，我给大家个建议，如果说本周的这个走势你们验明这个人说的是有道理，那么6月份可以谨慎一点，拿着部分舱位做一下操纵。但是总体上讲，自己看好的股票，可以一部分做长期持有，尤其是我刚才说的不准备涨的股票。

