金百灵投资：同系整合或成新热点 
　　■金百灵投资 秦洪
　　昨日蓝星系旗下的个股涨幅居前，蓝星新材一度涨停，而沈阳化工也有所活跃。与此同时，航天系的航天动力、东安动力等个股也涨幅居前，笔者认为，“同系”板块或有望成为短线市场关注的焦点，从而带来短线投资机会。
　　随着时间的推进，关联关系、同业竞争等监管思路的变化，“同系”的存在将影响着上市公司公司治理结构等因素，所以，整体上市为代表“同系”整合潮渐次拉开序幕。而且，随着股改之后，市值管理等因素也加剧了整合的速度，这在盐湖钾肥、ST盐湖，云天化、云南盐化、*ST马龙，攀钢钢钒、长城特钢、攀渝钛业等诸多“系”中体现得较为突出。
　　从整合的角度来看，主要有三个路径，一是将集团旗下不同的主营业务进行整合，不同的主营业务放到不同的上市公司中，这样就可能避免同业竞争、关联交易等，就如同中材国际的水泥生产线工程承包、中材科技的新能源等。二是吸收合并，如攀钢系、云天化系、新湖系等。三是卖壳与私有化并行的整合思路，即对一些集团辅业类上市公司予以卖壳，同时对核心业务进行吸收合并，这在中国石化、中国石油的整合思路可窥一班。
　　在实际操作中，建议关注两类个股，一是业绩增长趋势相对确定且拥有一定安全边际的品种，如泸天化、川化股份，拥有同一控股股东，拥有同一产品，拥有同一销售领域，同业竞争压力较大，整合的可能性以及时间可能均较为乐观。尤其是川化股份，被整合的可能性较大，爆发性题材也较为乐观。
　　二是资产整合预期较为强烈的航天军工股以及央企概念股，如东安动力，主要是因为航天系的汽车整合极有可能会以一个上市公司作为平台，所以，前景相对乐观。再如蓝星系，其整合的动作也较快，可以跟踪，其中沈阳化工不错，主要在于公司的主导产品前景也不错，产能也处于释放过程中，所以，机会多多，可跟踪。

