金岩石：买股票不是买公司 股市企稳并非回暖
　　从全球大宏观经济循环的角度，我们来看中国经济和中国股市目前处在哪个阶段，在这个市场中，作为普通投资人，应当看到的机会和风险是什么？若把过去两年的全球经济作为背景看中国与全球经济的关系，就能理解目前经济发展的阶段性特征和未来的经济走势。 
　　虚实失衡酿成经济危机 
　　把金融海啸视为一个经济周期的阶段，我们来看金融海啸目前究竟处在一个什么状态？这场金融海啸发源于美国的次贷危机，其实就是美国的华尔街和政府帮助美国穷人住进了大房子，房子里面装的是“中国制造”的产品，于是许多中国的工人有了工作，我们的外汇储备急剧增长，我们又去购买美国的金融产品，这些外汇又回流到美国，让更多的美国穷人住进了大房子，更多的中国产品出口到美国，更多的中国人有了工作。 
　　这是一个经济循环，中美之间就像一辆车的两个轮子，左边这个轮子是美国的高消费、高举债，右边这个轮子是中国的高生产、高出口，两个轮子推着一辆车，单看哪边都是个瘸子，搀扶在一块就平衡了。次贷危机正是在这种平衡的基础上突然陷入了失衡，因为美国的穷人搬出了大房子，每十三栋房子就有一栋被银行拍卖，中国制造的产品失去了出口市场，中国就面临着产能过剩的挑战，全球经济就是从平衡转为失衡。 
　　这是一个大宏观经济循环中产生的结构性失衡，在美国表现为金融危机，表现为消费的萎缩，在中国就必然是产能过剩。所以我们需要扩大内需，把美国人不消费的东西转变成本土的消费。 
　　假设我们站在月球上俯瞰世界，把世界看成一张资产负债表，在过去两年之中，全球证券化的财富蒸发了50多万亿美元，实体经济的财富从大米到石油按照价格波动重新核算，蒸发了30~70%；如果在月球上能够看到地球上的房子，全世界已经建成的房子，整体平均贬值了20~30%；如果能够数出企业的个数，我们会发现企业消失了近20%。这时我们看到，资产已经发生了大幅贬值，但负债不仅没有少一分钱，反而在增加。 
　　这时我们应当看到，这场金融海啸真实原因来源于另外一种失衡，也就是这个世界负债高于资产，纸面财富高于实体财富。当今世界的财富就像一张四条腿的桌子，一条腿是实体经济，另外三条腿就是三张纸：货币、股票、债券。政府刺激经济是其中两张纸，左手是债券，右手是货币，通货膨胀了，发点债，回笼货币；通货紧缩了，买回点债，多发点货币，于是政府手里这两张纸给我们带来希望，但是我也告诉大家，正是这两张纸酿成了这场危机。 
　　虚拟经济与实体经济的关系，就像当年老子讲的虚实相生或有无相生：虚实平衡则相生，虚实失衡则相克。金融海啸是一个周期性的现象，发生在市场经济的内部，而这场金融海啸真正原因来源于虚拟经济和实体经济之间的动态失衡。从这个角度来解读股票市场，就会看到股票市场作为虚拟经济的核心，事实上总在反映着市场经济中的虚实平衡与失衡。在平衡状态下，我们会看到牛市，在失衡状态下，我们会看到熊市。 
　　股市就在这个过程当中调节着全社会的资金流量，主导着全社会的资源配置，使经济不断地从平衡到失衡、失衡再到平衡。事实上，从二次大战以来，每十年一次的金融危机和我们形影相随，它发生在不同的地点，但是结果却非常相似，都表现为金融市场的剧烈振荡，货币汇率急剧调整，宏观经济整体收缩。因此，我们今天所经历的金融海啸还会再来，这是一个周期性的现象，这个周期发生在全球经济，在不同的国家表现为不同的经济现象，在美国表现为金融市场的萎缩，在中国表现为产能过剩，在原材料生产国表现为大宗商品价格急剧下滑。 
　　买股票不是买公司 
　　在现代市场经济当中，如果我们把实体经济的价值比作金木，虚拟经济比作水火，什么情况下财富会蒸发，一定是水碰到了火，水火碰到一起，先是沸腾而产生泡沫，然后蒸发后化为尘埃。用金木水火土解读现代市场经济的价值体系，虚拟经济是水火，所以说投资如赴汤蹈火。 
　　虚拟经济的价值会让人产生一种幻觉，让你脱离真实的价值，比如说我给大家每人一块月饼，这块月饼最多值10块钱，现在换一个方式，我把月饼装进礼品盒，然后套上礼品袋，加上花和卡片，你们会看到我送给你的是一个礼品，很明显，这个月饼已经不是作为消费品的月饼，而是作为交易品的月饼，这时候你再看这盒月饼，你看见月饼了吗，没有，你真关心这个月饼是什么味道吗，你不关心。我们把月饼换成公司，一个公司的价值就是这块月饼，保荐人套上塑料盒送到证监会，证监会套上礼品盒，盖个章子，转送给交易所，交易所看到盒上有证监会的章，就开始发号摇号了。这时作为投资人，你们看见的是交易所的号码，证监会的印章，保荐人的报告，你们关心公司本身的价值吗？所以，经历了这场暴涨暴跌，大家至少应该接受一个事实：公司的价值和股票的价值不是一个价值，买股票不是买公司。 
　　所以说，股票的价值和公司的价值在绝大多数时间是背离的。中国股市是一个交易价值驱动的市场，而交易价值的支柱是市场情绪和资金流动。 
　　股市企稳并非回暖信号 
　　中国面临的挑战来源于哪里？一方面来源于国际市场上需求下降，贸易萎缩带来国内产能过剩。于是为了化解危机，创造就业，我们必须发行货币来刺激经济。在这样一个政策循环和经济循环的互动当中，经济现在开始企稳，经济企稳这一线阳光“照”在股市上，就出现了震荡上行的趋势。我们不能把这种现象解读为经济复苏的开始，如此严重的金融危机，怎么可能在这么短的时间消失？今年一季度，GDP6.1%的增长率，股市突破了短期波动的上限，似乎预告了全面经济复苏的开始。这时我给大家解读一个数字：6.1%的经济增长并不意味着经济真正复苏。 
　　国资委官员曾经讲过，8%的经济增长要求有12%以上的工业增长。这告诉大家，中国过去5年的工业增长和GDP增长之间有一个对应关系，GDP每增长1%，工业增加值增长1.5%。用这个比例把一季度的GDP拆开看，第一季度的GDP增长中，生产性增长是3.7%，生产性GDP增长的速度仍然在以非常高的速度下滑，所以现在说经济复苏还为时尚早，至少还要看一个季度。 
　　但是在第二季度，我们担心银行的流动性回收和政府的政策性降温，这是我最近给大家的预警：第二季度股市将可能因此出现比较大的调整，调整幅度可能会超过10-15%。第一季度在大部分时间内，央行都在释放流动性，商业银行一个季度发放的贷款接近4.6万亿。 
　　我们现在执行适度宽松的货币政策，但是第一季度中国新增货币投放的增长速度是31%，这已经不是适度宽松了，而是扩张性货币加扩张性财政。那么当政策如此生效的时候，是否应该踩刹车了呢？如果今年按这个速度在2009年放出15万亿的信贷，意味着5年后银行体系会破产，这种威胁怎么可能不警觉？所以我们注意到过去连续四个星期，银行已开始回笼货币，股市从2580点开始下滑，这就是一个信号：如果政策再降温，股市还会回调，因为到目前为止，我们并没有看到经济的基本面改善支撑经济复苏。

