A股市场有望拉斯普京一回
　　文/ 杜昌勇 
　　拉斯普京是沙皇俄国时期颇为争议的一位摄政妖僧，反对他的人用了九牛二虎之力，先后用毒药、枪击等手段来杀死他，最后把他扔入冰冷的河水中，但法医最后鉴定他却是死于溺水。此后，“拉斯普京”一词就用来形容那些生命力顽强的现象。《台湾股市大泡沫》的作者江平就用其来比喻过泡沫崩溃下的中国台湾市场。
　　书中写道，像拉斯普京一样，台湾的股票市场在短短的六个星期内从2560点反弹到4926点，涨幅达92%，次年5月攀升至6305点，最高涨幅达146%，市场交易额也以同样方式反弹。一年半后，在1993年1月指数回落到3098点，仅比前期低点高了20%，但此后，股指以爆炸式的反弹再次在3月以57%的涨幅反弹到4851点，日交易额从3.15亿美元翻了10倍，增涨到31亿美元。作者江平尝试分析了台湾市场出现“拉斯普京”现象的原因，首先是因为市场不俗的流动性，其次是中国台湾出口导向型经济所具备的整体实力，其三是大陆市场对中国台湾的出口和投资的迫切需求，最后也是最重要的一点是，政府的援助避免了一场金融系统的崩溃的发生。
　　其实大陆A股市场也具有和当年中国台湾市场的很多相似之处，大陆A股市场也是一个拉斯普京市场。首先，大陆股市也一直有很好的流动性，市场换手率一直很高，具有很强的投机性；其次，A股市场具有很好的韧性，只要稍有条件配合，就会走出一些行情，即使市场整体没有行情，局部热点也会层出不穷，甚至很多时候行情并不需要基本面的配合。
　　眼下，我们正遭遇全球性的金融危机，其实，经济周期是市场经济的必然特征，只要是市场经济就避免不了经济的起伏，避免不了繁荣与萧条的循环反复。目前我国处于经济调整期，但经济周期的调整并非坏事。按照熊彼特的理论，经济发展正是通过“创造性破坏”来实现的。经济调整的过程正是优胜劣汰的过程，也是产业更新的过程。通过淘汰劣质的企业、淘汰过剩的产能，从而为优秀企业和新兴产业的发展腾出资源和空间，这个过程往往是资源重新优化配置的过程，经过经济调整洗礼后，市场往往会以更高的效率组合各种资源。
　　对中国投资者来说，绝大多数人第一次感受到经济周期就尝到了经济调整带来的巨大痛苦。从这次危机的情况看，短时间内恢复并繁荣经济不太现实。对我们的投资者来说，不妨在这种调整时期多做一些反思，也许从这两年的经历中我们能学到的东西远比过去多得多。一般来说，往往在这种困难时期，一些优秀的公司反而脱颖而出，也可以低廉的价格买到很多好股票。因此，考虑好如何布局和深思熟虑的人将成为再一次经济繁荣时的大赢家。
　　与此同时，在经济调整期我们还要充分认识到A股拉斯普京市场的特点，中国股市的机会很可能比经济基本面反映出来的要好，而经过2008年巨幅系统性下跌后，2009年A股市场无疑面临更多的机会。从长期而言，我们对中国经济充满信心，对投资A股市场充满信心，当然对我们的基金行业也充满信心。
　　(作者系兴业全球基金公司副总经理，历任兴业证券股份有限公司证券投资部总经理助理，兴业可转债混合型证券投资基金基金经理和兴业全球基金公司基金管理部总监、投资总监等职)。

