或许当前H股投资价值更大
　　估值是一个看上去很客观，但实际上又很主观的东西。比如说现在是牛市还是熊市？好像基本没人同意是牛市。但是从估值上看呢？A股的平均市盈率可能又回到20倍以上了，30倍的个股也不少，有些个股非常热。
　　云南国际信托的王庆华对于“牛市”、“熊市”提出了一个有趣的定义，他说：“估值在合理水平之下才是熊市，在合理水平之上就是牛市。”言下之意，很难说现在是熊市。
　　A股市场的大幅波动，远非财务数据变动所能解释。所以我们总是想为这种高估找到一种合理化解释，与其说是一种科学探的精神，不如说是因为我们必须为抱着高估值的股票找到一个安枕的理由。
　　目前一共有57家公司同时在内地和香港市场上市，利用这些公司在两个市场的比价，可以为A股市场当前的估值情况找到一个参照坐标，恒生AH股溢价指数是一个很好的指标。
　　恒生AH股溢价指数由恒生指数有限公司于2007年7月9日推出并追溯至2006年1月3日，涵盖了所有的A+H公司，指数实时更新。恒生AH股指数越高，表明A股相对H股溢价越高。如该指数为120，则A股相对H股的加权平均溢价为20%。在2007年之前，A股相对H股折价和溢价交替出现，但2007年之后，A股对H股一直保持溢价且溢价水平不断提高，并在2008年1月22日达到213.47的最高点。
　　有人总结出这样的规律：当AH股溢价指数低于120，A股更有相对估值优势；在AH股溢价指数超过160时，此时A股估值较高，H股更有中期投资价值。
　　3月10日，AH股溢价指数为156.72点。这样看来，或许当前H股投资价值更大。
　　天津 耿傅民

