叶檀：ST深泰变身抽血 败坏股市
　　文/叶檀
　　ST深泰上市的目的就是为关联公司担保、圈钱？
　　一家ST公司，数年来除了大股东注资以外没有其他赢利方式，在烂到底后凭借壳资源卖身投靠新股东。仿佛上市的目的就是为关联公司担保、圈钱，而后以一次又一次的官司和重组概念忽悠投资者，直到现在。
　　我说的就是深圳市深信泰丰(集团)股份有限公司(ST深泰，000034)。
　　ST深泰的幕后操纵者圈钱老辣，其通过担保直接从市场搬钱。截至2004年底对外担保总额超过净资产的50%，2005年以来公司及子公司对外担保16项，总金额28256.6万元。
　　担保的钱去了哪儿？ST深泰2009年2月18日公告，2005年至2008年期间，时任董事长王迎控制的泰丰电子大量占用上市公司资金，截至2008年9月30日累计金额达1.3亿元以上。这些担保均未提交股东大会审议，其中3项未经董事会审议。ST深泰2005年以来有32项诉讼事项或诉讼进展存在披露迟延情况。
　　股东大会与董事会形同虚设，公司成为控制者一人的家天下，不管是董事长也好，或者是其他什么人，他操控公司、蔑视市场，如入无人之境。在以往的多起上市公司追踪中，我们都看到监管不到位，ST深泰同样如此。
　　让我们追溯ST深泰的历史，用照妖镜看看这家公司的变身术。
　　ST深泰的前身是1994年上市的“深华宝”，由于1997年、1998年亏损，且每股净资产低于面值，被ST。第一次重组由深圳国际信托投资公司出面。
　　1999年深国投注入2.37亿元现金与上市公司进行资产置换，当年即实现盈利。于是，深华宝变身深信泰丰，实现第一次变身。2000年深国投再注入资金1.89亿元及资产，公司于次年摘掉ST(第二次变身)。输血之后，自身造血功能不足、还被暗中抽血的公司很快气息奄奄。2002年巨亏，2003年扭亏，2004年巨亏5亿，2005年又亏损，早已资不抵债、技术破产，如此两年亏损一年赢利的游戏，摆明了是在与监管层“躲猫猫”。证监会虽然早就发出处分公告，公司的财务问题昭然若揭，管理部门绵软无力的处置却如隔靴搔痒。
　　深国投的亏损是否需要交待？上市公司的异动是否需要清查？霍海音贪污、挪用公款、非法出具金融票案前车在前，涉嫌抽逃参股企业注册资本覆辙在后，就是这么一家公司，还凭借同样手法准备实现第三次变身。
　　2005年10月，希格玛公司与深国投签订《股权转让协议》，希格玛收购深国投持有的9166.128 万股，占总股本的29.46%。公司称，将通过债务重组和资产重组，实现经营基本面的根本改观；通过重整、转贷、续贷、展期、借新还旧等方式解决债务危机；利用以物抵债、三方抵债等其他融资渠道，解决债务纠纷。
　　这实在是社会资源的莫大浪费，中国资本市场为什么不能有退市清淤机制，而非要通过什么行政式的借壳重组之类的手段败坏市场信誉？这次借壳重组是市场行为吗？
　　有时候烂到底是件好事，此次重组不成功，是因为原大股东欠债太多，债权债务关系过于复杂，股权四处质押，导致股权无法过户给希格玛。于是，原董事长王迎被刑拘，曾经躲在深国投幕后的控股股东泰丰电子浮出水面，而后引出一连串法律事件。
　　事情就此结束了吗？那些搬走的钱去了哪儿？表面声威显赫的希格玛究竟是家什么公司？希格玛公司与ST深泰关系可疑。希格玛与泰丰方面渊源极深，1993年希格玛重组时，ST深泰的关联方蛇口泰丰投资贸易公司是其股东之一，希格玛还是ST深泰子公司深泰科技的股东。希格玛以每股0.03元的低价来借壳，实在令人生疑，希格玛的房地产与所谓的高档传媒业务、高科技业务目前真能赚到钱？第三次变身，是否会是第三次炒作、第三次圈钱？
　　我向来不惮以最坏的恶意来猜测这些公司。

