中国经济初现暖意 A股季涨领跑全球
　　中国物流与采购联合会发布的最新数据显示，3月份全国制造业采购经理指数(PMI)为52.4%，高于上月3.4个百分点。国家统计局局长马建堂对此表示，中国制造业采购经理指数已连续4个月回升，并一举越过标志着经济扩张与收缩分界线的50点关口，意味着中国经济很可能已经回暖。
　　PMI多项指数回升
　　同上月相比，在PMI指数体系中，除产成品库存指数下降1.0个百分点以外，其余各项指数均保持上升，升幅多在3个百分点以上。其中，生产指数、新订单指数、新出口订单指数、积压订单指数、采购量指数、进口指数升势显著，升幅超过4个百分点。继上月生产指数、新订单指数之后，本月又有综合指数PMI和采购量指数回升到50%临界点以上，分别达到52.4%和54.0%。
　　3月份20个行业中，电气机械及器材制造业、交通运输设备制造业、通用设备制造业等14个行业高于50%；烟草制品业位于50%临界点；通信设备计算机及其他电子设备制造业、有色金属冶炼及压延加工业、黑色金属冶炼及压延加工业等5个行业低于50%。
　　中国国务院发展研究中心研究员张立群分析认为，生产指数和新订单指数连续两个月保持在50%以上，预示经济增长将呈现由低转高变化。
　　A股季涨领跑全球
　　受重大经济刺激政策的出台以及持续转好的宏观经济数据推动，中国A股在一季度也大幅飘红，上证指数以30.34%的季度涨幅领跑全球。
　　预期向好使得股票交易再度活跃。2009年一季度中国A股日均股票交易额达1621.79亿元，较上一季度大涨了99.96%，几乎达到了2008年同期的水平。沪深两市的总成交量更是超过了125亿元，仅次于2007年第二季度总成交量。
　　受益于股票上涨与交易活跃，股票的换手率水平也随之快速提升。据中金公司的统计，2009年一季度中国A股的日均市价总市值换手率高达111%，已经超过了2007年107%的历史最高水平；日均流通市值换手率高达280%，也仅次于股改完成之前的2007年350%的历史最好水平。
　　随着对A股预期的看多，曾经在2008年随市场暴跌而显得冷清的股票账户开户也再度活跃。据统计，截至3月27日，沪深两地的股票账户总数已达到12669.23万户，较2008年底增加了305.34万户或2.47%，其中A股开户数新增304.22万户。
　　经济刺激政策显效
　　“虽然还不能称为全面的恢复，但中国经济已经出现了局部性恢复的苗头。”清华大学中国与世界经济研究中心经济主任李稻葵认为，这种苗头一方面体现在投资的增长上，另一方面则体现在消费的增长上。
　　其实，早在2月的一些宏观数据中，就已出现了利好迹象。
　　2月份全社会用电量出现5个月以来的首次正增长，增幅为4.39%，规模以上电厂的发电量约增长6%；1月至2月，城镇固定资产投资10276亿元，同比增长26.5%，已经大幅超过21.5%的市场预期，也超过去年四季度23.4%和去年全年26.1%的投资增速；社会消费品零售总额20080.4亿元，同比增长15.2%，扣除物价下跌因素，实际累计同比增长速度为15.5%，比去年全年消费实际增长速度加快1.1个百分点。
　　“外部冲击对中国出口的影响正明显增大。欧美的经济会进一步陷入衰退，实体经济的去库存化以及美国储蓄率的回升和消费的下行，将导致我国出口面临非常恶劣的经济环境。”国家发改委对外经济研究所所长张燕生表示，虽然外需变得更冷，但国内基本面对进出口的支撑作用正在加强。“国内政策的积极支撑作用正在显现，会对出口带来一定的支撑作用。”
　　对于未来经济的走势，财政部财科所所长贾康认为，随着4万亿元投资措施的落实，政策效应将在未来几个月内全面显现，中国经济将实现前低后高的增长。(记者 尹晓宇)

