龚方雄称A股已熊牛转换 未来几月有望攀至3000
　　未来几月股指有望攀至3000
　　【记者 张媛源 北京报道】
　　摩根大通大中华区首席经济学家龚方雄近日对媒体表示，A股市场已基本完成了从熊到牛的转换。中国宏观经济形势更为乐观，未来几个月A股有可能继续攀升，并达到2800点至3000点。
　　龚方雄认为这是摩根大通对于中国股市和宏观经济的判断观点上的转变，“更为乐观了”。他说，“去年的底部1600点绝对是大底，是肯定能够守住的。顶部还在寻找，未来几个月有可能到2800－3000点。其原因在哪里？中国经济下行风险正在变小。此前担心中国经济复苏所面临的风险是，通缩预期、恶化的外部环境(出口)，现在看来这些风险正变小。经济去年第四季度已经见底，今年第一季度环比增长会比去年第四季度好。”
　　他指出，很重要的原因是，本轮中国经济的复苏和成长不仅仅是投资拉动，中国消费者超出预期的表现拉动了经济的良性循环。消费旺盛主要表现在两方面，一方面是房地产的成交畅旺，另一方面是汽车销售回暖。再次，中国经济在复苏过程中面临的通缩风险正在降低。
　　针对贷款增速下降可能引发A股市场下跌的担忧，龚方雄认为，对于新增信贷来说，一季度肯定已见顶，全年将保持前高后低的走势，而增长规模很可能会超过8万亿元。
　　龚方雄表示，摩根大通对于香港H股预期原来是9000点，现在提高到10000点，市场应该还有15%左右的涨幅。但对于全球经济来说，他则认为“应该还没有见底”。尽管全球经济仍处在寻底的过程中，但股市很可能将会提前于经济见底。目前，美国股市正处于从熊到牛的转换过程中，整个过程会出现很大的反复。而国际市场出现较大波动的局面，恰恰给买入A股和H股创造了更好的机会。而投资者的心态也要随之转变，“涨时要谨慎一点，牛市当中有下跌应当买货”。 (14C4)

