大盘横向调整建议多看少动
　　■一周操作指南
　　【行情回顾】风险在个股层面
　　万联证券尤晓光：市场自从2400点冲高回落之后，一直呈现调整态势。随着2月份各项经济数据出台，市场多空双方分歧加大，多方预期似乎有所改变，投资者普遍开始担忧自去年年底以来的反弹行情还能否持续。
　　从市场各股的表现来看，业绩股受到较大冷落，而题材股、绩差低价股则较为活跃，反映出市场资金炒作推动型的市场特征。由于市场在一月、二月信贷集中投放预期释放后，其信贷投放有可能减少，加上解禁股的不断累积式增加，因此目前已经显示出A股量能递减势态，而绩差、题材股的活跃并不能改变市场的量能萎缩态势。主流品种的疲弱反映出主力心态的谨慎，也反映出对未来不确定性的一种担忧，目前市场仍然存在较大的风险因素。
　　广州证券袁季：近9周以来，上证指数周K线组合为六阳三阴，其中2月中下旬成为分水岭，之前市场呈单边上涨格局，之后转为振荡盘落，波折渐增而机会更难把握。对个股表现进行统计可以发现，市场的上涨动力明显削弱，尤其从2月中旬起普涨行情达到高潮后快速降温，前一周的上涨基本可确定为反抽。尽管指数的跌幅相对有限，上证指数自2月17日以来跌幅为10.9%，但同期却有715只个股跌幅超过指数，其中乐凯胶片、华夏建通、金山开发、欣龙控股等近90只个股跌幅超过20%，在市场并未出现破位调整的情况下，风险主要体现于个股层面。
　　【背景分析】股指压力呈现
　　广州运财行阙鸾锋：近期股市走入了一个迷茫的阶段，“上”有大小非解禁、年报不理想的压力，“下”有政策支持的“封底”，尤其值得预期的是，存款准备金率和利率都有望再次下调，为沪指2000点区域提供支撑。从刚结束的“两会”所获得的信息是，保增长、刺激经济是主基调，但是，直接针对资本市场的消息却不多。现在能够寄望的是更多的改善民生的经济措施出台，因为涉及民生的经济刺激计划并未纳入到此前的4万亿元计划中。
　　尤晓光：从最关键的资金面看，货币及信贷增速继续维持增长局面，资金充裕局面并未出现大的变化。但值得谨慎的是，按照央行制定的2009年目标来看，以货币供应17%的增速推算，预计全年新增贷款5万亿元，而1—2月份2.69万亿元的信贷增量，表明全年计划已经完成一半以上。因此，正常情况下，不可避免未来几个月可能出现信贷增速下降，市场资金能否继续维持充裕局面，是比较令投资者担心的。
　　宏观经济数据方面也是喜忧参半。如果中期出口和房地产持续低迷，消费不振，近期巨大的投资在未来形成的新产能如何消化仍将是一个问题。单纯依靠流动性来支撑行情，如果最终无法落实到上市公司业绩上，将是较为不利的一种情况。另一方面，自十大产业振兴规划之后，政策面上出现了暂时的真空期，始终没有超预期的利多出台。而在上证综指尚未脱离2000点区域之时，关于IPO重启的相关消息却不绝于耳，潜在的扩容压力再度对投资者信心形成巨大冲击。
　　【投资建议】进入股市“观察期”
　　袁季：我曾将本次行情界定为阶段性反弹，现在回顾而言，仍有几方面因素可作支持。首先，市场特征符合阶段性反弹行情，创投、新能源、航天军工等主题投资机会丰富，中小市值品种活跃，而以基金重仓股为代表的大盘蓝筹板块表现平平。其次，市场处于低位，放量过于激烈，表明市场分歧很大，在一定程度上有违底部构造的规律，且成交金额一度逼近牛市高峰水平，这给行情的可持续性增添了变数。还有一点非常重要，市场的乐观情绪是建立在积极预期基础上，而现在所谈的基本面支持显然还面临更多考验。
　　因此，如无更多超预期的政策刺激，A股市场的走向将取决于对经济复苏的趋势确认是否获得更多的共识，随着各项规划陆续进入落实阶段，接下来应有个观察期，而市场经历反抽后转为区间振荡的可能性偏大。目前仍维持这一判断，我们既不应低估调整阶段中反弹的力度，也不应低估行情的复杂性，建议控制仓位、加强防御以应对波动加剧的市场，根据行业基本面及过往市场表现来看，医药板块防御性较为突出，可予关注。预计短期市场将持续整理，若上证指数跌穿3月初的低点，则意味着调整空间将扩大。
　　阙鸾锋：一般而言，“两会”后都是要等待具体的措施落实出台后，才能辨明下一步的走向。对以投资者而言，现在整体要采取“不追涨、不杀跌”的策略，如果跌破2000点，则要主动减少仓位。毕竟，今年市场还是以消化解禁的“大小非”为主。总之，近期的仓位不能太重，最起码要等到4月份股市的方向明朗后再作进一步的决定。
　　本报记者骆海涛

