朱玉辰：股指期货不能把熊市变成牛市
　　新浪财经讯 2009年5月15-16日第二届陆家嘴论坛在上海浦东香格里拉酒店召开，此次论坛的主题为“全球经济与金融市场展望”。在5月16日下午举行的“中国资本市场的新机遇”的分会上，中国金融期货交易所总经理朱玉辰称，市场应该以平常心看待股指期货的推出，它的推出不能把熊市变成牛市，也不会把牛市变成熊市，它就是一个简单的避险工具而已。
　　以下是其部分发言实录：
　　[祁斌] 最后一个问题请教一下朱总，大家还是比较疑惑，因为现在大家经过金融危机之后，大家觉得很多金融产品必须能够为实体经济服务，如果脱离了就会出新问题。大家不太理解股指期货以及金融衍生品，究竟对实体经济有什么帮助？朱总三年的思考，可能比我们理解更加深刻一点。朱总用简单的语言讲一下。
　　[朱玉辰] 谢谢祁主任。我现在最想说的就是帮我做点减法。股指期货第一次要引进中国市场，时间这么久没有推出来。大家对这个想象太丰富，给我们附加很多责任，附加很多功能。我要说的第一，别把股指期货看得多少伟大，管不了把熊市变成牛市，也管不了把牛市变成熊市。它就是一个工具，它没有这么大的功能，这个东西出来以后就能救市，就能把股市发展到什么程度。它没有这么伟大。第二，它也没那么险恶，这个东西出来以后就天翻地覆，有的人写股指期货推出来会影响到粮食安全，压力太大了。我想恰当一点，这个产品平常心，世界运行了二、三十年，发挥功能还是比较平稳的，产品没有太来麻烦。
　　[朱玉辰] 这次全球金融危机当中，股指期货还成了避难的逃难仓。大家应该宣传一下，股指期货应该回到正确的轨道，它是简单的避险工具，平常心看待这个产品。谢谢！

