谢国忠：政府应藏富于民 很多人把股市看太重
　　每经记者 姜艳艳 马超彦
　　谢国忠：独立经济学家，玫瑰石顾问公司董事。
　　2月份宏观经济数据出炉，未出所料，CPI和PPI出现双双呈现负值，而出口的进一步下滑更令全年GDP保8出现巨大压力。对此，独立经济学家谢国忠仍维持其一贯的看法：2008年第四季度和2009年第一季度将是宏观经济“硬着陆”阶段，由于存货下降和投资下降，经济数据将出现谷底。
　　不过，谢国忠认为，出口的下降对国内经济的影响巨大——“出口从之前正的20%多到现在负的20%多，对于GDP总体影响可能达到负的10%。与此同时，房地产下滑又会造成负的3.5%左右的影响，因此，目前的拉动经济政策只能稳定GDP总数，但是不能替代出口下滑所形成的负面压力。”
　　谢国忠的基本判断是，目前中国将面临着一个出口转内销的过程，出口下跌造成的影响暂时还无法弥补，中央首先需要解决的是内需不足的问题。而造成这个问题的原因是老百姓手里没钱，因此，“藏富于民”将是未来管理层必须要迈的“一道坎儿”——最好的办法或许是发放国有股给老百姓。
　　经济增长模式要进行调整
　　本月初，谢国忠刚刚到广东东莞进行了一次调研。他认为，东莞地区工厂的状况仍难以乐观。“增值税、退税等相关政策对企业有一点帮助，但是帮不了太多。”谢国忠表示，因为企业停工，东莞有很多农民工过完春节仍没回来，现在生产还是比较萧条。与去年4季度工厂关闭的数量相比，目前的关厂数量相对较低，但是企业的生产仍不太好，出口还在下降。
　　今年3月份，国内的经济有所稳定，但还在谷底徘徊，还没有出现大幅上升的趋势。谢国忠表示，从“两会”上透露的情况可以看出，4万亿刺激政策能起到一定的稳定经济的作用，但是并不见得能引起新的增长。
　　“新的经济增长是一种模式的问题，必须要通过改革才行。”谢国忠认为，目前中央的有关农民工就业培训以及其他促进社会保障、三农问题、减税政策等都是非常正确的。“我原来就提过，要给农民工6~9个月的补助，每个月给200元~300元钱，即所谓的失业暂时经济补助，这个钱是非常重要的。过去我们的投资经常是一投就造成过剩，投资是为了生产，但生产过剩之后能卖给谁呢？”
　　谢国忠认为，中国目前面临的最重要问题是一个出口转内销的过程，即怎么把原来出口到国外的东西卖给国民。“以前中国人为什么不买，其实是因为手中没有财富。而现在政府手中有巨大的财富，如果政府能够藏富于民，比如把国有企业的股票分给老百姓，那中国的经济又可以旺好多年。”
　　GDP涨跌次于民生问题
　　“中国人都是很精明的，就算山沟里出来的老头都精明得不得了。你说移动通讯行业要上3G，就要投入至少2000多亿的资金，但是3G是个要过时的东西，这么多的钱干嘛不拿来分红呢？”谢国忠表示，不给老百姓分钱又叫他消费，看起来有点自相矛盾。
　　“藏富于民是一道坎儿。要度过这场危机，早晚都要过这道坎儿。”谢国忠表示，今年国家确定的“促民生”政策方向非常正确。他认为，在经济危机时期，民生问题最重要，GDP数字的涨跌反而退其次。政府应该在此时提升居民的生活水平，比如环境提升，吃饭、喝水问题的解决等，并且民生问题会极大地解决就业。
　　对于今年资本市场和金融的问题，谢国忠认为，“很多人把股市看得太重，甚至把股市和社会稳定相提并论，实际上民生问题才是最关键的，民生问题不是股票炒高点就能解决的。”
　　谢国忠表示，在宏观经济硬着陆、出口和房地产下滑等诸多压力面前，下一步经济要发展仅靠巨量投资是难以拉动起来的，政府只有进一步刺激消费，并且通过藏富于民的手段，才能让中国经济出现内需增长，进而刺激整体经济恢复发展。
    相关报道：
    谢国忠：危机的最终底部也许在2010年
    谢国忠：押宝给中国的投资者将有巨大收益
    谢国忠：警惕滞涨危机 股市在二三季度料走高
    谢国忠：抄底不可投机冒进 防止抄在腰上
    谢国忠称从数字上来看世界经济已经硬着陆
    谢国忠：全球正巴望中国做主 我们还是丫鬟心态
    谢国忠：金融海啸从未中断 A股仍高出低点40%
    谢国忠：金融海啸从未中断
    谢国忠：责备中国廉价出口造成泡沫真是没良心
    谢国忠：总拿外储说事是为炒作股票

