概念炒作或是最后疯狂
　　编者按：昨日深交所在其网站首页的投资者教育专栏发文题为“警惕‘概念炒作’的危害”的文章，要求投资者警惕概念炒作的危害，防范风险。今年以来概念、题材股的炒作如火如荼，深交所降温题材股炒作的意图明显。
　　管理层降温意图明显
　　深交所指出，市场中的“概念炒作”层出不穷，炒概念已成为A股主流投资文化。在这样的背景下，深交所认为A股中小投资者居多，概念的光环往往能引起投资者注意力和关注度，一轮一轮的概念炒作带来了热点，但更多的是带来了教训。另外，深交所对于准备参与创业板交易的投资者，提前打了预防针。要求参与创业板的投资者，要谨防各类概念炒作，谨防美梦成空的风险。并用成熟市场进行了说明，要求投资者正确看待市盈率，不可凭概念盲目投资。
　　“虽然深交所只是证监会直接管理的行业机构之一，但其一言一行也直接反映了管理层的态度，而在沪深两市冲上年线后的微妙时候，深交所进行风险提示，其意味更加深长。”英大证券天津营业部分析师陈永升分析指出，从表面上看，在站上年线后，近日股指连创新高，市场炒作、投机氛围浓厚。此举是深交所给市场中概念炒作浇冷水，但根据以往经验，管理层提示风险往往绝不简单，“5.30”以前管理层就曾多次提示风险，因此如果后市继续有其它措施出台，投资者必须高度注意。
　　市场为何热衷题材股
　　本轮反弹以来，各种各样的概念、题材股成为市场最大的赢家和热点，为何市场会热衷这种炒作呢？“举个例子，在一条干涸的河流里，当水位突然猛涨的时候，最先漂浮起来的必然是最轻的树枝、树叶，而不是吨位很大的船舶。”渤海证券分析师侯鹏在接受记者采访时指出，本轮市场受到流动性推动，估值水平得以大幅提升。对于股票市场而言，具有成长性的小盘股估值波动幅度最大，因此中小板估值的大幅度上涨还是具有一定必然性的。所谓题材对股票的影响不过是表现在股票上涨的速度和幅度是否会比较快而已，但从累计涨幅来看，最终可能没有太大的差别。因此只要流动性保持继续的充裕，市场的波动幅度就会比较大，估值水平就会保持在一个较高的水平。
　　自1664点反弹以来，虽然指数的涨幅不大，但中小盘个股及概念股的炒作已经到了疯狂的地步。中国软件、川大智胜、启明信息等的涨幅均超过400%，甚至600%，这已经是基本面难以解释的了。
　　国信证券天津营业部分析师刘然指出，深交所指出要警惕证券市场概念炒作危害，这是自去年股指持续下跌，政府频降印花税以及出台各种救市措施以来，股市上空飘过的第一朵乌云。因此当前交易所对概念炒作泼的一瓢冷水，可以视作管理层即将调控市场的一个信号，至少是对疯狂炒作的一个警示。新报记者 任强

