理财周刊：五问赵笑云
　　文 本刊记者/邢 力
　　2008年圣诞节，身负诸多骂名，远在伦敦的赵笑云通过国内媒体放出风声：“我很想回来，可以宽恕我吗？很多人都会犯错误，对于真正认错的人，上帝是会宽恕他的。”
　　没错，对于知错能改的人，无论是上帝，政府，还是民众，都应该给其重新做人、将功补过的机会，毕竟人是可以改变的。但还有一句话叫“江山易改，本性难移”，赵笑云是否真的改过自新了呢？
　　悔改了吗
　　很可惜，答案显然是否定的。
　　对于已经盖棺定论的“青山纸业事件”，赵笑云此次复出时还在为自己百般狡辩：“他们(股民)听了我的推荐后，追高买进，但没有进行短线操作，可能出现短期高位被套，或长期被套，我深表歉意。股市是一个高风险市场。而我们当时强调的投资理念是‘以变应变’，是短线为金，在当时谈的也是持股不超过48小时。因此如果严格按照48小时持股操作，投资者持有青山纸业能够损失多少呢？”
　　如果赵笑云当年反复向股民强调的投资理念是“短线是金”，那散户不听他的话亏损了也只能怪自己。但事实上，赵笑云当年在媒体上反复鼓吹的观点是“咬定青山不放松”，什么叫“咬定”，就是坚决长期持有，就是持股待涨，因为他在青山纸业15元时，给出的第一目标位是28元，第二目标位是40元。这不分明就是长线投资策略吗？那现在又谈“短线是金”，不是自己打自己耳光吗？
　　对于“咬定青山不放松”这句“名言”，赵笑云还在狡辩：“这句话当时是我提出的，但创意是当时公司另外一个助手加进去的。当时我的工作很忙，也没在意，没有加以修改就说了。如果投资者咬定了不卖，到2007年也是有盈利机会的。”
　　好吧，就算你智商有问题，以至于当年整天忙着在报纸上叫嚣“咬定青山不放松”，忙到连这句话本身是否该修改也忘记了。但当青山纸业跌到1.6元的时候，你本人却又为什么偷偷跑到英国去，聪明地完成胜利大逃亡了呢？
　　显然，一个根本没有悔改之意的“第一庄托”，他讲的每一句话都值得我们怀疑。
　　为什么敢回来
　　那么一个根本没有悔意的庄托，一个像人人喊打的“过街老鼠”般的黑嘴，为什么敢高调回国呢？
　　因为当年受害的股民奈何不了他。
　　上海新望闻达律师事务所合伙人宋一欣律师表示，不管当年青山纸业事件曾经有多么轰动，赵笑云的外在声名如何狼藉，除非管理层对其问题特别立案，否则当年受害的投资者无法申请法律保护，为亏损维权。
　　宋一欣表示，按照国家的《行政处罚法》，赵笑云事件已经过了追诉期，并且当时证监会没有对赵笑云本人进行处罚，投资者也就无法起诉他。另外青山纸业事件发生于2000年，但《证券法》诞生于2004年，按照“法不追溯既往”的法学原则，国家也无法像处理孙成刚、汪建中等“黑嘴”那样对赵笑云追究刑事责任。
　　作为有15年股龄的老股民，著名财经评论人曹中铭表示，之所以当时赵笑云没有受到处罚，和当时国家的证券法规还不健全有很大关系，比如当时的投资咨询机构年检制度就没有现在那么全面，而且证监会内部设立稽查局也是青山纸业事件之后的事情。
　　不过2002年，赵笑云就已经被证监会取消了证券投资咨询行业的从业资格，现在又为什么敢回来开办投资公司？难道就不怕在注册时遇到障碍吗？对此，赵笑云颇为得意地表示，按目前中国的法规，成立民营的投资管理公司只需向工商管理局注册，而证监会对于这个行业暂无直接管辖权。
　　说到底，赵笑云当年能实现胜利大逃亡，今天又敢大张旗鼓地复出，完全是钻了法律的空子。
　　回来干什么
　　赵笑云虽然可以回来，但他在英国待着好好的，现在为什么突然要回来了呢？
　　按照他自己在不同时间场合对媒体的表述，回来的目的有三种，一是进入公募基金谋职；二是创立私募基金，未来借壳上市，成为金融控股上市公司，打造“私募航母”；三是“回国作贡献”，利用自己在英国学到的“先进知识”，帮助国内基金行业树立金融大局观，甚至包括未来建立98家希望小学。
　　正所谓“听其言而观其行”，赵笑云是个善于“讲故事”的人，听他讲他的宏伟蓝图，还不如看看他到底做了些什么事。
　　到目前为止，赵笑云做的唯一的一件事情就是正在筹备润天华创公司。
　　记者在多家招聘网站上看到了该公司的招聘信息。招聘岗位有投资经理和高级投资顾问两种。而在公司介绍一栏中，记者发现润天华创无所不用其极地往赵笑云脸上贴金，“赵笑云先生是新中国金融证券投资领域的佼佼者”，“2000年一至十月获得由《上海证券报》举办的‘南北夺擂投资比赛‘十连冠”，“2000年十月被江西财经大学聘为该校金融投资专业客座教授”，“2005年10月获得伦敦政经学院经济史系全球经济史专业理学硕士”……且不说完全没有提及赵笑云当年轰动市场的丑事，而且被江西财经大学聘为客座教授的事也早已过期，现在再拿出来贴金显然并不合适。
　　当记者致电该公司时，声称是上海办事处负责人的戴小姐对记者表示，赵笑云酝酿润天华创已有几年，现已进入真正筹备阶段。当记者问到赵笑云所说的公司运作资金10亿英镑何时可以兑现时，戴小姐表示具体情况并不清楚，但10亿英镑资金是一定会进来的。不过当记者表示想登门采访时，对方却以目前公司还在筹备阶段，办公场地较小，并不适合登门采访为由拒绝。
　　但当记者再次以应聘者的身份致电该公司时，戴小姐却只是让记者把简历发送到其电子邮箱，而对记者所提的关于薪水待遇、公司地址等具体问题一概不予回答。
　　事实上，此前有媒体记者曾走访过润天华创在北京的某办事处，里面仅有四把破旧不堪的椅子，四台靠墙放着的台式电脑，一部电话——最标准的皮包公司情形。
　　尽管我们不知道赵笑云到底有多少钱，但一个非常简单的逻辑是：一个有10亿英镑，即100亿元人民币的大型跨国投资公司，即使在筹备阶段，也不可能连个像样的国内办事处都没有。唯一合理的解释是，这就是个皮包公司，存在的唯一目的就是为了弄到钱。
　　真的有钱吗
　　从其所作所为中，我们可以推测出赵笑云是为了钱回来的，从理论上说，赵笑云掌握有10亿英镑资金的可能性并不大。
　　赵笑云曾表示，公司资金来源有二，一是QFII，二是国内募集。赵笑云说过：“我正在跟以前的一个境外合作伙伴洽谈，是伦敦的一家投资公司，运作的时间比较久，管理资金在200亿英镑左右，有一部分资金准备通过香港市场间接进入中国市场，另一部分资金以申请QFII的方式投资A股，金额大约在10亿英镑左右，由我作为策划人，牵针引线。”这是外界所传其“10亿身家”的最初版本。
　　显然，赵笑云是希望以国外大资金代理人的身份来给自己贴金，把自己包装成金融危机中资金雄厚的“救世主”的模样，好让国内不明真相的投资者纷纷主动献金，完成他所说的国内募集。
　　事实上，国内对于境外资金入境只开了一个口子，即以QFII的形式投资，目前，最大的QFII额度也只有8亿美元，其他渠道资金进入内地市场则要设立投资公司，也就是变为中国公司的形式才行。10亿英镑相当于100亿元人民币，如此巨大的资金量，哪里是赵笑云说引进就可以引进的？
　　另外，香港市场一直就是一个开放的市场，在中国经济高速发展的背景下，想投资中国市场的资金大多选择了香港市场，应该说该进入的资金早就进入了，更不用说对香港市场非常了解的英国资金了(毕竟1997年以后香港才从英国人手里回归)。这家拥有200亿英镑资金的英国公司突然要进军香港市场，其对全球市场的洞察力的确够差的。
　　这样看来，赵笑云之所以一边通过媒体大张旗鼓地发布回归的消息，一边自己又身在伦敦遥控指挥国内的皮包公司，理由就再明显不过了：如果能忽悠到钱，就回来，如果忽悠不到钱，就不回来了——连买机票的钱都省了。
　　能忽悠到钱吗
　　这个现在还不好说。虽然赵笑云打造“私募航母”的想法并不是一件容易实现的梦想，但忽悠到几笔大资金却并非不可能。毕竟，股市里没有被赵笑云伤害过的人还大有人在。
　　然而我们不得不看到，在商业社会，信誉是一个人最宝贵的财富。“人无信不立”，一个曾经失信于整个资本市场的人，想要重新在市场中打造自己的信誉，需要时间，需要耐心，更需要真心诚意的悔改。但事实是，现在赵笑云的言行可以看出，他并没有诚心悔改，也因此并没有获得股民的信任，甚至连券商的信任都还没有完全获得，这样一个已被众人抛弃的丧家之犬，何来东山再起的可能呢？
　　退一万步讲，就算赵笑云忽悠到了几笔大资金，成立了自己的私募基金，他也很难再像8年前一样呼风唤雨了。要知道，如今的A股市场，早已不再是2000年的庄股时代了。股改以后，今天股市真正的庄家是产业资本和金融资本集于一身的大小非们，已出国8年的赵笑云对A股市场乃至对中国经济究竟还有多少深刻的了解呢？以他8年前的老套路，难道在如今的市场中还能屹立于不败之地吗？
　　望赵笑云三思，也望想把钱交给赵笑云“理财”的投资者们三思。

