曹中铭：目前奢谈牛市还为时尚早
　　某种程度上，股票价格指数(如上证指数)其实是市场投资者的“信心指数”。股指的涨跌，反映出投资者信心的起伏。股改后的大牛市行情，曾导致投资者信心爆棚，但随之而来的凄惨下跌，又招致整个市场步入极度的低迷。
　　在高层救经济救股市的诸多措施提振下，具有市场“风向标”之称的上证指数自去年10月28日探低1664点之后，便展开了一轮强劲的反弹行情。截止目前，上证指数最高上摸2456.81点，离年线只有一步之遥。特别是，
　　股指于4月1日突破前期高点2402点，似乎前景一片光明，而“牛市论”也悄然在市场上“流行”起来。
　　事实上，在三个月之前，包括机构投资者在内对于市场基本上都持悲观的态度，甚至有的券商认为股指会击穿去年的低点，并将探至1200点一线。然而，人算不如天算，随着股指犹如芝麻开花般节节走高，个股行情的此起彼伏，机构投资者的态度也逐渐发生了变化。
　　有券商研究人员乐观地表示，股指将轻松地站上3000点。另有的则认为，个股不断创出新高，这是典型的牛市特征。基金公司中的乐观派也认为，如果市场判断趋同，具有估值优势的银行等大盘股将带领大盘冲上3000点。
　　确实，近期支撑股指走高的因素并少。国际原油期货价格出现大幅上涨，带动道琼斯指数产生反弹；国内方面，今年头两个月的信贷规模大幅增长，三月份据称将达到1.67万亿，货币环境宽松；四万亿投资计划的影响将日益显现，有利于提升上市公司的业绩水平；3月份中国制造业采购经理指数(PMI)为52.4%，较上月回升3.4个百分点，并且半年来第一次重新回到50%以上，无疑有助于增强投资者的信心；另外，今年新增开户数持续增长，发电量出现回升的态势等等都对行情的进一步发展提供了有力的支撑。况且，作为市场主力的基金手中还握有数千亿元的资金。
　　尽管如此，笔者以为现在奢谈牛市还为时尚早。首先，金融危机的影响并未彻底消除。作为已融入全球经济的国内经济，在金融危机的阴霾未散去之前，不可能产生根本性的好转，而股市的上涨，大牛市的来临，却离不开经济基本面的企稳与回升，这已为历次牛市所证明。
　　其次，大小非的减持仍然是市场不可忽视的一面。从今年前几个月的情况看，股指反弹的力度越大，大小非套现的欲望就越强烈。虽然说今年解禁的主要是大非，以国有控股上市公司的大非为主，并且国资委对于大非的减持有所限制，但那些尚未套现的小非，以及未减持的大非，对于股指上行所形成的压力不言而喻。
　　其三，经历近半年时间的反弹之后，目前除了银行类与煤炭类上市公司的估值较低之外，整体而言，沪深市场的平均市盈率水平按已公布年报的业绩测算在25倍左右，如果考虑到上市公司业绩下滑的延续性，则今年的平均动态市盈率水平在28倍以上。显然，估值上的压力也会造成股指大幅上涨的阻力。
　　再者，整个市场信心的恢复还有待时日。去年11月份开始的反弹过程中，股指常常出现大涨大跌的现象，反映出投资者持股信心上的不稳定。如此格局，这牛市又从何而来？(来源：曹中铭BLOG)

