一季度业绩成资金流向风向标
　　昨日A股市场出现大幅走低的格局。不过，一季度业绩预喜股则出现在涨幅榜前列，而业绩预警的品种则出现在跌幅榜前列，该如何看待这一信息？
　　资金主线出现新方向
　　如此的走势说明了当前A股市场的资金主线出现了新的方向。因为在前期A股市场的主线主要围绕在高送转、新能源等中打圈圈，从而产生了一波又一波强势股的主升浪行情。但随着时间推移以及这些老主线股价大幅上涨之后出现了估值高企的格局，所以，资金考虑寻找新的兴奋点。
　　目前A股市场已进入到一季度业绩预喜周期中，昨日的大庆华科、维维股份等品种预告了业绩增长的态势，这自然给那些游资热钱提供了新的炒作兴奋点，说明市场的游资热钱渐对一季度业绩增长品种产生了兴趣，这无疑会牵引着A股市场的资金流向。但相映成趣的是，昨日公布一季度业绩预警或预亏公告的品种则出现在跌幅榜前列。而如此信息无疑会使得此类个股的二级市场股价估值迅速攀升，也就使得部分资金担心估值的压力，这自然抑制了此类个股的涨升空间，所以，他们开始在此类个股中套现。
　　如此就可以推导出，当前A股市场的短线资金兴奋点将由前期的新能源等主线向一季度业绩转向，多头资金也会借此进行仓位结构的调整，一方面加大对一季度业绩预喜股的配置，另一方面则需要对一季度业绩不振的个股予以减持。
　　两大思路趋利避险
　　现在的问题是，如何在把握住一季度业绩预喜股投资机会的同时规避一季度业绩不振所带来的地雷呢？就目前来看，有两个思路。一是从行业发展的角度，即回过头好好看一看一季度行业的演变情况，比如说昨日公布业绩不振的鑫富药业等品种是因为产品价格的下滑，所以，对一季度产品价格不振的有色金属股等品种要予以谨慎。而化工股的部分产品价格虽然在一季度出现了反弹，但较去年一季度相比，仍然是大幅下降，所以，化工股也不宜持有，以规避业绩地雷。相对应的是，行业景气相对乐观的火电行业、券商行业则有可能出现业绩预喜品种。火电行业是因为煤炭的大幅下降所带来的业绩复苏，故可跟踪。而券商股则由于部分券商借助于自营股票价格回升以及佣金收入的增长而获得业绩的增长能量，故昨日的券商股回调的确给有心的投资者提供了一个低吸的机会。
　　二是从个股基本面变化的角度。建议投资者可以从上市公司公开信息中寻找一季度业绩增长趋势相对确定的个股。相对应的是，部分上市公司虽然行业景气较佳，但由于库存较多，去库存化的压力较大，此类个股的业绩将面临着一定的压力，其中房地产股等品种就是如此，这可能也是近期部分房地产股略有回落的原因。
　　故在实际操作中，建议投资者对手中的股票予以谨慎对待，如果一季度业绩下滑趋势明显的品种，建议减持。同时可以将一部分资金配置在那些业绩增长趋势相对确定的品种中，民爆股、火电股以及少部分化工产品价格迅速复苏的品种就是如此。
　　金百灵投资 秦洪(晨报★★分析师)

