周科竞：如何救赎基金经理的原罪
　　证监会新规，基金经理不能在尾市突然拉高股价或者砸盘，其MSN、QQ等聊天记录也必须保存5年以上。这些新的规定和政策，应该说是证监会追求公平公正的巨大努力。但是，这样做可能还是不行。
　　先说简单的尾市拉升或者砸盘问题，一般来说，基金在年末拉高自己的重仓股，同时打压对手基金的重仓股，不过是为了让自己的业绩好看，排名更加靠前。但问题是，你看到某些股票尾市股价异动，你能判断是基金在拉抬或者砸盘吗？基金就不能有个关系不错的机构代劳吗？所以说，不许只是思想上的，至于防范措施，还是没辙。
　　股市没辙，期货市场有办法。期货每天收盘后有两个价格，一个是最后一笔的交易价格，叫收盘价；还有一个是全天的加权平均价格，叫结算价。基金计算净值也一样，不用收盘价，改用全天的平均价结算，那么就算是你尾市拉抬打压，也不会有多明显的效果。没有了动力，自然也就没有了行动。
　　然后再说基金经理的MSN、QQ。基金买卖股票，一般不会像游资那样快进快出，那么人家基金经理就非得上班时间通过MSN、QQ来跟外界沟通？就不能下班后约个人出来喝茶聊天；就不能把要说的话留给老婆，让老婆代为联络；就不能把MSN忙碌作为买入指示，把MSN离开作为卖出指示；就不能神侃阿娇代表买入，狂聊小沈阳代表卖出？人家就非要直接在MSN上说，你买股票吧，现在是低点，然后等着证监会来查？保存5年的聊天记录，难道真能从小沈阳或者阿娇上看出什么问题吗？
　　我一直觉得，对于基金经理的监管，必须要采用一些变相的办法，例如，基金公司给基金经理发放的全部工资、奖金等收入，在扣除所得税后，只给基金经理每月5000元现金，其他的都发放其所管理的基金份额，这样基金经理就不会再拿基金资产不当回事，并且这些基金份额必须在该基金经理离职后6个月方能赎回。
　　巴菲特会拿伯克希尔·哈撒韦公司给别人开老鼠仓吗？显然不会。中国的基金行业大可以效仿一下。
　　此外，公募基金注定难以克服基金经理管理者与所有者身份不统一的问题，大力发展私募基金，并让私募基金真正阳光化，才是基民的福音。而基金经理的任期最好长一些，比如10年、8年。频繁更换基金经理的基金，总给人一种不踏实的感觉。

