皮海洲：港人直投A股现阶段无实际意义
　　皮海洲
　　在全国两会上，有几位来自香港的政协委员联名提交了“广东省试行个人直接投资香港证券市场方案”以及“容许港人参与买卖内地A股”的提案。前者即是投资者熟悉的“港股直通车”，后者则是“港人直投A股”。根据这两个提案，原来单向的“港股直通车”方案，也就变成了双向的“互通车”。
　　从中国股市的长远发展来看，这两个提案是符合我国证券市场国际化必然趋势的。不过，从目前两地股市的现状来看，不论是“港股直通车”，还是“港人直投A股”，开通的可能性都很小，更别论是互通了。
　　虽然现阶段推出 “港股直通车”确实有助于港股的稳定，但问题是目前A股市场本身还不够稳定。一方面，经过了2008年的大熊市，A股市场投资者的信心遭受沉重打击，需要有一个恢复的过程；另一方面，A股市场在最近几年内还要消化3倍于原有流通股规模的大小非(限)解禁的压力，这样的扩容压力对任何一个股市都是沉重的。更何况，A股市场还要面对创业板开设的问题。
　　至于“港人直投A股”，至少在目前看来难有实际意义。就A股市场而论，“港人直投A股”，这首先涉及放松资本管制问题。为防止国际游资对我国资本市场的冲击，目前我国资本市场仅对外资有限度开放，外资进入A股市场的投资，主要是通过QFII的渠道进入。一旦允许港人直投A股，外资可以直接通过香港进入内地投资，那么QFII的限制将难以发挥作用。如此一来，这就不是香港的委员们所说的“有利于改善内地股市的监管和规制”，而是给内地的监管者出了一个大难题。
　　至于香港的委员们提到的，港人直投A股有助于提高A股的流通性，进一步活跃市场，这对于A股市场来说恐怕就更加没有必要了。因为A股市场本身并不缺少流通性，统计数据显示，1993年到2008年中国股市16年平均年换手率高达491%。在中国股市如此高换手率的情况下，进一步提高A股的流通性，这只能进一步加剧A股市场的投机，于A股市场的健康发展不利。实际上，A股市场目前最需要引进能够维护股市稳定的理性的机构投资者，而不是加剧股市投机炒作的投机力量。
　　而就香港股市而论，开通“港人直投A股”同样也并不迫切。一是香港投资者并不缺少投资的渠道与品种，投资者不仅可以投资股票，还可以投资各种金融衍生品种。而且，经过暴跌之后，目前的港股比A股更具投资价值，此外，香港的投资者还可以投资纽约、伦敦、日本市场。二是对于那些看好中国经济发展的投资者来说，他们可以投资H股，这些公司都是内地优秀的上市公司，而且H股的股价远远低于A股价格。
　　所以，港人直投A股，在现阶段看来毫无实际意义。

