银行股发力 前期高点能否突破
　　特别连线
　　受到国务院拟将在上海建成国际金融和航运中心、部分产品出口退税率提高等利好消息的刺激，周四沪深股市重拾升势。运输物流、新上海等板块联袂上涨；工行在公布年报后大涨5.84%。沪综指创出本轮反弹收盘新高。面对利好刺激下再度转强的市场，投资者最关心的是沪综指能突破2402点前期高点吗？上海本地股能否延续强势吗？银行板块还有上升空间吗？带着投资者关心的诸多问题，本报记者专程连线了平安证券投资策略部副总经理罗晓鸣、国盛证券研发中心策略研究员肖永明。
　　《大众证券报》：昨天市场在银行股引领下“一阳吞两阴”，这是不是意味着短期市场已经调整到位，后市将突破2400点？
　　罗晓鸣：我认为昨天的上涨还是一个反弹行情，后市股指还会震荡。也许短期大盘会触碰到前期高点(2402点)，但碰了不代表就没问题了，虽然总体趋势是震荡上行，但这个过程还是会有反复的。
　　肖永明：昨日早盘在银行股和上海本地股带动下指数维持高位震荡，尾盘有色金属和新能源板块也纷纷发力，指数出现放量上涨，尽收周三跌幅。从市场面来看，这些板块的发力客观上维持了市场的人气，短期改变了大盘不利局面。目前来看，市场基本面状况基本稳定，政策面偏暖；资金面来看，近期货币供应充足、减持压力不是太大，但能否继续上攻前期高点2400点一线，还存在一定的疑虑。一是要看这些主流板块是否有持续性；二是要看成交量能否继续有效放出。
　　《大众证券报》：昨天公布了上海建设两个中心，上海本地股会持续走强吗？银行股周四大涨，是否意味基金开始做多？
　　罗晓鸣：这种概念的炒作是时常有的，只要市场不坏，它自然有表现的机会。至于银行股，我认为还有10%-20%的上涨空间。特别是招行，可能有20%的上涨空间，因为它前期的涨幅比较小。即使算上昨天的大涨，从最低点算起它的累计涨幅也才50%，而浦发银行现在已经翻番了，所以后期上涨的空间就会少一点。热点方面，我看好的还有钢铁，后市应该还有补涨机会。
　　肖永明：对于后市这些个股走势，我认为有可能出现个股分化，一些实质性受益的个股将继续向好，与金融、港口、航运有关的上市公司将明显受益，中长线均可关注。银行股方面，从量能来看，明显是主力机构所为，从银行股08年年报来看并不算坏，一季度当然不会差于去年，加上新批基金入市，以银行股目前的点位，对银行股建仓意向明显，但这是着眼于中长线来说，短期能否持续上涨，还要从市场各因素综合考虑。
　　《大众证券报》：投资者操作策略上要注意什么？
　　罗晓鸣：投资者可以继续做多，但是要注意提防短期市场震荡的风险，长期买入是没有问题的。操作中特别要注意的一点，就是对于前期涨幅已经不小的小盘股要小心，可以适当配置一些仍在底部徘徊的绩优蓝筹品种。
　　肖永明：在目前的点位来看，投资者面临两难选择，如果继续放量上攻，此处卖股有踏空可能，如果继续持股，若突破未成则又有被套危险，毕竟指数在此点位附近还是有压力的。后市投资者可以维持目前仓位不动，主要看后两个交易日大盘运行情况，如果个股冲高适当减持，目前的点位应把风险控制放在第一位。本报记者   赵琦薇  赵峰

