降薪令勿戴社会公平高帽
　　莫丰齐
　　新闻背景：为规范金融机构薪酬管理，财政部于近日发出通知，规范国有金融机构高管人员薪酬分配秩序，明确国有金融机构在清算2008年度高管人员薪酬时，按不高于2007年度薪酬90%的原则确定。
　　财政部在公布“降薪令”时表示，此举是为“进一步公平社会收入分配”。 
　　应该说，“降薪令”有意推进社会公平是勿庸置疑的，财政部给出的降薪方案也是一种有益的探索，因此，对于“降薪令”的整体评价应该是正面的。但是，对于“降薪令”的意义，我们却不能夸大。 
　　勿庸讳言，近年，我国行业收入差距拉大，高管与普通员工收入差距拉大，社会收入不公平现象有所抬头。目前我国城镇职工年平均工资还只有2.9万元，而金融机构高管们却拿着几百万、上千万的年薪，畸高的薪酬让人触目惊心。在这一背景下，“降薪令”还只是拉开了国企高管薪酬制度改革的序幕而已，现在就谈公平实在是言之过早。 
　　同时应该看到，“降薪令”并非一个正式的制度，只是非常时期的特殊安排。它只能限制去年的年薪，降薪幅度比较小，一刀切式的规定也并不科学，且控制不了年薪以外的其他收入。因此，它能在多大程度上解决社会公平问题，还有待实践检验。 
　　最重要的是，“降薪令”恐怕不能治本。众所周知，所有者缺位及法人治理结构不健全是国企的病根。以国有金融机构为例，其资产是国有的，高管没有出资风险，风险由国家来担；行业处于垄断地位，经营业绩往往受益于国家政策；企业通常政企不分，市场竞争不充分；高管由行政任命，亦官亦商，薪酬却按市场定价。更有个别金融机构在管理上很不规范，高管能对利润报表进行“调控”，能在董事会上搞一言堂，自定薪酬易如反掌。在这样的薪酬形成机制下，如果对其高管以往薪酬的合理性问题视而不见，却以此为基础进行“挠痒痒”式限薪，显然不存在公平的基础。 
　　对于包括国有金融机构在内的众多政企不分的国企，目前来看，应立足于国情，在信息公开化的前提下，将其高管薪酬与企业利润挂钩、与普通员工工资挂钩、与全体公民人均收入挂钩，建立一套规范的比例系数，将其薪酬控制在一个合理的范围之内。这样的国企高管薪酬制度，才谈得上公平合理。在“制度定薪”还没什么眉目的当下，仅依一次并不完美的“权力限薪”奢谈公平，显然无法让人信服。 
　　所以笔者认为，社会舆论应该尽量避免对“降薪令”的效果进行夸大，以免让人产生高管限薪与社会公平取得长足进步的错觉，以免让国企高管高薪的“合法化”找到依据，从而消解了对这项刚刚开始的改革的舆论推动力。 
　　分配公平是社会公平正义的核心问题。千里之行，始于足下，以客观务实的态度对待国企薪酬制度改革，才可能在将来迎来真正意义上的公平。    

