游资热炒劣股狂飙：业绩越堕落股价越快乐
　　□专题撰文 信息时报记者 陈永华
　　从去年11月开始，A股市场拉开了让投资者兴奋的强劲反弹。在这轮行情中，个股普涨，其中有438只个股股价已经翻倍。但回顾这轮行情，最受追捧的个股并非都有良好的业绩支撑，恰恰相反，市场似乎进入了业绩越堕落股价越快乐的困局。目前，投资者在A股市场似乎还不能完全用价值投资的逻辑来进行操作。
　　游资热炒绩差股狂飙
　　沪指在去年10月28日创下1664点的低位后，随着政府出台一系列刺激经济政策，11月开始，A股市场强劲反弹，走出让投资者兴奋不已的一轮行情，昨天最高曾触及2456点。在这轮行情中，个股普涨，根据WIND统计，涨幅超过大盘的有1421只，其中有438只股价实现翻倍，24只股价上涨超过200%。
　　但在这些涨幅巨大的个股中，许多个股的上涨并没有得到良好业绩的支撑，更多是市场对热点概念的炒作。为何业绩不好的个股反而受到如此热烈的追捧呢？“这一阶段上涨厉害的个股，几乎都不是机构重仓股，说明这一轮主要是游资在炒作。”广州证券研究员张广文如此说道。
　　对此，东海证券提醒投资者，炒题材就是炒预期，这个方向没有错，但如果那点小题材不足以改善公司未来的基本面，这样的炒作就只是单纯的投机，一旦炒作氛围退潮，追高的投资者就难免高位套牢。所以，炒题材也需兼顾基本面，不仅要分析当前的基本面，对未来的基本面也要有合理的预期。
　　四大类型股风起云涌
　　目前市场的资金似乎都在追踪概念炒作，并不属于理性投资行为。而回顾这一轮行情，被炒作的概念主要有以下几种。
　　消息刺激型
　　创业板IPO办法最终公布，筹备十余年之久的创业板有望在5月1日起正式开启。在此前，创业板即将推出的消息不胫而走，创投概念股随着消息的传播越走越强。以鲁信高新为例，顶着“创投第一股”的光环，股价从去年11月6日的阶段性低点3.47元开始强劲反弹，至今年2月10日飙涨至最高位19.99元，3个多月上涨近5倍，成为两市第一“疯牛”股。但与其在二级市场的疯狂表现相比，鲁信高新的业绩显得苍白无力，根据其2008年年报显示，每股收益仅为0.023元，营业收入、利润总额等数据均同比大幅下降。
　　杉杉股份去年每股收益0.23元，但也因为注入了创投概念，股价“一发不可收拾”，在4月1日当天创下了这轮反弹的新高15.43元，相比去年11月4日的最低点3.91元，股价上涨近3倍。
　　创业板即将推出的消息，也使赛迪传媒备受追捧，从3月31日开始，连续几个交易日开盘不久就被拉至涨停。尽管赛迪传媒发布澄清公告，称公司及下属子公司未拥有任何创投公司股份，尽管公司去年的业绩比预告亏损2000万元的情况更糟，但依然无法阻挡市场资金的疯狂追捧。
　　鸡犬升天型
　　每年的年底，中小板的高配送题材都成为游资追捧的热点。从去年11月份开始，中小板个股出现“亢奋”症状，不管业绩如何，都因“高配送”而鸡犬升天。据WIND统计，从去年10月28日至昨天，在两市的24只股价升了两倍以上的个股中，有7只是中小板个股，其中包括领涨的冠、亚军——深圳惠程、恒邦股份，期间分别上涨了477%、338%。
　　但让人惊讶的是，深圳惠程的涨幅远远抛离对手，其业绩却并不让人满意——2008年每股收益为0.46元，同比下降51.57%；而恒邦股份在2008年度归属于母公司所有者的净利润同比增长90%~120%，拿到了每股收益2.15元的业绩。
　　中小板中的“业绩王”新和成2008年净利润为13.74亿元，每股收益达4.02元，但从去年10月28日低点17.39元至昨天收盘28.35元，仅上涨了63.02%。而同在中小板的德豪润达，根据快报显示，2008年每股收益为-0.18元，其原二股东也舍弃而去，从去年5月5日至今年3月19日，4次持续抛售，套现过亿元；但其在市场上却受到资金追捧，在本轮反弹中，股价上涨了278.14%。
　　重组概念型
　　宏源证券首席策略分析师唐永刚在接受记者采访时表示：“2009年企业的并购重组将成为资本市场的主旋律，而有兼并重组概念的个股也有望成为2009年资本市场上的黑马。”每次大行情，具有重组概念的个股都成为市场炒作的热点。在重组中，个股似乎也有了一个脱胎换骨的机会。
　　三安光电成为最近重组概念股的典范——2007年10月，三安集团购买S*ST天颐“壳资源”，成为其控股股东；2008年，将LED外延片及芯片有关业务注入，并更名为“ST三安”；在今年1月份，成功摘掉“ST”帽子，实现了在资本市场的“三级跳”。同时，其股价也连升三级，从去年10月28日至昨日，累计上涨312.87%。然而，尽管三安光电实现了股价三级跳，但公司业绩却未见“显赫”，2008年每股收益只为0.28元。
　　2008年全年亏损6258万元的广州冷机，因为具有重组的关注点，从重组停牌前的7.26元一直飙涨至这轮行情的最高点19.8元，上涨172.73%。但目前广州冷机的业绩并没有在资金追捧中得到显著改善。
　　政策带动型
　　“炒股要听党的话。”这是杨百万的箴言之一。政策就像股市的金手指，指到哪里，哪里就兴奋。从去年1664点低点以来，政府连番推出刺激经济增长的“组合拳”，每次新政推出都刺激了相关个股的异常兴奋，其中包括并未真正受益个股、业绩不好个股。
　　去年11月初，国家4万亿投资资金公布后，基建行业开始成为拉动大盘强力反攻的引擎，钢铁、水泥等板块集体飙升，太行水泥、北新建材、塔牌集团、冀东水泥等个股，从去年10月28日至昨日，上涨幅度均超过150%。太行水泥在此阶段上涨175.93%，在其最高峰，股价涨了202.22%，但其去年业绩却并未能为疯狂上涨留下注释，每股收益仅为0.09元，净利润大幅下降至3477万元。
　　福建水泥去年前三季度亏损2810万元，每股收益为-0.074元，预期去年全年业绩同比下降超过90%。但不理想的业绩并不影响市场资金对其的追逐，在去年11月最低位2.7元上涨至最近的高位7.36元，股价上涨了2.73倍。在目前国内水泥行业仍然产能过剩的压力下，水泥股今年真能实现业绩大翻身，支持股价如此狂涨吗？
　　最近的有色金属出口退税，也使有色金属板块表现了一番。贵研铂业去年第三季度每股收益为0.18元，预计去年全年亏损8700万元左右。但其股价如同坐火箭般从6.58元谷底飙涨至25.1元，上涨近3倍。

