龚方雄认为股市已熊转牛 第二轮上涨将靠地产股
　　日前，摩根大通大中华区首席经济学家龚方雄在接受记者采访时表示，我国房市已经出现复苏迹象，而这种成交量的放大很有希望持续，考虑到政府可能推出的政策预期，他认为房地产股将成为引领大盘走出第二波反弹行情的中坚力量。
　　龚方雄表示，目前房市的成交量明显开始放大，这主要是由于房地产商降价已经到位的原因。像深圳的平均房价较此前高位已经下跌25%，个别楼盘甚至跌去40%，加上广东省对房市的“十五条”减免了个人购房不少开支，吸引了许多有刚性需求但是一直处于观望状态的投资者终于决定入市。这对整个地产业是一个非常重要的积极因素。
　　“此前大家都觉得地产业今年肯定不行，许多地产公司面临资金链断裂甚至破产的局面，但是目前来看，这样的情况并没有出现。”龚方雄表示，“之前深圳一个月成交量只有20万平方米，要消化掉500多万平方米存量需要两年时间，所以开发商都没有盖房子的打算。但是现在月成交量已经达到50万平方米，这样明年开发商就没房子卖了，于是他们就又要开工了。”龚方雄认为，尽管目前仍然是刚性需求推动房市转暖，但是随着成交量放大，人们的信心逐步恢复，房市的热度也将得以保持下去。而即便市场没能维持回升，政府也有很多种方式来救市。“比如在国外很流行的一种做法，就是购房的利息可以抵扣个人所得税，这样的政策如果出台，将会大大推动房市的需求。”
　　因此，龚方雄认为地产板块在诸多利好因素推动下有着很强的上升预期。他表示，我国股市经过一轮题材炒作，目前即将进入的是由回暖的基本面带动的第二轮上涨，而此轮上升的主力将是地产、消费等率先走出低谷的行业。
　　“现在已经是熊转牛的初级阶段了。”龚方雄如此表示道。(记者 陈昊?)

