5-19十周年纪念 四大证券报齐发社论
　　今天，是“5·19”行情十周年的日子。
　　10年前的今天，在网络股的带领下，沪深股市一扫低迷，走出大幅攀升行情，30个交易日内股指上涨65%，519行情因此成为了老一辈投资者挥之不去的记忆。尽管沪指去年经历了从6000点到1600点的惨重下跌，但本轮反弹沪指已经上涨了1000余点，不少股票的价格更是已经超过了6000点的位置，A股市场仿佛又出现了一个小牛市，这与当年的519行情何其相似。
　　我们今天特别纪念“5·19”，是因为“5·19”带来的启示，特别是投资人因“5·19”而迸发的投资信心。以下是四大证券报对519十周年的评论。
　　中证报：5-19十年 中国资本市场再造
　　接受中国证券报记者采访的多位业内专家均认为，“5·19”以来的十年里，我国资本市场最大的变化是2005年中国进行的股权分置改革，上海睿信投资管理有限公司董事长李振宁评价，“这意味着中国资本市场的再造。”
　　上证报：在坚定发展中定位资本市场新坐标
　　“5·19”带给我们的第一个启示是：必须坚定不移发展资本市场。资本市场是经济发展的助推器，要促内需、保增长，没有一个稳定健康发展的资本市场是难以想象的。
　　证券时报：坚定发展信心焕发市场活力
　　10年来，中国证券市场见证了辉煌的“5.19”行情，掀起过波澜壮阔的股改行情，也经历了一度跌破千点、从6124点急剧滑落到1664点的快慢熊市。其间，投资者的信心几度大起大落。但是，跳出市场一时的涨涨跌跌，我们发现，中国证券市场前行的步伐始终坚实有力，上升的轨迹始终清晰可辨。
　　证券日报：中国股市519十周年 博弈出现新局面
　　事异时移，10年风雨激荡，10年规范发展，中国股市无论从外部环境还是从内部环境都发生了根本性的巨大变化。回顾过去10年所走过的道路，中国股市运行由“政策主导”转变为“政策引导”，是一个十分显著的变化。而这个具有转折性的变化，大体上可以以股权分置改革为节点。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

