龚方雄：中央或推2万亿新方案 A股定能领跑全球
　　早报讯 摩根大通亚洲区首席经济学家龚方雄昨日在中国香港表示，由最新数据来看，中国出口远未见底，仅靠“4万亿计划”来“保八”肯定不够。该行乐观估计中国2009年经济增长幅度为7.2%。龚方雄称，中国需要出台第二轮经济刺激计划，至于规模，一两万亿元就已足够。
　　龚方雄认为，第二轮经济刺激的方式不应再是固定投资，有必要加快社保改革，拉动消费，应考虑减少个人所得税及发放耐用商品消费券等短期刺激措施。 
　　另外，2009年前两个月的零售市道出奇地表现良好，他解释，是因为有消费能力的市民，例如城镇居民仍然有工作，失业人数主要为农民。
　　龚方雄指出，从CPI和PPI数据看中国已进入通缩期，预计上半年保持负值。龚方雄强调，打消通缩预期关键在于房地产，以现在的交易量速度，中国房地产库存量需要20个月才能消化，美国房地产库存则需要13个月消化。
　　他还提到，当中国处于通缩的时候，应该趁机进行价格改革，例如提升水费及电费。
　　关于信贷，龚方雄预计，未来贷款增长还会保持高速，政府不会收紧信贷，2009年新增贷款总额达6万至7万亿元，亦不足为奇。
　　他相信中国还有两次降息空间，每次降息27个基点。他特别指出，降息不是从流动性角度考虑，而是从企业经营的角度考虑，国内实际利率已达7%，企业资金成本过高。
　　谈及股市，龚方雄说，重仓中国股票是全球基金经理的共识，A股定能领跑全球，建议关注消费品板块，尤其是房产和汽车等耐用消费品行业。

