皮海洲：股市不会重现5-30
　　皮海洲
　　沪指自4月13日攻下年线、拿下2500点之后，上涨的步履变得沉重起来。而与此同时，深交所陆续发表了几篇提示市场风险的文章，这不由得让人联想起2007年“5.30”之前管理层的风险提示，加上当前一些概念股的炒作与当时垃圾股的炒作确有许多的相似之处，因此，不少投资者把时下的行情与当时的行情联系在了一起，担心“5.30”会在股市里重现。
　　应该承认，目前的行情确实存在某些不够理性的地方。一些题材个股的爆炒，确实积累了很大的投资风险。加上大盘的反弹持续了近半年的时间，反弹的高度也超过了50%，800多只个股股价翻番，部分个股股价甚至还创出了历史新高。因此，目前的市场积累了较大的获利盘，在这种情况下，市场步履沉重是难免的，甚至出现一定程度的回调也很正常。但这并不意味着“5.30”将会在股市里重演。
　　首先，提示风险的对象不同。目前提示市场风险的是深交所。其中比较引人关注的是深交所的《谨防盲目追涨杀跌的投资风险》、《警惕“概念炒作”的危害》两篇文章，尽管这两篇文章对于当前的市场具有一定的针对性，但这只是代表深交所的看法，而且两篇文章也只是针对市场的局部而言的，显然不能代表当前股市的全局。并且，两篇文章还只是深交所风险教育系列文章中的两篇而已，而查询深交所的网站，这个风险教育系列文章的发表是一个常规性的。像深交所4月21日发表的《创业板的主要风险在哪里》的风险警示文章，根本就与目前的行情无关，只与目前市场关心的热点有关。而“5.30”之前的风险警示是由证监会来完成的，当时证监会警示投资者“买者自负”，显然是对中国股市的整体而言的。
　　其次，目前大盘所处的位置显然与“5.30”之前不同。“5.30”之前，股市一再创出新高，当时的最高点位4336点，差不多是2001年沪指历史最高点位的两倍。当时市场牛气十足，投资者在赚钱效应面前忘乎所以，股指的涨幅超过了300%，股票平均市盈率超过60倍。而目前的行情与“5.30”之前相比，无疑理性许多。在目前点位上，很多高位套牢的投资者远远还没有解套。所以目前的位置较之于“5.30”之前来说要安全得多。也正因如此，中国证监会副主席姚刚日前在“博鳌论坛”上表示，截至今年3月底，沪深两市股指比年初分别上涨了30.34%和41.71%，这是资本市场对经济状况提前作出的反应。姚刚认为，中国经济的基本面长期向好的趋势未变，资本市场作为晴雨表作出如此反应很正常。可见对于大盘目前的位置，管理层基本上是认同的。
　　面对金融危机的冲击，我国经济的发展进入一个困境时期，此时正是寄希望于股市能够为宏观经济发展作出贡献的时候。一方面是为解决中小企业的融资难问题作出贡献，为大中型公司的融资、再融资服务；另一方面也希望股市的上涨能带动社会需求的增长，为扩大内需作贡献。尤其是目前创业板还没有推出，IPO重启也还在待命之中。因此，在目前这种背景下，管理层也不会对股市采取打压措施来打压市场人气，挫伤投资者原本就没有复原的信心。

