莫道市场芳菲尽 大盘蓝筹始盛开

　　⊙屠骏
　　上周大盘连续破关上行，主要得益于PMI指数连续5个月回升增强了市场对经济复苏的预期，以及央行《2009年第一季度货币政策执行报告》认可信贷增长，继续保持充裕流动性的观点，对市场的流动性预期形成正面影响。但反弹过程中，市场呈现出风格转换。其对行情发展影响如何？
　　震荡加剧的市场诱因
　　笔者认为4月份宏观数据应该会延续3月份的表现，继续呈现冷暖不均的局面，但市场整体可能维持偏暖的预期。4月PMI指数作为先行指标，其实已经奠定了市场对本周公布4月份数据的偏暖解读基础。因此，如果没有大幅超预期，4月份数据的公布虽然难以提供大盘加速反弹的动力，但也不会影响固有的反弹趋势。但笔者建议关注数据预期与现实的差距，以及分项数据同比变化对市场带来的结构性影响，这可能构成本周大盘震荡加剧的诱因。
　　而《深圳证券交易所创业板股票上市规则(征求意见稿)》的政策信息在这个时点出现，对市场的整体影响为中性。因为上市规则(征求意见稿)的发布虽然给市场释放出IPO至少是创业板IPO可能会推出的信号，但由于市场对创业板IPO的心理预期已经比较充分，按照目前进度，创业板首批公司挂牌交易估计不会早于7月份，因此短期对市场的心理冲击较为有限。但就结构性影响而言，对与创业板投资偏好具有同质化的中小板存量资金，存在负面影响，并将成为本周中小盘股震荡加剧的重要诱因。
　　风格转换成功可能性大
　　上周低市盈率、大盘股指数涨幅首次领先高市盈率、小盘股指数。市场出现了风格转换的迹象。上周风格指数与行业指数的强弱表现，显示出未来市场格局可能蕴含的变化。PMI指数连续5个月回升增强了市场对经济复苏的预期，其中4月份生产指数、新订单指数分别上升0.5和2.0个百分点，达到57.4%和56.6%，已经连续三个月保持在50%以上；购进价格指数上升3.0个百分点，达到51.3%。上述PMI分项指标显示企业的去库存过程已经基本结束，经济回稳导致的下游需求有所复苏。这为周期性行业大盘权重股走强提供了基本面的支持。而从市场行为看，周期性行业蓝筹股本身蕴涵的强烈补涨要求、经济复苏预期增强、小盘股出现估值泡沫以及周边市场反弹加速等因素叠加，导致了市场对配置策略的群体性调整。虽然前期市场尝试风格转换均导致大盘单日长阴而失败，但笔者认为本次市场风格转换成功的可能性较大。
　　2008年6月10日裂口的指向意义
　　上周五上证综指、上证50指数以及沪深300指数创出反弹新高，但深成指、深综指以及中小板指数出现显著滞涨迹象。笔者认为这不是偶然现象，而是市场始于1664低点的反弹进程发生阶段性变化的征兆。更为重要的是，作为始于1664低点大反弹波段的重要目标指向的2008年6月10日裂口，对上述分类指数的向上引力与阻力正在通过风格转换不短强化——上证综指、沪深300指数受到向上引力最大，而深综指、中小板指数受到的阻力最大。
　　前期风格始终无法如期转换的重要原因是，市场对经济复苏进程的谨慎判断，而4月份PMI指数连续5个月回升以及周边市场的反弹加速，正在成为市场对经济复苏预期趋向乐观的催化剂。笔者认为未来导致始于1664低点的反弹波段出现修正的诱因，并非经济的二次探底，而是市场乐观情绪过度透支经济复苏进程。因此如风格转换成功的判断成立，上证综指、沪深300指数加速向上靠近2008年6月10日裂口将成为大概率事件。整体市场的反弹周期将由此缩短。
　　操作策略方面，笔者建议应重点关注“大象合唱”引发资金挤压所带来的大盘震荡与中小盘股逆势下跌风险。稳健的投资者可逐步减低现价位于2008年6月10日裂口附近或上方的中小盘股仓位；为了避免在下一阶段反弹中跑输指数，可适量配置上证50ETF(510050)。

