A股千点反弹 赚钱还要靠自己
　　文 本刊记者/邢 力
　　去年7月，牛刀和徐滇庆的深圳楼市赌局被炒得沸沸扬扬，最后以深圳楼市下跌，徐滇庆道歉收场。徐滇庆没了声音，而牛刀则继续趾高气昂地到处唱衰楼市，走穴捞金。
　　没想到如今，类似的赌局在股市中重现，让人不禁唏嘘：这年头，好赌的人还真多，股市和楼市也不再是单纯的投资市场，反而成了赌博的标的了。
　　说到底，这些人能够借助对股市或者楼市的赌局来炒作抬高自己，正是因为大众对股价和楼价的走势颇为关心，但依靠自己的力量，往往无法准确预测未来的市场走势，因此他们需要“领路人”，在充满暗礁的投资市场中帮助自己看清道路，躲过危机。
　　尤其是如今的股市，从去年10月探底1664点以来，已经反弹了1000点，指数绝对涨幅超过60%，其中大量中小盘个股甚至已经涨回到了去年4000点时的价位，正当股市多空分歧加大，股民对未来股价走势莫衷一是的的时候，一个股市赌局的适时出炉很自然地吸引了股民们的眼球。
　　然而问题是，这个世界上真的有人能对市场的中短期走势作出准确预测吗？
　　著名理财师刘彦斌有一句名言：能预测股市点位的只有天才、疯子和骗子三种人。天才我本人是一个都还没见过，我所认识的世界上最伟大的投资家——巴菲特，是从来也不去预测指数点位的，因为他知道自己没这本事。至于声称自己是“全世界的资本市场中唯一有可能超越巴菲特的成就而成为新时代的资本英雄”的叶荣添，他倒是真能预测点位，但似乎命中率并不高。
　　其实在股市中，看多或者看空都很正常，只要你有充足的理由就可以。但一味看多或者看空则显得不够理性，因为股市永远是在牛市和熊市中来回摇摆，涨到极端必然跌，跌到尽头必然涨，任何一个人只要一直坚持多头或者空头，那总有他预言成真的那一刻。然而问题是，从1664点涨到2688点，侯宁的一路看空丧失了多少赚钱机会，从6124点跌回2000点，叶荣添的一味看多又给股民带来了多少损失呢？
　　3年后，尽管新华字典中不可能出现“叶荣添”这个词条，但坊间流传的“2009中国股市风云人物”中或许会有“叶荣添”的一席之地。而在这个词条的解释中，不但写着“敢于向神挑战的人”，后面还要加上一句“被神击打得粉碎的人”。因为股市本无神，赚钱还得靠自己。

