再融资或成A股隐形杀手
　　本版撰文 信息时报记者 李鹤鸣
　　近来监管层多次表态要对A股发行制度改革，市场普遍预期A股市场暂停长达近半年的IPO可能重新启动，进而给市场流动性带来压力。受此影响，本周以来沪深股市持续振荡。尽管业内人士普遍表示股市在当前点位恢复IPO的可能性很小，但市场融资潜在压力依然不容忽视。来自WIND统计显示，去年以来尚有175家上市公司提出的增发(含定向增发)预案依然在有效期内，合计融资额超过5600亿元！
　　业内人士表示，持续的暴跌令市场融资功能几近失效，一些急于从二级市场获得资金的上市公司可能利用今年以来的反弹行情提前行动，一旦增发个案越来越多，势必对二级市场资金产生一定分流，进而影响股市未来走势。
　　个案一：延长公开增发有效期
　　美的电器昨天公告称，根据股东大会表决结果，公司2008年度公开增发提案延长有效期1年。美的电器曾于去年3月10日召开股东大会通过公开增发，当时拟募集不超过30亿元，该提案于去年7月23日经证监会发审委审核通过，但截至目前尚未获得正式批文。由于有关此次公开增发的股东授权1年有效期即将到期，故公司召开临时股东大会，对该提案延期1年。
　　事实上，今年以来延长增发有效期的案例在A股市场俯拾皆是。如今年1月8日鑫茂科技就发出公告称，将定向增发延期5个月，自2009年2月1日起至2009年6月30日止，原向特定对象发行股份购买资产方案保持不变。
　　个案二：修改增发方案争取主动
　　3月9日，露天煤业发布了2008年度的靓丽年报，与此同时，该公司还对半年前通过的一项向大股东买矿的议案进行了重大修改，将资金筹集方式由最初的公开增发变为自筹资金。该公司去年曾公告，拟通过公开发行不超过1.5亿股普通股的方式募集资金，部分用于收购控股股东资产实现整体上市。不过随着去年沪深股市的暴跌，该公司的公开增发提案迟迟未有实施，而股价却在半年多内从30多元暴跌至如今的不足14元。股价遭到“腰斩”，当初的公开增发价也只能成为幻想。
　　不过受到去年煤炭价格大涨的影响，露天煤业去年实现营业收入38.83亿元，同比大增48.71%，归属于上市公司股东的净利润为7.20亿元，同比增加49.54%。尤其值得注意的是，该公司去年底的货币资金达到3.92亿元，比去年初增加了55.88%。尽管公司公告没有具体解释更改资金筹集方式的原因，但当前资本市场的融资状况已可以说明一切。
　　“腰包”鼓鼓的上市公司可以放弃公开增发，而那些家底并不富裕的公司不得不变着法儿讨好二级市场投资者。西部材料为了避免“二级市场股价低于增发底价”的厄运，日前公告称，在定向增发中将采用浮动定价机制。该公司表示，将在取得证监会核准文件后的6个月内择机增发，发行价格为发行期首日前20个交易日二级市场交易均价的90%。
　　借反弹个别公司已增发
　　进入2009年以来，股市持续反弹，市场流动性重新充裕，投资者信心有所恢复。在此背景下，一些上市公司成功实施了增发方案。
　　根据WIND统计，今年以来已有13家上市公司成功实施增发方案，其中无一例外均是定向增发，如最近ST长运定向增发实现西南证券借壳上市等。与那些获批或仍处在董事会预案或股东大会通过阶段的上市公司相比，这些公司已经成为受益本轮反弹行情的幸运儿。
　　值得注意的是，与二级市场密切相关，甚或导致直接争夺市场资金的公开增发，自去年12月份鲁泰A之后，在长达3个多月时间里竟然没有一家公司实施，对应新股IPO的搁浅已经长达半年，A股市场融资功能的恢复仍是漫漫长路。
　　天量再融资仍悬空中
　　根据WIND统计显示，自去年以来，有224家上市公司提出增发(含定向增发)的融资议案，其中由于种种原因有53家公司的议案在此期间中止，另有16家公司的议案未获通过。在有可能进行增发的175家上市公司中，有61家处于董事会预案阶段，71家公司通过了股东大会表决，43家公司获得了证监会的审批通过。从发行方式上看，175家上市公司中有152家采取定向增发方式，占据了87%，只有23家公司采取公开增发方式，只占13%。从融资规模看，按照各上市公司公告的融资上限计算，175家上市公司拟融资总额超过5600亿元！
　　尽管定向增发一般意义上只是面向大股东或机构投资者，对二级市场的影响不大，但业内人士指出，很多以现金方式参与定向增发的机构投资者都会在股份锁定期满后选择在二级市场抛出，也就是说，增发个股未来将面临极大的抛售压力。
　　尽管公开增发的上市公司只占少数，但是投资者千万不能掉以轻心。WIND统计显示，进行公开增发的23家上市公司合计增发规模达52.6亿股，按公告拟募集资金计算，合计融资规模超过2000亿元！这其中就包括1年前先后爆出天量再融资方案的中国平安和浦发银行，这两家金融类上市公司当初分别宣布将公开增发融资1200亿元和400亿元，导致去年3月份沪深股市持续暴跌，其再融资行为也受到市场各界的广泛批评。
　　三大原因致再融资难放行
　　业内人士表示，与IPO融资相比，有再融资需求的上市公司更加普遍。由于去年股市持续暴跌市道萎靡，众多公司的再融资计划或搁浅或推迟，在国内银行普遍收紧银根的背景下，一定程度上加剧了上市公司资金紧张状况。今年以来股市有所改观，但市场融资功能仍难以恢复，在新股发行暂停后，再融资也将成为市场关注的焦点。
　　分析人士表示，当前股市虽然较去年有所反弹，但与去年上半年相比，股市跌幅依然超过50%，众多公布再融资预案的上市公司股价较1年前所定的增发价仍处在“腰斩”以下位置，这直接导致大部分上市公司的增发预案即使通过证监会的审核批准也难以成行。
　　其次，当前市场信心有所恢复，但与上轮大牛市时的情况仍相去甚远，市场人心不稳，监管层对IPO的只言片语就可能造成当天股市的大幅波动，可见市场对融资、再融资依然非常敏感。一些上市公司股价即使回到增发价上方，由于顾忌市场反应也不敢轻易推出。
　　其三，从175家上市公司的再融资方案的进度看，只有43家公司获得了证监会的审核通过，不足1/5。而1年以来由于授权到期或者未通过审核的上市公司再融资预案达到69家，由此可见在股市大趋势没有得到根本性扭转前，作为市场把关人的监管部门对再融资放行的态度也是异常慎重。而如中国平安、浦发银行这样天量再融资的公司去年即使获得了批准，但正式的批文迟迟没有发到公司手中，监管层呵护市场的意图非常明显。
    相关报道：
    高价地事后：金地集团冲刺再融资
    海尔电器抛出近2亿港元再融资
    风机总装下线 长征电气或重启再融资
    联合证券研报泄密：三安光电拟再融资
    河北上市公司去年再融资109亿元
    众船企希望得到IPO和再融资支持
    美邦服饰再融资10亿图谋扩张
    福建建工集团渴求做大 中国武夷成再融资先锋
    IPO之后欲再融资10亿 美邦逆市扩张一心要钱
    警惕再融资之后超额短贷
    再融资业务唱去年投行重头戏

