外资投行：中国股市涨势或难持久
　　早报讯 《巴伦周刊》的克里斯(Chris Ruffle)在上周五发布关于China Fund Inc. (CHN)的投资者月度报告中，开篇问道：中国危机何在？
　　作为Heartland Capital Management驻上海的分析师，克里斯可能已经在谈论对中国经济的未来预期。尽管中国上周公布第一季度经济增长率降至19年来最低点6.1%，但分析师们已经在调高对中国经济的预期，原因是3月份工业增加值、采购经理人预期和经济刺激支出等数据好于预期。瑞银证券称，鉴于银行扩大放贷所产生的刺激效果显著，该行将其对中国经济2009年的增长预期从6.5%提高至7%-7.5%。
　　里昂证券亚太区市场的中国策略师安迪(Andy Rothman)写道，6.1%增幅意味著中国经济已触底，并预计中国经济将在下半年显著走强。
　　汇丰中国首席经济学家屈宏斌称，经济刺激将在未来几个季度显出更大成效，国内生产总值(GDP)增长超过8%的确定性进一步增加。
　　在看好经济的同时，外资行并不看好目前大涨的中国股市。
　　中国股市今年以来已经大幅上涨，现在有可能面临下跌的风险。Neuberger & Berman驻香港的大中华股票团队主管弗兰克(Frank Yao)写到，他表示，今年一季度中国企业盈利的预期值可能下降10%。而里昂证券认为今年中国盈利将下降7%，2010年恢复为增长25%。根据里昂证券的预期，中国股票的市盈率2009在14.5倍，对2010年市盈率的预期为11.5倍。
　　弗兰克认为，表现弱于预期的公司将集中在几个行业：钢铁和金属类公司，因为这些公司的收益可能受到经营成本高企和产品价格下跌的严重冲击。他认为零售业也将面临困难，尤其是一线城市的零售业。
　　关于房地产，弗兰克认为，深圳等主要城市的房价跌幅较大。他认为，高端住宅市场回暖很难。这对绿城中国控股有限公司等高端住宅开发公司不利，而万科企业股份有限公司等多元化经营的公司的前景较好。
　　他表示，关注重点仍是食品饮料企业和互联网公司。

