董登新：复苏只是小阳春 猪流感为业绩埋炸弹
　　观点一：警惕“复苏”只是“小阳春”
　　昨日，记者就上市公司一季度业绩和中报预告的情况采访了知名财经学者、武汉科技大学金融研究所所长董登新教授。董登新表示，谈论上市业绩已经回暖还为时过早，应关注二三季度业绩回升能否具有持续性。
　　从业绩环比看(与08年四季度相比)，工商银行、中国石化2009年一季度业绩都有加大增长，但是董登新指出，从业绩同比来看，包括银行、石化等权重股业绩都是下滑的，所以，对于中国经济是否见底，上市公司盈利是否见底的判断还为时过早。
　　“从目前的情况看，周期性行业或将率先回暖。”董登新指出，在国家的投资刺激下，电力、航空行业的降幅已经收窄，可能率先回暖，煤炭、地产等行业的库存有望得以消化。不过，董登新业指出，经济的复苏不可能一蹴而就，“09年或将是W底，要警惕‘复苏’只是‘小阳春’。”
　　观点二：猪流感为未来业绩埋下炸弹
　　“次贷危机还没有散去，任何对全球经济有重大影响的利空，或许都会成为压死骆驼的最后一根稻草。”董登新告诉记者，猪流感或许会对不少行业产生不利影响。
　　光大证券首席经济分析师潘向东指出，在此敏感时期再次受到冲击，其影响不可低估。他指出，首先，猪流感横行会导致经济活动收缩，无疑会再次对经济回升的信心造成打击，而在经济出现起伏波动较大的时候，信心的恢复对经济的回升影响较大；其次，经济活动的收缩会使本已处于衰退期的经济体加速出现衰退，导致经济数据的偏离，这不利于决策当局和各经济体的参与体把握经济运行进行决策；最后，在没有预防药品的情况下，采用隔离是最为有效的预防措施，这很容易导致国际贸易保护主义重新抬头。对我国外贸的影响不可小视。
　　董登新也指出，一旦猪流感疫情蔓延至国内，这势必会打击原本在经济危机下艰难前行的航空、旅游等行业的业绩，而一旦欧美等国出现“锁国贸易”，出口型企业的日子将更难过。本报记者 赵笛
　　专家名片：知名财经学者、武汉科技大学金融研究所所长董登新教授

