部分投资者支持股票人肉信息搜索
　　你的股票被人肉搜索了吗？
　　张媛媛
　　你的股票被“人肉搜索”了吗？你所在的公司在“人肉大搜索”名单之列吗？近日，“人肉搜索”这股备受争议的网络搜索之风，也刮进了资本市场——股吧、理财天下、理想论坛等若干网络论坛BBS上，均出现了《上市公司人肉大搜索》等内容的栏目，这些主打栏目在网民和股民当中人气很高，非常火爆。据记者初步统计，截至目前，其中一些网站网民你一言我一语提供的信息，已经涉及近30个省市地区、逾300家上市公司的“亲眼所见”、“听闻可靠”的内部信息，一度点击率达到数万人次，并且这些信息每日还在不断更新之中。
　　“人肉搜索”爆料公司信息
　　“本人就是××出版集团的子公司，公司正在整合安徽地区印刷行业，集团投入1.2亿给我公司技改，同时已经收购了2家过亿资产的印刷厂。”
　　“××百货，听他们公司内部人员说公司高层太贪，连续三届高管被捕，内部财务混乱。无投资价值！”
　　“××公司现在的大股东是辽宁的民营企业，非常有实力。已基本决定不介入实业了，而是转型为私募股权投资基金性质……”
　　“本人就在××电气，前景很好，有国外的基金公司前来考察过了，至于小的团队是天天有。我们这里几乎成了‘动物园’。”
　　从上述几大财经网站上市公司“人肉跟帖”来看，已经符合了“人肉”的一些基本特征——有当地人士爆料上市公司投产经营情况的；有公司内部员工揭露股东错综复杂关系以及关联交易的；有揭发高管收入的；甚至有提前透露一些公司重组投资等私密重大事件的，当然也不乏一些机构人士专程调研后透露出的沟通内部信息或发表“真知灼见”的。
　　与以往一些股票信息论坛不同，上述几家财经网站BBS对股民提供信息的真实性、翔实性也提出了要求，比如将上市公司所处行业的地位如何、在当地经济地位如何、生产经营情况、产品销售情况，以及市场占有率、科技技术含量、资金使用及管理情况、管理人员的情况、关联公司、与上下游企业相关的情况、与当地政府的关系、在当地的声誉等等贴上来。他们认为，即使一点细节往往也能反映出该上市公司的某些实际情况。
　　记者观察到，他们不但有清晰的主索引目录、地域分类，甚至还有严格要求的规范发表形式，俨然网上信息披露的初步“模板”。
　　一位资本市场观察人士评价说，人肉搜索这个听上去有点惊悚的方式，其实已经成为一种普遍的网络社会现象，渗透到资本市场也是迟早的事。从某个角度来看，其反映民意、实施舆论监督的作用正在逐渐显现。
　　股民表示更相信群众
　　记者在采访中了解到，该网络栏目的发起者以及大多数网民对“上市公司人肉搜索”的看法主要集中在三个方面：一是大多数股民不能实地去考察上市公司；二是质疑F10资料的真实性；三是一些网民本人就是公司内部人士，可以“爆料”。
　　“这个栏目很好，让身处当地的股民或就在这家上市公司的职工(股民)用看到的事实说话，等于到当地这家公司实地考察了一次，减少了听股评吹嘘上当的可能。”不少股民认为。
　　“这种信息显然比公告直接，比股评真实。”有股民感慨说，“毕竟平时没有时间和专业功底看上市公司公告，也没有专业机构那样多的渠道可以拿到专门的调研报告。”股民们普遍表示：“还是相信群众。”
　　人肉信息真实性遭质疑
　　但不可避免的是，“人肉信息”的真实性从内部已经产生一些分歧。其中不乏论坛内部的不同会员针对某一个公司的评价存在天壤之别的现象。
　　对于四川一家化肥行业上市公司，一位网民在“人肉帖”中描述：该公司被股评家说得天花乱坠，实际上不好，亏损严重，春节期间停产数月，让员工打扫卫生、拔草等，其后全厂继续放假，并且普通员工与中高层收入悬殊。
　　而另一位网民则极其反对地说：“你在说瞎话吧？我就是这家公司的，你是吗？！这是一家值得尊敬的企业，很不错，不是上市公司的内部人、没有到实地看过的，少误导他人。”
　　另外，一些网民发表的“人肉信息”明显夸大其词，其目的似有“别有用心”之嫌。         张媛媛
　　■现象 上市公司纷纷被人肉搜索
　　■回应 有利于监管但需把握好度
　　有人借刀：
　　高管无奈称要提防
　　上市公司高管们得知自己公司在“人肉搜索”名单之列后，多半表示惊讶和无奈。一家中小板上市公司的董秘第一反应是：“我们确实要提防一下。”“因为证券市场上的信息有利益涉及其中，且直接影响价值，因此一旦这种群体倾向性信息角度不当，会对公司造成很大负面影响。”珠海一家上市公司董秘指出。
　　也有一些拟上市公司董秘表示，类似这样的网络信息一方面会给等待上会和过会的公司带来很多麻烦，另一方面也不排除竞争对手利用一些网络信息来阻碍上市进程。不论是真是假，这些拟上市公司总要花更多时间精力去做一些解释，着实苦恼。记者在对几家上市公司高管采访中发现，如今他们普遍认为网络的舆论影响“很强很恐怖”。“‘人肉搜索’在网络上针对一种社会现象，大家还会产生正义的群体行为；但涉及到利益问题，这里的真假就会变得复杂。”上市公司目前对“人肉搜索”较为集中的质疑有五点：第一，网名背后究竟是谁在发布信息？第二，发布的信息是否绝对真实？第三，有没有故意发布一些言论而影响股价的目的和行为？第四，网民难道能代表所有人的民意吗？第五也是最具争议性的一点——这些信息也许是真的，但有些信息还在公司重大事件‘窗口期’，不适合提前公布，这是遵守信息披露规则；但一些网民却不遵守，这种只对部分网民兼股民有益的行为，何尝不是新的信息不对称？
　　监管部门：
　　“人肉”股票有利有弊
　　对此，一位长期从事证券监管工作的权威人士接受采访时表示，这种“类民众监督”的确利弊难取舍。
　　“一方面，‘人肉搜索’确是让公众公司、人物走向更透明、更多人监督的一个过程。一线监管人员从中也能获取很多上市公司违法违规的线索，有助于对上市公司监督。”据记者了解，不少上市公司与监管部门在很多重大事项上的确存在沟通不足、不畅甚至相抵触的情况。
　　官方监督与民众监督通过网络的信息反馈从而得到互动，不失为一种有效的共促监督方式。“但从另一个方面来看，一些网络信息也的确对股价产生了助涨助跌的作用，令监管部门头疼不已。毕竟群体攻击的‘度’很难把握，这也给监管部门带来了新的课题。”
　　该人士强调，如果公众可以更加便利地获悉公众公司及公众人物真实信息，从而履行公众监督之责，自然是好事。但公众公司也有“隐私”，尤其是处于并购重组、增发、资产注入等重大事件“窗口期”，部分网民在敏感时间披露了准确信息，其影响无疑是极为负面的。
　　据证券时报
　　人肉搜索
　　叫好还是叫停
　　在上市公司公共信息不充分或者受到质疑的当下，人肉搜索俨然成为一种民间“抱团取暖”的利器；但在上市公司本身面对庞大的网络舆论不知如何去控制的背景中，人肉搜索的一些负面作用也往往会对公司权益甚至股民自己造成伤害。
　　当前，资本市场上的信息“正规军”正越来越频繁地受到“草根”或民间路径的偷袭———“人肉搜索”也好，“山寨报告”也罢，加之“李鬼”网站，都是与信息披露规则绕道而行的“擦边球”。可以看到，股民们集体针对资本市场上真真假假信息的甄别能力很低，但正因为在知情度上吃过亏，他们自己对参与提供信息的热情相当高。但往往这种群体无意识的后果既难控，又可怕。
　　人肉搜索无疑是一柄双刃剑。一方面，多数网友致力于去伪存真；另一方面，群体围攻乃至侵犯隐私、跨越信息披露规则之上甚至群体“审判”某公司也屡见不鲜。可见，正是这个“度”很难把握得当。眼下，人肉搜索等网络现象日渐壮大，从某种角度来看，其反映民意、发挥舆论监督的作用正在逐渐显现；但从另一角度来讲，人肉搜索容易被人利用的现状，也迫切需要监管部门加以一定的规范，准确划分侵犯公司信息披露的内容与实施网络监督之间的界限。问题的关键是，很多时候网民与股民已经无法准确区分什么情况下可以开展网络监督，什么情况下可能触及上市公司信息披露的规则。由此难免使自己的一腔热血沦为他人谋利的工具。
　　专家分析认为，人肉搜索的流行，隐喻着公众的一种信息饥渴———由于信息渠道不畅通或者不对称，现实中无法获取的信息就求助于网络，一个人无法完成的任务则拆解为多个人共同分担。人肉搜索之所以成为一柄双刃剑，原因就在于其在“公”与“私”两个领域所发挥出的不同作用。具体到资本市场上的信息而言，在上市公司公共信息不充分或者受到质疑的当下，人肉搜索俨然成为一种民间“抱团取暖”的利器；但在上市公司本身面对庞大的网络舆论不知如何去控制的背景中，人肉搜索的一些负面作用也往往会对公司权益甚至股民自己造成伤害。很显然，面对上市公司“人肉搜索”，我们不能单纯地“叫好”或者“叫停”，而如何加以规范正显得越来越迫切而必要！ 跃然

