红筹股回归三种方式均可行
　　每经记者 姜艳艳
　　“红筹股回归以及国际板的建设显然有助于中国的资本市场建设的完备，增强中国市场影响力。”英大证券研究所所张李大霄表示，红筹股回归是多层次资本市场建设中的重要一环，而从国际竞争力和国际化角度看，中国资本市场最需要的就是壮大规模和完备结构。
　　上周末央行发布的 《2008年中国金融市场报告》中，在资本市场建设中提到了进一步研究红筹股回归和推出国际板的内容。
　　民族证券策略分析师刘佳章表示，红筹股和国际板的推出并不是新话题，目前谈红筹股回归技术上应该不存在问题，但是市场影响则会比较大：“红筹股多是大盘股，融资额动辄几十亿，发出来市场肯定受不了，市场并不那么乐观。”
　　李大霄则认为，未来红筹回归最有可能采取三种方式——直接回归A股发行股票、CDR(存托凭证)和国际板，目前看来，这三种方式都有可能。
　　不过，刘佳章认为红筹股如果回归不太可能采取金融衍品的形式，“CDR形式应该不可能，要么是直接回归A股，要么是再开设一个国际板市场。”而开辟国际板市场，刘佳章认为这一板块注定花落上海证券交易所。
　　李大霄说：“此前市场多讨论过直接回归A股和CDR形式，如果开设国际板那就更好了，中国可以借机引来那些注册地不在中国的股票，A股市场将会更加国际化，而这也是我们发展的方向。”李大霄判断认为，2009年要比2007年更加适合引回红筹股，这主要是因为，市场主要靠投资者和融资者两部分组成，投资者自然希望能够有更多优质、优秀的品种可以选择——“在市场低位时引进红筹股，可以避免出现泡沫鼎盛时的中石油现象，如果再能够合理安排配套资金的引入，完全可以将红筹股变‘馅饼’。”

