侯宁被指空仓了就歇斯底里唱空
　　侯宁称“股市危殆邮市淘宝正当时” 鼓动炒邮票
　　2008年的熊市，股民损手烂脚，最大赢家是侯宁———一个自我标榜为独立的财经人士———股民一致认可的“空军司令”。实际上，从2007年起，他就唱空股市，但在狂热的牛市氛围里，侯宁的唱空绝对就是“空唱”，谁理会一个阻挡滚滚向前的牛市战车的螳螂呢？但是，2008年就不同了。股市单边下跌，金融危机成就了他，他执着的唱空得到应验，他知名了，他感觉自己几乎就是能洞察股市涨跌的“神仙”，他陶醉了。他还收获了“柠檬”———崇拜侯宁的粉丝联盟。
　　作为牛市爱好者，实话实说，我不喜欢侯宁。同是“空军司令”，谢国忠更容易让人接受。他文质彬彬，面目和善，即使说股市要“崩盘”，对小散的恐吓力度也小很多。但侯宁不一样。他高傲、冷峻，唱空股市，用词尖酸刻薄，很多时候是恶狠狠的———股市大涨，就说是“夺命长阳”和“加速挖掘万人坑”。
　　将去年侯宁唱空股市得到应验而把他视为大师，绝对是高抬了他。他也是机会主义者。5000点时看4500点，跌到3000点时看2500点，跌破2500点就说要跌到2000点。仅此而已。如果“他能”，为什么不在2008年初就预测股市将跌破2000点呢？
　　2009年，侯宁继续陶醉在唱空中。他对2009年中国经济社会十大预言之一就是：中国股市将再启“千点保卫战”，2000点一线将成年内大顶，他还预测中国邮币卡市场将出现第四次超级行情。
　　侯宁今年对股市的预测受到严重挑战，上证指数最高去到2400点了。现在的问题是，一个貌似对风险厌恶的人，竟然爱上了“炒邮”的风险，而且不仅自己爱，还鼓动大家一起“爱”。今年以来，他赤膊上阵，为“炒邮”煽风点火，连篇累牍发博文唱好，接受采访时极力推崇，最新举动是3月4日发表博文：“ 股市危殆，邮市淘宝正当其时！”他呼吁大家去邮市一展身手。
　　他列举“炒邮”的种种好处：沉淀了12年的邮市几乎没有风险，所有的品种都趴在历史低位，此外，我国邮政法将在今年出台，2009国际邮展将在我国举办等等。谈到“炒邮”的好赚，他在博客中说：“若你在1980年花8分钱买了‘金猴’，握到现在便是近4万倍的收益；若你在1960年代花3块钱买来一枚‘梅兰芳舞台艺术’小型张，拿到现在便是45000元了，而且，出手都很方便，有的是人和你争货！”他还直接推荐品种：“奥胶是我最看好的品种，准备长拿，猴大版很漂亮，很精致，是‘金猴’之后主力又在倾力打造的一个品种。”
　　我不懂“炒邮”，但是一个“柠檬”的跟帖能说明问题：“我一直支持侯老师，但对邮市的观点有异议，1997年的邮潮我亲历了，当时的疯狂就如2007年的股市，崩盘后身边的人全被深套，大堆邮票放家里可麻烦了，怕受潮起霉，怕氧化起斑，想变现又没人要，寄信有电话电脑没人写，寄包裹邮局直接盖戳不准用邮票，完全废纸一堆。前些天同老邮友交谈，他们都愿贱卖，只愁没人要。邮票除有钱有闲人用以把玩外百无一用。所以我想提醒老师千万别上邮贩子的当啊。”
　　“还不知道谁上谁的当呢！”有市场人士提醒：为什么侯宁不遗余力唱好邮市？有跟帖指责“专挑几个热门邮品说事，侯‘大师’在忽悠人”。他的“柠檬”也小心翼翼地问：“侯老师，我想问为什么这么高的价位还看好奥胶啊？”
　　是啊，为什么呢？温故而知新。去年5月，本来就是废纸一张的南方航空认沽权证炒作达到疯狂的巅峰，侯宁参与鼓噪，他发表博文的标题是：“南沽具有绝对的趋势性投机价值！”一个标榜独立理性的财经人士，竟鼓动股民炒“废纸”，实在是匪夷所思！如果没有攸关的利益，他会这样干吗？因为券商巨量创设，从股改时的14亿份暴增到高峰时的120多亿份，南航认沽权证暴跌，侯宁振臂一呼，带头“维权”，呼吁国家领导人关注这一事件，呼吁还“权民”公平。客观地说，权证创设制度确实存在缺陷，但最根本问题是，没有投机资金疯狂炒作，券商也不可能巨量创设。在离南航认沽权证寿终还有两个交易日的时候，侯宁还最后一搏，发表博文鼓动说：“为了让广大股民见证中国股市的旷世丑闻，建议第一：请广大热爱股市公正的股民人人花一百元买入已跌至0.15元附近的南航认沽，待其归零；第二，请监管高层介入对南航认沽的调查，并合理合法延长南航认沽的交易期限。”
　　一张废纸竟让侯宁如此牵挂，难道真如“柠檬”赞誉的是“股市正义之士”？但看看另一类跟帖是怎么说也许就明白了———“侯先生应该也是参与了南沽疯狂的吧？愿赌服输，怨谁呢？废纸一张，谁也没逼你买。”“如果侯先生不是南沽的庄家，那也一定是和庄家有密切的利益联系，见过不要脸的，但是从来没见过不要脸还这样明火执仗的。”
　　这种说法一针见血！浏览去年以来侯宁的博客，发现他也并不是天天唱空，也有阶段看好时，甚至还直接推荐个股以及板块，透露自己的持股品种——— 这种手法很容易形成引导，使得“柠檬”非“柠檬”盲目抬轿，他可能坐收渔利。这违反了具有证券分析师资格才能推荐股票的规定，只是无人追究而已。自己持有股票就不“打骂”还看好，空仓了就歇斯底里唱空，这，就是侯宁！
　　现在侯宁声嘶力竭地唱好邮票，有点此地无银三百两的味道。去年有多少股民听信侯宁买了“废纸”南航认沽权证，损失了多少，无从统计。现在他鼓动大家炒邮票，敢跟吗？(羊城晚报 记者 陈道)

