美国印钞促使A股走牛 保值驱动本轮牛市 
　　自股改以来，大盘由998点上涨至2007年10月份的6124点，涨幅达到613%，可谓牛气冲天。在经过2008年大跌之后，如今市场又从底部的1664点涨起来了，至今已上涨了37.7%。对于目前的上涨，投资者相当谨慎，更别说认同其为牛市。我们通过对比2007年与近期的上涨，可以发现，其内在机理虽有许多相似和不同之处，但从不同之处着眼，可以发现目前A股走牛的可能性相当大。
　　股改之后，A股走牛的根源在于：第一，股改对价之后，整个上市公司的资产估价远远被低估。特别是股改对价之后，大股东愿意将自己的优良资产注入到上市公司中去，从而使得上市公司的资产价格更加显得被低估了，因而市场上涨是对其资产重估的体现。第二，2005年至2007年，我国经济处于快速发展阶段。第三，整个社会的流动性呈现出长期过剩状态。人民币升值效应，使整个社会的流动性呈现出长期过剩状态，大量的资金涌入资本市场，使得A股的上涨表现得相当凌厉。但到了2007年下半年，整个经济环境出现了变化，从而导致2008年股市大跌。时间进入到2009年之后，市场所面临的环境又发生了积极的变化，这使得A股重新步入牛市成为了可能。
　　对比2007年的那轮牛市，2009年所面临的市场环境有相似之处。首先，经过2008年股市大跌之后，绝大部分股票的股价已经跌去了七成，而从资产重置成本角度来看待目前市场，整个市场资产有被低估的嫌疑。其次，面对金融海啸给实体经济带来的巨大负面影响，保增长、扩内需、调结构、重民生成为今年乃至更长一段时间的经济工作的重点。这使得上市公司经营业绩下滑的势头得到一定的缓解，在经过去年第四季度和今年1、2月份去高成本库存之后，未来上市公司的经营业绩有可能见底回升，从而给A股的上涨提供了基础。第三，整个社会流动性充沛状态将长期维持。为保经济增长，管理层实施的积极财政政策和宽松的货币政策，这本身就使得整个社会的流动性呈现出充沛状态。而今美国开动印钞机，人民币面临着更大的升值压力，自然使得整个社会的流动性将更加显得过剩。这给A股的上涨带来资金面的支持。
　　2007年那轮牛市与今天的股市有许多相似，但也有着不一样的地方。2007年牛市，更多得益于经济繁荣，上市公司的经营业绩大幅增长。这使得牛市基础更加充分，因此不妨将2007年的牛市定义为投资价值驱动型牛市。而如今处于经济增长趋缓的条件，人们对上市公司业绩增长普遍不抱预期。但是对于上市公司资产状况，将得到更多人的重视。与全球各国经济比较，我国经济增速更快，经济发展前景更加可以预期，而且我国金融机构所持有的有毒资产更是少，自然资产的安全度就越高。当美国开动印钞机导致美元贬值和通胀时代的再次来临，人们为了保护自有资产不至于缩水，自然会选择安全度高、发展前景可以预期的国家的货币和其资产。因而，从这一角度出发，2009年牛市的动力更多可能来自于人们对自有资产保值的强烈要求，可以将2009年的牛市定义为保值驱动型牛市。当然这种保值驱动型牛市难以与2007年的投资价值驱动型牛市相比拟，但随着经济形势的转变，这种保值驱动型牛市就有可能转变为投资价值驱动型牛市。这一点我们将在下一篇谈及。本报记者 孙强

