董登新：投资渠道单一将股市变赌场
　　博文经典
　　□董登新                   
　　在西方发达国家，家庭理财或个人投资主要有两个基本特征：一是为养老而投资——投资具有长远性和从容性；二是以组合投资分散风险——投资具有多样性和安全性。然而，在中国，老百姓投资毫无选择余地，除了存款储蓄，就是炒股，炒股不为养老，而是为了发财致富或是一夜暴富。而且，投资唯有主板，风险无法分散因此。笔者认为，在中国，炒股不是投资，而是赌博。
　　(一)我国只有国债和“准国债”，公司债基本上仍是空白。……事实上，公司债是资本市场上最重要的投资品种之一，它与国债、股票一起构成现货市场的三大支柱，具有极好的收益/风险匹配性能。
　　(二)我国只有主板，而创业板和OTC(场外小批量交易)却一直迟迟不肯推出。1990年，上海证券交易所开门营业，随后深圳证券交易所正式成立，这标志着中国股市基本架框的形成。18年来，中国股市始终表现为大起大落、暴涨暴跌，一会儿涨过头，一会儿跌过头，其中原因除了中国股市规模狭小外，单一主板则是最根本的原因。……
　　18年来，中国一直只有单一的主板，没有创业板和OTC。残缺的股市体系，必将带来三个后果：其一，由于无法形成“主板——创业板——OTC”的多层次市场，致使上市公司“只进不出”，退市制度形同虚设，主板垃圾股必将泛滥成灾。其二，单一的主板无法满足中小企业上市融资的需要，由于没有创业板和OTC，创投缺乏退出机制，“全民创业”的激情和梦想更是无从谈起。其三，全民炒股，除了单一、狭小的主板，别无选择。
　　(三)我国只有现货市场，至今缺乏套期保值的市场对冲机制。在中国，由于现货资本市场依然是残缺不全的，因此，融资融券和股指期货之类的做空机制更是难以推出。
　　没有公司债，没有创业板和OTC，更没有套期保值的市场对冲工具，在中国股市投资，除了单边做多赚差价，几乎无所事事。因此，每遇牛市，人气汹涌，如排山倒海之势，存款从银行搬家，瞬间流进股市，于是，股价暴涨，指数飞涨，全民炒股顿成壮观一景，中国“快牛”便是如此疯狂、如此一步到位的！然而，每遇熊市来临，则一盘散沙、一哄而散、不堪一击，于是，人气尽泄，一旦熊市失望变绝望，则很容易“跌过头”。这便是熊市中的“群众的力量”(散户的力量！)。没有对冲机制的市场，市场永远只能一边倒，要么乐观涨过头，要么悲观跌过头，股市在群众力量的作用下，经常大起大落、暴涨暴跌、频繁动荡。
　　因此建议：尽早建立多层次资本市场，为投资者提供多元化选择，在股票和国债之间加入丰富的公司债品种；做大创业板和OTC，为中小企业上市融资提供便利，为全民创业和风投退出创造条件；推出融资融券、股指期货及股票期权等业务，为投资者提供套期保值和风险对冲机制。这是中国股市走出“大起大落”、“暴涨暴跌”的根本出路所在。

