桂浩明：A股七月走进全流通时代
　　随着昨日中国银行1713.25亿股 (收盘市值8086.56亿元)首发限售股解禁，沪深股市A股流通股首超非流通股。这样，在理论上可以说，股市真的已经进入到全流通时代了。
　　A股流通股数与非流通股数之比，从股改前的30%，到今天的大于50%，这对于股改有着标志性的意义，A股全流通进程过半。
　　A股已进入机构化时代
　　对于这一点，有人评价很高，但也有人不以为然。
　　评价高，是因为此举表明，股权分置不仅仅在形式上，而且在本质上获得了基本解决，大小股东之间因为股权都能够流通，因此也就有了共同的利益基础，从而真正解决了这个困扰中国资本市场多年的问题，为股市的有序发展提供了现实条件。而且随着限售股的不断获得流通权，机构在流通市值中所占的比例大大提高，这样，事实上股市已进入了机构化时代。
　　而有人之所以对此不以为然，是因为尽管现在大部分限售股流通了，但是真正进行流通的并不多。
　　应该看到的是，第一，现在流通股比例已经超过了非流通股，这个事实是明摆的，因此说股市进入全流通时代、机构化时代，并没有什么错。其次，可以流通并不等于一定流通，但可以流通与不能流通对于股东来说其价值是不一样的，对市场的影响也是不同的。股改所要达到的目的是形成可以全流通的环境与事实，但不等于说要让原来的非流通股股东把所持有的股票全部卖出。事实上，这既不可能，也不现实。第三，就现实条件来看，那些当初作为财务投资者而入股的“小非”、“小限”，其股份解禁以后减持的动力是比较大的，这也是市场所面对的压力;至于说到“大非”、“大限”，其作为控股股东或者是最主要的股东之一，即便股权可以流通了，它们也会长期持有，万一要减持不但程序复杂，而且数量也是有限的。因此，市场大可不必过多地担忧“大非”、“大限”的流通压力。
　　“全流通”形式需充实内容
　　当然，也因为这样，这部分股权与二级市场关系不是很大，因此其持有人行为与其他股东行为还是会在一定程度上存在差异的。“全流通”与“机构化”的形式是有了，但其内涵还需要不断予以充实，现在并不适合对此作过高的估计。最后，实践也已经证明，限售股解禁并不是影响中国股市走势的最重要因素，而随着解禁进程过半，流通股数量超过非流通股，可以说股市将开始进一步摆脱限售股解禁的影响。
　　散户要理性操作“全流通”股
　　在海外股市中，美国上市公司的股权是极度分散的，大部分股票处于流动状态;日本上市公司的股权则相对集中，相当部分在事实上是不参与流通的;而它们都被认为是成熟市场。现在看来，中国股市在这方面可能与日本股市比较相像。于是，在这个时候，作为普通投资者最需要考虑的问题是，一方面如何从宏观与微观的角度来认识市场，评估上市公司的估值;另一方面则是怎样以平和的心态来看待限售股的解禁问题，客观评价非流通股变成流通股的影响;还有则是理性操作具有较大解禁数量的股票，不因为其流通股将大幅度增加而惊慌，也要留意在股票估值过高时它们可能遭受的较其它股票大得多的套现压力。

