女友曝是资本市场法治松弛的写照
　　海通证券一个名叫叶志刚的分析师因涉嫌违反证券法律规定从事代客理财业务，于日前接受监管部门的调查。媒体报道称，叶志刚东窗事发的导火索，不过是因为与其女朋友产生纠纷，女友向有关部门进行了举报(《新闻晨报》8月6日)。 
　　这不禁让人想起两年前上投摩根基金经理唐建违规炒股被查处一案，当时的这个案子，也是因为唐建的妻子与其离婚而产生财产纠纷后向有关部门举报才得以被发现。一种违法行为只能依靠其身边最亲密的人举报才能被发现，才能受到查处，这只能证明我国资本市场法治松弛。 
　　禁止证券从业人员参与股票交易，更禁止其从事私人性质的代客理财业务，这是为了防止内幕交易滋生，保护广大中小投资者的利益，维护市场的公正与公平秩序。自从我国资本市场建立以来，这一条纪律作为证券从业人员的“铁律”，一直为证券业内所遵守，也写进了有关的证券法规。但事实是，证券公司研究员代客理财的情况与基金经理建“老鼠仓”一样，在行业内已经“蔚然成风”。 
　　据不完全统计，有80%以上的证券公司从业人员都是职业股民，有的分析师组建私募基金，并担任研究总监或者投资总监的职务，还有的帮助一些私人客户理财或者提供投资建议，以从中渔利(《东方早报》8月6日)。
　　问题的严重性在于，对于这种实际上已经公开化的现象，市场监管部门并不是不知情，而是从来没有下大力气认真地检查和处理过，甚至监管部门内部都有人悄悄地炒股，以致证监会曾发文禁止其内部工作人员如此作为。表面上看，这样的行动体现了其加强内部纪律整肃的决心，但从另一个侧面却表明，当监管部门的工作人员也开始涉足炒股的时候，它又怎么可能有力量禁止它的监管对象从事这种行为呢？ 
　　于是，只有当“女友曝”堵上门来的时候，监管部门才不得不按照法律规定走一个程序。而事实上，禁止证券从业人员炒股这一条规定，在这种“女友曝”的行为模式之下，差不多已经成为一纸空文。 
　　摘编自《中国青年报》8月7日文/周俊生

