聪明投资者应当坚持
　　投资者报(记者)坚持始终都是优秀的品质。投资领域，尤为如此。
　　就在IPO重启的最后时刻，以及国外股市开始各自调整的当口，中国A股市场仍然在坚持着自己的向上路径，并且股指继续迭创新高。
　　温总理在国务院常务会议上强调，要坚定不移地继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，这是政策的坚持。
　　证监会严查大小非操纵股价，对程文水开出了300万元的上限罚单，刘延泽则被处以200万元的罚款，同时对两人做出市场禁入的处罚，这是对“大小非”违规减持的警告，也凸显出为IPO重启铺路的良苦用心。这是对规范市场的坚持。
　　政府官员的近期举动，是值得赞扬的。宏观政策本就需要持续性，方能托稳经济；而对扰乱市场的违规操作也应该一贯惩治，政府本来就该多做些惩恶扬善的事情。只有这样，才能让投资者建立起对市场长期规范的预期。
　　这些坚持的迹象表明，人们对未来的信心仍在。
　　官员对于经济复苏的信心是有道理的。就投资来说，目前推动固定资产投资攀升的主导力量已经开始从中央转向地方。
　　数据显示，今年前4个月，中央项目投资3466亿元，同比增长29.3%；而地方项目投资33617亿元，增长30.6%。地方项目投资增速超过中央项目。
　　5月份，该趋势更加明显，1月到5月，中央项目投资4734亿元，同比增长28.0%；地方项目投资48786亿元，增长33.4%。
　　基于中国经济运行的历史经验，我们知道最大活力、也是最具实际意义的活力来自地方。维持双宽松政策不变也是继续刺激地方投资恢复增长，并使其具有持续性。如果地方积极性调动起来了，我们对于经济复苏的信心就会进一步加强。
　　具体到货币政策，我们认为货币仍然会继续释放。原因是当前货币流转速度依旧很低，借贷和消费意愿依然不强，只有继续增加货币的净投放，才能保证以必要的流动性促进经济复苏。
　　回到市场，有些悲观看法认为，经历长时间盘整，股市指数如果不能向上突破，就会向下。
　　但我们坚持认为，股指没有大幅向下的可能，在中国经济必须走出通缩的大背景下，市场不会选择向下。当前的问题只是投资者不知道市场会如何向上。
　　人们需要保持一定的耐心，来仔细观察和研究经济复苏的节奏，并从中寻找那些真正能够经受困难考验从而率先走出危机的优秀公司。
　　关于IPO重启的话题，投资者最关注的其实并不是重启会否打压大盘，会否造成相当深的回调，而是如何对IPO的公司和未来上涨的趋势作出评估。如果IPO真的会打压投资者信心，恐怕指数早就掉头向下了，而不必非要等到IPO开闸以后。
　　此外，IPO重启另一件重要的事就是定价机制的改变。新股发行价和发行市盈率都可能会大大降低，这样，二级市场上新公司和老公司更具可比性。
　　这个新机制，它究竟会如何影响市场，机构和中小投资者目前应该都还没有清晰的认识，反映在当前的走势上，人们也许都有一种愿望：向下来点，我就买。可是谁也不愿意去当卖掉手中好股票的冤大头。
　　对于当前市场成交量的收缩，应该是在积聚新的动力。中登公司公布的数据显示，近一两周来，持仓账户回升，而参与交易的账户数量下降，我们相信正好说明这个现象。
　　如果市场都在坚持，聪明投资者又有什么理由犹豫呢？(李剑记录整理)

