A股随外围市场走软 市场热点转向防御
　　受海外主要股票市场近日普遍出现不同程度下跌，以及市场传言IPO重启首批名单“出炉”等不利因素影响下，周二A股市场走势呈现高位振荡格局，但A股市场短线走势总体强于海外市场，其中上证综合指数收盘下跌0.48%，深证成份指数收盘则小幅上涨0.3%。市场热点主要集中在医药板块、商业零售板块等为代表的偏防御性行业，以及受益于未来通胀预期的黄金板块等资源股。
　　境外股市普遍大跌
　　美国股市周一大幅下挫，道琼斯指数收市跌2.13%。纽约联邦储备银行公布的制造业调查数据显示，6月份纽约州制造业状况继续恶化；同时，6月份美国住房建筑商的信心也有所下降。
　　日本日经指数周二收市跌2.9%，创近两个月来最大跌幅。不过，日本政府将于17日正式公布的每月例行经济报告，由于出口、企业生产等状况出现了好转，经济状态得到了缓和，近7个月以来首次将“恶化”一词从报告中除去。
　　受美股影响，港股早盘大跌，18000点一度失守，最终恒指收市报18165.5点，跌333.46点，成交764亿元。
　　昨日沪深股市双双以1%左右的幅度低开。上证综指以2762.74点开盘后，全天震荡盘整。盘中沪指一度冲击2800点但未能成功，上摸2797.48点的全天高点后迅速回落，最终收报2776.02点，较前一交易日收盘跌0.48%，全天振幅为1.57%。深市当日走势略强，深证成指收盘报10797.20点，较前一交易日收盘涨0.26%。
　　市场关注IPO进程
　　昨日，权重指标股板块当日大部分个股告跌，刚刚与深发展A完成重大重组的中国平安，当日出现4.94%的较大跌幅，中国人寿跌2.53%，中国平安跌4.94%，中国太保跌3.62%。中国人寿之前公布，今年前5个月的保费总收入同比下降3.9%，降幅大于前4个月的1.6%，其中5月份保费收入环比下降了18%。另外，中国太保公布，今年前5个月的保费总收入同比下降1.75%，降幅较前4个月的2.7%明显收窄。
　　受益IPO重启加速的消息，券商股表现良好，中信证券涨3.51%，海通证券涨2.06%。据《上海证券报》周二报道，证监会日前向各大券商下发通知，将于近期开展对保荐项目工作底稿的检查工作，反映IPO重启已渐行渐近。市场传闻称，中金公司和平安证券手中的已过会项目获得重启首单的可能性较大。目前已过会项目中，中金公司保荐的项目是发行规模120亿股的中国建筑，平安证券的保荐项目包括发行规模为3510万股的罗莱家纺、发行规模为1850万股的宇顺电子、发行规模为4100万股的奇正藏药、发行规模为2100万股的禾盛新材和发行规模为5000万股的浙江万马。
　　除券商股外，市场热点集中在医药板块、商业零售板块等为代表的偏防御性行业，以及受益于未来通胀预期的黄金板块等资源股。
　　好消息是，6月份发电量的回升趋势进一步证实了中国经济的复苏势头。国家电力调度通信中心周一公布，6月上旬全国统调发电量同比下降0.17%，较5月份全月3.5的降幅明显收窄；同时，日均发电量已经上升至97.64亿千瓦时，为今年1月以来的最高水平。
　　海通证券策略高级分析师张冬云表示，尽管目前市场对宏观经济能否就此持续复苏存在巨大分歧，但由于市场流动性依然非常充裕，且全球资本继续追逐高风险投资品种、并倾向流向估值弹性更大的新兴股票市场，因此，短期市场仍可持乐观观点。值得提醒的是，鉴于新股IPO重启事项近期有加速迹象，故短期股指仍然存在较大的潜在波动风险。
　　本报记者贾肖明

