专家称注资概念是没油的汤
　　在股指上升时期，不同投资品种蕴涵着什么样的机会，又要注意哪些风险？适应投资者对当前行情下理财策略的需求，扬子壹财经讲堂携手交银施罗德基金联办环省行，在刚过去的周六，于南京开出了首站讲堂。除了进行当下股市走势与投资策略分析，专家还点评到了美元、房产、石油等多个市场，在初夏引爆投资者的热情。
　　撰文 许天颖 朱明娟 薛蓓
　　A趋势篇 短期股指在2700上方运行
　　亚洲新兴市场估值便宜
　　在对大势研判时，交银施罗德先锋基金基金经理史伟认为，宏观来看，全球经济继续改善，可以说，全世界刚避免了1933年那样的一场大萧条。全球经济继续企稳的同时，发达经济体中，英国、澳大利亚、加拿大将率先恢复趋势增长，美国、欧元区和日本可能需要长达10年的时间才能完全弥补其产出缺口。而据预计，中国和印度将成为恢复趋势增速的领先者。
　　根据交银施罗德基金专家团的分析，二季度美国GDP虽然仍将处于衰退，但趋势明显放缓，现在处于各项经济数据改善最明显的时期，对股市走强有推动。另一方面，亚洲新兴市场估值仍然便宜，一致预期市盈率已接近20年来历史平均值，但基于趋势的预测市盈率仍是2003年以来的最低。这将吸引资金流入市场。
　　流动性不变股市仍会上行
　　目前沪指反弹已到达2700多点，接下来会有回调压力吗？“股市最大的魅力就是非常不确定”，史伟说，目前证券市场人气有了很大提升，当前全球风险偏好继续反弹，风险指数上一次为正的时间是2008年5月30日，而当前股票风险偏好指数升至-3.4，接近于零。根据以往经验，当风险偏好处于此类水平时，股票回报率在此之后的1个月、3个月和12个月时间里往往为正。信贷风险偏好已接近股市的风险偏好。一些基金最近资金已现净流入。而研究表明最好的市场环境应该是企业盈利较好、流动性也较宽松。而目前整个环境处于企业盈利一般、有较为宽松的流动性环境。流动性支撑资产价格。只要经济复苏的趋势和充裕流动性不改变，股市上行的趋势也不会改变。预计短期市场将在合理估值中枢2700点的上方运行。
　　分歧大但不到深幅回调时候
　　但是，“最近机构分歧非常大”，史伟说，现在很多基金经理很谨慎，还有不少私募坚定看空。特别是今年四五月份以来，很多“老江湖”都很谨慎。市场充满了争议。由于充裕流动性也可能将催生市场泡沫，当市场超出合理估值10-20%时，可能会面临调整压力，等待企业盈利的改善。尽管如此，市场短期走势调整概率有，但目前看不到深幅回调迹象。他认为，当前市场比较谨慎，这不是会大幅调整的时候。
　　B策略篇 透过“投资时钟”看“房股油”
　　投资者今年还有什么机会？要注意哪些方面？交银施罗德基金专家团曾强调一个“投资时钟”概念，即根据经济循环来看市场，了解目前处于哪个时钟点位，调整投资变化。在经济复苏的阶段，当大量资金冲向市场时，所有资产都会有点泡沫化，关键要挑选一个泡沫化相对不太严重的品种买入。
　　股市：配置银行地产
　　在交银施罗德基金六月份股票投资策略中，维持超配银行保险地产和煤炭等板块。在各板块中，目前只有银行业估值比平均水平低。不过，史伟认为，以后股票可能越来越不适合个人投资者。“我有一个朋友投资香港涡轮，2007年赚了100倍，可去年一下子就赔掉了。”相对于这些风险较大的投资来说，买基金是非常好的选择。
　　房市：复苏中有价格泡沫
　　在流动性持续充裕的情形下，证券、房产价格泡沫几乎不可避免，而房地产的复苏将拉动私人部门的投资，因此有人认为，资产价格泡沫将是拉动经济持续复苏的有效手段。居民的住房购买力处于历史高位，因此首次购房和改善型需求将进一步释放，而随着房价上涨的预期，投资性需求也将逐步释放。
　　美元：贬值是“铁定”的
　　史伟说，美国通货膨胀会带来美元对外贬值。美元贬值是铁定的，只不过是以何种速度走弱。但相对来说美元作为世界性基础货币还是最抗跌的。
　　石油：价格还将走高
　　交银施罗德基金专家团认为，除非有其他资源开发变化，石油价格肯定越来越高。经济加速上行阶段后期更能挣钱的通常是大宗商品，如石油期货，因此大宗商品也被称为后周期行业，即经济周期靠后阶段的一个投资品种。
　　C互动篇 专家团妙语解答读者疑惑
　　短期波动谁也看不明白
　　问：今年下半年哪段机会更好些？七八月份市场是否会是好的？
　　答：如果长期理财，多数时要淡然一点短期波动。因为短期波动是谁也看不明白的。因此相对要有一个耐心的态度。自己基金持有的股票，达到半年一年的都不少。如果长期买了基金的，绝大多数都赚了。做波段，就是给证券公司“打工”。
　　注资概念是“没油的汤”
　　问：新能源、注资概念股票好吗？
　　答：资产注资股当然好，但这种消息谁也不会先知道。个人投资者知道的注资概念可能已经传了几百手了，就相当于汤里的龙虾鱼翅没有，青菜也没了，油都没了。所以不建议绝大多数人去投资注资概念股。新能源可以关注，但到底哪种好要辨别。
　　债券投资今年不会太好
　　问：今年债券投资前景如何？
　　答：今年股票型基金势头好，债券行情不会太好，可能不会大涨。
　　专户理财不损害“坐公交车”
　　问：已经开展的专户理财一对一和接下来的一对多业务，就像豪华车，那它对坐“公交车”的普通投资者会否有损害？会否有利益输送？
　　答：这种担忧大可不必。到目前为止，国内所有基金公司主要基金规模都来自公募基金，主要资源和精力放在其中。利益输送不会有，证监会有严格规范，基金公司是非常阳光的机构。
　　不建议基金做波段
　　问：买基金能否做波段？
　　答：基金赎回最多的是在2006年上半年，结果好多人错过了后面的行情。2007年二季度后，又有很多人都是首次买基金。做基金波段，我不建议。基金经理还有很多需要提升的地方，但基金和股市投资比，还是要看数据。有调查显示，90%的投资者在股市中去年是损失的。
　　D花絮 首站活动“学员”爆棚
　　门票太抢手催生“站票”
　　本次活动门票供不应求，为了满足读者迫切的需求，讲堂只好临时增加了一些“站票”。周六活动是早上9点多钟开始的，而记者注意到，最早在8点20分时，就有投资者到了会场。一位女士告诉记者，她是交银施罗德的老客户了，两年前买了该公司“精选”基金，现在已经赚了不少了，所以这次活动早早就报名参加了。她觉得投资基金最好做中长线，享受净值不断走高的好处。
　　最小“学员”才三岁半
　　在周六的讲堂会场，还出现了不少小朋友。原来，很多热情的投资者都是一家人一起来的，只好把放假的孩子也带上。投资者杨女士和父亲一起来听，还带上了自己三岁半的儿子，给孩子也开始培养些理财意识。现场还有专程从盐城等外地赶来的投资者。除了分享资讯盛宴，本次壹财经讲堂特别为参与者送出非常实用的小礼品，总奖项达到了数十个，也让读者深受感动。
　　E预告 “环省行”近期将走入江苏多市
　　在南京站火爆的活动后，为了满足更多读者需求，扬子壹财经讲堂环省行还将于近期走进苏州、南通、无锡、徐州、常州、镇江、扬州等地，和当地投资者面对面交流。交银施罗德基金的专家团除送去最新的专业市场分析报告外，更注重与投资者的互动，为投资者提供咨询服务。所有的活动，将全部向投资者免费开放。
　　交银施罗德是国内首批银行系合资基金公司。去年成为金牛基金管理公司。交银施罗德投研团队、专家团，曾经多次准确判断到牛市启动、2008年债券市场机会等行情。

