巴菲特：有必要推出第二轮经济刺激方案
　　东方早报理财一周报记者/宋金波 整理
　　“股神”巴菲特7月9日接受电视采访时表示，可能有必要推出第二轮经济刺激方案。
　　这与此前奥巴马政府“尚未看到推行第二轮刺激措施的必要性”的立场大相径庭。而在接受《华尔街日报》最新预测调查的51位经济学家中，多数经济学家站在奥巴马一边，只有8人表示有必要实施更多刺激举措。
　　在承认“目前经济已开始反弹”后，巴菲特对电视观众表示：“我想第二轮刺激可能是有必要的。它不是什么万灵药，但给经济一个刺激是正确的。”
　　巴菲特将国会通过的第一个7870亿美元的刺激方案比作“半片伟哥加一些糖果，这并不具备足够的刺激作用”。显然，他认为应该将剩下的“半片伟哥”早点开到处方上去。
　　巴菲特还称，失业率可能继续上涨，在经济复苏前失业率达到11%并不会让他感到惊讶。他解释说：“我并不是做出这样的预期，我只是说如果真是这样，我不会感到惊讶。”
　　当然，刚刚将2010年“巴菲特午餐”拍给加拿大一名投资商，收入168万美元的巴菲特没忘了给《早安美国》的观众保留一点希望，他最后说：“我们将摆脱危机，活得比以往更好，美国人的好日子就在前头，但这不是下周或下个月的事情。”

