大盘补缺有战略意义
　　金谷明
　　深成指早已经补上去年6月的缺口；本周沪指也完全补缺。在这过程中，大盘指标股作为补缺的工具，被主力”玩弄“于鼓掌之中，从中国石化到长江电力到中国石油。这样做，在老金看来，目标只有一个，那就是指数特别是上证指数的大干快上。这样做的目的是什么？找到这个答案，相信对于后市的把握大有好处。
　　一年前的那个巨大缺口，标志着熊市的彻底形成和深化，对于这个缺口的收复，可以在市场心理上加强明确的向好氛围，类似“宣布”牛市的开始，能够调动市场更多的多头因素。年线的收复，是市场心理从向淡回复到向好的一个开始，这个缺口的成功回补，将可以在市场心理上稳固地强化一种牛市重来的效果。对于大盘指标股的拉抬，也就是对于指数的造好，有人说是为了对冲大盘股中国建筑的发行压力，即使如此，效果也还是为了市场的稳定，巩固市场的多头取向。
　　如果，这正是指数被拉动大干快上所要的效果，那么，主力的战略目标只有两种选择，一个是制造“多头陷阱”，让广大散户进场接货，从目前的消息面上观察，不是完全没有可能，但和总体政策气氛有不相符合的味道；另一个就是在3300点附近建立多头桥头堡，让多头行情进一步深化，牛市进一步延伸，这是更多人愿意看到的结局。这两点，到底哪一个更符合后市的进展，需要观察，老金先不下结论。
　　老金以为，如同没有只跌不涨的股市一样，也没有只涨不跌的股市，如果，这3300点的突破，这个3300点之上的缺口回补，被赋予了如此重大的战略意义，那么，3300点能否企稳，将是后市一个重要的研判关口。一方面，在3300点附近出现振荡整固很正常，多空可能出现争夺，套牢盘需要消化；另一方面，3300点附近市场风格能不能有效转换，是多头行情能否再进一步的关键，指数的拉抬已经达到目的，行情的延续就在于风格的转换。
　　所以，多头思维仍有必要坚持，但八月份市场出现振荡整固走势的可能性在加大。

