牛市的操作策略：看准大势赚大钱
　　——论牛市的操作策略和赚钱模式
　　《红周刊》特约作者 陈钢
　　我们什么时候见过这种A股的市场走势？宏观经济基本面还没有明显好转，上市公司没有业绩大增；技术面上价量背离，短线技术指标恶化；消息面上利空不断，新股扩容，老股增发的圈钱量巨大；外围股市尤其对A股影响直接的香港股市持续多天暴跌……凡此种种，尤其是已经持续上涨8个月、升幅已逾70%的情况下，沪指回调到2500点不是很正常吗？月线持续5个月上涨后，再收根月阴线蓄势不是很利于后市吗？但中国A股却坚决地选择了“不”，它就是要涨！
　　为什么？原因很简单：现在A股展开的是大牛市三浪三的第一小浪，牛市中精华的精华。如果这一波涨不出来，这一开端之战不把所有的大小空头打得跌破眼镜，把空头逼得毫无招架之力，后市更强劲、更波澜壮阔的大牛市主升浪便升腾不起来。
　　香港曹仁超先生本周再发“港股是二期反弹”之论；台湾胡立阳先生认为A股两三年内断无可能创出历史新高。其论据是“跌得太深伤得太重，所以不会很快创新高”，但中国A股却有“跌得越深，涨起得越快，越创新高”的光荣传统。例子是1994年股指跌79%，但深圳股市1996年便大创历史新高了！笔者仍然认为，自现在起最迟两年内，沪市必破6124点，创出历史新高。
　　牛市操作策略与熊市截然相反
　　面对这轮上升了70%的大牛行情，有媒体报道说不少投资者的收益都没跑赢大盘。我觉得主要原因是对这波行情的走势性质判断出了大问题。
　　大家应该还记得，今年元旦过后，一些海归投资人士对中国A股做出各种“点评”，最著名的论点是认为“今年开盘最高点数就可能是今年最高指数”，那时还是1800多点！是牛市还是熊市的重大判断，关系到整个操作原则、操作策略的确定。熊市反弹，除非是一次性整体跌幅高达40%、50%，抢反弹有20%~30%的收益时，这是该做的操作，而一般的反弹是不应该做的。
　　市场真正出现重大转折是在2008年11月初公布的4万亿投资及11月底108个基点的最大幅度降息，股市的基本面由此发生由熊市向牛市的过渡。在整体大跌73%以后，股市每一台阶的上涨对走势的性质都会越加明确。如果不能确定牛市还是熊市的性质，你就永远不会重仓和长期持有。
　　结论是：认清市场牛熊市的大趋势是赚大钱和保住胜利果实的关键。牛市，重仓加长期持有；熊市，不做，或轻仓反弹。
　　牛市最佳赚钱模式
　　第一种模式是看准这轮牛市的龙头股全仓买入，一直长期持有到牛市结束，全过程不用操作，只是守仓就成。中间惟一要做的事情是判研牛市是否见顶，认为见顶就清空。这是最省力气、也最赚大钱的一种牛市操作模式。1996~1997年大牛市，如果开头就全仓一直持有深发展A、四川长虹，约15倍升幅；2006~2007年大牛市，如果开头就全仓一直持有驰宏锌锗、三一重工、泛海建设等牛股，利润是40倍~50倍，大约是大盘升幅的10倍！
　　第二种模式是牛市轮炒。这种方式操作得好也能赚到大钱。2006~2007年大牛市，有投资者用这种方式也赚了几十倍乃至上百倍的利润。比如2009年1月至3月做新能源股，赚一倍后转做煤炭股，又赚一倍，再做银行股赚30%，那么今年年初的1元已经变成5.2元。
　　第三种模式：最好是两种模式共用。尤其是资金量大的投资者，全做轮炒难度大。
　　上期本栏坚定认为，这轮牛市的大龙头领涨板块是银行股和地产股，在本周走势中得以淋漓尽致地展现。其中，建设银行更似袖珍型流通盘被主力控盘后的直线拉升，三周之内上涨32%，本周更是创出其上市以来第二大周涨幅。地产股老龙头万科A本周也开始领涨整个行业板块，领涨大盘。  笔者认为，银行股、地产股领涨大盘仍然仅是行情的中段，后市还将有更多精彩表现。而且笔者还相信在目前一大批4元至6元的个股板块中，很可能还会出现一轮类似2007年上半年那种狂飙突飞式的炒作热潮。在做好各种组合后，腾出部分资金参与各种涨停板黑马牛股操作，应当是职业操盘者在牛市中最大的乐趣与幸福！笔者积20年A股操作经历，自认为牛市做得很好(但熊市做得很差)，自创了一些发现白马股、黑马股的方法，非常乐意于下周六在《红周刊》投资学校举办的讲坛上和投资者详细交流。

