油价成近期股市焦点 牵动中石油股价涨跌
　　连建明
　　6月股市开门就出现大幅上涨，而其幕后的重要推手并非股票，而是石油价格，从某种角度看，正是近期石油等大宗商品价格的大幅上涨，成为股市上涨的重要原因。因为中国石油的涨跌对股市影响巨大，昨天中国石油表现一般，导致上证指数高开低走，勉强翻红。
　　油价演绎“过山车”
　　刚刚过去的5月份，油价创出10年来最大单月涨幅，纽约市场的原油期货5月份报收66.31美元/桶，油价这个月暴涨28.14%，不仅涨幅为10年来最大，而且，从最低价32.7美元算起，涨幅已经翻倍，而这仅仅只有几个月时间。
　　6月第一个交易日，石油价格再创新高，纽约商品交易所7月份交货的轻质原油期货价格上涨了2.27美元，收于每桶68.58美元。石油价格这两年演绎着疯狂的“过山车”表演，去年先是从每桶90美元左右价格上涨到7月份最高近150美元，下半年却是一路暴跌，至去年底已经跌至40美元左右，但是，没想到从2月份33美元左右，短短的3个月里又上涨了一倍。
　　石油价格与股票市场有着密切的关系，因为石油价格的波动将影响石油公司的业绩，而石油公司都是超级大盘股，其股价的波动必然影响指数的波动。
　　中国石油贡献巨大
　　典型的是中国石油，经过几个月的盘整，中国石油股价在5月份向上突破，5月份中国石油上涨了18.3%，是该股上市以来最大的月涨幅，而且，涨幅远远超过了上证指数5月份6.27%的涨幅，中国石油目前占上海股市总市值大约为16%，其股价大涨对上证指数贡献巨大，据申万研究所统计，中国石油5月份的正向贡献度为40.13%。
　　可以说，5月份上证指数的上涨离不开中国石油的巨大贡献。同样，6月第一个交易日上证指数能够高开高走大幅上涨，也是与中国石油大幅上涨有着密切关系，昨天，中国石油表现疲弱，直接导致大盘表现平平，上证指数仅微涨3.02点。其实，美国股市近期涨势凌厉，也与埃克森美孚这些石油股的上涨有很大关系。
　　不仅如此，石油价格大幅上涨，还推动煤炭等其他能源股票的上涨，今年以来，沪深股市煤炭股是表现最突出的一个板块，能源指数大幅上涨是推动大盘指数的重要因素。
　　周边市场影响股市
　　我们已经看到油价与股市的联动关系，那么，为什么石油价格会有如此剧烈的价格波动呢？一般来说，一个商品的价格波动，取决于供求关系，从这点来看，目前石油的供求关系并没有发生根本性的变化，由于金融危机已经严重影响全球的实体经济，对石油的消费需求是下降的，不存在石油供不应求的问题。
　　那么，油价为什么近期如此暴涨？问题出在美元，近期美元的大幅贬值是油价上涨的最重要因素。自3月份以来，美元对欧元等各种货币均出现大幅贬值，美元指数从今年3月4日的89.62点高位下跌以来，5月底跌至79.23点，3个月里下跌了11%，而欧元在这3个月里大约升值了15%。由于石油的交易是以美元计价，美元的贬值就导致了油价的上涨，加上市场对未来通胀的担忧以及投机炒作因素，使得5月份以来石油期货价格大幅上涨。
　　美元贬值还造成黄金、有色金属等其他商品价格的上涨，然后传导到股市上，相关股票价格的上涨又推动了股市指数上涨。由此，我们看到一个个链条的传导效应，因此，股市决不是一个单独的系统，与周边各个市场有着密切的关系，这也使得股市更为复杂，要正确认识股市，一定要对各个市场的变化，有着正确的认识和判断。 本报记者 连建明

