金岩石：跌破3000点可能性非常低
　　金岩石(国金证券首席经济学家)
　　震荡行情会持续
　　跌破3000点可能性非常低  
　　这周下跌还是属于震荡行情，预计未来一段时间会处于持续的震荡中。
　　在接下来的四个月当中，仅从资金和情绪面看，市场跌破3000点的可能性非常之低。未来四个月的市场将是情绪、资金和政策的博弈，希望股市能够在3000到3600之间调整一下，因为一过3600点就会引发政策的过度关注。
　　从目前来看，大盘跌破3000点的概率为20%，但这种在股指到达4000点前出现的调整，将有利于后市大盘的振荡上行，短期内建议投资者适当降低对股市的参与度。
　　市场一涨就容易引发人们对政策效果的一种情绪化的评价。如果把市场看成三个层次，基本面、资金面和情绪面，那么中国的政策是直接影响资金面，在这种情况下，从现在开始到年底，基本面不可能再恶化只会改善，在过去这一段时间产生的财富效应使得情绪面也一定支持股市上扬，最终要担心的就是由于政策的突发性逆转会导致资金断流从而引发市场出现报复性的变化，这是下半年需要警惕的地方。
　　在板块方面，我依旧看好金融地产，因为这是城市化的两大支柱。
　　城市化存在着两个阶段，在城市化进程不断提升的阶段，城市房地产并不是消费品。房地产的刚性需求来源于投资，所以我们不能用发达国家形成的标准化，租金回报率和房价收入比作为合理的房价，而是应该按照酒店公认的租金回报率20年作为房价的依据。
　　未来的10年到20年中会看到股市楼宇的高歌猛进，但是会有一个集体跳水。
　　也就是说世界经济增长的下一个大泡沫就是中国的城市化，你们不要再过多的寻找创新产业，美国人找不出来的东西我们也找不出来，下一个泡沫我们吹什么，我们把财富中心的移动带来的区位优势和跨国公司的移动带来区位中心的调整。
　　我们可以知道，未来30年会出现一个变化，就是全球资本涌向中国。

