IPO重启会否成为这波反弹的终结者
　　本报记者 武斌
　　随着中国证监会《关于进一步改革和完善新股发行体制指导意见(征求意见稿)》上周末结束征求意见，而深交所也在上周末正式发布《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，市场再度关注IPO重启带来的影响。
　　证监会5月22日发布《指导意见》，并表示将重启IPO，大盘一度重生了较大的振荡，但是端午长假之后，大盘又迅速创出了年内新高。而本周，在《指导意见》结束征求意见后，大盘再度出现调整。究竟重启IPO会否成为A股市场这波反弹的终结者呢？我们从几个方面来分析一下：
　　首先是企业的融资需求。
　　纯粹从理论上探讨，企业IPO的意愿可以作为判断经济活跃度的一个指标。当经济向好时，企业普遍愿意扩大生产规模，会有很多企业热衷通过IPO募集资金进行投资；当经济向淡时，IPO的发行价不会太高，企业IPO的热情就不高。如果是纯粹的市场调节机制下，IPO由停顿到恢复，一般意味着经济的复苏。但是A股市场的IPO还不是一个市场化的机制，无论是暂停还是恢复IPO都是管理层行政调控的结果。而正是管理层的行政审批制度，使得上市成为企业的一道门槛，企业为了把握越过这道门槛的机会，无论经济环境如何、自己是否有投资需求，在任何时候都会争取IPO的机会。所以此次重启IPO无法真正代表企业的融资需求，也不能以此来判断经济的走向。
　　其次是股市的承受能力。
　　目前已有32家公司通过发审委审核但未发行，计划募集资金约700多亿元。预计重启IPO之后，2009年IPO的总募集金额有望达到1000亿元左右。这个数字看上去不小，但是比今年前五月募集的新基金还要少，对于目前日成交额2000多亿元的A股市场而言，根本不算什么。何况在“新股不败”神话还没有破灭之前，重启IPO还能吸引大量追求低风险回报的资金进入打新市场。
　　第三是A股市场的历史走势。
　　除了本次暂停和重启IPO外，A股历史上有过六次IPO的暂停和重启，从以往的市场走势看，IPO重启没有改变股市原有的运行趋势，只是造成了一些短期影响。从历次牛市的情况看，任何一轮牛市总是伴随着IPO的高潮，也正是牛市和IPO的“二重唱”使得A股市场在不到20年的历史中，发展成为全球第四大股票市场。从这个角度而言，IPO对于股市而言绝对不是什么坏事。
　　其实，A股市场令人担忧的并不真正是IPO重启带来的压力。从去年四季度至今，我国的宏观经济数据虽然略有好转，不过还很不明显，最多只能说是在筑底，谈复苏还言之过早；上市公司的盈利能力也还没有恢复。但上证指数相比去年的最低点已上涨了接近70%，如果剔除银行股和中国石油、中国石化，市场的整体市盈率水平已经超过40倍。这样一种脱离基本面的独立行情，几乎完全是靠充裕的流动性推动的，市场之所以担心IPO的重启，就是怕IPO重启成为逆转市场供求关系的转折点。而接下来马上就要公布的5月份经济数据、上市公司半年报预告都可能成为市场变盘的诱因。
　　目前管理层还没有明确重启IPO的时间表，不过根据推算，最早6月中下旬就会有新股发行。在IPO即将重启的形势下，持有IPO受益股可能是较稳妥的选择之一。
　　IPO受益股可能有三类：一是目前还仍低于IPO发行价的股票，受比价效应和心理作用的影响，可能产生补涨效应；二是有承销业务资格的券商股。不过券商投行业务收入占券商总收入的比例仍相对较低，从营业利润的角度看，投行业务对券商业绩的影响更是有限，IPO重启对券商股心理层面的影响大于实质性影响；第三是持有即将IPO的准上市公司股票的上市公司，比如光大证券、招商证券已经在去年过会，持有光大证券、招商证券股份的中海海盛(持有招商证券6952万股)、大众交通(持有光大证券6000万股)、招商地产(持有招商证券1.53亿股)等上市公司就是明确受益的。

