金融时报：宏观经济向好支撑股市长期走强
　　记者 赵洋
　　自去年底至今，沪深A股市场一路艳阳高照，从2008年10月28日最低1664点，至本周四市场盘中最高上摸3221点。股市走得如此之好，除了流动性等因素外，更多的是“晴雨表”作用的发挥，是中国宏观经济“率先走出低谷”的最好反映。7月16日国家统计局公布的上半年宏观经济数据，给中国股市何以能领跑全球资本市场作了最好的回答。
　　股市是宏观经济的“晴雨表”。在宏观经济不断向好的预期下，自去年底至今，沪深A股市场一路艳阳高照，从2008年10月28日最低1664点，至本周四市场盘中最高上摸3221点，上证综指最大涨幅高达93.57%。
　　股市走得如此之好，除了流动性等因素外，更多的是“晴雨表”作用的发挥，是中国宏观经济“率先走出低谷”的最好反映。7月16日国家统计局公布的上半年宏观经济数据，给中国股市何以能领跑全球资本市场作了最好的回答。
　　本周四国家统计局公布的数据显示，初步核算，上半年国内生产总值139862亿元，按可比价格计算，同比增长7.1%，比一季度加快1.0个百分点。分季度看，一季度GDP增长6.1%，二季度增长7.9%。上半年居民消费价格(CPI)同比下降1.1%，工业品出厂价格(PPI)同比下降5.9%。
　　“上半年宏观数据确实不错，尽管在我们之前的预期之内，但验证了中国经济正在快速向好。”北京某券商资产管理部研究员告诉记者。
　　此前，不管是众多经济学家还是各投资机构，大都对二季度各主要宏观数据持有乐观态度，在看到公布的数据后，更加坚定了各界对中国宏观经济走好的信心。上海证券研究员胡月晓在接受记者采访时表示，下半年经济增长趋势即使没有进一步政策刺激也会延续下去。他分析，未来6至12个月，由于“去库存”行为基本结束，而“去过剩产能”行为还没有大规模开始，中国经济内生性增长动力处于相对稳定的回暖确定期。在库存回补的企业经营行为下，下半年经济状况会呈现大范围好转现象。“在中国经济持续回暖的窗口行情下，我们预计2009年下半年国民经济将呈现我们年初预测的低位平稳运行状态，增速缓慢回升，经济底部状态得以确立。”
　　对于本周四公布的宏观数据，资本市场早有预期，所以当天沪深市场高开后振荡上行，在金融、有色金属等个股带动下，上证综指盘中创出本轮反弹以来的新高3221点，但尾盘市场出现振荡，收盘时上证综指下跌4.81点，收于3183.74点，未能站稳3200点之上。
　　市场在预期中的数据兑现后出现小幅下跌，是担忧宏观政策会有调整的可能？但接受记者采访的业内人士一致认为，“保增长”的政策基调短期不会改变。胡月晓分析，尽管2009年下半年中国经济发展将呈现持续回暖趋势，但经济持续回暖并不意味着全面复苏趋势确立。“我们对全面复苏的界定是，经济增长恢复到前期正常增长水平，并步入持续增长轨道；在数量上我们界定‘全面复苏’为‘连续两个季度GDP增长8%以上’。我们认为年内经济全面复苏可能性不大，政策转向也不可能。”
　　首都经贸大学证券期货研究中心主任徐洪才教授在与记者连线时认为，6月份CPI同比下降1.7%，创10年新低，6月份PPI同比下降7.8%，而5月份CPI和PPI分别同比下降1.4%和下降7.2%，6月份CPI及PPI的降幅较5月份双双加大，说明实体经济止跌企稳的基础并不牢固；而从微观层面看，上市公司半年报业绩亏损面扩大，整体业绩下滑，同样说明实体经济并未完全复苏，因此刺激经济的政策基调短期不会改变。
　　联讯证券首席策略分析师曹卫东在接受记者采访时表示，外需不足仍是当前中国经济面临的最主要困难，上半年中国出口同比下降了21.8%，这一降幅为多年来少见，由于世界经济衰退仍未见底，国内扩大内需、引导消费的政策不会改变。
　　“去年国家经济数据最为糟糕的时候，股市出现了底部，而如今经济数据明显转好，股市利好的预期和动力也会明显减弱。”市场分析人士认为，股指经过连续上涨后，板块轮动基本告一段落，而主流板块银行、地产目前蓄势尚不充分，再度发动中线行情有些仓促，因此大盘短线面临调整压力属于正常。
　　自7月1日上证综指站上3000点后，市场就在一片争论声中连续上行，短短半个月即冲上3200点，在此过程中，银行、地产、保险等板块表现较好，成为推动指数走强的主要力量。“虽然市场短线放量过猛可能略有调整，但是中期看空间依然很大，我们对后市非常看好。”前述券商资产管理部研究人士告诉记者，由于经济快速恢复，内需强劲远超预期并且应该可以持续，加之流动性处于历史最为宽松的时期，因此股市估值还有提升空间，宏观经济的不断向好将支撑中国股市长期走强。

