强攻3200　还看科技航运钢铁股
　　虽然上周3200点一日游，但多头显然不会放弃向上攻击的努力。分析师认为，本周强攻3200点之战，科技、航运、钢铁三大板块有望成主力。
　　人气龙头：科技股
　　科技股是市场最活跃的板块之一。
　　科大讯飞K线练成“九阳神功”，六个交易日大涨64.01%的走势，　打响了科技股的第一枪，上周五，综艺股份盘中冲击涨停板，显示更多的科技股开始异动。
　　科技股中，软件股值得重点关注。申银万国研究所认为，国家政策扶持力度不断加大，使得软件服务行业的稳定增长特性增强，成为防御性配置的优选板块。
　　申银万国建议投资者重点关注三类行业信息化带来的投资机会。一是新的行业契机，比如智能电网方面的总投资将不低于2000亿，对软件的需求将大幅增长；二是受4万亿投资拉动，交通、社保、教育等领域的信息化投入将大幅增加；三是内生性持续增长，电信与金融行业是行业信息化需求量最为旺盛、持久的领域之一。
　　以政策支持与两化融合为主线，申银万国看好三类上市公司，分别是业务涉及多个行业领域信息化的东软集团、东华软件；单一行业信息化的青岛软控、石基信息以及远光软件；符合产用结合、受益于国产软件替代趋势的通用型软件厂商，比如用友软件、科大讯飞等。
　　复苏代表：航运股
　　上周三，中国远洋、中远航运的涨停以及接下来两天的走强，说明主力资金开始介入这一远落后于大盘的板块。业内分析人士指出，由于受世界经济危机影响而低迷的航运业，目前行业曙光初现。
　　国泰君安指出，海运业最坏的时刻已经过去，受国内经济回暖的影响，沿海煤运趋势向好，推荐中海发展，中长期看好油轮市场复苏，推荐长航油运、招商轮船。
　　海通证券分析师钮宇鸣认为，　航运市场已显现复苏迹象。刚刚过去的半年，航运各子市场的运价涨跌互现，其中中国铁矿石进口数量的超预期推动了国际干散货航运市场一轮强劲上涨行情，根据航运周期的阶段性特征，航运行业已经初步出现复苏的迹象。
　　钮宇鸣最看好油轮运输子行业，给予长航油运、中海发展“买入”评级；维持中国远洋、中远航运“增持”评级；对集装箱运输继续不看好，维持中海集运“中性”评级。
　　权重主力：钢铁股
　　作为钢铁股的首份半年报，新兴铸管交出的成绩单颇为亮眼。报告显示，报告期内该公司净利润4.72亿元，同比增加21.19%；也许钢铁行业的业绩并没有市场预料的那样差。
　　申银万国分析师赵湘鄂指出，预计钢铁行业重点公司中报总体业绩仍为亏损，但中报将彻底肃清余毒，前期风险得到完全释放，为后续的稳定业绩增长提供了良好基础。
　　赵湘鄂维持钢铁行业的“增持”评级，建议战略性增持鞍钢、宝钢和武钢；从并购价值考虑，建议增持安阳、韶钢和杭钢；考虑到长材景气持续和矿石资源价格看涨，建议继续持有华菱、西宁、八一、凌钢、唐钢、三钢和马钢等公司。
　　本报记者 邹平

