沪深两市跑步争抢IPO头筹
　　蓝筹拉指数看上去很美
　　本报记者 王兆寰 北京报道
　　5月22日，证监会正式发布《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见(征求意见稿)》(以下简称《指导意见》)，截至今年6月5日公开征求意见。其中，提高中小投资者中签率，进一步促进新股发行定价市场化，成为意见稿中最大的看点。
　　《华夏时报》记者在采访中发现，在业内多数人看来，尽管IPO重启的再次放开会造成市场的短期利空，但融资功能是证券市场的主要功能之一，它的放开是市场的必然选择。值得注意的是，征求意见时间限定在10天左右，急促之意流露无遗。“是否会先于创业板出台？”“重启后的第一单花落谁家？”“大盘股还是中小盘？”“大盘的扩容是否会对市场构成冲击？”诸多问题一时令市场无从释疑。
　　“新股发行暂停很长时间，来自市场、需要融资的公司等各方的压力是管理层不得不考虑的。”一位接近监管层的人士告诉《华夏时报》记者，目前看，很多企业都在密切公关，重启后具体操作目前不好说，管理层之所以对重启的具体时间未表态，主要目的就是一边试探，一边跟进。
　　10天后“择机而动”
　　《华夏时报》注意到，目前市场对于IPO重启的时点讨论得沸沸扬扬，而就在征求意见后的第一个交易日，有人更是以证监会“征求意见结束并正式发布后，即会安排新股发行”为依据推断，重启的时间准确定在6月份。
　　对此，在恒泰证券分析师孙旭东看来，此次征求意见时间之短，似乎给人一种新股即将上市的迫切，如果IPO此刻开闸，无疑首先发行的将是那些长期排队的光大证券、招商证券、中国建筑等300余家大型蓝筹，而非市场之前揣测的创业板，这将大大考验市场承受力。
　　“目前宽松的货币政策是否会进行微调仍未有定论，一些谨慎资金已经离场，未来一旦宣布大盘蓝筹IPO开闸，结合下半年的新股大小限与大小非解禁高峰及再融资高潮，市场承受能力值得商榷。”孙旭东如是说，对于IPO重启，管理层应该有明确表态，像创业板一样，一定程度上对市场有稳定预期。
　　在关于IPO重启路径选择上，多数人倾向开闸后的第一单应考虑到市场的情况，不会选择大盘股，会选择中小盘股进行IPO。
　　“对于IPO的重启一定是相对于大盘股而言的，中小板上市完全可以放在创业板，一些大盘股自2008年获批已经近1年时间。而新股发行暂停很长时间，来自市场、需要融资的公司等各方的压力是管理层不得不考虑的。”一位接近监管层的人士告诉《华夏时报》记者。
　　“目前，很多企业都在密切公关，重启后具体操作目前不好说，管理层之所以对重启的具体时间未表态，主要目的就是一边试探，一边跟进。”上述人士如是说。
　　蓝筹护盘难长久
　　IPO的开闸并没有给市场带来过度的恐慌。5月25日，大盘低开高走，最终仍顽强收红，券商板块更是明显强于大盘，涨幅2%好于上证指数0.48%的升幅。
　　而端午节前的最后一个交易日，在权重股集体飙升的带动下，沪指最终高开高走，成交量同比基本持平，以红盘结束了5月份的交易，A股自2007年的5·30以来，首现月K线五连阳，5个月累计上涨幅度超40%。
　　其中，沪指在高开后，多空围绕沪指2600点展开争夺，在石化双雄等权重股拉升的带动下小幅上扬，中石油盘中涨幅逾4%。午后，随着银行股的飙升，股指大幅上扬，最终沪指报收2632.93点，上涨1.71%，深成指报收10127.92点，涨1.05%。
　　国信证券首席策略研究员汤小生分析指出，IPO重启不管是大盘股先上还是小盘股先上，对市场都不需看空。从政策预期来讲，既然要发大股票，必须要有良好的指数氛围。
　　汤小生指出，IPO开闸时机已具备。目前市场总体静态市盈率在25、26倍左右，金融板块的市盈率是16倍，非金融板块大概35、36倍，IPO的重启对平衡市场供需、打击投机、平抑泡沫有一定作用。
　　孙旭东在接受《华夏时报》记者采访时直言：“银行股启动，主要是护盘。目前，全年信贷增量可能超过8万亿，原先的5万亿已在一季度完成，多出的3万亿给银行带来新的利润，过去没有被估算到业绩里，因此信贷增速将导致二季度银行业绩全面重新估算。”
　　“但是，如果用指数拉动大盘缩量向上来维持其繁荣，毕竟不是长久之计，毕竟市场全面活跃才是良性发展，市场对于IPO的担心还是存在的。”孙旭东说。
　　中原证券研究所策略分析师李俊则乐观地认为，从历次IPO重启的经验看，绝大多数是不改股市上升趋势的。即便IPO重启短期市场出现较大幅度的调整，但在重启后第一只个股正式发行前后，市场可能认为利空已经出尽。
　　李俊表示，由于当前所处的复杂形势，管理层会控制好新股发行的节奏和规模，并采取适当的方式注入流动性来加以对冲。而当前A股市场大盘蓝筹股如银行等板块估值较为合理，能有效封杀大盘向下的空间，并维持市场的相对稳定。
　　第一单花落谁家？
　　对于IPO重启后的第一单，市场亦是议论纷纷。自去年10月以来，包括中国建筑、光大证券等在内的32家公司已过会但未能上市，“封存”许久此次终于“拨云见日”，静候IPO开闸。
　　“征求完意见后，6月中旬宏观数据一出来，一旦经济继续走好，6月底重启IPO问题不大。一旦重启，IPO规模不是问题，市场目前不缺资金，都能够承接。”银河证券资深投行人士张先生向记者分析，此前的过会顺序亦应该是上市顺序，中国建筑应该是第一单。
　　证监会有关人士亦公开表示，对于包括中国建筑、光大证券等此前过会但未获得证监会批文的32家企业，证监会会启动特别工作程序以处理它们的公开发行流程。
　　中国建筑、光大证券等IPO工作的参与人士则称，正在向证监会补交年报和季报材料以便使发审资格继续有效，并等候正式公开发行。而对于有些公司是否会调低融资额上市的问题，多数人士在接受记者采访时直言：调低的可能性不大，毕竟履行的程序多，而且市场不差钱，最缺乏的就是信心和宏观经济的预期。

