股市名嘴胜负揭晓 侯宁预测最离谱
　　尽管美国股市在避险情绪打压下大幅下跌，昨日A股仍继续振荡上行，走出独立行情，并再度创出本轮反弹新高。历经8个多月，A股终于重回3000点。而半年以来，围绕股市走势的各种预测也“胜负揭晓”。
　　西方有谚语称：“人类一思考，上帝就发笑。”今天，我们在这里再次回顾预言家们的预言，并思考他们新的预言，不知道市场是否也在暗地里发笑？
　　最牛预言者：龚方雄、水皮
　　说他们是“最牛的预言者”，不仅是因为他们预测正确(起码截至目前是很准确)，也是因为他们敢于准确地说出市场的区间。他们分别是：摩根大通董事总经理、大中华区首席经济学家龚方雄，知名财经评论人士水皮等。
　　龚方雄：年内将站上3000点
　　摩根大通董事总经理、大中华区首席经济学家龚方雄是此轮大反弹的大赢家。2008年底他就主张重仓中国A股。当时他认为，市场跌得已经够多，估值已经到位。不管未来多悲观，这样的估值已经值得购买，尤其主张买水泥、机械板块等和4万亿有关的板块。
　　龚方雄当时表示，中国内需情况好于预期，全球基金已经加仓中国股票;而A股在前期筑了比较好的底部，接下来将会领涨全球。牛市总是在质疑声中悄然而至，我认为A股年内将站上3000点。
　　水皮：A股将会反弹至3500点
　　2009年初，水皮就公开表示，3500点是股改之后中国股市的一个价值中枢，在经历了百年不遇的金融海啸的洗礼之后，在价值体系被完全摧毁之后，只要中国经济依然能够保持较快平稳的增长，那么，就没有理由对于重返3500点感到悲观。
　　他当时认为，中国股市被人为低估，即便指数从1700点到2000点已经有了300点的涨幅，但是距离A股的价值中枢依然有很大的距离。
　　基本准确者 巴菲特、赵丹阳、谢国忠
　　“股神”：去年8月看好A股
　　“股神”沃伦·巴菲特2008年8月22日在接受美国CNBC电视台采访时，再三谈到对中国行情的看好，而当时很多经济学家担心，中国随着全球经济增长减慢，发展速度也会放缓。
　　赵丹阳：将形成重要底部
　　2008年初，就在众人呐喊着要冲上万点之际，有中国私募第一人之称的赵丹阳却高调宣布清盘离场。而在2009年1月16日，赵丹阳又一次基本准确地预言了股市走势。他当时发表的《致投资者的一封信》，第一句话就是“2009年将会是充满希望的一年”。
　　谢国忠：A股已无泡沫
　　玫瑰石投资顾问公司董事谢国忠，一直被认为是“空军司令”。不过，2008年10月底，他也基本预测到了市场底部。他当时表示，A股泡沫没有了，价格相对较低，比世界其他市场高一点，但对中国历史来说是非常非常低的低位。这时候选择质量好的股票买一下的话，时机也是不错的。
　　预测离谱者 侯宁
　　作为“空军司令”的侯宁，去年底就表示，“2500点将是未来两年内的大顶。”事实上，侯宁不仅看空股市，甚至认为股市会崩盘。
　　他在自己的博客中称：“终归有一天，它是会崩溃的，会以推倒重来或重新定位等方式实现其真正的变性。”
　　前后矛盾者罗杰斯
　　2008年11月，著名投资人罗杰斯在首尔发表讲话说，现在购买A股几乎是稳操胜券。
　　2009年4月12日，罗杰斯称，A股已经进入牛市，不过，他又表示，“我没有买A股，因为相对其他股市而言，A股要贵。”
　　有意思的是，2009年5月20日，罗杰斯又声称，A股可能还会创新低，因为这一波反弹主要是“央行印钞行情”。
　　不久后，在6月7日，罗杰斯又建议，投资人现在不应该放空股市，应该坚定做多。
　　下半年开幕
　　“一跌就买”PK“最好退出”
　　龚方雄：牛市初级阶段 一跌就买
　　龚方雄坚持看多态度，他表示，A股已完成了由熊到牛的转换。他给投资者的建议是：改变心态，进行牛市的操作方式，即一跌就要买，尤其是选择一些好股票，盈利预期会上调的行业。他首选地产行业；第二是耐用消费品，比如汽车行业；第三是银行业。
　　许小年：出现泡沫 散户最好退出
　　许小年6月15日在成都演讲时称，今年不少上市公司的业绩都是负增长，但A股却不断上涨，又开始出现泡沫了。他认为，散户没有信息优势，没有研究优势，没有资金优势，肯定是输家，为什么一定要卷进去呢？对于没有优势的仗，最好的策略是退出。
　　“炒股梦碎”PK“早已见底”
　　谢国忠：明年炒股暴富梦将破
　　谢国忠日前表示，股市短期内大幅上涨不太可能，大幅下滑也不大可能。什么时候大幅下滑呢，就是央行收紧钱袋的时候，也就是通胀苗头出来的时候，估计今年不大可能，等明年一加息就意味着股市到头了。等全球一加息，炒股暴富的梦马上就破了。
　　索罗斯：A股不可能再创新低
　　2009年6月，国际金融界最富传奇色彩超级金融大亨乔治·索罗斯到访中国，他在杭州放言：中国股市不可能创新低。
　　他说，中国正在比其他国家更快地走出眼下的金融危机，并且中国股市早已见底，不可能再创新低了。
　　“万丈悬崖”PK“难创新低”？
　　侯宁：现在买股等于跳下悬崖
　　侯宁日前表示，在一个偏爱吹牛的单边市里，现在买股等于跳下万丈悬崖。他认为，7月股市已到了抉择时刻，基本面能不能真正好转已成为泡沫是否能继续吹大的关键。今后三个月调整难免，但是否会演变为令人揪心的深调却是由许多因素决定的。
　　水皮：指数在3000点~3500点
　　水皮近期在博客中指出，目前沪深股市的流通市值8.7万亿元正好是当初6124点时沪深两市的流通市值，而未来股指向上的空间有限，大盘很可能平台整理，“指数就在3000点和3500点。往上的空间不大，往下的空间也不大”。

