周斌：股神频出没 投资要当心
　　作者 周斌
　　上周五笔者写了一篇专栏文章《有一种胜利叫撤退》，随后的几天，市场一涨，就有朋友用一种幸灾乐祸的口吻在MSN上问我：你撤退了吗？还有媒体朋友异常坚定地表示：你起码要踏空500点。
　　还好，有一个消息让我对自己的判断坚定了信心，那就是，周二上午，我在各个网站上看到了一篇文章《“股神”中专毕业，6000元开始股市人生》。
　　我终于忍不住要高兴地告诉那些准备嘲笑我的朋友，看吧，“股神”已经出现了，你们当中的很多人，恐怕也有机会成为“股神”了。
　　根据我资历尚浅的十年股市经历，通常“股神”频频出现时，那就意味着市场开始进入无厘头阶段，本来这些都是发生在周星驰电影中的片段，往往会被很多媒体当成真实的故事开始讲，不但媒体起劲地讲，而且媒体自己还信了，或者说，媒体自己装作相信，这个时候，就是担心的时刻了。
　　通常，“股神”都是不会轻易出现的，一旦出现，就是瞄准了你还没鼓起来的腰包。股神都出现了，那买股票就变成神仙干的事情了，不是凡人可以做的事了。
　　巧合的很，股神重现人间，然后7月29日，发行市盈率达51.29倍的中国建筑上市，这让很多人想起了中石油上市的情景，市场会不会重蹈覆辙呢？
　　恐怕还不至于，历史如果简单重演，那一切就变得简单了。
　　那么，我们该怎么看呢？
　　从数据上看，真是亦喜亦忧，喜的是：散户们的热情还没有到达2007年三、四季度那样的水平，央行的数据显示，二季度居民的股票和基金投资意愿是17.5%。
　　2007年二、三季度，也就是3000点到6000点那个阶段，居民投资意愿上升到了40.2%和44.3%。那个时候市场也是最火热的时候。所以，我们还可以指望存款搬家为股市注入更多的新鲜血液。
　　忧的是：截至7月9日，沪深两市A股流通市值已经达到10.44万亿元，重新回到10万亿元之上，上一次流通市值突破10万亿元是在2008年1月11日，当时正值大盘从6124点下跌后，再度反弹至5700点。
　　牛市不言顶，但是，牛市不是一日炼成的。在目前这个逢股必涨，逢涨必涨停的阶段，大盘需要调整似乎成为很多老股民和有经验的投资者的共识。
　　7月28日晚，笔者在参加北京的一个证券投资沙龙——欧文沙龙时，在座很多有经验的投资者都表达了这样的观点。
　　所以，这真是一个矛盾的时刻，基金经理们坚信顶部是散户们买出来的，而经历过2007年的大牛市和2008年大熊市的散户们，则坚信顶部是基金们买出来的。大家都在做一场谁来制造阶段性顶部的对赌游戏。
　　当然，笔者很赞同很多基金经理的观点：这是基于复苏预期的驱动，也是基于通胀预期的驱动，更是宽松货币政策和积极财政政策不会出现大转向前提下的泡沫狂欢，而且，经济复苏的趋势完全确立之前，政策面仍然是安全的。
　　尽管如此，我仍然认为，以各个板块的股票频频涨停的方式实现一轮大牛市，脱离常识太远，要坚信，最后指导我们前进的是常识，有些时候，现实似乎可以脱离常识，但是总有一天现实会教训我们要认清常识。
　　所以，时时以常识为警戒，随时准备撤退，然后在一个相对安全的区域重新进入市场，可能对投资者来说，是比较低风险的方式。
　　如果您实在忍不住手痒，那么谨记一点，在当前股市这个十字路口，学会“一看、二慢、三通过”吧！
　　(作者系资深市场分析人士)

