皮海洲：新股发行又见叶公好龙
　　皮海洲
　　新股发行制度改革的一大亮点是新股发行份额向中小投资者倾斜。从IPO重启一个多月以来的新股发行情况来看，改革确实初见成效。中小板三只新股虽然发行中签率依然偏低，但三家公司网上发行新股份额却有97.99%分配到了个人账户，而去年平均仅有29.48%的股份分配到个人账户。
　　尤其可喜的是，在超级大盘股中国建筑的发行过程中，甚至出现了网上中签率高于网下中签率的局面，网上发行的初步中签率为 3.39%。而网下发行的初步配售比例为2.08%。
　　网上中签率高于网下，这是新股发行制度改革带来的新气象，也是询价发行推出以来的首例，真正体现出了新股发行向中小投资者的倾斜。这一情况的出现虽然多少有点令人意外，不过也是发行制度改革后的必然结果。在机构投资者的巨额资金难以在网上申购中充分发挥优势的时候，参与网下配售就成了机构投资者的必然选择，网下中签率的降低是必然结果。
　　但令人遗憾的是，面对这一可喜变化，中国建筑在发行上却采取了史无前例的“向网下回拨”的做法，一下子就将网上发行份额的1/6共计12亿股(占本次发行规模的10%)，划拨至网下配售。使网上中签率从3.39%下降到2.83%；而网下中签率从2.08%提高到2.61%。网上中小投资者的中签率明显降低，而网下机构的中签率却明显提高。
　　因此，中国建筑的发行无疑在中国股市的历史上上演了“叶公好龙”的一幕。虽然新股发行制度改革口口声声要“向中小投资者倾斜”，但每到关键时候，机构投资者总能从中得到实惠。中国建筑发行“向网下回拨”的做法，无疑让新股发行制度改革蒙羞。

