马红漫：轮涨过后等待新一波
　　建议大家忽略价格指数，而主要关注投资数据、工业增加值，以及信贷数据。
　　现在月度数据之好要远远超乎市场的预期。对于研判当下的经济形势而言，笔者建议大家忽略价格指数，而主要关注投资数据、工业增加值，以及信贷数据。而对于后三者，最终公布的数据超过市场之前的预期。
　　投资数据、工业增加值与信贷数据最为重要，而这三个数据都出现了超预期的飙升。无须讳言，目前拉动经济增长的主角在于投资因素，因此固定资产投资增速的变化将直接决定“保八”政策目标的实现与否。而当月的固定资产投资数据显示，投资增速达到38.7%，比今年4月提高了4.7个百分点，甚至创下2004年10月以来的月度增速新高。这表明，市场之前担心的投资项目跟踪不济的问题并没有出现，投资拉动的持续性不仅依旧，甚至能够再创新高。工业增加值8.9%的增幅，远超市场预期，企业干劲可谓十足。信贷数据更是从悲观的4000亿元，直接达到6600亿元，资金供给的充沛性显而易见。这三个数据的超预期增长，能够给资本市场对长期经济状况的预期带来积极影响，至少一点，如果仅以经济增速来观察，那么中国经济形势的复苏态势与速度要大大提前，是为支持市场上行的最重要支撑，也成为空方难以为继的原因。
　　当然，在大势预期乐观的情况下，还是要提醒投资者仔细观察一下手里的投资标的。近期，指数的不断走高与个股的获利困难并存，投资者很有可能只赚指数不赚钱。对于这一问题，有观点解读为是“补涨因素”。如果依此而言，那么在大盘股被轮番炒作之后，就意味着市场行情的终结。笔者认为，这样的观点在交易特点上看似乎可以得到印证，但是决定所有板块轮涨过后是否意味行情终结，并不在于轮涨完成与否的本身，而是在于上市公司效益状况能否发生变化。换言之，如果随着宏观经济指标的优化，上市公司效益真正得到改善，那么轮涨结束就只是意味着下一波行情的开始。所以，目前投资者需要研判的是，宏观积极因素能否递延到上市公司的具体业绩上来。
　　依照投资拉动增长，以及大宗商品价格上涨的预期，短期内业绩提升最有把握的行业，仍然集中在上游资源性企业。而这部分企业的效益能否递延下去，需要观察消费品市场的状况。笔者认为，市场担忧的通胀问题，极有可能在今年年底前就将出现，这对于终端消费市场也不例外，也就意味着产业中游企业的销售市场随之而活跃。届时，就会出现由最上游经资源领域逐步蔓延到中游行业，最终推动消费终端的价格上行，进而带动全部企业利润的重新改变。这一改变过程至少在初期显示为效益的提升，需要强调的是，只要不出现超过5%以上的明显通胀，那么几乎所有行业的企业都将受益于此。换言之，下一步的战略性投资机会就来自于对上市公司业绩提升的分析与考量。据笔者所了解到的情况，目前很多机构投资者都在测算相关数据，也就是努力预判宏观经济转暖对于上市公司效益的具体影响。目前而言，业绩总体提升已是定局，只是在具体的幅度与行业分配上存在差异。作为散户投资者，显然，这也是需要完成的一项艰巨但颇具意义的工作。而对比于这项工作的实际意义，指数的高低与涨跌倒在其次了。

