股市进入颠簸高发期：控制风险 寻找盲点
　　(提要)股市已经进入了颠簸高发期，市场动荡在所难免，市场的风险也在逐步增加，在股市颠簸期中，怎样操作才更合理呢？我们的建议是在控制风险的前提下，寻找市场“盲点”。
　　文/本刊记者 冯庆汇
　　现在是一个相对微妙的时刻。流动性充裕但市场同时存在货币政策转向的预期，市场估值高企但人们同时认为资产的价格还有一个制造泡沫的过程。在这个多空力量较量的岔路口，市场动荡也是在所难免。一方面机会仍然很多，另一方面市场也存在结构性的调整压力，投资的难度越来越高。建议投资者不妨在控制风险的前提下，寻找市场“盲点”。
　　严控仓位 重视风险
　　当市场进入3500点附近区域时，市场面临的是高估值和业绩增长之间的博弈。比较乐观的看法是，下半年上市公司业绩增长的速度将拉低市场估值，市场有进一步上涨的动力，但另一方面，短期内这一美好的愿望恐怕很难立即实现，业绩增长需要一定的时间周期，在经历了7个月的大幅上涨后，短期内阶段性的调整和整固可以说是概率相当高。市场的系统性风险整体攀升，对投资者来说，以控制风险为前提的投资策略较为稳妥。
　　一方面，控制仓位显得非常必要。指数站上3000点之后，市场震荡的幅度明显增加，判断市场拐点的难度也在增加，在此情况下，控制好仓位，保留一部分现金是非常好的策略。市场震荡期间，半仓或是60%到70%的仓位不会令投资者产生过高的心理压力，同时在市场下跌的过程中，也可以进行加仓操作，在波动中寻找交易性机会。
　　另一方面，设定一定的止损和止赢点也非常必要。愈是动荡，愈需要用一定的投资纪律约束自己，以免在最后关头失去胜利的果实。比如赢利20%的个股可以适当减仓，在大幅度调整时，也可以设立止损点，一旦跌幅超过10%或20%，可及时止损。当然具体的策略，要根据投资者个人的情况而定。
　　超额收益重在行业选择
　　从趋势上来说，目前处于一个相对微妙的时刻。流动性相当之宽松，但经济复苏的绿芽已经非常明确，因而政府的货币政策转向已经成为共同的预期，只是时间问题而已。在这一轮所谓牛市中，流动性是一股巨大的推动力量，也因此，对流动性有直接而且重要影响的货币政策基调，也将成为股市未来的主要风向标。
　　不过值得注意的是，即使开始进入加息周期，也未必意味着趋势的结束，在名义利率达到一定幅度以前，如果伴随一定程度的通胀，市场的实际利率也将在一个非常低的水平上，流动性将依然充沛，直到实际利率进入一个较高的水平，市场才可能真正转向。
　　信贷额度控制已经是货币政策收紧的预演。不过从过往经验来看，2003年10月和2006年4月的信贷额度控制是很好的例子。2003年10月，信贷额度开始控制，货币供应量在11-12月份见顶，股票市场在2004年3月份见顶。三个原因导致后续的经济回落与股市见顶：一是基础货币供应不足；二是通胀率和债券收益率偏高；三是商业银行放贷动力不足。2006年4月份开始的信贷控制，导致2006年4月和7月的股市震荡。当时没有出现下跌的原因有两个：一是通胀率较低；二是没有采取激进的行政调控。此后股市出现大涨，动力在于基础货币的大量出现，也就是外汇占款的大量流入。
　　这两个实例说明：信贷额度并不必然导致证券市场下跌；通货膨胀率比较低的时候，股市的支撑力度会比较大。具体到当前的证券市场，由于整体经济运行仍处于正反馈局面，通胀率不高，而且政府不会采取极端的行政控制措施，因此信贷额度控制导致证券市场动荡的概率并不大。至少从目前来看，趋势还是明朗的。
　　但结构性机会可能会大于整体性机会，把握市场热点的难度在增加。如果说，年初投资者对中国经济的前景还有分歧的话，那么这种分歧现在已经不存在了，高仓位或者追加仓位成为各大投资机构的共同选择，决定今后一个时期投资业绩的关键已经不是大类资产配置，而是对行业配置的把握和选择。下一阶段证券市场的运行很可能呈现显著的行业轮动特征，即部分板块的表现将大幅度领先于指数。
　　目前来看，中国经济已经基本走出经济危机的阴影，未来的半年将是逐步复苏的过程。在此背景下，大量上市公司的业绩存在着不同程度回升的预期。我们筛选股票的目标便主要锁定为在复苏中明显强于大市，甚至回暖势头超出市场预期的行业板块。有三条思路可以参考。
　　其一，伴随着经济复苏带来业绩回升的板块，尤其是行业景气度提升速度超乎市场预期的板块。通常是周期性行业有这种特征，比如化工、有色、房地产、金融服务。
　　其二，在全球应对经济危机的过程中产生的通胀事实和通胀预期导致价值提升的行业，特别是这种价值尚未被完全发掘的行业。目前经济危机导致全球宽松的货币环境，资金的流动性催生了全球范围内有色金属、煤炭、黄金、地产各类资源价格的飙升以及国内上下游相关的钢铁、金融、电力等行业的复兴。这类行业可能还将持续强者恒强的态势。
　　其三，沿着经济复苏的脉络，寻找复苏滞后的行业。 经济复苏早期，有色等上游行业的表现相对较好，而当经济复苏趋于确定时，其他行业也将被带动，包括钢铁，化工，消费等等。
　　重点关注三大行业
　　从行业来看，化工、金融和消费目前来看拥有比较明显的机会，值得关注。
　　化工行业属于前期滞涨的板块，就经济复苏的进程而言，化工的复苏也确实是滞后的。直到最近，化工产品价格上涨的趋势开始逐渐明朗，从而有望带动相关个股的上扬。对很多化工股而言，其产品价格的弹性很高，公司业绩相对产品价格的弹性也很高，所以可以预期的是，一旦产品价格处于上升通道，个股上涨空间是非常高的。
　　但另一方面，化工行业中包括非常多的子行业，产品不尽相同，这也造成了这个相对庞杂，难以跟踪的特点，对个人投资者而言略有难度。
　　近期化工品价格涨幅较大的有天然橡胶、顺丁橡胶、苯酚、环氧氯丙烷、乙二醇，国内PVC价格上涨趋势也逐渐形成，价格跌幅较大的化工品有醋酸。不少研究机构认为，全球经济的进一步复苏，将推动国际PVC价格进一步上涨，从而促进国内PVC价格持续上涨。沿着产品上涨的主线，可以关注如四川美丰，巨化股份，盐湖钾肥，辽通化工等个股。
　　金融股则是另一个相对较为安全的行业。银行股，券商股和保险股都值得关注。
　　银行股是和宏观经济相关度非常高的行业，宏观经济的复苏和资产价格的回升使银行的资产质量风险得以释放，这使得银行的利润已经逐步走入上升通道，也使得银行利润更加具有可预见性。
　　一方面，经济复苏的路径已经从政府投资拉动走向民间投资驱动，对于银行来说意味着议价能力的提高，银行的信用风险溢价将逐步得到修复，贷款收益率也将因此上升。另一方面，流动性的泛滥催生通胀预期，而通胀预期将拉低未来的真实利率，随着我国 CPI逐步由负转正，这个因素和资本市场的赚钱效应一起，将使银行的存款出现活期化的趋势。同时考虑到估值因素，银行目前来看还是属于估值具有优势的品种，也是业绩有望超预期的品种。
　　另外，偏向于消费和服务的一些公司也非常值得关注，消费行业现在从估值来看还是被低估的。实际上中国经济增长的原动力——城镇化并没有改变，这一点支持了消费仍将成为长期热点，消费的涵盖面很广，包括地产，消费品，食品饮料等等都有机会。偏消费的企业业绩复苏虽然没有像上游行业表现得那么快，弹性那么高，但是接下来应该会有一个良好的表现。
　　查阅更多精彩理财文章，请登录第一理财网(www.Amoney.com.cn)
　　声明：本文版权为第一理财独家所有，如须转载，请与我们联系。发邮件至editor@amoney.com.cn">editor@amoney.com.cn或致电021-64830133

