炒股就是博弈游戏 警惕新能源外衣
　　本报记者 丁学梅 北京报道
　　天治趋势精选基金拟任基金经理吴涛
　　 小游戏能玩出大智慧。炒股也是一项充满博弈色彩的游戏，基金经理则是将这种游戏职业化，用策略与实力进行投资。天治趋势精选基金拟任基金经理吴涛的业余爱好就是玩三国系列游戏，吴涛在接受《华夏时报》记者采访时说：“三国系列游戏也都讲究策略与实力的结合，每一轮所使用的策略不同，下一轮面对的结果差异很大，这跟股票投资也非常相似。”
　　运动缓解职业病
　　 吴涛的另一项业余爱好则是打羽毛球。他笑称：“羽毛球一方面可以缓解我们金融行业从业者的职业病——颈椎病和脂肪肝。还有就是运动本身对细节的把握，击球瞬间手腕的抖动方向和手臂力量的把握，可以击出落点完全不同的球，用以调动对方，直到对方出现破绽再一击致命。”
　　 这和去上市公司调研有着异曲同工之妙。通过一系列的调查，找出破绽，看到公司的不足，或是找准切入点，挖掘公司的投资价值。吴涛一般一个月左右会有一次去上市公司的调研走访，主要了解公司最近的生产经营情况：包括产品的成本、毛利率、库存、收入和利润的增长等；公司未来一年内将要投产的项目情况、行业前景如何；与主要竞争对手的比较：优势在哪儿、劣势在哪儿，如何改进；大股东对公司未来发展的定位等等。
　　 当确定好投资标的，准备买入之前，他会综合考虑投资标的与行业平均水平的估值对比情况，来判断投资标的的安全底线；通过对短期大盘的走势判断，来观察是否存在系统性风险；通过投资标的的各项技术参数，来判断投资标的的强弱情况以及是否是一个较好的介入时点。
　　 “在持有期间，我会不断跟踪投资标的的最新情况，来判断当初支持买入的各项理由的假设是否继续成立。”吴涛这样告诉记者。
　　 吴涛是一个性格内敛的人，做事四平八稳，强调逻辑顺序，不太爱做冒险的尝试。但他也说：“有可能是双子座的关系，我对于自己判断十拿九稳的事情，也敢于下重注去做。”
　　 之所以选择基金经理这份职业，主要是他觉得能有一个展示和检验自己对行业与个股研究判断的平台，通过自己的努力去获取在行业和个股上的超额收益，那种投资成功后的满足是做研究工作所体会不到的。
　　警惕新能源外衣
　　 对于区域振兴计划，吴涛觉得目前更多的是停留在规划层面，落实到上市公司利润的体现，还需要几年以后才能看到。
　　 而对于最近热门的新能源行业，吴涛表示：“我看好新能源行业的前景。尤其是这次经济危机过后，中国经济如何摆脱对传统能源以及高耗能行业的依赖，实现产业升级，这些问题的解决都关系到新能源行业的发展和壮大。”
　　 但是目前A股市场上有太多公司披着新能源的外衣、主业仍然是传统行业的公司，而市场却不加区分地给予高溢价，这些公司让吴涛十分担忧，如果投资者介入这些公司，其风险是不言而喻的。
　　 吴涛说：“我们看好那些掌握有核心技术，目前正在不断利用其技术和成本优势扩张的新能源企业，其中必然会有几家公司最终脱颖而出，我们目前要做的就是加强跟踪调研，将最有希望成长为行业巨人的潜力企业找出来，投资它，分享其在新能源行业的成长收益。”
　　 谈起此次新基金天治趋势精选基金的建仓思路，吴涛表示：“在未来中国经济开始逐渐走向复苏的背景下，考虑到受益于重大人口趋势的程度，我们重点选择房地产业、金融保险业、采掘业、机械设备制造、交通运输及设备、餐饮旅游、石油化工和生物医药这八大行业为主要配置方向。”
　　 天治趋势精选基金募集完成后，吴涛会综合考虑当时的市场环境和市场的估值水平，选择合理的时间和价格水平逐步完成建仓。
　　关注人口趋势
　　 据吴涛介绍，天治趋势精选基金在投资策略上的最大特点就是选取了“人口趋势与经济发展关系”这一创新视角来进行股票投资。
　　 具体包括三方面：一是与人口年龄结构相关的人口红利主题，如房地产业、金融保险业，以及消费服务型行业。二是与人口产业结构相关的工业化主题，受益的行业主要有采掘业、石油化工业、机械设备制造和交通运输业。三是与人口城乡分布相关的城市化主题，受益的行业如建筑业、百货零售、文化传媒、餐饮旅游、汽车、家电以及现代农业。
　　 其中，吴涛最感兴趣的是房地产和煤炭行业。房地产行业既明显受益于与人口年龄结构相关的人口红利主题，又同时受益于与人口城乡分布相关的城市化主题，是天治趋势精选基金未来重点关注的行业之一。
　　 吴涛告诉记者，根据2008年最新的统计，我国目前城市化率是43%，跟发达国家70%至80%的城市化率还是有很大的差距。从人口地域的变动结构和趋势来看，我国人口从中部地区和西部地区逐步向东部地区集中，从农村乡镇向一线二线城市集中，整个过程对东部沿海地区城市的房地产以及与城市消费相关的行业都有很大的促进作用。
　　 “我们看好中国在城市化加速进程中对房地产行业发展的促进作用。”吴涛如是说。
　　煤炭行业明显受益于人口产业结构相关的工业化主题，也是天治趋势精选基金未来重点关注的主要行业之一。
　　 吴涛表示：“从目前A股市场煤炭行业的估值来看，已经接近A股市场的平均水平，估值合理。未来对煤炭行业，的投资一方面要关注原油价格的波动趋势，另外对于煤炭主要下游行业如钢铁、化工和电力的景气程度需要持续跟踪，来判断煤炭行业的需求恢复情况。”

