应建立重大政策信息披露制度
　　吴语/文
　　由于国家经济政策制定过程的不透明和披露对象的不对称，7月以来，在市场担心经济复苏将导致政策取向转为收紧流动性时，股指却不断创出反弹以来的新高，全然没有上下震荡的多空博弈迹象。
　　股市之所以能提前反映经济，缘于它反映的是预期。本轮反弹由流动性推动，这已是市场的共识。上半年，投资对经济增长的贡献高达87.6%，这种严重失衡状态显然是不可持续的。市场担忧，只要经济确定好转，政策就会转向适度紧缩，收紧流动性，对股市形成斧底抽薪。
　　7月9日，央行提前公布6月份创纪录的M1和信贷增速并重启央票，以及16日公布的上半年经济数据，就一度引起市场猜测，导致当日股市下挫。7月29日，一个简单的紧缩政策传闻，就令股市下跌5%，创下近8个月最大跌幅。
　　7月24日晚，新华社发出题为《政策取向不改变 巩固经济好势头》的消息：23日召开的中共中央政治局会议明确指出，要继续把促进经济平稳较快发展作为下半年经济工作的首要任务。保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　这一政策导向一度从根本上扭转了市场的预期。当日，上证指数收于3372.6点，连续第三天创下本轮反弹以来新高。
　　无疑，此次中央政治局会议对经济形势的判断是恰当的，其政策导向也是当前尚不稳固的经济复苏所必需的。
　　不过，据《证券市场周刊》了解，最晚始于7月17日，一份题为《经济形势专家座谈会发言记录》的帖子已在一些股市论坛和博客里小范围流传。其中据称是国务院领导讲话中，对经济形势的判断已经包括了此后官方公开消息的内容：中国经济—这种企稳回升的态势还是不稳定和不牢固的，要保持政策的连续性和稳定性，坚持积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面实施一揽子计划。
　　而早在该帖在互联网上传播之前，其内容就已在业内人士之间以邮件甚至短信摘要的形式流传。
　　据说，此次座谈会召开的时间是6月底，参与人包括各研究机关的学者及券商研究部负责人。若如此，显然上述《经济形势专家座谈会发言记录》的扩散经历了一个层面由高到低、范围由小到大的过程。
　　在股市，时间就是金钱，时间就是优势。早早领会了决策层政策意图的机构，即使在高位也有恃无恐，买盘旺盛不绝。
　　7月份，仅指数基金就有4只发行，总销售额轻松超过1000亿元。
　　我们无从判断当前股市位置和风险的高低，但我们知道一个简单的道理：在高点买入的风险比在低点买入高。在24日新华社公开报道后买入股票，较本月初买入股票有着平均10%以上的成本劣势。
　　如果国家经济政策制定和发布过程不能遵循信息披露制度的“三公”原则，那么它就难以避免沦为股市中一部分人的套利工具。
　　在这方面，成熟市场的做法值得借鉴。在欧美，所有涉及公众利益的政策都必须公开辩论。不论是奥巴马同国会就经济刺激计划的讨价还价，还是美联储主席伯南克在国会的定期听证，都提前公布时间，并且通过正式渠道发布各自的立场，全程电视直播。所有感兴趣的公众都可从参与各方的立场中推测最可能的结果。而这一结果是博弈与妥协的产物，其中公众自身意见更是最重要的推动力。
　　在这个意义上，成熟市场的经济决策者并不比普通投资者拥有更多的信息优势，他们仅有的优势是政治经验。这一点，成熟市场的投资者也不用担心，因为有大量的媒体追踪报道和分析师即时分析，帮助他们补足政治经验的短板。
　　中国股市历来以“政策市”饱受诟病。或许14年前“327国债事件”那种极端事件难以重现了，但此次宏观经济政策和意图的传导路径提醒我们，只要经济政策的制定和披露不能自上而下做到公开、公正、公平，则中国股市永无摆脱“政策市”恶名的希望。■

