桂浩明：2800点不是今年终点
　　桂浩明
　　申银万国研究所市场研究总监
　　2800点得而复失，还是很令人思考的事件。
　　应该说，IPO行将恢复的消息，对股市下跌是有很大影响的。当管理层正式公布了有关IPO的文件，实际上也就是表明了只要一些并不复杂的技术问题被解决，IPO随时可以进行。预期压力变成了实际压力，影响不小。特别是当市场还在担心大盘新股会在IPO恢复以后率先推出时，哪怕是最坚决的多头也会产生犹豫。
　　另外，从刚公布的5月份经济运行数据来说，与部分投资者的乐观想象，还是有不小距离，反映在股市上，也会导致行情走势受到抑制。
　　还有一个不得不提的因素是，股市自5月底以来的上涨，本身就是缺乏坚实基础的，行情走势也偏于激进。特别是大盘蓝筹股的刻意上涨，撬动了指数，但并没有能够真正调动人气，效果也未必会很好。其实，今年以来，股市基本上是每涨200点都会有一次比较明显的调整，而现在大盘在2800点附近展开整理，也不奇怪。
　　股市在2800点做了“一日游”后下跌了，这个点位的得而复失，提示了这样几点：1. 股市的上涨是有节奏的，即便是它呈现出非常强势的行情，也会要调整。那种认为冲上2800点以后可以直接摸高3000点的想法，显然是错判了大势。2. 对于新股发行这样的事件，轻率地认为对行情走势不会产生大的影响，以为其所带来的资金供求变化无关紧要，实际上也是不符合事实的。3. 周边市场的上涨，是近期沪深股市上行的一个重要外围因素，但沪深股市的运行环境与海外股市尽管存在联动，但又是有限度的。不能简单地认为海外市场能够这样涨，沪深股市也一定不会差。4. 尽管大家对中国经济增长的前景都是看好的，但毕竟这更多是建立在预期的基础上，对实体经济运行中所遇到的困难，还是要有足够的认识。如果掉以轻心，对市场走势盲目乐观，那么只能导致操作上的失误。2800点的得而复失，实际上就反映了市场行情演绎超越了基本面以后所遇到的问题。
　　应该说，股市在冲击整数关位时，出现调整的概率很大。问题在于，只要市场所处的基本面不变，上市公司的效益还能够得到提高，那么股市现在所展开的调整，不但幅度有限，而且也是有利于后市更为稳健地运行。实际上即便IPO真的恢复了，如果是平稳而有节奏地进行，那么就大的方面来说，对行情还是会有一定的正面影响的。所以，投资者对现在的调整也不必过于担心，重要的是如何采取理性的态度来对待调整。不管怎么说，2800点不会是今年行情的终点。
　　理财一周独家稿件声明

