经济数据决定6月行情走向
　　五月最后一个交易日，大盘以中阳报收，同时也造就了月线五连阳。和去年连续暴跌相比，A股今年大有脱胎换骨的样子，前五个月两市总成交金额17万亿，已经达到了08年全年成交金额的77%。与此同时，投资者热情也水涨船高，截止上周，A股持仓账户数达4842万户，创下08年以来新高。
　　汇添富基金管理有限公司研究总监韩贤旺认为，A股市场五月行情继续出色表现，主要原因一是过去连续7个月信贷投放增速非常快，在全社会逐渐形成通货膨胀预期；二是美元出现出乎意料地贬值，石油价格大幅度反弹，推动资源类股票大涨。目前，主导市场的已经不是估值水平，而是对经济复苏的预期。
　　IPO即将重启，通过大智慧网络对1000多位投资者进行的问卷调查显示：对于IPO启动后市场短期走势的判断，有51%投资者坚信震荡之后会继续向上，选择向下调整的不到30%；而对于中长期趋势的判断，45%的投资者认为会维持向上格局，21%的投资者判断向下拐点即将出现，还有34%的投资者认为会延续震荡格局；在持仓水平调查中，45%的投资者还持有8成的重仓，50%以上仓位的也有25%，空仓的不到15%；在热点板块选择上，新能源积聚了近50%的人气，区域经济、创投概念也有一定的关注度，而涨幅最小的蓝筹板块仅有21%投资者看好。
　　韩贤旺表示，从机构投资者角度来讲，IPO肯定是件好事，只要公司的基本面良好，就不必担心分流资金。6月份最关键的还是经济数据，因为从去年11月份开始的经济刺激政策到现在已经半年，而一般信贷的周期是6个月，因此，6月份市场可能会进入一个盘整期，大盘出现全面性机会还为时太早，大家需要根据经济数据作出一些资产配置与行业配置上的调整。就投资布局来说，第一条线还是经济复苏，第二条线是通胀预期，第三条线则为主题投资，这三条线都将贯穿全年。6月份有可能走出行情的包括房地产、消费服务等行业。
　　港股近期表现强劲，会不会对A股市场也形成一定的支撑？韩贤旺认为，实际上这一次正是港股带动A股出现回升，而从比较长的时间来看，两个市场的连动还会持续。

