水皮：中国建筑明日可能重蹈成渝覆辙
　　新浪财经讯  周三，今年以来全球最大的IPO中国建筑正式登陆A股市场，华夏时报总编辑水皮在做客新浪财经股市播报时表示，中国建筑现在的市盈率是过高了，短炒的结果就是明天跌停。以下为当日直播部分实录。
　　水皮老师，这里是新浪财经关于中国建筑上市的直播间，我是权静。昨天有媒体分析，中国建筑超过7元，建议没有中签的投资人不要介入了，最新的价格达到7.8元，涨幅86.6%，现在您是什么样的建议呢？
　　水皮：当然也不建议大家参与，从前面几支炒新股的疯狂劲头来看，还会有人觉得有空间，因为价位还没有100%，这个就是前面几次特别是成渝高速爆炒的后遗症，很多人会觉得中国建筑上面也会有类似的翻几倍的行情。
　　主持人权静：你觉得会吗？
　　水皮：我觉得可能性不大，因为这个市场不管怎么讲都有一个相对的标准，这个标准就是市盈率。中国建筑发行的市盈率已经是不低了。
　　主持人权静：发行是51倍。
　　水皮：51倍市盈率和现在比，现在的市盈率是过高了。这么高的市盈率在这个点位上，投资价值是不大。
　　主持人权静：投机价值呢？很多散户朋友像四川成渝进去炒一把，炒短。
　　水皮：明天就跌停，炒什么短，这个都能看见了，太贪了。这就是成渝的影响力，成渝高速的炒作并不在于说在成渝高速上面能够变现利润，人家有H股套利，当天在H股变现，比如说在中国建筑上面，很多散户产生同样的不切实际的联想，在中国建筑上面玩一把，因为中国建筑上面网下申购很多都是机构，机构的量还是比较大的。
　　主持人权静：您觉得中国建筑从明天开始有可能会重蹈成渝的覆辙吗，成渝高速从第二个交易日封在巨量跌停，中国建筑涨势是89%，还没有夸张到200%、300%的程度，明天、后天会怎么样呢？
　　水皮：我觉得结果是一样，一样跌停。
　　主持人权静：因为有很多散户不记住您的忠告，还会炒短。
　　水皮：就是火中取利，他觉得自己穿着一身盔甲，烧不死。
　　主持人权静：水皮老师，您觉得中国建筑是大家伙，募集资金是501亿，直逼当年的中国石油，中国建筑会不会重蹈中石油？
　　水皮：涨幅没有中石油那么夸张，但是相对于现在这么一个点位，跟中石油也是相当的，因为中石油毕竟当时顶着亚洲最挣钱的帽子，中国建筑是中国最挣钱的公司吗？毕竟是一个建筑公司，手下有几个房地产公司，总体来讲是一个建筑公司，从市盈率角度来讲，发行价已经定得够可以了，在这个位置上再有成倍的炒作，不知道大家怎么想的。

