巴曙松：资产泡沫形成条件基本具备
　　肖妍茹
　　“根据国际、国内的经济金融状况和趋势，资产泡沫形成的条件已经基本具备了。”国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松在日前的2009汇丰工商企业论坛上如此表示。
　　巴曙松指出，从国内的情况来看，现在的宏观经济状况与2003、2004年时非常像，比如说，信贷投放增长很快、物价短期内没有上涨的压力、因为贸易顺差的存在有一定程度的人民币升值预期等。从国际情况来看，国际资本流动的状况与“97金融风暴”之前也有所类似，如欧美国家正面临经济调整、利率非常低、资产成本十分便宜，以及由此导致了大量的资金开始流向中国及其他亚洲地区。“5月份外汇占款2400亿，该数据是自去年金融危机以来，首次突破2000亿，这是一个值得警觉的信号。”
　　复苏与信贷高速投放关系直接
　　本月8日晚，央行打破惯例提前公布了月度信贷部分数据：6月份银行新增贷款1.53万亿元，这是今年内第四次月新增贷款冲破万亿大关。根据以上的统计数据，今年上半年，国内新增贷款已经达到7.36万亿元。
　　巴曙松在论坛上讲到，2008年底的中央经济工作会议上提出了，国内的政策基调是积极的财政政策加适度宽松的货币政策，他说：“今年的目标是要把物价控制在4%以内，按照这个标准计算，12%左右的信贷投放应该能够满足实际经济增长所需要的信贷需求量，再留一点余地适度宽松一下，宽松到15%~16%，大概是5万亿元左右的投放。但实际信贷投放的增长显然远远大于这个数，若按照7万亿元的数量来计算，今年全年的信贷投放就已经比2008年信贷投放增长了23%。”而他预计，今年全年可能会达到28%~29%的信贷增长，这一增长幅度比刚刚估计的适度宽松更是宽松了许多。
　　如果把中国经济分为可贸易部门和非贸易部门，巴曙松指出，历史数据显示，在目前美国经济低迷的情况下，可贸易品的价格不太可能出现大幅度的上涨，那么那些非贸易部门就会成为吸收大规模信贷投放的主要行业和部门。他认为，目前我们看到房地产市场和股票市场的复苏和上涨，与信贷高速投放有直接的关系。
　　他还提到，我们最近一轮的经济增长在2007年达到最高点，但6月份流入股市的增量资金，比2007年牛市的最高水平还要高，房地产的成交量在很多城市比当时最热的时候还要多。在宽松的货币政策没有考虑退出之前，资产市场的“热情”还将继续。
　　宽松的基调何时改变？
　　6月17日，国务院办公会议有一个明确的政策基调，就是继续执行积极的财政政策加适度宽松的货币政策，显然，宽松的政策基调还没有看到明显的改变。不过最近一年期央票的重启，似乎意味着货币政策已有所微调。
　　巴曙松指出，最近几个月的物价仍在负增长，农产品价格还处于下滑周期，由于农产品的价格对中国的CPI影响非常大，所以即使信贷投放很快，物价在短期内还没有上升的压力，因此真正担心通货膨胀，可能是明年年中或者是下半年的事情。在通货膨胀之前，全球的决策者，更加关注的是实体经济的情况，若经济没有明显的好转，宽松的货币政策的基调也不会有明显调整。
　　他强调，从国内来说，适度宽松政策何时退出，应该关注猪肉等农产品的价格，农产品价格没有明显上来之前，CPI不会有很大的上涨压力，国内宽松的基调就会维持，依然会有大量的资金流入资本市场。
　　如何与泡沫共舞？
　　既然说资产泡沫形成的条件已经具备，那么现在我们能做什么呢？巴曙松提出了以下几点思路。
　　第一，应放松管制，把大量的流动性引入实体产业。因为管制，许多无法投资的资金只好流入资本市场，趁现在泡沫还没有明显形成，必须把重点从总量的刺激转向结构的调整、转向放松管制，从而带来新的增长活力。
　　第二，要扩大直接融资比例，发展本体的资本市场。与庞大的信贷投放相对比的是，目前国内市场的直接融资比例太少，这使得整个经济的负债率越来越高。许多地方政府为了城市化建设成立了政府投融资平台，一季度中国银监会在分析全国银行业的金融形势的时候，已经高度警觉政府融资平台的高负债率，很多地区的负债率高达80%甚至100%，如今又有3个月已经过去，意味着又经历了3个月高速的信贷投放，负债率高企的状况正在加剧，但地方政府和银行对风险控制却无所作为。
　　国内现在应对危机一个很重要的优势就是各级政府推动下的城市化，以及由此带动的大量基础设施投资，一方面地方政府融资平台负债率居高不下无解，另一方面，大家都能看到中国证券化的过程还存在巨大的空间和机会，所以，地方政府融资的瓶颈要靠扩大直接投资来解决。
　　第三，要进一步开放对外投资。大量的贸易顺差总是让人民币面临升值的压力，因为长期以来，国内总是习惯于引进投资，鼓励投入，限制流出。他认为从目前的发展阶段考虑，外汇储备那么充足，应该让企业自己去运营。他还提到，现在对外投资的增长势头非常快，在未来的发展过程中，国际直接投资项目下会逐渐达到平衡。
　　第四，跟踪新产业进展。要重视新能源的发展，现在有很多国外的小型公司值得收购，因为这些公司有很好的技术，并且现在的资产价格很低。

