龚方雄称A股处牛市初期 任何调整都是买入机会
　　预计二三季各降息0.27%
　　早报记者 姚伟 
　　一直对中国经济颇为乐观的摩根大通中国研究部主管龚方雄，昨日再度语出惊人。
　　“当前(国内)资本市场已经处于‘牛市初期’。”龚方雄在沪上举行的小规模媒体见面会上称，考虑到中国经济仍将加速复苏，任何一次调整都是买入的机会。
　　在龚方雄看来，经济基本面的强劲复苏正是“牛市”来了的最有力证据。
　　“我们觉得，未来中国经济一定会快速增长。”龚方雄说，过去几个月，政府采取的四万亿投资计划已经有效地提振了经济。
　　更为重要的是，国内消费快速增长出人意料，内需拉动经济让不少经济学家坚定地调高了经济增速预期。
　　有意思的是，当天龚方雄还主动为国家统计局“打抱不平”，解释了工业增速和用电量的背离。
　　“中国宏观经济数据统计有了很大的改善，但很多人还是持怀疑的观点。这是因为他们不懂宏观经济。”龚方雄称，企业出于悲观情绪没有增产，而仅仅是卖库存，这是上述数据矛盾的主要原因。
　　结合对中国经济基本面的判断，龚方雄昨日明确给出了自己的推荐板块：汽车、房地产、银行。
　　首推的是汽车行业。在龚方雄看来，目前的车市不是短期反弹，而是将持续很久的“第三次汽车浪潮”，因为这次是三线城市的购车需求爆发。
　　至于房地产业，和不少专家的观点不同，龚方雄认为，连续几个月成交量上升，导致全国的库存量非常低，平均只有7-8个月的库存，这意味着到今年年底内地很多城市房地产的库存会消化得差不多。
　　由于明年楼市将会供需平衡，加上房地产企业也会逐步开始买地投资，自然可以得出结论：这些公司的盈利能力存在很大上调空间，值得投资。
　　此外，龚方雄也看好银行板块。包括存贷比上升提升盈利能力、战略投资者减持始终有机构接盘等因素，都是投资的理由。
　　龚方雄昨日还在回答早报记者提问时说，当前美国经济没有企稳，预计中国决策层年内都不会收紧目前的刺激政策。他预计，今年中国可能再进行两次27个基点的降息，一次是在第二季度，另一次在第三季度，且存款利率降幅有可能高于贷款利率，以促进消费。
　　龚方雄补充说，对存款准备金率下调的要求不是很急迫，央行可能更多通过公开市场操作来控制市场上的流动资金。
　　汇率方面，龚方雄预计，在未来的6-12个月内，人民币兑美元将小幅升值3%左右，并调整今年底人民币兑美元的汇率预期至6.7元。

