马红漫：承受得起IPO股市才健康
　　作者： 马红漫
　　资本市场存在的核心意义就在于实现社会资源优化配置，而新股发行长期停滞意味着市场融资功能丧失，这表明市场本身处于“病态”之中。只有能够IPO的资本市场才是健康的市场。
　　6月10日，证监会正式发布《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》，意味着在停顿8个月之后，新股开闸已经突破最大瓶颈。
　　由于新股发行意味着筹码供给增加，因此IPO重启往往会被投资者理解为“利空”消息。也正因此，上周在传出大盘股中国建筑将获首发权之后，直接引发了股市的盘中跳水。笔者认为，市场的消极反应与表现，在提醒相关部门应努力把新股开闸工作做得更加稳妥与踏实，力求避免对信心刚刚恢复的资本市场形成冲击。
　　事实上，IPO重启本来并不必然意味着股市暴跌，恰恰相反，如果能够合理落实相关制度，那么新股开闸反而有可能带来积极效应。资本市场存在的核心意义就在于实现社会资源优化配置，而新股发行长期停滞意味着市场融资功能丧失，这表明市场本身处于“病态”之中。只有能够IPO的资本市场才是健康的市场，所以IPO重启应被理解为市场稳定发展的“利多”消息，而非所谓的“利空”。
　　市场出现“利空”担心的原因在于之前发行制度中存在的明显弊病：其一，中国股市长期承担着体制改革的配套职能，股市融资一度成为国企脱贫解困的工具，由此市场担心国有大盘股票会集中发行，最终冲击供求平衡；其二，担心融资变为“圈钱”工具，由于对融资资金监管不严、上市公司经济效益连年滑坡等，让老百姓的投资资金打了水漂；其三，担心一二级市场定价不完善，两个市场间高差价问题依旧，导致巨额无风险套利资金滞留其间，让二级市场资金供给出现大失血。
　　从《指导意见》看，尽管对这些问题有所涉及，但相关规定却并未达到市场预期。比如，新制度对定价机制如何更加完备，以及避免政策因素干预发行却并未明确；再如，针对中小投资者的市场弱势地位，相关规定提出要限制机构账户的申购新股比例，但对取消网下发行，或者直接实施“人手N股”的建议并未积极采纳。 
　　笔者认为在IPO开闸后，仍必须力求尊重市场的基本原则，在一些核心问题上坚持市场至上的原则。首先，融资主体必须符合基本的市场规则，而不是以推进国有企业改革为政策目标，切实避免部分融资对象享受隐形的体制优待；其次，力求让资本市场能够发挥出助力走出金融危机的作用，对目前全球经济看好的新能源、信息通信技术产业，给予一定的支持与倾斜；其三，发行市场的经济利益应该尽可能多地向中小投资者倾斜，把更多的新股申购机会给予中小投资者，遏制机构投资者无风险套利和操纵股价行为。
　　从利益平衡角度讲，鉴于历史上大量中小投资者为国企改革所付出的巨大成本，理应尽快出台针对国有股东“大小非”股份的主动性限制措施。国有股东股份属全民所有，本就应该承担全民福利的责任，限制这一部分股份流通并不存在法理障碍。更为关键的是，限制国有大小非股份能够直接对冲新股发行所带来的市场资金压力，不仅能够体现出监管部门维护资本市场稳定的诚意与决心，更能真正避免市场因为融资而引起行情大涨大跌，最终让市场的融资功能恢复与稳定发展并行不悖。   (作者马红漫 ，经济学博士)

