周科竞：最大市值的中国石油值得投资吗
　　周科竞
　　中国石油市值达3364亿美元，高于埃克森·美孚公司5月22日收盘时的3359亿美元，再次成为全球最大市值的公司。中国人又牛了一回，甚至老外也说：“如果要买能源股，就买中国石油。”
　　中国石油的光荣，我们应该高兴，但高兴之余，却也绝不能夜郎自大，中国石油的市值怎么算的，其实大家心里都有数。股价越高，市值也就越大。股价怎么得出的？每股收益乘以市盈率，而在中国股市，市盈率明显比世界股市更高，而每股收益，有谁能跟垄断企业媲美？
　　我不想研究这种垄断收益的来龙去脉，只想说这种收益能否长期持续，市盈率水平能否长期保持在高位。从投资理论来讲，投资者愿意用高于公司净资产的价格去购买公司股票，最重要的原因是这个公司的业务有成长性，能够给投资者带来不断增长的收益水平，从而在未来把市盈率降下来，而中国石油显然难以提供这样的成长性。
　　换句话说，中国石油的股价已经高估，是泡沫推动了中国石油的全球最大市值之旅。从长远来看，随着A股市场格局不断变得合理，中国石油的市盈率水平一定会降到适合它自己的位置，而每股收益的变化也存在着很多变数。
　　我不是在暗示中国石油的股价会下跌，我只是认为买入中国石油不如买入其他有成长性、有炒作题材的股票更划算，在管理层银根不断放松的背景下，股市本身就易涨难跌，再加上各路基金的扎堆取暖，股价的下跌更是难上加难。
　　在牛市中的高估并不可怕，虽然股价涨幅可能会逊于其他公司，但投资者也大体不会亏钱，可是把宝贵的资金浪费在这种超级大盘股上，是对自己极其不负责任的态度，这样的事情只有基金经理才会去做。
　　所以我认为，中国石油虽然有各种各样的殊荣，但是却绝不是投资者应该买入的品种，近期IPO新政又说在主板先实行，这或许是暗示两个事情，一是创业板没有立即推出的压力，二是主板IPO将在不久后开启。重申一下观点，牛市不是靠一两根阳线形成的，而是需要一个资金不断投入的大背景，牛市也是新股发行的最佳时期，虽然投资者大多认为新股发行对于股市是利空因素，但回顾往昔，凡是在新股发行不断的时间里，股市走的都是牛市。这或许是巧合，但我更认为这是一种因果，新股发行是需要，牛市环境是措施，牛市就在眼前，到了该抛弃超级大盘股的时候了。在牛市中，小盘股永远比大盘股表现好。

