经济复苏见效A股惊喜连连
　　证券主持 尹 武
　　昨天是本周最后一个交易日，大盘再度给我们惊喜，上证综指已逼近3400点。A股为啥一涨再涨，“扬子投资大学”专家团队成员、中银中国基金给我们“快递”的投资报告揭开了谜底，它指出“越来越多的迹象表明中国经济的复苏要明显好于全球经济复苏的步伐。”
　　而著名国际投行高盛也表示，全球商业周期已经开始持稳，大多数总体采购经理人指数以及分类指数出现明显的积极信号，在这个过程中，中国将引领全球经济复苏，在2010年年中之前将恢复到趋势增长水平，大大早于其他任何国家，而印度和巴西将于2011年恢复，俄罗斯将在2012年恢复。
　　2009年中国经济半年报的公布进一步强化了“中国引领全球经济复苏”的共识。经初步核算，上半年国内生产总值按可比价格计算同比增长7.1%，比一季度加快1.0个百分点。其中二季度增长7.9%，好于众多机构和经济学者此前7.5%左右的预测值。
　　中银基金表示，观察中国经济半年报数据，工业生产加快回升，工业利润降幅减缓。同时在6月份发电量、用电量双双由负转正，6月全社会发电量同比增长4.7%，用电量同比增长4.3%，发电量和用电量的持续转暖或将进一步佐证工业企业利润的回升。从投资的角度来讲，在中国引领全球经济复苏的预期下，“复苏”成为投资主线。一些受经济周期影响的行业或受政策扶持的板块将率先在经济复苏中获益，而中银旗下旗舰产品——中银中国基金将通过研究全球经济和行业发展趋势，紧随中国经济独特的发展节奏，挖掘出中国主题，以获得长期资本增值。其中，消费升级、工业化、企业重组和民营企业崛起是该基金所关注的四大主题性投资机会。
　　中银中国基金经理孙庆瑞指出，通过消费升级的方式扩大国内消费就成为当前中国经济转型面临的迫切问题。同时，作为发展中的经济体，相关产业振兴规划即表明了政府对于工业振兴和扶持的决心，后续随着工业化进程的进一步深入，产业升级等新增因素将会对中国工业经济带来更多的投资机会。此外，在经济复苏背景下，通过产业、公司之间的并购重组实现优胜劣汰成为可能。最后，随着中国经济引领全球的复苏，以及中小企业板的推出、政府将出台放宽民营企业准入限制的政策，优秀民营企业的崛起同样具有较高的投资价值。

