IPO重启又何妨
　　新股发行制度改革征求意见结束，IPO重启正式进入倒计时阶段。沪深股市在连涨4天之后，连跌两天，尽管跌幅不大，但有机构认为，高估值和IPO重启已成为制约A股升势的重要因素。事实是否如此，恐怕不好给出明确的判断，但IPO重启对投资者心理上的影响应该是存在的。
　　现在很多投资者担心的是IPO重启之后，股票供应量的增加可能会导致市场供求关系发生变化，从而给二级市场带来冲击。应该说，这种影响在短期内肯定是有的，但长期来看影响并不是很大。从过往情况来看，IPO重启之后拖累股指的概率还是比较小的，前六次重启IPO之后的一个月内，上证指数上涨的次数就有五次。另外从冲击的时间上来看，一般都比较短。
　　事实上，在暂停新股发行的8个月的时间里，另类的“IPO”从来就没有停止过。增量发行是暂停了，但存量发行一直都在进行中，只不过他们的名字不叫“IPO”，而是叫“大小非”、“大小限”。进入解禁高峰期以来，“存量发行”的市值，少的一个月几百亿，多的上千亿。如果按照10%的减持比例来计算的话，平均每月市场也要承受上百亿元的减持冲击。而已经过会的30多只新股，大约有700亿元左右的市值。从现在的市场容量来看，只要IPO重启之后不是过猛过快，市场的承受能力或许不是太大的问题。
　　另外，从投资需要来看，IPO的重启会在一定程度上改变现在的市场格局。平衡市场供求、平抑泡沫是一方面，而承接市场热点的转换，是另一个非常重要的方面。总的来说，市场运行自有其运行的趋势，现阶段只要政策、经济回暖以及流动性不发生改变，IPO重启带来的压力，恐怕还没有高估值带来的压力大。既然还是那只“靴子”，既然它早晚要落地，早落早心安，岂不是更好吗？

