桂浩明：交投天量背后的市场逻辑
　　申银万国 桂浩明
　　上周三沪深两市不但股指的振幅巨大，而且成交也创出了天量。据统计，当天两市A股的总成交金额达到了4160亿元，这就超过了2008年“5·30”时创出的4152亿元的水平，是迄今为止的历史新高纪录。
　　成交创天量的事实，引起了不少投资者的关注。这倒不仅仅是因为大家都熟知“先有天量后有天价”这样的股谚，而且还在于历史上股市天量的出现，往往预示着市场随后将会进入到宽幅震荡并冲顶的阶段。
　　在此首先需要分析为什么成交会创出天量。客观来说，虽然近期股市人气高涨，成交也十分活跃，但却还没有达到能够创出天量的程度。而之所以在上周三成交量会这么大，与这一天60亿股中国建筑新股上市有关，仅仅这一只股票，当天就为市场贡献出了近300亿元的成交金额。而如果扣除这个因素，那么显然当天还不会创出天量。当然，另外一个因素，即这天股市在冲高以后所出现的较大调整，也是形成天量的一个重要因素。进一步说，上周三如果仅仅是抛盘凶猛，那么也不会出现天量，因为要是下档没有支撑，很多股票直奔跌停板去了，没有办法成交，这样成交金额自然也大不了。而事实是，当时抛盘大，接盘也很猛。看得出有不少资金是在场外准备着的，就等股市下跌时买，而成交量也就在这种狂抛狂买中放大。
　　其次，天量背后的逻辑是市场上涨偏快。这样使得高位兑现压力暴增，也让低位介入资金有了进场的机会。因此，成交天量所导致的股票大换手，实际上起到了两个作用，一个是进一步提高了市场的平均持股成本；另一个则是打开了人们对后市的想象空间。对于前者，这是比较容易理解的，而所谓的打开想象空间，则是指在出现天量的当天，股市虽然以大幅度下跌报收，但同时又不是以最低指数报收的，表明多空较量到最后，买盘力量仍然在顽强地表现自己。而一旦买盘力量的这种表现受到了宏观面与政策面的支持，也得到增量资金的补充，那么情况就会大大不同了。这也就是说，股市不会随后象征性地再创出一次新的高点就结束行情，而是会把这个位置作为一个新的起点，通过风格转换、操作重点的调整等，再来进一步延续行情。毕竟，这个时候那些老资金有的选择了退出，而又有一些新的资金在进入。
　　事实上，“5·30”之后，虽然管理层对股市进行了某些调控，但大盘还是又连续上涨了5个多月。而现在股市的政策面状况要比那时好。因此，可以预期的是，由于行情还将进一步发展，这次所出现的成交天量，并非是本轮行情成交金额上的顶点，以后还会有新的天量纪录出现。从这个角度上讲，也许可以说现在距离本轮上涨行情的终点，恐怕还有一段不短的距离。

