市场不应过分看重政策
　　关键
　　市场跌了，马上有人与央行报告提出的货币政策动态微调联系起来，甚至认为货币政策已经从适度宽松转向了，拐点已经出现，股市也将彻底转向下跌。听起来好像有道理，但笔者对这样的说法不敢苟同，不要说适度宽松的货币政策并没有改变，就是改变了，股市的方向也会有其自身的方向，政策只能改变市场上升或下跌的斜率，而不可能主宰市场的方向。
　　我这样说可能比较抽象，举两个中国A股市场的实例大家就明白了。1996年10月，股市疯狂向上，市盈率高达50倍以上，管理层先后用12道政策金牌也不能阻止市场的上涨，终于在12月发表《人民日报》评论员文章，市场从1250点左右开始连续三个大盘跌停，但是市场最终还是没有买政策的面子，在经过短暂的休整后，用5个月时间从900点左右涨到了1500多点，创出历史新高。当时的政策力度不可谓不强大，但是市场最终还是按照自身的规律运行，而那个时候我们的市场经济较现在要弱小得多。
　　再举一个去年的例子，当市场疯狂下跌的时候，我们的政府推出了包括单边征收印花税等从来没有过的利好政策，市场仍然是短暂反弹后继续下跌；去年“6·13”会议以后更明确提出改变从紧的货币政策，但是市场并不为所动，仍然从3500点左右跌到了1664点，股市再次和政策脱钩，该跌还是要跌，即使是暂停新股发行也不能挽救市场。
　　我举这两个例子就是想说明，股市有其自身规律，涨多了就跌，跌多了就涨 ，作为虚拟经济股市涨要涨过头，跌也要跌过头。我这样说并不是否定政策在股市中的作用。就是西方发达国家的股市，对于央行货币政策的变化和调整，也会作出一定的反映，但是这种反映应该是短期的波动，至于股市的方向还是由股市自身规律决定。否则，我们不能解释日本从上世纪90年代中期开始基本实行零利率货币政策，但日本的股市还是熊了近二十年的事实。
　　在中国这样市场化程度还不是非常高的国家，政策起到的作用可能会稍微大一些，但还是不能更改股市自身的规律，政策的作用初衷更多是防止暴涨暴跌，但往往效果相左，这才会出现我上面举的两个例子。目前，国家一再强调要坚持适度宽松的货币政策，央行只是说要作一些动态微调，就被某些人作为什么股市拐点的解读，笔者认为是太过敏感了。
　　笔者认为，这是市场上升过久过快后市场动能的短期衰减，需要一定时间和空间的调整，等待源源不断后续资金的加盟和公司业绩的进一步恢复。经过这一次调整，市场将稳步向上，按照本栏两个月前提出的新牛市的规律运行。至于此次调整的深度和时间，笔者不是算命匠，相信也没有几个人能算得准，退出观望也可，继续持股也可，但是应该肯定的是，市场在经过中短期的调整后将达到更高的高度。

