大小非套利：套的是谁的利
　　张越
　　江山如此阿娇，引几个流氓空折腰。本周邓玉娇案终审，阿娇姑娘防卫过当，但免予刑罚，算是全身而退。我不觉得这是网友的胜利，民意如果真能强大到这个地步，股市哪还有那么多黑幕，还不早就圣洁得像邓玉娇的心灵了？救她命的，是心智障碍。当小邓最初染上精神疾患时，家人一定忧心忡忡，谁能想到，这反倒让她得以保全了生命和自由，顺便也成全了社会舆论，顾全了领导面子。
　　世界就这么玄妙，好与坏的转换，全在一念之间。就如同“大小非”，去年还被当作禽兽，如今比教授还招人待见。
　　众多知名机构磨刀霍霍，憋着推出专户理财产品(资金门槛5000万)，“大小非套利”是主打招牌。怎么套？根本不上二级市场买股票，主要盈利模式是，通过大宗交易系统，获得折价的减持限售股，下一交易日卖出，号称无风险套利。我就纳了闷儿了，这么多机构都要玩无风险套利，套的是谁的利？风险总得有人担吧？
　　大小非这块肥肉，其实早就被机灵人盯上了。远在去年，我就知道有一帮家伙，自称“大小非黄牛”，天天看公告，哪家公司有大小非解禁，提前作分析，觉得质地不错、流动性好的，就会通过大宗交易平台留言，要求买入。卖方会很快回复，双方谈妥价格，一般不高于9折。买入后的第二天，买家迅速抛出，经常轻轻松松扛走10%，比敢死队省心多了。套现后，继续下一笔操作，那阵子，俩月翻一倍跟玩儿似的。
　　不过好景不长，机灵人越来越多，便宜货就难找了。如今能拿到九五折，就算不错，大部分品种已经只有两三个点价差。等到理财产品蜂拥而来，只怕当不成“大小非黄牛”，却被大小非当肥牛给涮了。
　　其实无风险暴利这事，一向不能长久，利润平均化，风险收益成正比，是市场铁律。几年以前，还盛行过一个产品，集中散户资金，专打新股。风险倒是没有，怎奈中签率超低，收益率自然也就“低到尘埃里去”。到了后来，新股干脆停发，您还上哪“套”去？
　　虽说IPO是时下媒体最热的话题，但谁都明白，指望打新股活着，比余秋雨这种人给灾区捐款还难。IPO带来的套利机会，不在其本身，而在于搭护盘资金的顺风车。为保证重启IPO成功，银行、地产、券商、铁路等江湖大佬集体暴动，硬扛指数。咱还是前几周的老策略，趴在大胖子们的背上，欣赏指标股抽风。

