戴相龙：A股市场上涨具有基础
　　“今年以来，上证指数在震荡中保持上升，我认为是有基础的。”全国社保基金理事会理事长戴相龙昨日在第三届融洽会中做出上述表态。
　　本次融资洽谈会主题论坛为“全球金融危机、国际资本流动和新兴资本市场”。戴相龙认为，中国证监会已经征求社会对IPO重启的意见，市场反应正面，创业板正在酝酿推荐，预测A股市场今后将在平稳中发展。
　　戴相龙指出，资本的跨国流动是金融全球化的必然趋势。国际资本的流动促进了亚洲股市的上涨。国际资本向发达国家的投资减少，转向亚洲新兴市场。据统计，从今年年初到现在，中国内地股市上涨50%，中国香港股市上涨29%，中国台湾股市上涨49%，印度股市上涨53%。一大批外国机构投资者成为这次亚洲股票市场的大买家。与此同时，我国的股权融资变现活跃，占到目前亚洲股权融资发行、交易的54%，高于2008年的37%。
　　戴相龙预计，不管美国经济恢复的时间是今年年底还是明年一季度，但是，肯定的是其经济恢复是缓慢到来的。目前，美国的主要问题是房地产价格下降和汽车的销量下降这两大因素，目前的恢复还不能算做真正的恢复，但是相信可以在今年年底、明年年初真正得到恢复。
　　届时，世界经济将出现时间缓慢、较长的低增长，尤其发达国家更应该注意储蓄，而新兴国家则更应该重视消费。因此，今后新兴市场的外汇储备资金有的可能上升，有的也可能下降。发达国家对新兴市场国家的投资恢复将是一个缓慢的过程。
　　戴相龙建议，要大力发展直接融资，增强社会资本的形成能力。今后要创造条件，扩大合格的境外投资者，到了一定的情况甚至不需要设立控制规模和数量。
　　本版撰文
　　新报记者 吴静芳 任强 王婷

