吴君强：有钱就能和股神吃饭
　　吴君强
　　股神的牛排，再次触动了投资者的兴奋神经。在竞拍成功一年之后，国内知名私募基金经理赵丹阳终于带着211万美元的巨款赶赴曼哈顿，当地时间6月24日，在史密斯·沃伦斯凯餐厅牛排馆，与巴菲特共进午餐。
　　尽管好事者公布了此次午餐会的详细菜单，但对于当事人来说，吃了什么，味道如何，实在无足轻重。按照赵丹阳的说法，他算是完成了一个心愿，正是受到巴菲特投资理念的影响，他的公司才得以在过去6年实现600%的累计回报，出天价拍得这次午餐机会也算是对巴菲特表达感谢。而股神一生简朴，最爱汉堡和可乐，对他而言，与一个来自中国的优秀基金经理交谈的乐趣，显然超过享受一盘几十美元的龙虾。
　　记得去年此时，当赵丹阳以211万美元的天价拍下这顿牛排之后，国内投资界哗然，关于“值不值”的争论甚嚣尘上。这种窠臼的争论无非仍是从实用主义考虑，很多人替赵丹阳算账，花了这么多钱，他能得到什么？赵丹阳一句“感谢”，恐怕让这些争议戛然而止。
　　没有基金经理会幼稚到，以为和股神吃几块牛排喝杯可乐就能得到投资真传。所谓的午餐会，其实是一项慈善活动， 拍卖的全部所得都将归入格莱德基金会，这个基金主要为那些无家可归者、艾滋病患者以及家庭暴力受害者提供就业培训、医疗护理和心理咨询等，每年服务的人数超过2000人。相信赵丹阳愿意付出百万美元，其动机仍是慈善之心。
　　中国资本市场历史不足20年，国内出现了一大批巴菲特信徒，也正是说明中国资本市场投资理念仍处于启蒙阶段，赵丹阳等拥趸的成功，也说明巴菲特的经验确实可以成为尚显稚嫩的中国投资人的实战教材，就像当年巴菲特师从格雷厄姆一样。
　　本次全球金融风暴中，股神也犯下了错误，在国际油价每桶140美元高位时，他大批买入康菲石油公司股票，最终让伯克希尔公司损失了数十亿美元。有投资者惊呼，巴菲特走下了神坛，廉颇老矣。此后，关于价值投资是否过时的争议，在国内泛起。
　　然而，即使价值投资理念真的式微，相信国内巴菲特的信徒仍会大有人在。这个“踏着舞步上班”，一生致力于赚更多钱的聪明人，晚年却将绝大部分财产捐出，即使不论其传奇的投资成就，仅是其巨大的人格魅力，也会成为投资人的道德楷模。
　　明年的午餐机会目前仍在EBAY上拍卖，笔者撰文时，拍卖价已经至30万美元。相信仍会有中国的投资人参与竞拍，不过如果哪位真的想借此机会去向股神讨教赚钱妙计，到时可能会碰一鼻子灰，毕竟，股神的饭，不是有钱就能吃上的。

