应健中：中国股市传奇的IPO史
　　应健中
　　中国股市20多年的IPO史，是一部充满着传奇的野史，在这部历史中始终充斥着游资与管理层的博弈，充斥着社会财富的大转移，也充满着惊险和狡诈。在各种新股发行制度中，政策制定者的脑袋就这么几个，但博弈的对手却是无数个脑袋；前者考虑的是社会公平的大众利益，而后者考虑的是自己兜里的利益，为了追逐利益，各种手段无所不用其极，其爆发出来的“聪明才智”也超出了人们的想象。
　　这20年来，我们见识过为领取股票认购券而进行的身份证大收购行为；见识过在地区发行股票时为提高中签率，将机票垄断以阻止其他认购者进入该地区的现象；见识过“拖拉机”账户(“拖拉机”账户是一个资金账户下挂N个股东证券账户。进行申购时，可实现批量申购)；即便是最倾向中小投资者的按股票市值配售发行新股机制中，我们也见识过券商营业部开展的“拣垃圾”业务，即通过电脑系统的技术处理，将客户没申购的股票在收市前打包申购，中签的都成了营业部的额外收入。所以，无论采取什么方式，永远是道高一尺、魔高一丈。
　　现在，停顿一年有余的IPO又将重启了，综观此次公布的“征求意见稿”，其关键词是：资金申购、每个账户上限千分之一、网上网下不能重复申购……事实上与原先的方法相差无几。但监管层也实属无奈，中国股市账户数全世界第一，游资的“聪明才智”非常人所能想象，券商在技术手段上的“创新能力”一流……
　　新股发行历来是把双刃剑，在牛市中锦上添花，而在熊市里雪上加霜。重启IPO，还是要考虑市场的承受能力，不要将好不容易复苏了的市场又打趴下。

