管理层为何频频预警楼市股市风险
　　本报讯(记者 李扬帆 程心)最牛基金经理也有“行差踏错”的一天：作为王亚伟苦守了近一年的股票，科大迅飞(002230)在一轮反弹之中的表现也只能算正常，然而就在今年二季度王亚伟丧失耐心撤退之后，科大迅飞则在本月内上涨了64%。
　　作为睥睨群雄的明星基金经理，王亚伟在A股市场上的一举一动向来为投资者所关注，其涉足的胜利股份(000407)、中航地产(000043)、沱牌曲酒(600702)等股均为其带来了超过60%以上的盈利。据悉，从2008年二季度开始，王亚伟开始建仓科大迅飞，到今年一季度时，持仓量达到50万股。不过据科大迅飞2009年半年报显示，王亚伟布局在科大迅飞的华夏大盘精选基金已全部退出，此外，华夏成长和华夏复兴两只华夏系基金也在报告期内不见了踪影，三只基金共减持科大迅飞171万股。
　　除了“王亚伟概念”，中报行情也是市场近期关注的热点，但就科大迅飞半年报中透露的数据，显然不大可能继续推动公司股价狂奔。据悉，在报告期内，归属于上市公司股东的净利润26574815.90元，同比增长22.45%，每股收益0.17元，同比增长6.25%，这些数据和此前已公布的其他上市公司半年报相比并无特异之处。
　　实际上，在科大迅飞停牌之前，部分机构投资者就看到了疯狂炒作该股的风险而纷纷套现离场，呈现“游资进、机构退”的格局。随着中报的如期公布以及股票交易异常波动核查公告的澄清，仅仅依靠游资的支撑，今天复牌的科大迅飞的火爆行情怕是很难再演绎下去。

