三专家论市：IPO重启 中期上升趋势将延续 
　　■策划 《红周刊》编辑部 　统筹 林中
　　编者按：当本周上证综指接近3000点之际，不禁想起了李大霄的MSN签名——“融冰之旅也许崎岖，但已经启程”，在本轮行情起起伏伏中，他从去年底部起对看好后市的大判断就没有动摇过，其大的智慧和坚持现在看来显得尤为可贵。
　　所以，在敏感的点位我们请来了同样有大智慧的梁丰和石波，他们对后市行情的判断或者分歧都值得投资者关注。
　　“主观”之际，我们也请来了颇具个性的魏道科，从技术上“客观”地分析一下已经半年线上穿了年线的A股的未来趋势。
　　·嘉宾简介·
　　英大证券研究所所长
　　李大霄
　　李大霄近年来屡次对A股市场的大趋势做出精准的判断，去年年底接受《红周刊》采访时表示“现在是股市带来希望的时刻”，其后几次在大盘震荡之际在接受《红周刊》采访时，坚定地看好后市，如今他的预言再次成为现实。
　　友邦华泰基金投资总监梁丰
　　梁丰同时还担任友邦华泰盛世中国股票基金的基金经理。统计显示，截至6月17日，近3个月以来，友邦华泰盛世中国股票基金以36.11%的净值增长率赢得A股股票型基金业绩增长第一名。
　　尚雅投资管理公司总经理 石波
　　尚雅基金的掌门人石波是原华夏基金的投资副总监。在这轮行情中，石波管理的尚雅系列从一开始就判明这轮行情的性质，从底部重仓一路持有，净值屡夺私募基金排名第一。
　　中期上升趋势将延续
　　《红周刊》：IPO本周开始启动会给市场带来哪些影响？
　　李大霄：IPO重启首发小盘股，反映出管理层对市场呵护的态度，这次可能会呈现先发小盘股逐步延伸到大盘股的趋势。首发小盘股会减少IPO对市场造成的波动，将之前人们的担忧降到最低，有利于IPO的平滑过度与市场的稳定发展。
　　梁丰：从历史情况来看，股票市场大的趋势不会受IPO影响。短期来看，一方面，其会分流市场资金，加大股票的供应，但另一方面，它会为我们提供很多新的投资标的。另外，全球股票市场都需要新股筹资的功能，所以其对市场的影响不是本质性的，只是阶段性的影响。
　　石波：我看好IPO的启动，因为发新股就会带给市场更多的投资机会。
　　《红周刊》：上证指数涨至2800点水平，中国经济也出现复苏迹象，各位如何看待当前的股市和经济？
　　李大霄：目前市场已从年初的绝对低估状态回到了比较合理的水平。合理水平所表现的特征是：IPO启动、部分蓝筹股开始活跃、市场信心的恢复。同时，在当前市场整体PE为24倍和3.3倍的PB估值水平下，蓝筹股还会有不断表现的机会，部分题材股也会因重组、资产注入而继续活跃。
　　但合理水平不等于行情到头，由于当前市场估值水平的提升速度快于上市公司业绩的提升，未来市场继续上行的阻力会逐步加大。所以市场可能会在合理水平状态下震荡整理，以使行情的基础更加扎实。总体来看，可用“上有压力、下有支撑。阻力开始加大，等待业绩提升”来概括当前行情，机会依然大于风险。
　　梁丰：由于前期市场持续性上扬，所以不排除短期出现震荡调整的可能性，目前蓝筹股的估值水平依然可以接受。A股市场估值提升速度显然快于上市公司盈利回升的步伐，我认为这是经济复苏阶段的必然现象，至少在一个季度之内，经济的全面复苏可能还是看不到的，相应地政府的货币信贷政策暂时不会发生大的改变，这将造就一个比较好的投资环境，对资产价格有利。所以，在现有的估值水平下，A股还有投资机会。
　　从5月份公布的数据来看，中国经济有从结构性复苏走向了系统性复苏的可能性。比较典型的是房地产和可选消费领域超预期的回升，去库存化过程的逐步深化。到今年年底，我认为海外经济也可能出现回稳，这样会对我国的出口回升带来支持。
　　石波：我们依然继续看好市场，大盘有望再上台阶。这有两个主要原因：一是全球的流动性还在释放；二是美国量化货币宽松政策和我国信贷发放的增速超过了GDP的增速。
　　《红周刊》：市场风格由小盘股转向大盘蓝筹股的迹象非常明显了，大盘蓝筹股的上涨是补涨或是一轮大行情的刚刚启动？
　　梁丰：从估值的角度来讲，蓝筹股的确有补涨的因素，但不能简单地理解为补涨。因为在经济复苏迹象比较明显的情况下，机构投资者基于基本面改善开始全面做多，蓝筹股会从中受益。
　　李大霄：大盘蓝筹股是市场的重心，是主力资金驻扎的地方。我认为大盘蓝筹股不能算是补涨，而应看作是市场正规军开始活跃的标志。而补涨通常都是来形容游资对一些滞涨股的短线炒作，不具备可持续性，游资炒作的对象不会是大盘蓝筹股。所以大盘蓝筹股的启动，是主力资金启动的标志，代表着市场的灵魂，它们的行情具有可持续性，对稳定市场非常有好处。
　　石波：大盘蓝筹股的上涨主要反映的是经济的复苏。另外，大盘蓝筹股相对于整体市场依然处于低估状态。比如，国际石油价格已经从底部翻番了，但中国石油的股价还远落后于石油价格的涨幅。
　　行情将更多依赖经济的复苏
　　《红周刊》：有一种说法认为“2500点之下是由资金流动性行情，2500点之上是经济复苏行情”，对此各位怎么看？
　　梁丰：我觉得资金流动和经济复苏，两者不能分开来看，两者是有关联的。因为经济复苏会改变大家对风险资产的偏好，在金融危机下，全球货币政策发生了很大变化，都在释放流动性，中国的信贷高速增长，为资金提供了比较宽松的环境。未来市场若继续上涨的话，可能更多地是要关注企业盈利回升的情况。因为前一阶段股市的上涨更多地是反映价值被严重低估后的回归，目前市场估值水平已经到了合理水平；若想继续上升的话，虽然流动性仍会起作用，但上升行情若要健康且可持续的话，则更多地要依靠企业业绩的提升。我判断，接下来我们将看到企业盈利回升的过程。
　　李大霄：目前股市占GDP的份额在加大，全流通也在深化，A股将逐渐成为一个反映宏观经济走势的晴雨表。目前的行情正反映了宏观经济的走势，这其中包括了流动性的增强，对实体经济复苏的预期以及利率的变动等等。
　　石波：上半年是流动性泛滥的行情，下半年将是经济复苏行情。事实上，经济复苏的拐点已经出来了，比如房地产的开工量已经由负转正了，房地产的向好，将带动中上游建材、钢铁和化工等各方面的复苏。所以投资机会将从下游逐步向中上游产业传导。
　　《红周刊》：2008年以来中国经济形势转换之快前所未有，刚把通胀理出眉目，通缩来了；还没把通缩研究完，如今通胀似乎又要来了。大宗商品市场和BDI指数半年以来持续大幅回升，是否意味着新一轮通胀真的会来？
　　石波：现在还处在资产膨胀的阶段，通货膨胀可能要滞后半年到一年左右，因为实体经济反映滞后于虚拟经济。总体来看，美国现在是滞胀，中国是资产膨胀。
　　李大霄：现在谈通胀还为时尚早，可能更多地是谈通胀预期。但预期通胀在下一阶段经济发展中出现是大概率事件。
　　梁丰：从5月份公布的CPI、PPI数据来看，虽然依旧都是负数，但环比却稳定了，所以可以预期，下季度通缩的趋势会得以收窄。到今年年底，或许我们会看到CPI、PPI先后转正的现象。今年是没有通胀压力的，但资产价格在上升，通胀的预期在加强，事实上，A股最近的热点都在反映对通胀的预期。未来仍要看实体经济的复苏进程和政策是否能适时地进行调整，对于远期通胀目前难以有明确的结论。
　　前期涨幅较小的板块潜力大
　　《红周刊》：未来最看好哪些投资机会？
　　李大霄：我曾看好金融、地产、煤炭、有色金属和钢铁五朵金花，现在又增加了新两朵，造纸和消费板块。另外，之前我曾在《红周刊》推荐的B股、封闭式基金可继续看好。由于港股估值水平相对A股依然偏低且香港利率大幅下降造成流动性泛滥，投资者还可以关注QDII。
　　梁丰：往长远看一点话，我认为资产价格与资源价格上升的趋势可能仍未结束，所以金融、地产和煤炭等行业还是具有投资价值的。另外，消费、服务等稳定增长行业和一些防御性行业如零售、食品饮料、医药、品牌服装、高速公路，由于前期累计涨幅比较小，这些行业中估值偏低的股票可能会出现阶段性补涨的机会。下半年，随着房地产投资回升、可选消费复苏、海外经济可能回稳带来出口回升，相关制造业股票如机械、汽车、家电、化工、钢铁等可能会出现一定的投资机会。
　　石波：在经济复苏行情下，中国将会出现资产膨胀，但还不是通货膨胀，因为CPI是滞后的。现在低利率造成的资金成本较低，同时又配合着CPI比较低，造成了良好的投资环境。投资机会将从房地产走向中上游，比如钢铁、化工、建材和电力等。但需要注意的是，中上游产品会复苏，但可能也只是反弹的机会，因为它们的产能整体过剩。
　　另外，若未来出现通货膨胀的话，新能源将是比较好的投资领域。因为如果我们不发展新能源，石油价格就会不断走高。未来通货膨胀越厉害，对新能源的提振作用就越大。
　　《红周刊》：最近美国国债遭受一轮抛售，如何看待这轮美国国债的抛售？另外，近期美元指数波动频繁，如何看待美元的未来走势？它会带给我们什么影响？
　　梁丰：我认为，中国投资美国国债开始出现短期化的倾向。如果短期化投资的话，买卖的频率就会比较高，国债的余额就会经常发生波动，所以这次中国抛售美国国债的意义还很难说。
　　随着金融危机逐步过去，投资者避险情绪下降，这就导致了资金开始流出美元市场，转到新兴市场投资等等，进而导致美元的下跌。前期美元的下跌，带来比较大的影响是——商品和股票价格的上涨。若美元发生反弹，可能会对商品和股票会有反面的影响。但长期来看，人民币相对于美元仍会升值，因为中国经济无论是GDP增速还是城市化进程等方面的发展前景都要好于美国。
　　李大霄：去年年末时，我曾在《红周刊》写过一句话：“现金收入减少、债券成为鸡肋、股票带来希望”。债券是2008年全球最大的泡沫，其中美国三月期国债的收益率是负的。之所以将说债券是2008年最大的泡沫，是因为人们对现金发生了大规模恐慌，即便债券收益率是负数也愿意购买，大量的流动性在2008年进入了债券、黄金市场。美国国债现在则正处于债券价格下跌、债券收益率提高的过程，这表明金融市场正在从极度恐慌状态逐渐恢复到正常状态。
　　现在全球都在加大印钞力度，美元首当其冲。相对于股权、商品，货币的价值在下降，而股票、商品价格在上扬。由于美国是这轮全球金融风暴的中心，所以美元要比其他货币面临的困难多一些。
　　石波：在美国经济没有复苏之前，美元可能都没有机会，继续看跌美元。

