人会在泡沫的市场中游弋吗
　　当人们已经意识到这个市场存在着明显的泡沫，但是似乎还能隐约看到一些股票的“价格洼地”，于是对自己说：“等那些洼地被填平后，我再离开。”
　　没有一个赌徒进入赌场是准备要输的，哪怕他认为只是为了小赌怡情，但是如果能赢钱，那岂不更有娱乐性？
　　很多聪明人想：“天生我才必有用，要赚取别人的疯狂。”以往各次金融风暴说明，你不可能比别人更敏捷、更聪慧。清醒地想想那些轰然倒塌的大金融公司吧，他们可是由社会精英们构成的组织，但是最终，如南极融化的冰山一样崩溃。我们能把握的是掌握更好的知识体系，更适应中国国情的应用能力，此外，最为重要的是，比别人更能克制自己。
　　现在的一个误区，股票从6000点到现在，以为是跌了很多，但是企业的利润也是下降了许多，换句话说，估值体系没有被低估，甚至大部分还是被高估。
　　为什么经济学家声嘶力竭地说市场已经处于崩溃的边缘，但是，市场确未有所料的暴跌，就有调整也远不如所言的危言耸听，难道他们真的错了吗？他们没有错，市场是由人参与的，人性有时候决定了市场的走向。因为人性是需要财富，需要拼搏，需要憧憬，需要别人愚蠢我聪明，告诉大家很多悲惨的结局，并不能真正地启迪参与者。
　　最后，人生的乐趣也许就是从小概率事件中获得成功，而别人则在痛苦挣扎中。所以关于人会在泡沫的市场中游弋的提问，回答是肯定的，在多数人被呛得死去活来之后，下次还会故态复萌，改变仅仅是“游姿”。  许憬

