唯一值得恐惧的是恐惧本身
　　汇添富基金 刘劲文
　　由于内心恐惧等原因，许多人不喜欢看恐怖电影。从某种意义上说，电影观众可以简单分为两种，看恐怖电影和不看恐怖电影的。与之相类似，投资者也可大致分成两种类型：恐惧市场波动的和不惧市场波动的。
　　正如从来不看恐怖片难免会错过部分上乘佳作，投资者也常常因为过分恐惧而错过较佳的投资机会。恐惧市场波动的投资者在单边上涨的市场里日子还能凑合，可一旦遇上剧烈震荡或者持续下跌的熊市就不妙了。当手里的投资开始出现较大亏损时，他们通常会害怕跌得更惨而匆忙止损离场，令浮亏变成实际亏损。或者他们在下跌市场中仍持有较充裕资金，也想着应该适当择机入市，但由于恐惧市场会继续下跌，导致始终没能真正付诸行动，结果只有在市场再度恢复上涨时徒然感慨又错过了低位入市的好机会。
　　必须承认，普通的投资者看到市场大幅波动为自己的本金及回报担心害怕实属正常，就像观众在看到恐怖片中超越常理的惊悚镜头时，绝大多数都肯定会倒吸一口冷气甚至禁不住失声尖叫。问题的关键在于，我们是否会因为害怕而彻底拒绝欣赏恐怖片，是否会因为恐惧而无法做出正确的投资决定。
　　勇于战胜恐惧的人，往往会成为历史的强者与英雄。拯救美国大萧条经济危机的罗斯福总统有这样一句经典名言：“我们唯一值得恐惧的是恐惧本身，它把人转退为进所需的种种努力化为泡影。”
　　战胜恐惧的意义对于投资亦然。追涨杀跌其实正是普通投资者恐惧市场下跌的典型表现，而“股神”巴菲特从来不畏惧市场的大幅重挫。对于他来说，每一次的大跌恰恰是大量长线投资机会显现的时候。
　　超级基金经理彼得·林奇也认为自己的辉煌业绩来源于对恐惧的战胜：“如果当你的股票下跌超过10%时，你不敢增加投资的话，你永远不可能从股市中取得不错的收益。投资股票要赚钱，关键是不要被吓跑。”

