谢国忠：海外股市秋季会出现第2波熊市强劲反弹
　　新浪财经讯 7月17日下午消息，独立经济学家谢国忠昨日晚间撰文指出，海外股市今年秋季会出现第二波熊市反弹，且这轮反弹可能会相当有力。
　　6月中旬以来，世界各地的股票市场(除了中国的A股市场)已经出现了下跌的趋势。美国的标准普尔500股票指数于3月初下触676点，在6月中旬上探946点，而7月13日又降到了901点。同样，3月初，香港恒生指数下冲到了11345点的最低点，而此前的6月1日，曾猛冲到18888点；在7月13日又跌到了17663点。其他股市也显现类似的趋势，下降趋势很有可能将持续到8月。
　　对此谢国忠表示，2009年海外市场将会呈M型发展。出现这一变化的理由是，经济数据可能不会像市场希望的那样迅速改观，引发的失望情绪将导致今年年中出现一个低潮。
　　谢国忠认为，今年秋季会出现第二波熊市反弹。市场会在低利率环境下涌现出一个个小高峰。这些小高峰可以自动逆转。出现的任何一个高峰，都会吸引一批疯狂逐利的人。公司当然希望能够好好利用这种机会来筹集资金。资本外流可以使市场走低。由于目前利率水平仍然很低，市场自我修正的能力会吸引新的资本流入，从而导致新一轮上涨，形成另一个高峰。“到目前为止，由于库存周期调整，经济数据的改善大多是在生产面。最终需求的数据仍不见明显改善，但这个秋天可能会出现大幅好转，也会再次带动牛市情绪。因此，在这轮熊市中第二回反弹可能会相当有力。”。
　　同时，他认为由于通胀预期，利率上升时，熊市反弹也就结束了。“未来全球经济比以前更加趋向于发生通胀。低增长并不意味着没有通胀。金融危机中释放了过剩货币供应，这将首先通过商品价格的上涨形成通胀。百姓生活费用调整的压力不断增加，推动了工资的上涨。这种螺旋形的运行方式，将所有多余的货币供应都转变成了通胀。”
　　谢国忠预计在2010年初，市场预期将转向大幅加息。“未来18个月，美联储会将利率提高300个基点。其他央行也将提高利率，虽然可能幅度不及美联储。高利率会把股票市场中美妙的幻想击得荡然无存，然后，熊市反弹也就走到头了。” 谢国忠说。(雪婷)

