姚景源：没有证据说明信贷资金进入股市楼市
　　中经在线访谈：姚景源谈我国上半年经济形势
　　中国经济网北京7月21日讯 (记者 李雨思) 日前，国家统计局公布了上半年的经济数据，GDP增长了7.1%，二季度增长7.9%，中国经济明显回暖。这一系列数据令国民为之振奋，但同时也引出了许多疑问，宏观经济回暖了，为何实体经济没反应？全国工资水平上升了，为何自己没感觉？国家统计局总经济师姚景源昨日做客中国经济网"中经在线访谈"栏目，详细分析了当前经济复苏的原因，并就当前一些热点问题回答了网友提问。
　　第二产业是支撑经济复苏关键
　　“到了二季度，我国经济持续下滑的趋势是得到遏制，不是初步遏制。我们现在战胜这场困难的一揽子方针，不是成效初显，而是成效明显！”姚景源说。他认为我国经济能出现反弹，第一、第三产业的稳定功不可没。今年我国夏粮连续第六年丰收，并且秋粮丰收在望。同时第三产业保持了稳定增长，商场里面依然人满为患。另外，金融业、房地产也保持了较好的增长势头。这些都为上半年国民经济增长提供了稳定的基础。
　　姚景源表示，关键还是第二产业，因为它的块头大。从统计数字上看，工业增长曲线已经出现明显变化。3月份工业增长速度已经回升到8.3%，6月份达到10.7%，并且60%以上的工业行业生产增长加快。
　　他也从投资、消费、出口这三驾马车分析了经济回暖，投资和消费都增长强劲，特别是基础建设投资为保增长做了重要贡献，增长率达到57.4%。另外，新开工项目大幅度地增加，上半年同比增长到了90%，表明整个经济具有增长的后劲。但出口仍然在拖后腿，外贸形势持续恶化。四月份增长率为负22%，五月份为负26.4%。
　　最困难时期已过去 保8仍有困难
　　在为经济回暖欢欣鼓舞时，姚景源提醒依然需要冷静。他认为就整个中国经济来说，一方面要看到成绩，看到企稳回升，最困难的时期过去了；但不能盲目乐观，今年我国保持8%的经济增长仍有很大困难。
　　“现在企稳回升基础不稳固、格局不平衡，下半年还有不少不确定性。”姚景源说。他分析说，尽管工业增长是一个向上的曲线，走出了低谷，但是上半年中国整个规模以上的工业增加值增长率为7%，仅为正常年份的一半。
　　从外部需求来讲，情况也仍然不容乐观，“我们要稳定出口，但是稳定不了发达国家的进口，这个我们管不了。”他认为现在产能过剩问题凸显，企业生产仍然困难，切不可盲目乐观，还要增强忧患意识。要把现在这种好的形势持续下去，还需要扎扎实实地去努力。
　　不会出现通货膨胀或通货紧缩
　　我国CPI连续5个月都是负值，会否出现通货膨胀或者通货紧缩引起了社会各界的讨论。姚景源对中国经济网再次表达了他的观点：通货膨胀或紧缩都不可能出现。
　　首先他认为现在我国一个很重要的问题是产能过剩，会约束通货膨胀的发生。价格根本上取决于供给和需求关系，当供给大于需求的时候，价格涨不上来。"决产能过剩的问题，短期解决不了，起码今年解决不了。"
　　同时他认为也不会出现通缩，虽然CPI连续五个月都是负值，但我国现在的基调是保增长。所有保增长措施在经济学上，恰恰也是对抗通货紧缩的。所以只要按照保增长、扩内需这个路子走下去，通缩也不会是大问题。
　　关于物价水平，姚景源预计CPI年底有可能由负转正，但是全年物价仍会在一个低位。
　　宏观数据与微观实体未出现背离
　　同样对于上半年的经济数据，很多企业家表示，经济回暖了但为何实体经济没感觉？宏观经济数据与微观实体是否存在背离？姚景源认为，宏观和微观是一致的，中国经济从宏观来看起稳回升，但单体企业的微观情况可能有所差异。
　　他给中国经济网记者举了一个例子，他曾到北车集团调研，该集团主要生产高铁车箱和地铁。厂商称为了赶生产进度，已经取消了假期，连周末都不休息了。"铁路投资126.5%，他已经忙不过来了，所以他感到不是冷的问题，而是热的问题。"
　　姚景源指出，我国现在36个行业有涨有跌，跌的行业跌幅在缩小。就工业来说，我国31个省市自治区中，26个省市自治区都在走上坡路。但不同的单体企业，情况可能有所差异，比如出口型企业，由于国际市场状况还不好，确实还是比较困难。
　　工资增长确有差异 但没有绝对下降
　　与企业家们不同，老百姓们更关注和自己切身利益相关方面。中国经济网的网友们提问说，国家统计局公布的数据显示，上半年工资性收入增长11.1%，但为何自己的工资不仅没有增长反而下降了？姚景源也回应了这个问题。他认为工资绝对的下降是不存在的，需要看另一个数据：在全国6.5万家抽样城镇家庭中，半年的人均工资性收入是6394元。所以只要月收入不低于1065元，就是国家平均水平。
　　“如果网民按照我这个标准，要是单身一个月收入不应当低于1065元。如果说是一个三口之家，在3200块钱左右就是全国平均水平。”他指出这个数值也不是绝对的，是平均数值，在当前我国收入分配差距较大的情况下，各个阶层的收入增长幅度肯定是不一样的。去年公务员、中小学教师和事业单位工资都有所上涨，全国几乎所有的省区都提高了最低工资标准。
　　但他表示，工资绝对的下降是不存在的，比如去年工资是一千元，今年降到八百元。“我到哪里去也跟普通民众聊天，问他们的工资有没有变化。实事求是地讲，到目前为止没有谁告诉我去年一千，今年九百的。有不动的，比如一些很普通的打工小青年，去年是1500元，今年没涨，这个情况确实有。 "
　　没有证据说明信贷资金进股市楼市
　　我国上半年新增信贷7.37万亿元，这个数字超过了历史上任何一年投放的总量。不少声音认为这超万亿信贷资金进入了股市和房地产的市场，导致这两个市场的虚热。姚景源认为这个说法没有证据，国家也不没必要出台相关政策进行防范。
　　“目前没有一个证据，说这七万三千七百亿进到股市和房地产上去，但不能否定有这个可能”，姚景源说。他表示上半年GDP增长了7.1%，就实体经济来看，是有一定的支撑因素的。也有信心的因素，老百姓都比较看好未来。另外在资本市场上，有投机因素也是正常的。
　　所以，他认为国家没必要讨论出台什么政策加以防范，当前最主要的还是保持政策的连续性和稳定性，继续坚持积极的财政政策和适度宽松的货币政策。“目前经济形势就像我们开车走上坡路一样，正处于爬坡阶段，不能松油门，否则的话，就会掉下来。”

