首单花落三金药业 IPO重启成为行情试金石
　　本报记者：张汉青    
　　6月18日，记者从中国证监会获得消息，桂林三金药业已经于当日拿到发行批文，这意味着暂停9个月之后IPO(首次公开发行股票)重新启动。根据发行程序安排，三金药业有望在6月份之内登陆深圳证券交易所。
　　紧随其后，浙江万马电缆股份有限公司、家润多商业股份有限公司则有望在周内或下周获发批文。
　　三金药业首发计划募资6亿元
　　记者从中国证监会网站看到，三金药业于2008年6月23日通过发审委审核通过，同批通过的还有浙江富春江水电设备股份有限公司。
　　根据此前发布的招股说明书，三金药业计划首次发行4600万股A股，募集资金计划用于10个项目，投资总额约为63412.53万元。其保荐人为招商证券，属医药生物板块。
　　三金药业的大股东是桂林三金集团股份有限公司，持有公司68%股权，股票发行后，三金集团持股比例稀释为61.11%。公司实际控制人为自然人邹节明，直接持有上市公司10.07%股权，同时持有三金集团13.08%股权。
　　这家医药公司的主营产品涵盖咽喉口腔用药系列、抗泌尿系感染用药系列以及心脑血管用药系列中成药产品的研究、生产和销售。三金西瓜霜系列产品的年销售量超过30亿片，居国内喉口类中成药市场第一位；年销售收入超过3亿元，居国内喉口类中成药市场第二位；三金片系列产品年销售量超过20亿片，年销售收入超过3亿元，市场占有率居国内抗泌尿系感染中成药市场第一位。
　　招股说明书还显示，三金药业发行前3年的营业收入分别为74787.77万元、79785万元和89304.8万元；归属于母公司所有者的净利润分别为12752.6万元、19480万元和24917.7万元。
　　首单选择体现了对市场呵护
　　IPO的冻结始于2008年9月，由于市场动荡不定，证监会以发行制度改革为由全面暂停了IPO，截止到目前已经历时9个月。
　　据统计，目前共有33家企业通过证监会发审委审核，但暂未发行，预计发行股票总计144.18亿股。除此之外，继续在排队等待证监会发审委审核的企业仍然有300家以上。
　　此前，市场对IPO首单企业曾有多个版本的传言，包括中国建筑将成为首单，也包括三金药业、深圳信立泰药业股份有限公司和浙江万马电缆股份有限公司等三家公司将成为首批上市企业。 
　　排队者云集，为何IPO重启首单选择了仅有6亿多元的募资规模的三金药业？对此，西南证券分析师闫莉表示，管理层选择三金药业作为IPO首发股进行上市，体现了其对于大盘的呵护之情。首先，三金药业在发行规模上来看还属于中小盘股。而从近日的盘面来看，由于天坛生物获世卫组织甲型流感疫苗用毒株的效应，生物医药类板块在近期出现了飚涨的情况。而选择同为医药类股票的三金药业上市，对于稳定大盘将起到积极作用。
　　中投顾问医药行业研究员郭凡礼也指出，三金药业拟发行的规模在33家已经通过证监会发审委审核等待上市公司中处于一个中等的水平。而证监会选择此类公司作为IPO重启的先行者，体现出证监会对IPO重启后市场承接能力持谨慎的态度。
　　IPO重启成为行情试金石
　　至此，股权分置改革以来的第二次IPO重启已经正式上路。
　　在接受记者采访的时候，多位专家都表示，之所以会选择在周四晚间这一时间点推出IPO首单，这是管理层希望通过三金药业的IPO来试探一下周五大盘的反应，如果大盘反应良好，很有可能在周末或者下周，以中小板企业“打包”的形式推出更多的中小板上市公司，或者重启大盘股上市。
　　在过去几个月当中，发动行情的多头成功顶住了金融危机的考验，顶住了大小非减持和套现的考验，如今市场进入关键时刻，却即将迎来IPO和创业板的考验。IPO是否真的如想象中的那样可怕？
　　对此，申银万国研究所市场研究总监桂浩明给出的回答是，“有节制的IPO并不可怕，历史上沪深两市的暴跌大都源于超常规IPO。”桂浩明说，在海外市场，由于存在强烈的市场约束机制，一般情况下IPO就不可能超常规进行，在那里很少存在因为发行大盘股而导致股市下跌的事情出现。但是在沪深市场上，市场约束机制是不健全的，行政力量在这方面可以起到很大作用，而“新股不败”的思维定式也使得IPO鲜有失败的例子。于是，大盘股的超常规发行就存在某种可能性。
　　业内人士表示，IPO开闸以后市场可能不会出现过于激烈的反应。其中原因：一是，IPO对市场的利淡影响早已出来，目前已经消化殆尽；再者，IPO是把双刃剑，既可分流二级市场的资金，也会给二级市场带来新鲜的资金，这已经被过往的事实所证实。

