期待揭开潜伏真相
　　文 本刊记者/邢 力
　　近来大热的电视剧《潜伏》中，地下共产党员余则成潜伏于国民党军统局，军统内部血雨腥风，险象环生，余则成不动声色，从1946年一直潜伏到天津解放前夜，让人拍案叫绝；在现实中，陈好却借着ST黑龙在股市中上演了另一出惊心动魄的“潜伏大戏”，可惜非但没能迎来市场的喝彩，反而在社会上引来诸多猜忌和质疑。
　　金融危机袭来，打开报纸娱乐版，经常会看到明星投资失败的新闻，如“李嘉欣自曝炒股亏上亿”，“方中信炒股身家少了三分之一”，“曾志伟与女儿同踩雷曼‘地雷’血本无归”，“张学友炒股亏损无奈复出”等等。这回陈好的“一鸣惊人”着实给明星争了口气，洗刷了明星不善理财的“恶名”。
　　如果真是陈好因为智勇双全，谋略过人赚得丰厚回报，那也无可厚非，赚钱是人家的本事，我们只有羡慕的份。可问题是，无论股坛老手还是股市门外汉，都看得出疯狂买一只奄奄一息的垃圾股获取3年翻10倍的投资收益绝不正常，这样的投资回报率即使是巴菲特也望尘莫及，更何况创造这种投资奇迹的并非是某个知名的基金经理或股市奇才，而是一个对财经知之甚少的娱乐明星。
　　毕竟隔行如隔山，明星们在娱乐圈里可以呼风唤雨，如鱼得水，但正如娱乐圈有黑不见底的“潜规则”，股市这趟子混水也深得可怕，一不小心就要被呛，但陈好却能“潜水三年，一飞冲天”，想让公众不起疑心也难。
　　当然，陈好潜伏ST黑龙3年到底是不是因为内幕交易，里面有没有老鼠仓，不是你我能说了算的，那得证监会经过调查取证后说了才算数。不过要是陈好这事出在美国，应该已经因为有罪推定而被美国司法机关立案调查了。我国的证券监管虽然还不够完善，但事已至此，证监会也应该出手介入调查了。
　　因为无论是陈好还是张羽，都算得上是名人。如果他们的确是清白的，那让他们无端在社会上背负内幕交易的嫌疑会严重损害他们的公众形象，进而影响到他们正常的工作和生活，尤其是“万人迷”陈好，影响更明显。而让他们从内幕交易的嫌疑中解脱出来的唯一办法就是通过证监会的调查来证明他们的清白，还他们个公道，否则他们跳进黄河也洗不清了。
　　但万一真有内幕交易行为，证监会更是应该及时出面调查。因为做好市场监管工作，防止不正当获利本就是证监会的职责所在。特别是在当前投资者普遍关注该事情的情况下，证监会更应该挺身而出，履行自己的神圣职责。如果经查确有其事，就应该剥夺他们的违法所得，以至于根据法律规定追究其刑事责任。
　　总之，证监会出面调查此事，既是对陈好和张羽名誉负责任的表现，也是对广大股民利益负责任的表现。
　　话说电视剧中，余则成在完成了天津站的3年谍报工作后，又去了台湾开始执行新的潜伏任务，从而成就“永不消失的电波”；然而在现实中，如果一个又一个“陈好”阴差阳错地潜伏在一个又一个“ST黑龙”里，成就“潜者无敌”的投资奇迹的话，那不但不能成为中国股市的佳话，反而是中国股民的悲哀。

