炒新第一人铑钿：首批新股必炒无疑
　　□晨报记者 苗夏丽
　　中断了8个月的IPO重新启动，桂林三金和万马电缆有幸成为首批上市的新股。今日将有多少资金参与“炒新”？“炒新”的风险和收益将有多大？这成为市场关注的焦点。
　　炒新专家铑钿昨天接受记者采访时表示，作为第一批上市的新股，资金将必炒无疑，尽管深交所一再提示“炒新”风险，但恐怕很难压抑市场资金对新股的热捧。
　　铑钿认为，从资金面考虑，新的发行制度增加了个人投资者“打新”的成功率，公募基金等机构拿到的筹码相比此前明显减少，上市首日难以控盘；而且从当前的资金结构来看，今日“炒新”的资金可谓群雄逐鹿，预计不仅有公募基金、私募资金，还包括“涨停板敢死队”等大量游资，桂林三金和万马电缆两只新股发行的股票规模，不考虑网下发行锁定的部分，首日流通盘分别只有3680万股和4000万股，发行价分别在19.8元和11.5元，盘子很小，对资金规模的要求也不是很大。
　　尽管市场普遍质疑两只新股的发行市盈率过高，铑钿表示，从历史“炒新”的情况来看，此前包括中国远洋、中国人寿，当时发行的市盈率都在90倍以上，市场异议颇多，但从之后几个交易日的走势来看，资金还是“买账”的，中国人寿还在第五个交易日出现涨停。铑钿认为，尽管桂林三金和万马电缆发行市盈率偏高，但两家公司超额募集资金，从基本面来看，这对公司未来的发展和业绩提高无疑是重要利好，也增加了市场想象的空间。
　　铑钿表示，目前市场人气很旺，大盘涨多跌少，虽然对“炒新”不是很有利，但由于是第一批新股，短期内跌破发行价的可能性很小，市场更多是以博弈和投机为主，即使上市第一天可能走出阴线，仍有可能在四五个交易日内出现涨停。当然对于桂林三金和万马电缆，市场资金可能不会同时炒作两只，哪一只会表现更加强劲，还要看今天盘面的变化，包括成交量、换手率等。

