温和通胀预期助推 农业股行情启动
　　昨日A股午后维持强势震荡，盘中此前一直“碌碌无为”的农业板块，在收盘前一小时内的表现让人“眼前一亮”：在资金的推动下，农业股尾盘集体明显走强。盘面上，*ST深泰一度涨停，北大荒、隆平高科、登海种业等个股的收盘涨幅均超过3%。方正证券预计农产品价格的上涨将点燃农业板块的补涨行情。
　　预期农产品价格上涨
　　国家统计局近日发布的数据显示，1-6月，粮食价格环比分别上涨0.2%、1.0%、1.5%、0.4%、0.8%、0.6%，已经连续六个月上涨，累计涨幅达4.9%。统计局发出提醒，粮食与许多农副产品价格密切相关，粮食价格不断上涨，应引起注意。
　　此外，白糖、棉花、海参价格的反弹已把农产品价格上涨范围扩大，近期猪肉价格也企稳回升。前期经济危机造成需求下降，全球大宗农产品价格快速下滑，2009年一季度价格水平比2008年高点价格下跌幅度在45%以上。今年二季度，经济复苏预期增强，石油价格大幅攀升，全球大宗农产品价格也重回升势。
　　方正证券认为，三大因素将有可能促使农产品价格反弹超出预期，全球农产品价格反弹受三方面因素影响：1、美元贬值、通胀预期增强导致大宗商品价格普遍上涨；2、石油价格回升，生物燃料需求持续增长；3、经济复苏预期带来消费需求转暖。2009/2010年全球粮食减产预期将支撑大宗农产品价格在下半年的上涨趋势。我国非粮农产品价格都有可能出现超预期的上涨。
　　农业股补涨行情可期
　　农业股的补涨行情开始引发市场关注。
　　“所有的农业股都有相当大的上升空间。”信达证券资深农业分析师康敬东表示，“从2000点开始，农业股基本上就是按兵不动，丝毫没有起色，现在板块差不多都轮一遍了，资金才开始瞄上农业股。”
　　大通证券行业研究员张熹则认为，2009年上半年，农业板块由于缺乏市场热点，密集出台的政策在农业方面并没有超出预期，加之受高估值等多方面因素影响，农业股自3月底开始跑输大盘。
　　分析人士表示，农业板块在2季度明显落后于大盘，进入4月后，行业估值相对A股整体溢价水平明显回落。下半年经济将逐渐进入温和通胀期，将提高行业整体估值水平。从6月份来看，农产品价格上涨的品种范围扩大，农业板块在下半年的投资机会大大提高。整个农业板块的中报业绩预计不太理想，但仍有业绩平稳增长的优良公司，投资者可以提前布局。
　　财富证券指出，在经济刺激政策的作用下，宏观经济开始转好，且通胀预期显现，因此农产品价格存在上涨动力。其更看好有估值优势的子行业，如酒类企业和渔业，另外从低谷走出的相关子行业也值得关注，如林板纸、屠宰加工业、乳制品行业。兴业证券持有类似看法，不过更关注销量上升的子行业，如番茄酱行业和种子行业。
　　本报记者 黄应来

