谢百三：管理层是希望股市稳定的
　　谢百三
　　在权重股的率领下，沪深股市在“7·29”大跌，经三天爬上来创历史新高后，又开始连续下跌，到周五跌到3244点一线。
　　本周二股市大跌，源于《中国证券报》头版记者所写《监管部门拟更严限制次级债补充资金》一文。笔者专门请教了上海金融研究部门的高级研究员，他们认为：第一，央行对此事会十分谨慎小心。第二，真有此举，对商业银行利润影响也不大。“次级债是指偿还次序优于公司股本权益，但低于公司一般债务的一种特殊债务形式。”这是一个老问题了。对银行影响不大，是因为银行资金充足率一般都高于8%，就是同一记者文章中，也谈到了我国《商业银行次级债券管理办法》规定，商业银行持有的其他银行发行的次级债券余额不得超过其核心资本的20%。目前银行交叉持有的比例多未超过该红线。
　　他们认为，如要限制、改变，一定会先让上市的银行增发、配股，让它们充实资本金，然后再改。怎么会鲁莽地改变呢？
　　近来，一些媒体记者普遍唱空。明明是中性的文件，经他们一改写就成了偏空文章。如：每季一份的“央行季度报告”，不过是央行的研究人员根据货币市场形势、政策等例行公事写的报告。笔者反复研读，觉得它只不过重申了应有政策而已。如：它再次强调“下阶段将坚定不移地继续落实适度宽松的货币政策”，这是央行一个月以来，连续第三次强调，保证将保持适度宽松的货币政策不变。这句话是这份报告的重点、重心。
　　由于是一季一份例行公事的报告，肯定要讲一些具体的事。全文仅提了一句，“坚定不移地继续落实适度宽松的货币政策”，“根据经济形势和价格变化，注重运用市场化手段进行动态微调”。请注意，讲动态微调时，一是重申坚定不移执行中央规定的“适度宽松的货币政策”，二是强调“根据经济形势与价格变化”(现在，经济在好转，但还没有完全站稳脚跟，基础很弱；此外，物价还是负数，完全没有通胀的影子)；“运用市场化手段”(指每天进行的公开市场业务，几十亿、几百亿元票据、货币的吞吐)“进行动态微调”——这是央行每季报告都有的例行公事的普通用语。然而上海某报记者却在引用这份报告的时候加上了一个极有压力的形容语：“央行以严厉的口吻提出：要注重市场化手段的动态微调。”这个“严厉的口吻”在很多网站上一挂，结果是周四再大跌一场。
　　两大证券报都在头版强调了这几个字：“要动态微调了”。把坚定不移执行适度从宽的货币政策的重点反而抹淡了。既然是微调，能改变原有主要政策吗？既然是微调，需要“严厉的口吻”吗？
　　此外，一些媒体记者断章取义，明明原文讲的是“物价既有下降趋势，也有潜在的上行压力”，他们只用一句“物价已有向上压力”。挖空心思地唱空，笔者十分疑惑，这是为什么呢？是上边通知吗？也不像。因为上次“7·29”大跌，苏宁的讲话连续在中央台报道，应是最高管理层的意见。
　　其他利空的消息有：
　　1。中国移动等大盘红筹股要“海归”了(我认为红筹回归A股要慎重)。2。据传汇丰控股将来上海上市。上海将开设“国际板”。3。国家税务总局称加强房地产的税收，对房地产板块又形成新的压力。4。深圳打算明年开设物业税试点(我一直认为现在征物业税会打击宏观经济的复苏。同时对房地产板块又是一个压力)。
　　股市大跌收市后，国务院新闻发布会就召开了，听完有如下感觉：1。央行苏宁副行长对微调的解释，与笔者看法完全一样。大的宏观货币政策决不会改变。2。苏宁还谈到，实行货币政策不会从资产价格上进行考虑，这对股市是有利的。3。财政部副部长丁学东回答问题“现在是否会增加股市印花税”时，虽未明确作出是与否的表示，但却表示会考虑市场的稳定(2008年7月19日单边征收印花税是2778点)。即在市场动荡不稳的时候不会考虑此事(“5·30”增加印花税时是4100点)。虽然新闻发布会不仅仅是针对股市的，但总的感觉是，管理层是在关注股市并希望市场能稳定下来。

