股市颠簸为哪般：业绩牛市有望到来
　　文/本刊记者姚舜
　　提要： IPO重启、再融资提速、大小非减持，使得股票供给不断增加，对资金产生分流压力，加上高估值压力，导致股市波动加大
　　今年股市火热，支撑投资者做多信心的理由很多，比如宏观经济数据转好、中国经济开始复苏、企业业绩回升等等，但最关键的一条是——流动性异常充裕。
　　有了资金的推动，才能产生行情，而行情带来的赚钱效应又会吸引来更多的资金。目前来看，流动性充裕的局面不会发生根本改变，但一些影响资金面的因素正在发生变化。
　　与此同时，流动性推动股指不断升高，获利盘不断增加，面对高企的估值水平，股民的恐高情绪越来越强烈，稍有风吹草动，便会出货。于是，行情的波动幅度越来越大。
　　可以说，资金分流和高估值的压力是造成股市的颠簸的主要原因。在资金牛市向业绩牛市转换的过程中，震荡恐怕将成为常态。
　　流动性依旧充裕
　　2008年底，当市场中绝大多数人还没从大跌的恐慌中回过神来的时候，一小部分人开始了做多，理由是一直收紧的货币政策开始放松。而今年以来几乎每个月商业银行的新增贷款都超出市场预期。针对天量的贷款，不断有专家学者表示，有超万亿元的钱流入了股市、楼市。近期包括央行、银监会、发改委、证监会在内的部委出台了一系列政策措施，包括发行定向央票、提高城投债发行要求、从严执行二套房贷政策、IPO提速等，显然是出于对资产价格过快上涨和通胀预期的管理。这引发了市场对政策转向的担忧。不过，在经济回升的基础尚不稳固、政府投资仍是拉动经济增长主力的情况下，央行还没有理由紧急刹车，收紧银根。中央近期也多次强调，将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。由此可以推断，在政策微调的情况下，上半年的天量信贷应该不会再现，但在政策没有发生实质性转向的情况下，存量资金仍将留在市场中，流动性充裕局面不会根本改变。
　　在政策的带动下，民间资金也日趋活跃。投资者不断把资金从银行搬进股市，表现在以下四方面：一是基金和股票开户数屡创新高；二是持仓账户数不断增长，参与交易的账户也日渐增加；三是基金发行受到追捧，截至8月3日，共有64只新基金成功发行，募集资金2021亿元，超过2008年全年的1930多亿元；四是市场保证金规模不断攀升。在财富效应的吸引下，储蓄还将不断搬家，令股市得到继续上行的力量。
　　在全球经济遭受金融危机的重创后，中国经济的快速复苏异常醒目，海外资金自然不会放过从中国资产升值中获利的机会。央行公布的统计数据显示，我国第二季度外汇储备净增长1778亿美元，其中有上千亿美元只能解释为流入的国际热钱。这些通过多种渠道进入中国的热钱，或许就是推动股市二季度以来价量齐升的主要动力之一。
　　根据“股市月度资金报告”，7月份，A股市场的资金较上月增长了2840亿元，其中一级市场增长1100亿元，二级市场增加1740亿。这表明，赚钱效应还在吸引资金源源不断地进入市场。
　　总之，不管是从流动性的巨大存量看，还是从储蓄流入股市的趋势看，或者从海外热钱流入的进程看，股市在未来相当长一段时间都会维持流动性充裕的局面。
　　资金分流勿小觑
　　流动性充裕的局面目前虽然不会发生根本改变，但一些影响资金面的因素正在悄然变化。
　　首先，新股的发行上市明显提速。证监会发审委已经审议批准多家公司的上市申请，其中不乏大盘股，如中船重工、中国国航。虽然从前期承接中国建筑这种超级大盘股的力度上看，市场资金相当充沛，但随着发行上市的公司越来越多，IPO对市场的影响也将逐渐累积。另外，10月底可能开板的创业板肯定也会导致一部分资金的分流。 
　　其次，上市公司再融资的热情日渐高涨。再融资预案数量从3月份起逐月增加，再融资金额也不断提高。比如，截至7月30日，今年拟增发公司有194家，拟募集资金3795.77亿元，融资金额超过了2008年全年实际增发融资水平(136家上市公司通过增发再融资2278.11亿元)。证监会对再融资申请的审核也明显提速。
　　第三，趁着市场畅旺，股价走高，大小非股东纷纷减持套现。从今年上半年大小非减持数据统计来看，A股上半年解禁股减持市值达480亿元，超过了2008年全年减持的市值407亿元，也超过了2007年全年减持市值822亿元的一半。而下半年，还将有5800多亿股限售股解禁，远远超过上半年的1152.7亿股。虽然部分解禁股越解禁越涨，但随着市场的上涨与估值水平的提高，减持套现的意愿也会提高，将给市场带来更大的资金流出压力。
　　在前期的市场上涨中，除了大小非减持，市场基本是在进行存量股票的估值修复。但随着IPO重启、再融资提速，股票供给将逐渐增加，对资金面产生一定压力，导致股市波动有所加大。
　　估值提高需时日
　　股市经过连续上涨之后，估值吸引力大大下降，这也是引发市场颠簸的主要原因之一。
　　统计显示，随著股市不断走高，股票估值已大幅提升。与国际主要股市相比，A股股票是目前全球最贵的股票。与历史水平相比，沪深300指数的估值水平已超越2005年以来的历史均值。由此，不少机构提出了股市泡沫化的观点。
　　虽然说企业盈利增长可以提升估值水平，降低泡沫程度，但企业盈利增长不是一朝一夕的事情，需要一定的时间周期。可以说，目前的估值水平已经基本上反映了经济复苏及企业盈利改善的预期。
　　从已公布的中报来看，整体利润仍在同比下滑，只是实现了环比增长，说明业绩仍处于修复期。值得注意的是，有相当一部分上市公司的中期利润来源于股权投资，受益于股市上涨，并非企业经营取得的成绩，对这类上市公司的经营业绩含金量还应打个折扣。
　　当然，在市场流动性宽松的大背景下，目前的估值水平并不能成为改变市场运行趋势的因素，而只是作为股市出现调整的最有力的借口。
　　资金推动仍将是行情发展的动力。但是，只有资金牛市转换成业绩牛市，才能支撑股市涨不停。从经济复苏情况看，很多公司的业绩将继续好转，业绩牛市有望到来。
　　查阅更多精彩理财文章，请登录第一理财网(www.Amoney.com.cn)
　　声明：本文版权为第一理财独家所有，如须转载，请与我们联系。发邮件至editor@amoney.com.cn或致电021-64830133 

