IPO重启 牛市能否开局
　　下周，随着三金药业、万马电缆抢下IPO重启后的先后首发名单，沉寂多时的各路资金再度蓄势打新。相比2007年大牛市的疯狂，两年后的情况或许不同。随着新股申购的两点重大改变，机构关注度将大为降低。而相对于2900点浮沉的大盘，新股上市时破发风险也在加大。面对IPO重启，散户朋友们准备好了吗？
　　打新
　　散户蠢蠢欲动
　　本周一，家住长椿街的刘女士特意将2007年购买的一只偏股型基金赎回。
　　“投入3万，赚了6000。”刘女士喜滋滋地告诉记者，赎回的目的就是为了下周“打新”。“没全拿出来，账户里还留下了3只没回本的基金。”
　　刘女士表示，她就盼望着能中个桂林三金什么的，好把2008年一年的亏损补回来。
　　“现在大盘涨了那么多，再涨可能空间不大，还不如用来打新。预期不好说，不过听说以前打新股的都发了。”刘女士从几位老资格的“股友”那里了解到，中签至少能赚50%。
　　“股友”所言非虚，在2007年牛市期间，1月至11月新发行的105只新股平均中签率为0.35%；上市首日的开盘价较发行价平均涨幅为191%。有机构曾测算，如果假设2007年共有40次申购新股，投资者用100万的资金打新股，那么2007年的新股申购收益为26万，即打新股的年收益率为26%左右。
　　为了“打新”，刘女士卖掉的是自己最赚钱的一只基金。在不少人看来，她这种做法简直就是“拔掉鲜花、留下杂草”。
　　“打新股，还记得48元的中石油吗？”一说起打新股，另一个股民老王就一脸的忿忿不平。当年因为十几次都没中签，他追着48元的中石油冲锋陷阵，结果一路被套。用他的话说，虽说如今有点好了伤疤忘了痛，但提起“打新”肠子都悔青了。
　　相反，中签了500股中石油的李女士在冲高48元后就尽数抛出，至今她还对当时的“抛在48元中石油之巅”感到庆幸不已。
　　不管怎么说，IPO重启，让不少散户充满了期待，手头不多的资金蠢蠢欲动。
　　截止本周，新浪财经的一份调查显示，近10万名参加调查的人士中超过六成表示会参与申购，接近同样比例的人群也看好桂林三金上市后前景。这一数据直观地说明了众多散户对IPO重启的高涨热情。
　　“既不打新，也从不参与新股申购。”面对IPO，恒富基金私募人士周波似乎不为所动。他告诉记者，公司基金从成立以来从未打过新股。
　　“如果有套利空间，当然可以参与。关键的是对新股的资质了解得不够充分。即使看了招股说明书，除个别企业外，多数企业仅凭3年的过往业绩不足以说明其优秀特质。”周波说，选择一家企业，不仅看财报、看收益，更重要的是看管理团队。“我们追求的是长期的稳定收益，打新股与公司投资策略不相符合。”
　　IPO开闸
　　牛市重启动？
　　“新股IPO的重新启动，实质上意味着牛市的真正开局。”周波对记者明确表示自己的观点。
　　周波给出的历史数据显示，自1990年底沪深交易所成立至今，A股市场个股IPO发行中断，多数都是市场供求原因导致。
　　“以最近的两次市场‘断顿’为例，时间分别是2005年5月至2006年6月和2008年9月至今。”周波分析说，从其特征来看，IPO成为熊牛之间转换的一大特色。熊市末期暂停、牛市初期重启的这一周期性规律最为明显。
　　A股的指数也显示，尽管IPO重启可能使二级市场资金面承压，但重启1个月后，盘面整体表现以上涨为主。
　　上述看法不无支持者，有着十余年投资经历的股民张建峰也认为：IPO重启与市场走牛并非前因后果，而往往是前果后因——“IPO的停顿，实质上是资本市场在大失血后，失去融资功能。而随着市场逐渐恢复并由熊转牛，具备了一定的承接能力，IPO就会不失时机地推出。如果看清了IPO的本质，就知道牛市实质上已经来临。”
　　“IPO开闸是牛市的正式登场。但随着行情的深入，泡沫的加大，疯狂的发新股与连续不断的加息，那么就会走向反面，就成为行情的坟墓。”张建峰说。
　　张建峰的逻辑是，这一次的IPO新政有两个变动：一是发行价半市场化定价，炒新股空间将压缩，从而抑制人们炒新股热情；二是20%左右网下面对机构，80%左右网上面对全体投资者，打新股不超过千分之一上限。特别是这个千分之一的上限，将大大约束机构及大户的打新股激情，失去了资金优势，使得大资金没了用武之地，散户打新股中签率提高。
　　“这样一来，先期退出市场的机构大户们不得不再一次进入二级市场。在目前流动性充沛、投资无太多选择的情况下，将进一步推高股市，形成资金推动型的泡沫牛市。”张建峰分析说。
　　值得一提的是，皮海洲虽然最近对IPO“满腹牢骚”，但也说出了实情：“IPO重启对股市的影响不是利空出尽，而是利空才刚刚拉开序幕而已。”
　　皮海洲认为，IPO重启意味着二级市场失血的开始，意味着新股发行公司圈钱的开始。“新股发行市盈率突破百倍大关的日子很快就会到来，新股发行将迎来‘圈钱’的黄金岁月。而这对于投资者而言，则是风险的进一步增加。”
　　破发 一切皆有可能
　　“打新”就意味着无风险套利？A股市场新股接近“零破发”的纪录，确实使投资者形成了打新股绝对盈利的预期。
　　从2000年以来，两市共有556家新股上市，首日平均涨幅达129%。由于新股上市首日不设涨跌幅限制，因此吸引了很多投资者参与。
　　上海证券报引用投行人士的一组数据称，在2000年至2009年期间，A股市场仅有2004年发行的三单首日破发。同期，美国、英国、日本、中国香港、上海(大盘股)和深圳(中小板)比较，新股上市首日收益率均值分别为19.77%、48.43%、68.12%、17.37%、117.69%和137.39%。
　　对此次IPO重新开闸，市场流行的一则观点是：打新股的年化收益率可能下降5倍，不足3%。不仅远远低于二级市场的操作，甚至会低于银行利率。
　　而从海外成熟市场的经验看，定价机制进一步市场化之后，A股市场首日收益率将可能有所下降，上市首日跌破发行价的情况也未必不会出现。
　　据统计，从2000年到2009年5月，美国、英国、日本和中国香港等主要市场首日破发占发行总数的比例均值分别为18.29%、8.45%、18.16%和24.96%。
　　财经人士皮海洲称，IPO第一单的首发新股比例太低，将放大A股市场的劣根性。他称，首发规模仅仅不超过4600万股，只占总股本的10%左右。这样，桂林三金发行价格的高企，市场的投机炒作将无法避免。发行人因此而最大化圈钱，因此而最大化获利，二级市场的投资风险也因此走向最大化。(记者 丁文亚)

