皮海洲：老股可以爆炒 为何独停万马电缆
　　皮海洲
　　7月17日，上市才5个交易日的万马电缆第二次停牌。该公司股票的第一次停牌发生在7月10日，是因为公司股票首发上市之时，盘中涨幅超过开盘价的20%而停牌半个小时。
　　不过，17日的停牌非同寻常。根据停牌公告，这次停牌从7月17日开市时起，停多长时间没有规定。至于停牌的原因，“是公司股票近期交易价格波动较大，换手率较高”。为此，该公司拟就是否存在应披露而未披露的影响公司股票价格波动的事项进行核实，公司股票将在核实上述事项后复牌。
　　在没有任何消息，甚至没有任何传闻的情况下，万马电缆以上述理由停牌，这种事情前所未有。
　　万马电缆公司之所以采取这种举措，显然是与当前深交所严格监管新股炒作风险的背景有关。随着IPO重启，深交所连发风险警示，还推出“两档停牌制”来严控中小板新股上市的炒作。而实际上，万马电缆公司对股票停牌的两个理由是站不住脚的。
　　万马电缆上市以来，公司股票每一天走势都在深交所交易规则允许的范围之内。上市后的5个交易日里，其股价的波幅只有23.91%，这样的波动幅度比一些老股还平稳。如科大讯飞，7月10日到17日6个交易日的波幅就达到64%，难道说老股可以爆炒，而新股反倒不能有波动？
　　而就换手率来看，目前也没有明文规定某只股票某几天的换手率达到多少属于异常。实际上，深交所最近出台的“两档停牌制”甚至还取消了有关股票换手率的规定。万马电缆作为上市新股，换手率高是很正常的，与万马电缆同时上市的桂林三金，前5个交易日的换手率也超过200%，为什么偏偏就要对万马电缆停牌？桂林三金上市前几个交易日总体盘跌，而万马电缆总体盘升，难道这就是万马电缆停牌的原因？
　　上市公司配合监管部门做好本公司股票的风险防范工作，这是一件好事，但所采取的措施必须要合规合法，而万马电缆以站不住脚的理由停牌，这实际上是对投资者交易权利的剥夺。

