大盘见顶迹象尚未显现
　　汤巾
　　投资者报(记者汤巾)《投资者报》：近期大盘没有经历像样的调整，这种上涨态势还能持续多久？
　　朱大鸣：随着“不差钱”行情到来，一部分投资者在美元贬值和通胀预期之下，选择了处在上升通道的A股，这是近期A股没有大幅调整的重要原因。原油价格上冲至68美元/桶，较低点上涨1倍多；楼市成交量大幅反弹还没有衰竭的迹象，这都加剧了投资者入市保值的愿望。只要这些预期性的因素没有消解，A股上涨势头仍会比较猛烈。但是，短期风险也在积聚。
　　陈晓阳：虽然此轮反弹以来未出现深幅调整，但是从引领行情上涨主流品种的轮动特征来看，先是水泥、机械、有色、煤炭，再到地产、银行，说明行情主流板块在不断酝酿产生，从而使得做多力量得到有效衔接。同样，大盘以进二退一的方式逐步攀升，并没有出现显著的筑顶特征。接下来，只要国际油价及黄金价格维持强势，在通胀预期下，大盘还能维持一段时间的强势，并向上突破2800点或更高的位置。
　　《投资者报》：有哪些信号能标志大盘见顶，目前有没有这种迹象？
　　朱大鸣：大盘见顶的信号一是成交量持续衰竭，二是利空政策预期的形成。目前来看，这两种信号尚未显现。其一，6月3日沪市成交量依然接近1600亿元，属于放量大涨；其二，利空性政策还没有先兆，虽然宏观经济形势在转好，但是，保增长的道路依然很长远，只有一个利空政策正在走近——新股发行。这个利空可能会影响短期走势，但不会影响长期走势。
　　陈晓阳：可从两方面研判大盘见顶的信号，一个是新的主流品种如地产、银行等，先于大盘出现筑顶特征；另一方面，新的实质性利空因素出现，比如大盘股发行上市、国际原油价格见顶等，将会促使大盘改变此轮反弹以来的上涨趋势。目前这些迹象并没有出现，强势格局应该能够维持一段时间。
　　《投资者报》：短期内是否会调整，级别有多深？
　　朱大鸣：短期内可能会出现调整，在2635点上方震荡。但这是有条件的，即利空袭来和权重股疲软。
　　陈晓阳：即使出现阶段性调整，幅度也不会很大。因为我国经济V形反弹趋势已定，经济形势好于预期。此轮反弹的主流品种，地产、银行、有色等在良好基本面预期之下不会出现大的调整，也就是说，大市值股票的强势拒绝了大盘的深幅调整。
　　《投资者报》：“二八”行情会持续到何时？
　　朱大鸣：楼市反弹持续性增强，对银行、地产板块是双利好；原油价格上涨及油价上调对石化双雄是利好，这些背景因素是判断这种行情能否延续的标志。目前来看，还没有中断的迹象，但这些板块的炒作风险也确实在聚集。
　　陈晓阳：以美国为主的全球经济体最坏时期已经过去，国际热钱将会逐步回流大宗商品区域，未来美元趋势仍会走弱，这就形成一定的通胀预期，导致地产、黄金、银行等权重股的强势。只要国际油价上涨趋势不变，“二八”现象就会持续下去。
　　《投资者报》：目前市场赚钱效应并不强，投资者选择什么样的股票才能赚到钱？
　　朱大鸣：短期内可以利用权重股回调或者轮动效应，但赚钱是个复杂的技术活，品种和时机都要选择好。
　　陈晓阳：只有参与主流品种，才有更多赚钱机会，而盲目短线搏杀，反而会增加操作上的风险，并不能得到很好的回报。目前个股赚钱的最大魅力，仍然在重组题材股、小盘成长股以及重大政策利好受益板块上，可以对有重组预期，或已公告正在进展重组预期的上市公司密切跟踪。
　　《投资者报》：黄金股的上涨能否持续？
　　朱大鸣：通胀预期和美元贬值预期不消除，黄金股还是会上涨，但我怀疑这个前提是否成立，事实上我们现在还处于通缩阶段。
　　陈晓阳：在全球经济回暖的背景下，受到国际资金回流的追捧，大宗商品的需求近期相对较盛，国际黄金价格再次转牛，而黄金股与国际金价的趋向较为密切相关。可见，在未来一段时间的，黄金股在快速拔高之后，还是能够维持强势格局，并不排除休整之后，再次扬升的可能。但是，若金价回落趋势确定，还是建议投资者在适当时机获利了结。

