A股泡泡将越吹越大
　　【本报讯】(记者 钟国斌 黄 炎)随着7月份大盘收复3000点并加速上涨逾15%，不少机构的8月份策略开始转向保守。
　　值得注意的是，据WIND资讯统计，虽然8月份大小非解禁市值较7月份明显下降，但解禁市值规模仍位居全年第三位，当月合计解禁股数为321亿股，对应流通市值约3437亿元。随着8月份市场将迎来全年又一个大小非解禁洪峰，同时将面对来自资金面、新股扩容以及外围市场、估值压力等各方面的不确定性，市场短期所面临的压力不容小视。而不少专家在采访中表示，市场普遍担忧的信贷规模短期内转向的可能性仍然较小，但货币政策可能面临微调；同时上市公司盈利状况改善的压力仍然较大，短期难以支撑快速上升的股价；而随着境外热钱的不断涌入，A股泡沫化的过程可能进一步加快。
　　申银万国首席宏观分析师李慧勇在采访中向记者乐观地表示，近期市场的大幅调整再度引发了对中国经济和政策前景的担忧，但总体上中国经济正处于“蜜月期”，即经济增长、流动性、通货膨胀、宏观政策和企业盈利均无须过于担忧。
　　野村证券首席宏观分析师孙明春在采访中更明确表示，从近期央行公开市场操作来看，央行并没有收紧银行间市场的流动性。中国可能会维持宽松的货币政策。但为了预防过度投资和资产价格通胀，管理层可能会渐进地实施微调政策。
　　中原证券策略分析师李俊也表示，在经历了巨大涨幅之后，A股市场估值已回归正常化，市盈率水平略低于历史均值，但市净率已略高于历史均值。值得警惕的是，资金面可能出现新变化，货币政策微调、市场扩容加速以及基金加仓能力的减弱，均使得市场资金面开始出现微妙变化。更重要的是，虽然2009年上市公司同比盈利增速可能在15%至20%之间，但盈利变化恐难成为下一阶段市场的推动力，因为当前市场的估值已提前反映了2009年甚至2010年企业业绩改善的预期。
　　“A股进入泡沫化阶段，而8月依然是投资者激情欢愉的舞台。”国联证券策略研究员肖彦明则直言，A股“泡沫化”正在不断升级，外汇储备骤增的背后是热钱大量涌入，外汇占款似有“接棒”信贷扩张的趋势，储蓄搬家也成为股市资金新的推手。

