以股市楼市保卫GDP
　　吴君强
　　中国经济真的实现V型反转了吗？研究一下上海上半年的经济运行情况，或许能得到答案。
　　7月22日，上海市统计局发布的经济数据显示，上半年上海GDP为5.6%，这创下了1992年来上海的历史最低GDP增幅纪录，且远低于全国7.1%的增幅。上半年，在34个工业大类行业中，上海只有8个行业的工业总产值同比保持增长，规模以上工业总产值下降5.5%。利润情况则更加严峻，规模以上工业企业利润总额同比下降29.7%。在34个行业中，只有9个行业利润保持增长。工业的低迷和外贸的疲软直接相关，上半年，上海的外贸进出口总额1205.25亿美元，同比降幅高达23.5%。
　　在这种严峻的形势下，上海GDP还能达到5.6%，完全是股市和楼市的功劳。金融业上半年实现增加值849.21亿元，同比增长27.2%，上海房地产业实现增加值411.77亿元，同比大幅增长22.6%。上海市统计局总经济师蔡旭初也承认，第一、第二产业同比下降的情况下，以股市和楼市为主的第三产业拉动了上海经济。
　　戏谑地说，股市、楼市两驾“新马车”，完全替代了投资、消费和出口组成的三驾“老马车”。
　　需要指出的是，去年以来，中央实施的4万亿的经济刺激主要投向了“铁公基”，即铁路建设、公路建设和基础设施建设，这意味着庞大的财政主要投向了基础设施薄弱的中西部地区，而上海等东部经济较发达的沿海地区，受益于经济刺激的面非常之小。
　　也可以说，上海经济没有用“4万亿”伪装，是中国经济的“裸体版”，展现了中国经济最真实的一面，那就是出口持续低迷，实业赚钱机会微小，大量的流动性出口狭隘，最终交于股市和楼市。如果说中国经济V型反转了，也是因为股市和楼市的V型反转。
　　不但是上海，我们都在走向一条以股市和楼市来保卫GDP之路。今年上半年，中国GDP增长达到7.1%，其中，投资为GDP的增长贡献了6.2个百分点，消费和出口分别贡献了3.8个百分点和-2.9个百分点。如果没有上半年超过7万亿的信贷支持投资，来营造GDP的“大花环”，上半年的经济数据或许非常难看。不过，在天量货币的带动下，全国股市楼市一派繁荣，其盛况这里不再赘言。
　　以股市楼市带动经济，亦真亦幻。相比于2.25%的一年定期存款利率，股市维持30倍的市盈率或许并不过分，3000点的估值看上去还算合理。股市融资功能的恢复，为“促内需、保增长”提供了支持。楼价持续飙升，甚至达到历史最高水平，但若一半的买房人因为刚性需求，买完房子就装修，再购置家具家电，也就很难以“投机”一词来总结当前房地产的热度。
　　但股市楼市的持续升温迟早会带来天生副产品：泡沫。今年上半年，广义货币供应量同比增长28.5%，金融机构人民币贷款增长34.4%，均创有统计数据以来的新高，这种极度宽松的货币政策之下，资产出现泡沫已经是比较一致的认识，分歧在于，泡沫是大是小，是好是坏。
　　泡沫真能带动中国经济复苏吗？也许。但不要忘了，中国经济当务之急是解决产能过剩问题，民间资本需要寻找到实体经济中新的投资机会，当私营企业主人不再热衷买股买房，而是再次投身实业的时候，中国经济或许才是真的反转之时。

