辨却先生：虚实交织的实体经济
　　辨却先生
　　问：周三万科A、保利地产等冲击涨停，都说是房地产行业复苏了，可是这么大一次全球金融危机，中国的房价竟然没有跌就直接再次开涨？您说预期中的“CPI、PPI、房价、股价一齐上行”加速到来，这能有经济基本面的支撑吗？
　　答：上周四中证报头版《感性财经》栏目说：“需求并没有明显恢复，也看不到需求拉动生产的迹象，可原材料价格就是猛涨。”这段话说的，和您问的是一回事。
　　石油、有色金属是原材料，有了期货后就成为金融产品；房子是住的，可以买卖赚取差价就成为投资品……这些东西和股票一样都是虚拟经济的一部分，但既然它们客观上存在，就不能只说是虚拟的，它们也有自己的性格和运行轨迹，并且愈来愈表现出我行我素的特点——世界经济进入虚实交织的更高阶段，您不要忙于寻找基本面支撑而错失行情。
　　房子和股票、期货不太一样，它没有拆细(比如按每平米制成电子凭证)，房市的交易也远不如股市期市便捷，当大宗商品期货和股票价格一路狂跌时，房价空头不易迅速找到对手盘，无奈之下干脆选择硬挺。幸运的是，股票、期货见底后一路回升，房价避免了跳水且能再涨。
　　具体到股市这边，去年11、12月大盘筑底后以中小盘股为主导展开上升，今年以来共有三次回落：2月中下旬、4月下旬、5月下旬，所谓“一则隐、二则惑、三则显，隐则生、惑则活、显则变”，同样幸运，最后一变不是变为跌势，而是结构变化蓝筹股崛起。不过由于4、5月的回落级别不够大，中小盘股后市还有余力追随蓝筹股上涨。
　　问：目前国内在建及规划的多晶硅项目高达数十个，巨额投资扩产中潜伏着极大的行业风险，新能源故事的空间究竟有多大？航天机电(600151)现在让我举棋不定，非常担心久盘必跌，是否还可以持有乃至继续买进？
　　答：随着全球经济好转以及我国政府加大对新能源的支持，光伏产业中长线前景乐观。航天机电有技术、规模和产业链优势，当能在激烈竞争中脱颖而出。该股横盘后将上行，您可持股但不必加仓。

