加速上涨引发三大思考
　　淘金客
　　周四大盘再度强势上涨。从目前情况看，只要没有突发性重大利空，这种加速上涨还有可能延续。不过，虽然目前股指处于加速上涨过程中，但是投资者在享受上涨的同时，还是需要保持冷静的思考。
　　外围市场拖累A股？
　　从短线看，港股已经处于非常敏感的位置，如果继续下跌，有可能出现阶段性见顶。而更值得注意的是，港股这次如果见顶，将是月线遭遇重大阻力后的回落，要当心属于月线级别的调整。而如果外围股市真的出现较大级别的调整，A 股也必将受到牵连。
　　虽然大盘目前依然处于加速上涨状态，在没有重大突发性利空打击下，这种加速上涨走势还将延续。但是，大家在享受股指上涨的过程中，也要保持必要的清醒。
　　估值行情近尾声？
　　数据显示，从目前的市场估值水平看，现在A 股市盈率已达 30 倍，其中沪深300 接近26倍，中小企业板指数42 倍，上证 50 指数也接近22倍，全部股票在剔除负值后的市盈率中位数达到46 倍。这与目前的实体经济相比存在明显高估，或者说股市的上涨幅度远远强于实体经济上的回暖程度。
　　而从目前的实际盘面走势来看，中小市值股票许多已经展开调整走势，目前主要做多动力，来自于前期滞涨的银行、石化、地产等权重指标股。这些权重指标股的上涨，其实就是主力在填补最后估值洼地的过程。一旦这些权重指标股也估值合理，那么市场可供炒作的股票将越来越少。市场需要等待企业利润真正好转，才能展开新一轮炒作行情。
　　大盘正加速赶顶？
　　从今年年初开始的每一次调整起，随后的四次调整的行情，调整力度一次比一次小。而上周进行的第五次调整，更是呈现平台整理强势调整形态。而从技术的角度来说，平台整理形态之后出现的加速突破上涨走势，往往意味着距离阶段性头部已经不远了。再加上这次加速上涨，刚好属于填补去年年中向下跳空缺口走势，属于最轻松的上涨方式。因此，一旦大盘在加速上涨基本填补这个跳空缺口后，将迎来新的重大阻力位，大盘再度回落的可能性较大。而这种阶段性顶部的到来，有可能演变成中级调整。

