陆水旗：当前风险莫大于自酿的风险
　　□上海证券通首席分析师 陆水旗
　　二季度GDP增速达到超预期的7.9%，市场随此产生连锁反应。
　　基本面乐观预期续升
　　反应之一：各大投行普遍把今、明两年的GDP增速预期提高至9%与10%，与之前对“保8”也有忧虑的预期发生了颠覆性变化。同时，几乎所有投研机构把今年上市公司的盈利预期从之前的5-10%提高至15-20%的水平，从而使得3000点以上的行情再度获得原生动力。
　　反应之二：年初保增长措施从落实到数据体现一般有3-6个月的时滞，以此推算三季度的经济数据将会更加亮丽；并且去年四季度经济数据“跳水”的低基数确保了今年四季度的同比数据将会非常好看。二季度GDP增速的超预期使“V型复苏”的经济形势得到确认，结束了市场关于“U、W、V、L型”复苏的争议，给市场营造了新的预期空间。
　　反应之三：经济超预期复苏使得一些典型的周期性行业如钢铁、化工、电力、煤炭、机械、有色等开始产生较好的盈利预期，意味着房地产与汽车行业复苏后的产业景气度扩散，中间行业回暖必然会进一步强化市场预期。
　　政策面预期稳定
　　由于各类资产价格已有些发热的迹象，在经济开始显著复苏的时候，也有部分投资者已经开始忧虑是否出现调控的风险。综合来看，年底之前的各项政策可能“微调不断，大调没有”。
　　从审时度势的角度看，美国的新财政年度是9月份，视此应变与部署的我国全国经济工作会议在12月份，在此会议之前宏调政策转向的可能性不大，最多是“超级宽松”微调为“适度宽松”。
　　从历史规律看，盘点过去9年来的利率、信贷增速、CPI的变化与相互关系显示，在CPI为负增长状态下，宽松货币政策发生改变的可能性为零，在实际利率为正的时候(利率大于CPI)，出现紧缩性调控的可能性也微乎其微。这表明在通胀还没有显性化之前，对政策转向还不足为虑。另外，从时机角度看，“十一”之前出现重大政策变化的可能性也不大。
　　行情向纵深发展
　　尽管有了好的经济与政策环境，但3000点以上行情的驱动力仍更多地需要依赖流动性。基于以下因素，现阶段以复苏为核心主题的行情还难以出现逆转：1、以基金为代表的理性机构普遍空翻多在2800点附近，目前点位还不具备机构全身而退的空间和利益诉求；2、经济“V型复苏”的形势刚刚得到确认，市场预期更加明朗，行情重心顺延复苏主题正在向中间行业深入，在政策面仍十分宽容的态势下，行情理当不会半途而废；3、目前新发基金将至少带来千亿元以上规模的新增资金，由于70%的新发基金为指数型基金，其拷贝指数的投资模式既起到了为大盘保驾护航的作用，也进一步强化了蓝筹股行情。
　　新股恶炒酿风险
　　然而，政策风险不大，流动性仍充裕的市场不等于没有“自酿的风险”，成渝高速被恶炒即是一例。成渝高速在上市首日以高于发行价111%的价格开盘，就已经严重高估了，在这基础上，再将股价炒高100%，出现“流动性发泄”式的恶炒；其后出现大幅回落，并在第二日以跌停价开盘，参与炒新的损失，是恶炒当天就可以预料到的。
　　这至少给市场带来以下负面影响：1、会强化管理层关注市场风险与进行投资者教育；2、会“引火烧身”促使后市新股扩容压力更大；3、空耗资金；4、流动性在新股中非理性发泄现象，可能会引起管理层警觉，从而加大收缩流动性的力度与规模。
　　因此，恶炒新股对市场有百害而无一利，纯属“自找麻烦”。相对于成渝高速，即将上市的中国建筑对市场炒新情绪更有“掂量”作用，我们既要规劝中国建筑上市莫恶炒，也需警觉一旦恶炒给行情带来的潜在破坏性。

