IPO第一单来了 市场化改革仍需前行
　　最近几天的中国A股市场，围绕着IPO重启之后哪家公司将成为“第一单”的问题，展开了一场猜谜游戏。这个游戏终于在昨晚揭出了谜底，桂林三金药业的招股说明书公布了。
　　在此之前，在证监会《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》于6月10日发布后的最近一个多星期时间里，各种传言在市场上纷至沓来，行情也随之而展开波动。上周五，市场风传央企大盘股中国建筑成为“第一单”，市场顿时失色，大盘指数出现严重下挫。现
　　在，管理部门决定以发行4600万股、筹资6.3亿元的一个中小板股作为重启IPO “第一单”，这当然可以视为管理部门对市场的爱护，但也可以视为管理部门对重启IPO的一种谨慎的心态，不希望因为新股发行启动而引起市场过度震荡。只是让我们担心的是，闸门既然已经打开，类似中国建筑这样的大盘股的发行也已箭在弦上，管理层既要完成这个“硬指标”，又要保证交易市场继续“维稳”，中国资本市场发展到今天，IPO就这样成了一道横亘在管理部门面前的难题。
　　IPO重启刚刚起步，但有迹象表明，它已经开始重返一年前这项工作暂停之前的局面之中。我国的IPO之所以会对股票交易市场形成重大影响，甚至让管理层感到左右为难，一个很重要的原因就在于对IPO长期奉行的刚性管制原则，管理部门习惯于控制IPO的节奏，将此作为调控交易市场行情的一个手段来使用，认为行情太高了就使劲发新股，而当行情低迷到了让投资者难以忍受的时候，新股发行又不得不停下来。这种手段的长期运用，终于使中国的IPO形成了与交易市场的对立，形成了“新股不败”的现象，实际上也使管理部门陷入了自设的困局之中，欲改不能。
　　很显然，当IPO成为一种政策来使用的时候，它很容易向政策主导的方向倾斜，从而与市场发生经常性的冲突。比如，在股权分置改革推进期间，管理层曾经表示暂停主板新股发行，但当央企改革提上议事日程的时候，管理部门不得不收回了自己的承诺，通过推行IPO来为央企融资服务，当然，其他类别的企业不得不为此让路。这种有选择的IPO虽然照顾到了央企的融资需求，但在客观上造成了市场的失衡，也造成了投资者投资渠道的单一，加大了市场风险，降低了A股市场的投资质量。而由于央企在资本市场上的融资可以方便地依赖于政策倾斜，对企业改革的紧迫性也就降低了，最终效果并没有真正促进央企的改革。今天，当IPO重启的时候，我们应该警惕的正是这种IPO“政策化”的倾向，更应该力主用“市场化”的原则来管理IPO，而不仅仅是用“市场化”来确定新股发行价。我们应该积极提倡让市场这一只“看不见的手”来行使对IPO的权力，而不是用躲藏在市场之后的另一只来自管理部门的“看得见的手”来调控IPO。
　　正是在这个意义上，我们不能不指出的是，此次证监会已经颁行的《指导意见》未能触及原有IPO体制上存在的弊病，而只是进行了一些技术改革，即使现在大力宣扬的所谓“给中小投资者更多实惠”，也可能经不起实践的检验，因为在一个依然由机构主导的IPO市场里，中小投资者如果寄希望于这种恩赐式的“实惠”，而没有制度上的保证，这种希望无疑是靠不住的。由于《指导意见》未能对原有制度安排作出根本性的改革，我们对IPO重启的前景不能乐观，在经过了短暂的“新股狂欢”以后，IPO仍将是A股市场的不能承受之重。
　　让我们感到些许安慰的是，管理部门已经明确，IPO改革不可能一蹴而就，也就是说，改革并没有到此为止。因此，我们希望管理部门能够继续听取市场意见，继续推进对IPO改革，使中国股市的发行市场与交易市场这两个轮子能够和谐转动起来。上海商报
   已有_COUNT_条评论  我要评论

