股市无常 沪指三年三过三千
　　晨报记者 张佳?
　　3000点，上一次看到已经是2008年6月11日的事情了，在经历了整整385天的等待之后，终于重返3000点。
　　昨日，上证指数报收3008.15点。一年多的等待，再次相逢，市场却已发生许多变化。
　　曾经的遥不可及
　　曾几何时，上证指数3000点，是一个高高在上，甚至让人觉得高不可攀的数字。尤其是那些经历了上证指数由2001年6月2245点飞流直下连年阴跌直至2005年6月998点的老一代投资者，能够重见2245点都几乎是遥远的梦，更何况更高的3000点。
　　所以，当A股在经历了股改，悄然展开一轮大牛市时，当上证指数一路上行逼近3000点时，市场曾经如此的犹豫。2007年1月，上证指数最高已经冲高至2994点时，却悄然回落，在经历了近一个月的调整后才再次发起了冲击；而当2月26日首次站上3000点后，投资者还来不及欢欣鼓舞，次日便遭遇8.84%的暴跌。此后，又是大半个月的小幅爬升，上证指数才真正站稳3000点，并开始一波急速拉升的疯狂之旅——直到“5·30”，直到此后大蓝筹起舞把大盘带上6100点的巅峰。
　　虽然此后上证指数一路直上，但被视为国内最优秀私募基金经理的赵丹阳，却正是在3000点之上选择清仓离场，只以打新股的方式与A股保持若即若离。当然，如今回首看来，当时上证指数在3000点时已有49.17倍的市盈率、5.1倍的市净率，无论如何不能以便宜来形容。
　　曾经的得而复失
　　“上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂”。如今回望，人们可以如此判断：当上证指数爬上3000点后的扶摇直上6000点，原来不过是为了完成此后几近腰斩再腰斩的“高台跳水”。
　　受到经济增长放缓、大小非蜂拥而出、次贷危机愈演愈烈的多重影响，上证指数于2008年开始一路向下。2008年4月22日，上证指数一度盘中低见2990.79点，次日晚监管部门宣布印花税单边征收，极度低迷的市场在此重要救市举措刺激下几乎全线涨停，短短数日，上证指数反弹最高见3786.02点。然而，股市的内在规律，终究不因印花税的减少而发生根本扭转。此后A股继续下挫。
　　2008年6月11日，是当年上证指数最后一次报收在3000点之上，点位为3024.24点。当时上证指数的市盈率为24.52倍，市净率为3.7倍。虽然以上证指数的历史水平来看，当时的估值已经处于历史平均水平，但是一轮大牛市的泡沫，注定了是要以一轮矫枉过正的大熊市来进行修正。最终，上证指数调整最低见于2008年10月的1664.93点。
　　在3000点之下的日日夜夜，相信许多投资者会不由自主地想起周星驰的那句名言，“如果上天能够给我一个重来一次的机会……”
　　今日的飞奔而拥
　　在四万亿元救市计划的刺激下，在流动性释放的背景下，在经济复苏的预期下，在通胀预期储备资产的理念下，上证指数终于止跌趋稳再重拾升势。这究竟是大熊市后新一波大牛市，还是只是一波大熊市中的大幅反弹，时至如今这依然是一个众说纷纭，智者见智仁者见仁的难题。
　　但是，不管怎么样，大盘上来了，而且是以六个月六连阳，毫不喘气毫不停顿的几乎直线上升的速度飞奔拥抱3000点。今日今时，上证指数市盈率27.89倍，市净率3.38倍，估值相较一年前的3000点，更具防守价值。
　　今日的飞奔相拥，究竟是理性的还是非理性的，是长久的还是短暂的，是资金的躁动还是经济回暖的必然结果？似乎没有人能说得清，于是关于未来，也就更多迷茫更多不确定。
　　未来上证指数究竟如何走，依然得由市场说了算，但毕竟，过去半年很多股民赚到钱了，很多股民减少亏损了，很多基民尤其体验到坚持定期定投的快乐，“价值投资”、“定期定投”这些投资理念在大涨大跌中经历了考验，展现了它们的意义所在。
　　股市，是一场没有终点的长跑。短时的涨涨跌跌，不过是过眼烟云。3000点，归根到底不过只是一个数字。投资的关键，还是在于从A股发展的历史中总结经验和教训，及时调整自己的战略战术，让自己成为最后的赢家。

