外媒争论沪指重上3000点：复苏信号PK出现泡沫
　　据7月2日出版的《环球时报》报道 上证指数7月1日在时隔一年后重返3000点 。英国《金融时报》日前刊文质疑，中国股市是否真能成为投资避风港？文章援引汇丰银行分析家的分析称，中国股市不足以担负这样的功能，“因为从经济状况看，中国并不比其他新兴国家更突出”。
　　德国《现金报》6月29日则发表题为《在中国树长得更快》的文章称，大多数工业国的财经指数尚处在萧条的水平，但是中国的沪指在近3个月内又有了增长。就连经济专家们都没有想到，这个回弹的过程竟是如此短暂。《德国之声》6月30日报道说：“中国在这场世界性经济危机中无法独善其身……尽管如此，中国市场在欧洲公司眼中仍然是昏暗世界中的一丝光亮。现在中国可以被比喻成一堆盲人中的独眼人。”     
　　美国《时代》杂志6月30日质疑“中国股市是否开始出现泡沫”。文章称，在香港国企板块上市的一家资质平平的洗发水企业的股票，1.29亿美元募股在短短10分钟内就完成，散户认购竞价资金高达90亿美元。文章称，大量投机资金守株待兔般盯着中国股票猛打，“这种疯狂是非理性的”。中国经济虽然势头不错，但出口下降的趋势短期内无法改善，中国4万亿元人民币的刺激计划，可能最终没有投入实体经济，内需并没有得到有效增长。     
　　文章还称，被充沛资金不断涌入而越推越高的股指，使许多散户变得焦躁不安，唯恐错过火暴的赚钱机会，这很可能令股市中堆积越来越多的泡沫。文章认为，所有的泡沫最终都会被挤破，目前被某些投行煞费苦心渲染成“沙漠中难得绿苗”的中国股票产品，也许会在过度炒作中沦为“枯黄的杂草”。

