姜韧：3000点腰部的投资策略
　　股市有风险，但如果投资者并非以借贷资金投资股市，而是量力而行以自有资金投资股市，从长期而言，股市无疑是最值得普通人投资的领域，虽然股市总有起落，但如果投资者患上了一种股市大崩盘后的创伤综合症，那么远离股市所错过的投资回报，再加上通胀因素导致的货币购买力贬值，投资者为此付出的经济代价事实上远远高于熊市造成的损失，彼得林奇曾总结道：“在过去70多年历史上发生的40次股市暴跌中，即使其中39次我提前预测到，而且在暴跌前卖掉了所有的股票，我最后也会后悔万分的，因为即使是跌幅最大的那次股灾，股价最终也涨回来了，而且涨得更高。”因此在A股重返3000点，投资者不变的仍是信心，需要改变的是投资策略，正如彼得林奇所说：“稳健的投资组合需要我们定期进行检查和思考——大约每6个月就要进行一次。”而A股从去年11月份见底以来，至今已累计近8个月时间，重新审视投资策略也势在必然。
　　强劲的经济复苏势头和政策引导带来的流动性是A股重装上阵的关键因素，经济复苏令A股的估值具备回升的空间，25至30倍市盈率区间是A股作为成长类型股市合理的估值区间，上证综指3000点估值恰好对应25倍市盈率，新股IPO的恢复和筹备中的创业板即暗合此规律，上证综指3000点只是6124点一半的腰部位置，且刚恢复股市的正常融资功能，因此投资信心仍可以保持谨慎乐观，当货币政策引导的流动性拐点出现之前，A股的牛市征途不会改变。从境内通胀数据的发展趋势分析，估计在今年11月份前后CPI将由负转正，如果四季度GDP增速超过9%，则明年上半年“撤掉酒杯、控制通胀”的政策呼声会渐渐升温，今年下半年货币政策出现拐点的概率较低。
　　A股短期最大的隐忧是蓝筹股的上涨节奏，在5月1日之前蓝筹股始终滞涨，此时蓝筹股恰似扎入沙子里的刀子，投资具备足够的安全边际，随后两个月时间内蓝筹股的“二八”行情合情合理，但是上证综指重返3000点对应25倍市盈率估值之际，投资者需要开始逆向思维了。如果蓝筹股在叩关3000点之后出现加速度，那么就不是股指企稳的中流砥柱，而是“过山车”的点火引擎了。从内因分析，估值迅速上摸30倍市盈率会令上证综指调整压力骤增；从外因分析，A股与H股之间溢价迅速扩大后，海外A50基金的调整更易拖累A股。因此A股重返3000点之后，投资者的研究策略应该注重技术分析，重点关注那些股价技术图形自2600点之后始终处于横盘蓄势状态的“沉香股”。
　　何谓“沉香股”？《佛经》中曾有一个典故：有一位年轻人在热带雨林中找到一种树木。
　　这树木高达十余公尺，在一片大雨林中只有一两株，砍下这种树木，经过一年时间让外皮朽烂，留下木心黑黑的部分会散发一种无比的香气，放在水中不像别的树木浮在水面而会沉到水底去。年轻人心想：“这真是价值连城的宝物呀。”年轻人将香味无以比拟的树木运到市场出售，可是没有人来买，而另一个卖木炭的小贩却总是很快就卖光了产品。刚开始的时候年轻人还不为所动，日子一天天过去，他的信心终于动摇。第二天他把香木烧成木炭，挑到市场，一天就卖光了。年轻人非常高兴自己能改变心意，得意地回家告诉他的父亲。父亲听了，忍不住落下泪来。原来，年轻人烧成木炭的香木，正是这个世界上最珍贵的树木“沉香”，只要切下一块磨成粉屑，价值就超过了一车的木炭。这个典故告诉人们，和别人比较造成的心态失衡，最终往往容易造成更大的遗憾，这同样适用于股市投资。上证综指2600点之前蓝筹股始终滞涨，此时的蓝筹股就恰似“沉香”，如果当时羡慕各种题材股，就有可能将“沉香”换成了“木炭”。当A股重返3000点之后，撇除大股东持续套现或基本面由盛转衰的因素，则“沉香”就蛰伏于横盘蓄势的股票中，如果A股在3000点区域构筑“软起飞”的平台，“沉香股”脱颖而出的概率更高，投资者回顾1996年、1999年和2006年三次股指腰部时的投资经验，无疑也是“沉香股”潜伏成功的概率较高。
　　最后在上证综指3000点的腰部位置，投资者可以发现与去年上证综指破关4000点前后类似的现象，2008年初市场普遍预测上证综指4500点是年度低点，结果却是集体失语而保险资金选择在4000点减持破关，今年初市场普遍预测上证综指2500点是年度高点，结果也是集体失语而保险资金选择在3000点增持叩关，这意味着A股迈过3000点之后即步入了上涨的第三阶段，此时市场已不是估值洼地，投资策略应该选择趋势分析，关注技术洼地股，同时出于风险控制考虑切忌利用借贷杠杆炒股。(姜韧)

