政策不转向 力保股市稳定发展
　　见习记者 楚怡俊
　　晚报讯 为缓解市场人士对政策转向的担忧，国家发改委、财政部、央行三部委高官昨天下午在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上集体亮相并表态：当前宏观政策取向不会改变，将继续保证资本市场稳定发展。
　　国家发改委副主任朱之鑫首先表示，当前宏观政策的取向不能改变，继续把促进经济平稳较快发展作为经济工作的首位任务，坚持实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　财政部副部长丁学东表示，下一步，财政部将继续配合有关部门健全和完善市场内在稳定机制，以保证资本市场，特别是股市稳定健康发展。
　　在回答有关下半年货币政策的提问时，苏宁表示，央行也注意到社会上有很多对央行的货币政策报告的评论。 “这里我想说一下，首先不是货币政策微调，我看很多媒体都叫‘货币政策微调’，有的叫‘货币政策调整’，这没有反映央行的意思。我们的原文是这样：‘坚定不移地继续落实适度宽松货币政策，根据国内外经济走势和价格变化，注重运用市场化手段进行动态微调，把握好适度宽松的货币政策的重点、力度和节奏。 ’我们说的‘微调’不是对货币政策的微调，是对货币政策的操作、货币政策的重点、力度、节奏进行微调。 ”
　　今年上半年，股市及房市等资产价格明显上涨。业内人士认为，虽然没有直接的证据表明资产价格的上涨与上半年猛增的货币信贷有关系，但仍然认为货币信贷的增长是推动资产价格上涨的重要因素。而这也一度引发了市场对于印花税是否将进一步调整的担心。对此，丁学东表示，去年证券交易印花税从双边征收改为单边征收的政策，从当时来看，降低了交易成本，提振了大家对股市的信心，对促进证券市场、股票市场的发展起了积极的作用。但是今年以来，证券市场开始活跃，尤其是股市开始逐步回暖。对此，丁学东表示，下一步财政部将继续关注资本市场运行的态势，配合有关部门健全和完善市场内在稳定机制，以保证资本市场，特别是股市稳定健康发展。
　　业内人士指出，由于流动性充裕局面短期不会逆转，因此，支持股市上涨的最重要因素没有改变。市场在经历了较快的上涨后，短期的调整是正常的。总体来看，市场仍将延续复苏的路径。

