易宪容：股市难重现十年前的5-19行情
　　作者：易宪容
　　国内股市前些时间的快速上涨，很大程度可能是银行信贷资金涌入股市所为，小盘股轮番被炒作，而大盘股上涨并未启动，这为股市埋下了巨大的隐患，就市场的现有条件与环境而言，“5·19”行情不会重现，但巨大震荡将不可避免。(上海商报)
　　2009年中国的股市应该算是世界最为风光的市场。上证指数从2008年末的1820点上升到2009年5月13日2670点，5月21日收于2651点。也就是说，到2009年5月21日止，上证指数上涨了45%以上，两市总市值增加近6万亿元。
　　从更为细分的统计数据显示，2009年以来有交易的1591只股票中，328只股票股价翻番?占股票总数比例达20.62%。其中，4只股票涨幅超过3倍?14只股票涨幅超过2倍。涨幅最大的是ST股，涨幅超过7倍。也有统计数据显示?上证50指数成分股中，2009年以来翻番的只有4只；中证100指数成分股中，今年以来翻番的有10只。从个股来看，蓝筹股启动不畅，中国石油、工商银行、中国银行、建设银行、中国人寿等股票的涨幅均低于30%。只是最近市场热点开始转向蓝筹股。但是，这种热点的切换能否成功仍然是不确定的。
　　股市快速上涨与信贷资金涌入有关
　　可以说，从最近所获得的数据来看，除了用电量、进出口贸易等数据仍然低迷外，货币供应量、银行信贷、工业增加值、固定资产投资、PMI、消费零售等数据都表现为经济快速回暖的迹象。对于国际市场，在4月2日伦敦金融首脑会议之后，今年国际金融市场的格局基本上确定，即国际金融市场会逐渐稳定，2008年下半年那种金融海啸不会再出现，加上美国股市持续上升、美元贬值、国际原油价格及大宗商品的价格逐渐回升，这些都为今年股市逐渐步入上行的通道奠定了基础。
　　特别是国内银行信贷超高速增长，前4个月达到5.17万亿。这是个前所未有的数据与速度，信贷如此高速度增长在中国历史上从来没有过。尽管有报道称，这些巨额的银行信贷变为了不少大企业的存款，甚至于监管部门称这些银行信贷基本上没有流入股市。但实际情况并非如此。在中国这样的经济体制下，什么样的法门都能够玩出来，难道拿在手中的钱不能够神通广大？当国外经济衰退不可能短期内恢复、当国内经济生产过剩及内需不足时，企业从银行获得大量的资金(其实某种意义上说，最近国内银行信贷快速的增长可能是企业与基层银行的合谋，即银行让那些它们认为可靠的关系好的企业从银行大量贷款，然后又把这些贷款又存入银行)，一定会变着法子进入股市或其他资产市场。最近，国内股市快速上涨，估计很大程度上与这种信贷资金涌入股市有关。
　　机构投资者炒作小盘股带来隐患
　　还有，当前中国股市是以机构投资者为主导的市场。当股市被严重低估，他们认为还可能向下行时，这些机构投资者是不会轻易进入市场的。如果股市一旦开始启动，即他们一旦认为股市开始上行，国内以基金为主导的机构投资者一定会闻风而动。而这些机构投资者基本上是以短期业绩为主要激励方式，上半年中国股市的板块轮番炒作也就开始盛行。从上面的简单数据可以看到，他们先把小盘股启动炒作，借助各种捕捉来的信息让一些上市公司的股价风生水起。最后，小的上市公司的股价都上去，而且占市场的主导力量的蓝筹股的价格则跑输整个大市。对基金为主导的机构投资者来说，他们还没有足够的力量让这些蓝筹股能够翻江倒海。
　　但实际上，从今年以来的市场变化及政策变化的情况看，对国内大蓝筹股是有利的。比如说，两大石油股2008年之所以会走得那样惨淡，很大程度是政府政策严重干预的结果。当这种管制逐渐放松后，正好又逢国际油价迅速下跌，这就为两大石油企业的业绩创造了良好的条件。特别是最近出台的关于国内石油价格逐渐市场化的改革，这对石油股是重大的利好。但是，在这重大利好前面，两大石油股的价格为什么跑不过大市，根本上就在于两大石油股盘子太大，机构投资者的力量无法全面启动其价格上行。估计，其他A股蓝筹股也是如此。
　　下半年股市震荡可能超过预期
　　今年以来的股市行情，从2008年10月上证指数1664点反弹开始，到突破2600点整数大关，A股市场经历了一波又一波的上涨行情，上证指数最大升幅接近60%，不少个股的价格翻番，不少题材股更是炒上了天。但为什么大蓝筹股没有上行，或跑输大市，只能够说明国内的股市仍然成熟度低，炒作严重，如果不启动蓝筹股跑赢大市，那么要出现“5·19”行情并非易事。
　　因为，大家可以看到，无论是A股市场上市公司的结构，还是市场的投资者结构都发生了根本性的变化。只有蓝筹股行情启动，才能说是国内股市真正启动。无论当前宏观经济面的基本条件，还是政府对股市的呵护程度，都有利于国内股市可能持续上行，但是，市场未来震荡或将加剧，特别是前期仅凭概念被大幅炒高的题材股将面临巨大回调压力。而股市上行的高度很大程度依靠于市场的关注焦点是否会由中小盘题材股逐渐向大盘蓝筹股转换。如果这种转换成功，市场可能重新踏上价值投资之路，从而让股市上行的成果逐渐稳定下来。如果这种转换不能够持续，那么下半年市场震荡可能比我们预想的要大。
　　当然，最近证监会计划重启IPO，这同样是一个利好的信号。这不仅说明股市已经走出完全低迷重建市场信心的阶段，也说明了政府有决心来恢复股市的融资功能。特别是当前IPO的启动是在发行制度重大改革的基础上进行的，是在利于中小投资者的方向来设定制度的，这样能够进一步提升市场的信心。而且当前信贷资金超高速的涌流出来，IPO启动并没有流动性的问题，关键是股市能否真正保护中小投资者利益。因此，IPO启动后，尽管市场会处于震荡之中，但同样会逐渐走向上行的轨道。
　　总之，十年前的“5·19”行情会否重现，就当前的情况来看，是不可能的，因为市场的条件与环境已经根本变化了。不过，2009年下半年国内股市逐渐上行的态势不会改变，只不过在上行过程中少不了震荡而已。而股市上行的高度，就在于如何由炒作题材股向关注大蓝筹股全面转换，这种转换越快、深度越大，市场稳定的局面越是容易确立；反之，市场的震荡会加大，对此投资者不可小视。IPO启动是一个利好因素，但是市场也不可让这个利好过分炒作，否则市场会走向反面。当前影响国内股市下半年走势最为重要的几个方面，仍然是银行信贷政策持续性、国内房地产市场价格理性回归及国际金融市场稳定。
　　(作者系中国社科院金融研究所研究员)

