龚方雄：牛市总是静悄悄地来临
　　摩根大通亚太区董事总经理龚方雄做客本报“理财大讲堂”
　　本报记者 王欣
　　去年底，就在全球经济陷入金融风暴最黑暗的深渊中时，有一位经济学家却反而吹响了“牛市的号角”。在中国A股8个月以来的上扬过程中，每当市场处于犹疑徘徊的时刻，仍然是他旗帜鲜明地站在多方阵营的最前沿。
　　昨天下午，深圳特区报“理财大讲堂”举办的“经济巨变下的财富保值与增值”系列活动，邀请了在本轮牛市中“一役成名”的摩根大通中国区首席经济学家龚方雄博士作为主讲嘉宾。面对涨幅已超过70%的中国A股，他依然坚定地认为，中国经济的复苏在下半年会表现得更加清晰，随着美国经济探底回升，中国出口前景值得乐观。“相信股市还有向上空间，3000点绝对不是今年的高位。”
　　龚方雄表示：“现在专业机构的研究员的多空分歧也非常大。但牛市就是这样：在一片质疑声中静悄悄地来临。”
　　在昨天的演讲中，龚方雄详细阐述了自己的分析逻辑。
　　去年，中国农民工的失业问题，使许多海外媒体将本次经济危机与上世纪90年代中期中国经济的“硬着陆”相提并论，“看空”声一片。但是，龚方雄认为，中国城镇居民本次基本没有受太多影响。相反，随着中国经济的复苏越来越明确，中国A股也从低点上涨超过70%。仍然没有摆脱熊市阴影的投资者，对市场未来的发展前景疑虑很深。最有代表性的观点认为，中国市场只是在全球大熊市气候下的“熊肚子里的牛”，长不大，终究会被闷死。对此，龚方雄旗帜鲜明地提出：“中国的这只牛会越长越大，最终撑破‘熊肚子’，带动全球经济由熊转牛。”
　　现在，就在全球投资者对美国经济还十分悲观的时候，龚方雄却注意到美国市场出现了许多在过去的一年半时间从未见过的初步利好信号，比如：垃圾债券上涨，息差收窄；商品市场上，油价上扬，资源品反弹；外汇市场上，美元走弱，资金从美元避难所中走出，流入新兴市场……
　　惯于以全球视野观察中国经济的龚方雄认为，中国出口将因此出现有力的回升。“今年5月，中国出口订单指数自去年6月以来首次回到50以上。”
　　即便不考虑出口因素，他认为中国经济增长今年也将达到8%水平，随着经济回暖速度的加快，预计明年GDP增长将达到9－10%，甚至再次出现双位数增长。
　　对于中国A股市场，龚方雄以他一贯的乐观基调作出了预测：今年底，股市站上3000点将是大概率事件。

