李志林：行情接近尾声 避险
　　股市冲上2800点，市场多空分歧开始加大，各种似是而非甚至忽悠的舆论也充斥媒体。
　　其一，“大盘股涨幅远落后于大盘”。其实，此乃大忽悠。谓予不信，可用数据说话。从去年12月31日至今年6月11日，上证综指从1820—2828点，最大涨幅为55.3%，而反映大盘股的上证50指数从1380—2227点，最大涨幅为60.9%；上证180指数从4048—6696点，最大涨幅为65.4%；沪深300指数从1817—3000点，最大涨幅为65.1%。可见，大盘股的涨幅非但没有落后大盘，反而遥遥领先于大盘，市场都受骗上当了。为此，跟风者应猛醒，一旦大盘调整，首先应调整的恰恰是涨幅最大的大盘股。
　　其二，“大盘股市盈率偏低，故买大盘股最安全”。这也是违背股市常识的谬论。综观全球股市，都是小盘股的市盈率明显高于大盘股。因为小盘股船小好掉头，产业升级、业绩增长、重组购并、送股的机会大，股价波动的区间也大，无论是博短期差价，还是中长线等待送股和业绩高成长，都明显强于大盘股。正因如此，在欧美、日本和中国香港股市，大盘股的市盈率一般在8—12倍，而小盘股的市盈率却高达几十倍上百倍，唯此，才有相对低的平均市盈率。从来没有听说哪一个股市大盘股与小盘股争市盈率，大盘股市盈率高于平均市盈率的。近期A股超大盘股每天成交几亿股，股价才涨几分，而小盘股仅成交1000万—2000万股，股价便涨停。狂炒大盘股不是理性投资，而是重仓的大机构拉高指数掩护出货，结果必然是指数虚涨，加大市场的系统性风险。而中小投资不追涨大盘股，这恰恰是投资理念成熟的表现。
　　其三，“历史上凡重启IPO，股市有80%概率是上涨的”。这也是脱离了时间、地点和条件看问题的形而上学或经验主义思维。第一，1995—1996年的前三次和2005—2006年的后两次重启IPO股市均上涨，那是因为GDP增长都在10%以上，股指处在低位(1000点以下和1500点以下)，而2001年重启IPO后股市下跌，GDP增长为8%；股指处于高位(2000点以上)。而今股市重启IPO，经济正在为保8%而努力，股指从1664—2828点，涨幅高达70%，处于高位。第二，前几次重启IPO，大小非严禁流通，股市流通盘甚小。而现今重启IPO时，相当多股票的大小非已解禁，尤其是招行、联通等大盘股解禁数量巨大，只是未减持而已，谁能保证它们届时不与超大盘股IPO争抢跑道？5月大小非减持量创新高，足见股市正面临扩容与大小非解禁的双重压力。第三，以往重启IPO时，新股发行价限定在20倍以下市盈率，新股上市后往往低开高走，带动大盘上涨。而今重启IPO，采用市场化定价，新股很可能出现超高发行价，一方面使市场大量失血，另一方面因机构中签比例减少，炒作热情降低，新股上市后很可能高开低走，拖累大盘。第四，据中登所最新公布的5月统计数据显示，社保基金连续4个月零开户，QFII自4月以来，也连续两个月未开一户，似乎表明他们对在指数高位上重启IPO的不确定性采取集体“回避”。毕竟供求关系是商品市场最本质的关系。
　　可以说，重仓机构在舆论刻意渲染、掩饰和扭曲，也表明上半年行情的上涨已接近尾声。因此，抓紧“春收”、保存果实、控制仓位、出击购并股，乃是避险获利之要。

