新股泡沫化发行留隐患
　　曹中铭
　　继中国建筑高市盈率发行，光大证券的高价发行再创新高。今天，光大证券以每股21.08元上网发行，其58.56倍的发行市盈率是6月重启IPO以来最高的，同时也是A股历史第五高的发行市盈率。在《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》实施之后，中国证监会大力推行的市场化发行，结果却是导致“泡沫化”的成果。
　　截至目前，今年已经发行的新股中，除了四川成渝以20倍的市盈率发行之外，其它的均在30倍以上，而IPO首单桂林三金以32.89倍的发行市盈率开启了高价发行的新时代。并且，在中国建筑发行市盈率飙升至51.29倍之后，光大证券却“当仁不让”地再次刷新了今年的“纪录”。
　　毫无疑问，新股频频以高市盈率发行，折射出在监管层淡化了“窗口指导”之后的发行机制本身所隐藏着的弊端。询价机构的竞相报高价、保荐人的价格“指导”以及上市公司融资的“底线”，造就了市场化发行成为上市公司大肆“圈钱”的最好工具，尽管这不是我们愿意看到的。
　　高市盈率发行本质上亦是一种“泡沫化发行”，再经过二级市场的爆炒，其泡沫无形中被进一步放大了。像桂林三金、万马电缆等新股上市首日，盘中市盈率曾达到60余倍，而中国建筑挂牌首日的最高市盈率更是高达百倍。试问，新股以如此之高的市盈率挂牌，还有什么投资价值？
　　在常常演绎“新股不败”神话的A股市场中，新股的高市盈率发行，实际上是在向二级市场“倾倒”泡沫。这其实是一个非常危险的信号！而且可以想象的是，有了桂林三金、中国建筑、光大证券等的“前车之鉴”，今后新股在“市场化”发行的幌子下，创造出多高的发行盈率都是有可能的。而再高的股价也能发得出，再高价的新股也能爆炒翻番，新股如此，老股又将如何？二级市场的泡沫势必越加泛滥，其后果有可能是灾难性的。
　　事实上，在新股“泡沫化发行”的同时，监管层试图用发行提速来抑制泡沫，新股发行与上市有明显加速的态势。按照目前的速度，去年33家已过会的“遗留问题”企业，要不了多久将全部被市场所消化。同样，在询价机制不变的前提下，其以泡沫之身亮相亦不会有什么疑问。更进一步说，在33家之后，诸如像红筹股的回归、中国农行以及其它大型企业跻身资本市场亦是题中应有之义，如果这些“巨无霸”像当年的中国石油一样高价发行并高价挂牌，A股市场将有不堪承受之重。
　　新股高价发行，然后以泡沫之身挂牌，继而推升了整个市场的泡沫化程度，最终泡沫破灭必将导致市场的巨幅调整，如果不及时进行纠偏，上一轮大牛市之后的暴跌将再次重演。
　　从当前的市场看，即使经历了7月29日的暴跌“洗礼”，股指仍然顽强地向上拓展空间。尽管如此，风险也在聚集。随着今后更多新股带着巨大的泡沫上市，在几乎所有的板块均被疯炒了一遍之后，笔者以为，中期调整离市场已经越来越近了。

