曹仁超：A股将现30年超级大牛市
　　香港“赚钱之神”、从5000元起步做到2亿身价的平民股神曹仁超，昨天做客扬子壹财经讲堂，作了“势在中国，趁势财富”的演讲，本次活动由扬子壹财经讲堂与人民大学出版社、天窗(文化)联办，海通证券协办。
　　大势篇
　　论经济：内地将有三十年大牛市
　　“我的女儿在上海发展，我对朋友们说，现在最大的机会在内地，若干年后，我女儿的发展会作出证明。”演讲前见到记者，曹先生用这么具体的事例，直言他对内地经济的超乐观预测。
　　曹先生说，上世纪80年代香港经济由出口主导转为内需带动，香港股市由1982年12月一直上升到2007年10月约25年。而从1990年至今，台湾经济转型不成功，因此只出现小牛市，令过去18年在跌跌撞撞中度过。未来A股市场克隆香港模式出现25年以上乃至30年超级大牛市机会很大。道理与整个世界的经济中心发生转移有很大关系，就像1900年欧洲没落、美国兴起道理一样。东方经济(中国同印度)正在崛起，西方经济开始衰落，这就是A股牛市的大背景。他说，美国经济已经年纪大了，有很多“毛病”，而中国经济很年轻，复原的能力是很快的。同样一个金融危机，中国受打击后，复苏是很快的，跌下来很快，爬上去也很快。但是对美国来说，跌下来慢一点，上去更慢了，因为年纪大了，要慢慢来。而中国经济像橡皮一样蹦蹦跳，弹起来很快。
　　说A股：牛市一期到7月或见高点
　　“A股已经确认进入牛市”，昨天的演讲一开始，曹仁超就直言他的判断，接着谈他的判断依据：A股的50天移动平均数已经重新回到250天移动平均数之上。在美国这叫黄金交叉，2009年4月A股50天均线已高出250天均线，确认A股熊市在2008年11月4日沪深300指数1606点处结束，根据美国股票市场的方法或者技术分析，牛市第一期最少三个月，最长九个月。如果A股是一个非常正常的牛市的话，也就是说从2008年10月开始，到2009年6月已经差不多有8个月的时间了。根据3-9个月的判断，可以相信这个牛市第一期将在2009年7月份结束，也就是说7月份可能出现阶段高点，大约在3200-3400点。此后市场会面临调整。调整通常是前一阶段升幅的1/3，指从2008年10月开始到今年7月份这个升幅的1/3，也就是到2600点左右。如果调整期出现坏消息的话，也可能出现调整达到升幅的50%，就是800点。他建议股民，在调整结束以后大家再进入股票市场。而当此轮调整结束后，会进入长达数年的牛市第二期。
　　谈房市：30年黄金期才走了一半
　　如果用香港经验看内地发展，以1994年房改作为内地房地产发展的起步，从1994年开始房地产发展有30年的黄金期。从1994年开始到现在正好15年，走过了一半，还有十几年的黄金发展时期。
　　在《论势》一书中，曹先生对房价还发表了自己的详细看法。怎样判定内地房价是否昂贵？第一种评估方法是将房价与购买力作横向比较，联合国认定的合理标准是3：1，即一个家庭3年收入相当于楼价；世界银行认为5：1可以接受，如果这样看，内地大多数城市是8：1甚至15：1，目前房价的确昂贵。不过，从社会经济发展前景来看，则未必如此。举个例子，1981年，香港太古城的住宅楼价每平方米约售1.2万港元，即一个50平方米左右的住宅单位约值60万港元。当年，香港一般打工仔每月只赚2000港元左右，中产家庭收入每月也不过5000港元，加上当时利率高达22%，故被视为非常昂贵。但到了1997年太古城楼价却创下每平方米12万元港币的纪录。1981年的高价变成1997年的低价，理由就是1984年至1997年是香港人均收入的高速上升期。他估计，30年后，深圳、北京、上海的普通职员每月薪金大概可达2万元人民币，高层职员则达10万人民币。到时候，深圳、北京、上海的房地产价格或许会和香港现在差不多了。
　　财富篇
　　论人性：对金钱的贪婪不全是坏事
　　我们如何用一生有限的时间去赚取无尽的财富？“7C”理论或可参考。第一个C是Clarity(清晰)，即目标要明确，比如老曹从不讳言的“贪心”。第二个C是Competence(完美)，即努力学习投资知识力求完美。第三个C是Constraint(约束)，要约束自己，不可分散精力。第四个C是Creativity(创意)，即想像力，也就是今天投资者所谓的股票的“概念”。第五个C是Concentration(专注)，即集中全力。人生有一个梦想、专注一件事就好，就像巴菲特说的，如果你一辈子有十大理想，请放弃其中五个，因为任凭你一生如何努力也无法完成全部理想。第六个C是Courage(勇气)，要勇于尝试不怕输。第七个C是Closure(结束)，即训练自己在限期之内完成投资任务并且努力达成。
　　背景故事
　　小时候就立志多赚钱
　　老曹幼年丧父，母亲与三兄弟相依为命。小时候因为穷，老曹还曾被邻居污蔑说他偷了自己的金子，甚至在后来找到金子后那个邻居也不道歉，还扔来一句“你这么穷，偷金是迟早的事”。被刺痛的老曹从此立志：努力工作投资赚钱。
　　当年中学毕业后他的人生目标就是“要以一切合法手段去赚钱”。老曹回忆说，当时并不贪心的太太在他赚到第一个100万港元时，就叫他退休，可老曹说幸好自己“贪念作怪”，没听太太的，否则29年前就安贫乐道的话，如今他也可能只是香港维多利亚公园里一个满腔怨愤的阿伯。
　　说策略：在不同年龄选择合适的投资
　　曹先生用自己近六十年的人生经历告诫：在人生不同阶段，应该采取不同的投资策略。正所谓“甲之熊掌、乙之砒霜”：年轻人可以连续熬夜工作不会出现问题，老年人就会晕倒；而老年人可以进补，年轻人吃了却可能流鼻血。所以，人在年轻时可以学习理财，在投资策略上可以进去一点，犯错也不怕，因为起步资金少，“千金散尽还复来”。比如1973年时老曹就“拥有90%的勇气及10%的智慧，结果损失惨重”。但是人到中年就不能再一无所有，要看准方向、具有耐性来作出好的投资决定；到了临近老年，就不能玩危险游戏，“欣赏之年，戒之在得”，在理财时要切忌不能贪得无厌，要学会感恩、欣赏和知足，不再计较自己的得失。像老曹现在就是“勇气只余下10%，智慧却增加了许多。”
　　背景故事
　　从每日一股到每年一股
　　年轻的时候，老曹也喜欢玩“每日一股”的游戏，但却发现此举其实赚不到大钱。30岁开始，老曹就改为每周一股，40岁开始，改为每月一股，50岁后，进一步改为每年一股。
　　曾有记者问老曹：如果你亏了80%会怎么办？老曹信心满满地说：自己现在根本不会巨亏80%，因为投资的比重是100岁减去年龄，所以60岁后他只会以可动用资金的40%去投资，而他本人信奉止损不止盈，一旦出现亏损超过15%就不问原因地止损，因此现在老曹投资上最大的亏损不会超过20%。而当股价上升才两三成时却不要急着获利回吐，因为此行与“剪掉鲜花、留低野草”无异。
　　谈个性：坏习惯会让你折损财富
　　有坏习惯的投资者(包括吸烟、泡吧、赌博等)都难成为巨富。所谓“聚沙成塔”，如果我们从18岁开始，每天浪费10元，以每年投资回报为15%计算，到65岁时，我们就损失了2000万元的财富！所以在自己拥有大量金钱之前，请别随意花掉“种子钱”。
　　背景故事
　　有钱后仍是坐公车代步
　　老曹是从5000港元起家，一步步赚到上亿财富的，他的第一笔投资“种子钱”——5000港元得来不易，为此他每天要做四五份工作，白天在证券行打工，下班后兼职打英文信、教书、做英语家教来赚钱，还将自己的投资心得投稿到报纸赚稿费。
　　老曹当时补习的学生家里非常富有，但学生的老爸也是白手起家，1952年从广东潮州到香港时，穷得连吃饭都成问题，便当苦力帮人家拆房子， 存了一些钱后，就投资于香港的房地产市场，最后其地产公司在20世纪70年代上市，从此步上财富坦途。
　　昨天记者在采访时也听说了老曹的质朴和节俭：他常常是一份十几港元的盒饭也吃得津津有味，坐飞机坐经济舱，至今也没有坐小轿车上班，都是坐公车代步。
　　花絮
　　普通话老师是南京人
　　仅仅是中场休息时十分钟不到的时间，曹先生就签出近百本《论势》，因为拥挤还出动了工作人员在现场维持秩序，连喝口水的工夫都腾不出来，十足的“港星”架势，足见其锐不可挡的“超”人魅力。
　　对于首次来宁的香港平民股神，曹仁超对自己能够引起如此大的反响感到又惊又喜，甚至在一开始因为有点蹩脚的普通话感到有点不好意思，不过他说，他有决心学好普通话，现在他的普通话老师就是南京人。此前强化了六节课、共12个小时的普通话，“相信很快再过几次，我的普通话就会说得很好了！”
　　相信这个世界不会没报纸
　　曹仁超不仅是平民股神，还是香港《信报》董事及专栏作家，来到本报参观时，作为老报人的曹先生感到很是亲切，又为本报发行量在世界日报中居21位而吃惊。“在香港，报馆没有这样在市中心的，租金太贵了”。在感慨的同时，他说起了自己理解的报纸未来走势：“一部分报纸慢慢被网络‘吃’掉是大趋势，但我不相信将来这个世界没有报纸，报纸会是愈强愈强，不强的就被淘汰，将来报纸的数目会小，会越来越集中，运用的是全球化思维，但落脚点是地方化。”
　　本报壹财经版主编向他介绍了“壹财经”的含义：健康是壹、财富是零，有了前面的壹，加上后面的财富，才是完整的人生。“这和我们香港的观念一样啊！”，他大表赞同，“香港人最重视的就是健康，其次是金融！”
　　本报副总编戴平还向曹先生赠送了有扬子晚报创刊20年纪念意义的宜兴紫砂壶。
　　买股票眼、耳、口、鼻都用上
　　曹仁超说，买股票要多看，看报纸上各种专栏；多听，听听别人的说法，听听电视台、收音机别人怎么说；最重要的是你的嗅觉，就是要对市场的变化保持敏感度，有一个英文叫“市场的鼻子”，你要长着市场的鼻子，如果你每一天都在投资股票，你对市场肯定有一个敏感度。所以投资不是一个月做一次的事情，不是一个游戏，而是每一天都要做的功课，就像刷牙、洗脸一样。希望大家每一天都要用眼、耳、鼻、口去听一听、想一想，最重要的是每天都要做投资功课，你感觉嗅到什么东西不对，就要跑掉。
　　海通证券专家PK曹SIR
　　海通证券(江苏)首席策略分析师田华先生，是曹先生的粉丝，演讲前见到曹先生就拿着曹先生的书请他签名。而在交流对市场的看法时，曹先生说，他非常喜欢与业内人士PK，田华先生说，他正有些观点要与曹先生交流呢。在演讲下半场，田华针对曹先生A股牛市第一期最多调至2400点的观点说，从长线来说，他非常赞成曹先生A股将成为全世界最有投资价值的市场的观点。但从短线看，他觉得七月份调整的可能不大，而且还有继续上冲的动能。但是从中期来说，特别是三季度来说调整的压力非常大，因为目前这种反弹已经充分挖掘和反映了宏观经济复苏的预期。探底的幅度很难猜测，可能是涨幅的20%、30%，甚至可能会跌到1800点以下。但曹仁超则认为现在A股从1664点到3000点后的第一期调整期最可能是1/3，也就是2400-2600点，不会下探到1800点。
　　曹仁超简介
　　曹仁超是香港《信报》的专栏作家，以轻松有趣的笔触写了30多年的《投资者日记》，分析香港股市乃至天下大势，深得读者喜爱。而老曹本人并非“纸上谈兵”，还“真刀真枪”地在股市闯荡，本人身价从入市时的5000港元，到目前资产过亿(不包括物业)，他经过多年摸索，自创“止损不止盈”的趋势投资法，强调投资顺势而为，获得众人追捧，港人亲切称之为“曹sir”，也有人称其为“香港股神”。
　　(顾燕 撰稿 管小峰 薛蓓 徐晓风 摄影 刘浏)

