专家：放宽QFII投资额度不等于放任热钱
　　姜锐 姚均芳
　　近日，国家外汇管理局发布《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定(征求意见稿)》，拟将单家合格境外机构投资者(QFII)机构申请投资额度的上限由8亿美元增至10亿美元；拟将养老基金、保险基金、开放式中国基金等中长期QFII机构的投资本金锁定期缩短至3个月，其中，允许开放式中国基金在锁定期结束后，将每月申购和赎回的轧差净额汇入或汇出。
　　此番放宽计划引来了市场的广泛关注，虽然消息发布时A股已经是结束了本周的交易，但不少人还是将当天恒生指数(20632.54,313.92,1.54%)的突然拉高归因为这个来自消息面的刺激。不过，分析人士认为，此举在短期带来的资金流入有限，其主要意义在于昭示着我国资本项目将有序开放。
　　QFII机制是指外国专业投资机构到境内投资的资格认定制度。在该制度下，允许一定额度的外币资金汇入并兑换为本币，通过严格监管的专门账户投资当地证券市场，包括股息及买卖价差等在内各种资本所得经审核后可转换为外汇汇出。作为一种过渡性制度安排，QFII机制在资本项目尚未完全开放的国家和地区，成为证券市场有序、稳妥开放的特殊通道。
　　我国QFII制度启动于2002年底，后来由于100亿美元的总额度即将用尽，额度审批曾一度停止，2007年底，国务院批准将QFII总额度增加到300亿美元，此后，额度审批提速明显。外汇局称目前已经批准QFII机构70多家，累计获批额度在150亿美元左右。
　　外汇专家陈炳才认为，此次单家申请额度的提高，说明国家鼓励优秀的投资者有序进入市场，提高了机构投资者的投资规模效益。
　　陈炳才分析认为，相比给资本市场带来的正面效应，外汇管理局调整QFII投资额度限额以及资金汇出安排，应该更主要是考量我国经济金融形势、外汇市场供求关系和国际收支状况等。这意味着，外汇管理当局只是拓宽了资本进入的渠道，但是否有更多的资金进来还是要取决于境外资本是否看好我国的资本市场。
　　虽然我国因为经济率先呈现企稳向好的局面，成为吸引资本流入的地方，但从世界范围内来看，危机远未结束，合格境外机构投资者募集资金也并不容易，即使有足够的资金投资也很谨慎。从获批的机构和他们的资金投向来看，经营风格也较稳健。
　　另外，陈炳才认为，对QFII的放宽和对热钱的抵制并不矛盾。所谓合格境外机构投资者，最重要的一点是不能短期炒作，应具有中长期投资的性质。相对于瞬息万变的资本市场，三个月的锁定期并不算短。(来源：证券日报)

