董先安：未来一年将在震荡中继续牛市
　　本报讯 兴业证券研发中心首席宏观分析师董先安表示，当前市场的基本面和流动性没有问题，地产市场将在波动中上行，我国目前处于新一轮上行周期初段，企业盈利稳步改善。受这些因素共同作用，未来1年内A股市场将继续维持“大震荡、强趋势”的震荡牛市格局。
　　从基本面来看，GDP增速稳健。预计今年3季度GDP同比增长9.3%，四季度增长11.1%，2010年四个季度分别增长12.2%、10.9%、10.5%和10.5%。工业也是如此。8月季调后的工业增加值虽然相较7月略微放缓，但仍处于高速增长区间。
　　消费的上升趋势更是稳定。8月经季调后的真实零售环比1.6%，继续保持上升趋势。2009年3月以来，经季调后的真实零售环比均超过1.0%。董先安说，始于2008年3季度的真实利率下行大大降低了按揭成本及投资机会成本，一度刺激地产行业的回暖，同时带动装修、家电、家具等地产相关产业消费。二线城市轿车消费也大规模启动。
　　同样值得看好的还有投资。8月真实固定资产投资环比虽然下降但仍然不低，折年率为27.4%，地产投资环比折年率甚至达到43.96%。未来一方面真实利率为负且继续走低，另一方面企业预期转好，都将支撑企业的投资增速。
　　出口也并不悲观。在全球经济回暖的大环境下，8月中国对大部分地区的出口已经出现了同比降幅企稳的趋势。
　　价格也在趋稳。8月物价指数降幅收窄，PPI环比6月起连续3个月转正，说明通缩趋势已被遏制。
　　再从流动性来看，同样不值得担忧。存量上，8月M2余额为57.67万亿元，同比28.5%，增幅比7月高0.1%。人民币贷款新增4104亿元，人民币贷款余额38.52万亿元，同比34.1%，比7月高0.2%。考虑到总需求动态，以及中国货币流通速度长周期下降趋势，假设今年后4个月与明年新增信贷1.6万亿元与7万亿元，不至于引发高通胀，且保证今明两年货币存量巨大。
　　流量上，8月M1、M2、人民币贷款季调环比分别为2.2%、1.6%、1.7%，与前几个月相比有所降低，但都高于近几年的平均水平。人民币贷款，M2、M3季调后的增量同比为81.9%、84.1%、22.2%，从2008年末开始就一直保持增长。
　　至于与股市负相关的国债价格，3月期、6月期、1年期国债到期收益率分别为1.23%、1.37%、1.52%，比今年上半年高，但仍大大低于往年平均水平。今年上半年是短期国债的收益率2004年以来的最低时期。“我们计算的真实存款利率进入负利率已4个月，还将继续走低，往后至少1年内仍然维持负利率情形。”董先安说。

