贺宛男：卧龙增发抢了招证首发风头
　　□贺宛男
　　一边是招商证券IPO遭冷遇，中签率高达1.36%，上市首日涨幅仅8.42%；一边是卧龙地产增发遭哄抢，中签率仅0.635%，股票尚未复牌，参与者账面盈利已达27%。长期以来，我们习惯了新股中签率极低，上市股价动辄翻番，而增发配股卖不出去的局面，如今情况居然倒了过来，这究竟是为什么？
　　价格决定资金去留
　　卧龙地产日前公布增发结果及网上中签率公告，区区几千万股增发股份，居然遭到190家机构哄抢，中签率仅为0.635%。而且总共7285.97万股的增发股份中，网上老股东优先配售3402万股，去掉近一半，网下机构获配3086万股，散户仅获配798.2万股，比例仅10.96%。
　　招商证券新股冷，卧龙地产增发热，关键原因就是价格。卧龙地产这次以10.98元/股的价格增发，按其2008年每股收益0.31元计算静态市盈率35倍；而实际上今年前三季公司每股盈利已达0.31元，全年0.40元应该不成问题，这样市盈率将降至27倍；再按其增发招股书提供的收益预测，募股资金投入的两大项目完成后，一个净利润23732万元，另一个净利润31480万元，合计55212万元，就算分三年见效，一年也达1.8亿多元，而公司目前年盈利才1亿元出头，即募股项目至少可让盈利翻倍，这样动态市盈率就将降到20倍以下。
　　而招商证券发行市盈率高达56倍，以昨日收盘价市盈率已达60倍(按2008年数据)；而同日中信证券市盈率为27倍，海通证券39倍，光大证券52倍。当然2008年是证券业较为困难的一年，今年盈利有所增长，市盈率将会下降，但券商现在基本靠天吃饭，要降也是一起降，招商证券凭什么高高在上？
　　增发缘何风头渐盛
　　其实，不仅是卧龙地产，今年以来，公开增发大多中签率较低，获利颇为丰厚。如三维通信中签率0.47%，以17.59元增发价迄今获利22.96%；鲁阳股份中签率4.62%，以18.22元增发价迄今获利 31.8%；海正药业中签率12.16%，以19.43元增发价迄今获利24.4%；云维股份中签率15.86%，以16.16元增发价迄今获利13.67%等等；就连包销40%的华泰股份增发，至今获利也有11.7%，都比招商证券要好得多。
　　而新股高企的市盈率，正在消磨市场的热情。如创业板的那些新股，平均中签率0.8-0.9%，光大证券中签率0.8%，都比卧龙地产增发要高；说到上市后的表现，今年的新股首日只涨20-30%的多得是，21元发行的光大证券，上市三四个月现在也就24元多，获利不足2成。
　　中国股市逐渐走向全流通，新股动辄翻番并非正常，新股不败的神话迟早是要打破的，但以新股溢价大大超过二级市场的“堰塞湖”方式，来冲垮和浇灭申购者的热情，这绝对是下下策。而在所有的再融资方式中，公开增发条件最严，和IPO基本差不多。目前新股超募现象严重，而再融资在上报计划时就有募股资金限制，若实际募股价高了就少募集一点股份。很多再融资发行市盈率比首发低不少，公司质地也总体不错。市场弃首发抢增发，很值得相关公司和管理层深思。

