全球股市打盹牵动股民心
　　A股长假过半，境外股指是涨还是跌
　　本报记者为投资者梳理最新“战况”
　　长假期间，众多A股投资者最关注的是境外股市的表现，浏览各大财经网站了解各大股指的表现，成为杭州股民每天的一项必备功课。昨天，香港恒生指数经历了一番挣扎后，总算翻成了红盘，全天上涨53点。不过之前的两个交易日，恒指都告下跌，累计跌幅超过3%。
　　恒指的最近几天的表现，可以说是全球股市的一个缩影。在A股处于国庆休市期间，全球股市跌跌不休。日本、韩国、欧美股市纷纷下挫。分析人士表示，周边市场全线下挫的局面在未来几天内如果没有改观，可能会对重新开市后的A股带来一定的调整压力。
　　全球股市表现欠佳
　　日本股市自10月1日跌破万点大关以来已是连续3个交易日收阴，昨天再跌58点，收于9674点。韩国股市昨天则大跌37点，跌幅达2.29%。自9月23日创下近15个月来的新高后，韩国股市最近8个交易日中有7个交易日下跌。
　　欧美股市的情况也是如此。自9月23日创下近一年反弹的新高9918点以来，到上周五收盘，道琼斯指数已下跌了430点，最近4个交易日内，道琼斯指数下跌了3%，标普500指数则下跌3.48%。
　　欧洲股市同样冲高回落。到上周五收盘，法国股市在4个交易日内下跌了4.6%，英国股市跌了3.43%，德国股市的跌幅则达到了4.69%。
　　美股和全球股市的下跌，主要是近期公布的经济数据欠佳，打击了投资者经济复苏的信心。美国劳工部表示，9月份美国失业率上升至9.8%，创26年新高。此外，8月份工厂订单下降0.8%，而市场预期为增长。
　　市场转暖根基不牢
　　世界银行行长罗伯特·佐利克称，今年全球经济一直面临着“困难的状况”，明年的前景目前看来“很不确定”。他还指出，2011年以前可能还需要向全球经济注入更多资金。西方七国集团的财长和央行行长最近发表的公报说，近几个月全球经济开始出现复苏迹象，金融市场形势继续好转，但目前还不能自满，因为增长前景依然脆弱，就业市场形势尚未好转。
　　虽然A股市场受中国经济率先复苏的提振，今年以来受外围股市的影响并不明显，一旦全球经济复苏的步伐放缓，加上各国贸易保护主义势力不断抬头，作为我国经济“三驾马车”之一的外贸出口形势将依然困难重重，并影响中国经济复苏的步伐。
　　分析人士认为，包括欧美股市在内，全球主要股市经过第三季度的大幅上涨，出现暂时休整尚属正常。法国股市继第二季度上涨12%后，第三季度又上涨21%；英国股市第二季度上涨8.2%，第三季度也上涨了21%。德国股市第二、第三季度的涨幅均在18%左右。美国道琼斯指数第三季度则上涨了15%。
　　几大因素影响节后行情
　　从目前看，影响节后A股市场的主要因素，除了境外市场外，还有以下几个：反映我国经济复苏步伐的各项经济数据；10月天量大小非解禁带来的心理压力；创业板推出等对主板市场资金的抽血效应。
　　据了解，9月份中国制造业采购经理指数(PMI)为54.3%，比上月微升0.3个百分点，呈稳中略升的态势。而接下来公布的一系列经济数据将对A股产生重要影响。10月天量大小非解禁虽然实际减持压力并不大，但对投资者的心理压力仍存在。尤其是创业板推出的步伐不断加快，无疑对A股市场最活跃的资金产生巨大的吸引力。节前A股市场连续缩量就是最好的证明。
　　而从资金面看，虽然9月份新增贷款超6000亿，但放眼全年，四季度新增贷款比上半年大幅放缓将是不争的事实。
　　因此，可以判断，在天量大小非解禁、创业板推出的消息已经基本明朗，经济数据要节后才公布的背景下，短期看，全球股市最近的低迷表现将对节后A股行情产生不利影响，除非接下来的三四个交易日全球股市重新回暖。
　　近年来国庆前后沪指涨跌一览
　　时间 　　节前首周 　节后首日 　 节后首周 
　　2001年 　 -2.33% 　　 -2.17% 　　 -4.17% 
　　2002年 　 -1.45% 　 -1.18% 　　　　-3.64% 
　　2003年 　 -0.27% 　 0.33% 　　2.70% 
　　2004年 　 -2.71% 　 1.88% 　　1.88% 
　　2005年 　 0.32% 　 -1.44% 　　-1.39% 
　　2006年 　 1.57% 　 1.88% 　　1.84% 
　　2007年 　 1.79% 　 2.53% 　　6.32% 
　　2008年 　 10.54% 　 -5.23% 　　-12.78%

