限售股征税：网民专家叫好 部分股民有点顾虑
　　■各方反应
　　本报讯 羊城晚报记者严丽梅报道：对个人套现上市公司限售流通股取得的所得征收20%的个税，面对这一新政策，网民、专家均一致叫好，不过，有些股民则有顾虑。
　　据昨晚各大网站针对该项新政策所做的调查结果显示，在参加调查活动的网民中，有超过80%甚至高达90%的网民对国家出台该项新政策持赞同态度，并认为该政策将会利好股市。
　　持有相同看法的还包括各方专家。北京大学证券研究所所长吕随启认为，该政策在一定程度上可刺激投资者延长持有限售股的期限，减少股市大起大落的可能性，对资本市场保持稳定有重要作用。同时由于投资者在最初取得限售股时成本较低，通过征税也体现了税收政策公平的原则。长江证券研究所所长张岚也持类似观点，认为该政策可能遏制小非减持冲动，对市场构成利好。
　　但是，昨晚，在一些股民论坛里，在讨论这个政策时，一些股民表示出了疑虑。
　　如，有股民指出，该政策对股市资金总量而言绝对是利空！因为收走的税永远离开了股市，而个人“小非”减持后的资金还可能留在股市里。还有股民担心，这个政策开了资本利得税的先河(尽管是局部的)，会对二级市场心理造成较大打击。
　　但也有股民认为，这个政策目标不是做好股市，而是为了增加财政收入和缩小收入分化，是个好的政策；影响股市的关键点仍是央行的流动性政策。
　　有股民提醒，新政针对的是“大小非”中的个人股东，在主板中数量并不多，但在中小板和创业板中持股数则相当可观。
　　严丽梅
   已有_COUNT_条评论  我要评论

