大可：全面看10月市场的供给压力
　　大可
　　10月的市场供给主要体现在创业板开板、解禁规模创新高、主板IPO及新股上市。主板大型IPO有限
　　从已完成的大型融资项目看，一级市场的影响更多源自投资者的心理预期。以中国建筑为例，该股发行期间网上网下冻结资金合计超过1.85万亿元，但从初步询价到网上发行的7天时间里，二级市场并没有出现剧烈波动，网上申购当日上证综指还上涨2.6%。反而是在7月13日中国建筑公布招股书的当天，市场出现了超过1%的跌幅。
　　目前已过会的大盘股有中国北车(拟发30亿股)、中国化学工程(拟发12.33亿股)、中国船舶工程(19.95亿股)。另外，本月待上市的有中盘股中国国旅(22000万股)。
　　以上大型股如果本月发行，将对市场的资金面带来压力。
　　本月解禁股“虚胖”
　　10月份A股市场限售股解禁市值约1.97万亿元，接近目前沪深A股总市值的近10%。不过，本月解禁股份大部分为上市公司大股东所持有，真正出现到期减持的数量有限。如工商银行首发限售股由汇金公司、财政部持有，中国石化由中国石化集团持有。
　　但是，A股市场流动性最充裕的时期已经过去，投资者要注意限售股解禁给二级市场供给面带来的累积效应。
　　创业板或本月下旬“开板”
　　投资者最关心的莫过于创业板。
　　昨日又有第三批9家创业板公司发布招股说明书。至此，共计有29家公司进入发行程序，并将于近期全部完成招股，预计集中挂牌交易时间在本月下旬。
　　根据昨日9家公司招股意向书，拟共计发行1.92亿股，募资超过20亿元。
　　创业板公司如果本月下旬上市，资金有可能被吸引过去，造成主板市场短期失血。
　　但历史数据表明，一级市场发行节奏与二级市场的涨跌幅之间不存在明显的关联关系，一级市场的融资活动并不一定改变二级市场原有的运行趋势。

