易宪容：股市还要涨 房市泡沫大
　　记者 张彬 毕克勤 摄影报道
　　昨日下午，针对广大市民关心的股市、楼市等走向，著名经济学家易宪容来渝作客民生银行“非凡财富”名家讲座时认为，股市还要继续涨，房地产泡沫较大。
　　讲座中，易宪容称，尽管A股市场前段时间演绎了暴跌暴涨的震荡行情，但是在上半年股市上涨的基本条件没有改变的情况下，下半年股市仍然处于上行趋势。当然，在上行过程中会出现震荡，但投资者不必对这些震荡过度敏感。
　　易宪容称，首先，上半年股市价格上涨并非到了离谱的地步，有些股票或有些上市公司板块价格是上涨过快，但占市场绝对比重的蓝筹股仍然没有多少脱离经济形势变化的基本面。其次，世界经济开始出现回暖迹象，中国GDP开始上行并转暖，美国经济也冒出了“绿芽”，这些自然会改变全球投资者对经济恢复的预期，投资者也会逐渐进入股市。第三，随着经济回暖，全球大宗商品的价格开始出现全面暴涨，也会带动股市价格上升。宽松的货币政策使得银行信贷超高速增长不可避免，相当数量的信贷资金流入股市时，会推高股市的价格。
　　谈到房市，易宪容认为“今年以来的房价上涨，是信贷资金涌动的结果。”他说，今年上半年，全国住房按揭贷款达4793亿元，同比多增加了2633亿元；在今年7月份的3559亿元贷款中，个人贷款就占了1800亿元。“个人住房按揭贷款快接近2007年房地产泡沫最大的一年。”
　　易宪容称，由于今年以来房价过快上涨，所以也可能造成房价下跌。信贷监管部门也发出了信号，有关方面最近又出台了通知，要求各银行严格按照以前的房地产信贷政策执行。据了解，在央行和银监会2007年9月出台的房地产信贷政策中，核心内容就是提高第二套房贷款门槛和成本。
　　在最近的一篇文章上，易宪容尖锐地指出，目前房地产过热不是局部性的而是全局性的，房地产泡沫正在被逐渐吹大。“中国住房按揭贷款的风险是不低的，只不过是房价上涨还没有将这些潜在的风险暴露出来而已”。
　　人物简介
　　易宪容
　　中国社会科学院研究生院经济学博士。1998~2000年到香港大学经济金融学院做合作研究。目前是中国社科院金融研究所金融发展室主任。上世纪90年代以来，在国内外学术刊物发表论文300篇，并是香港《明报》、《大公报》等报刊的专栏作家。
　　现场声音
　　现在市场担心的焦点在于宽松的货币政策能否持续。最近央行已表态，下半年信贷增长仍然会保持在3万亿以上，下半年国内金融市场的流动性不会短缺，而同样可能会保持泛滥的态势，下半年的国内股市也并非是流动性缺乏的问题。
　　——谈股市及流动性问题
　　今年以来房价上涨，对一些城市的需求抑制也比较大，接下来“有价无市”的情况可能会更加严重，价格僵持可能会持续一段时间，下半年房市估计会有新的调整。
　　——谈下半年房市可能走低

