本轮调整最大跌幅可以接近年线
　　由于这次大盘跌得急，整个调整时间极有可能在3个月内完成，11月份进入正常时期的机会最大。
　　文/曹仁超
　　恒生指数经过100%上升后，进入上落市已无可避免。
　　美国截至今年7月1日的数字，约22%楼盘按揭已成负资产，
　　相信这些家庭在可见将来不会增加消费。
　　政府财政赤字1.8万亿美元，相当于美国GDP 13%，未来不可能再扩大。
　　专家预测明年上半年美元利率止跌回升，令后市展望既不会大升，
　　也不会重返今年3月的水平，只能窄幅“牛皮”整理。
　　8月中旬，股神巴菲特在《纽约时报》发表文章认为政府的7870亿美元刺激方案，
　　虽然挽救了金融系统不致崩溃，但同时牺牲了美元汇价，
　　并导致政府面对2008-2009年度1.8万亿美元财政赤字。
　　如此重分量的药，副作用正在发生，令美国经济进入未经探查区域。
　　美国消费难转好
　　没有人知道在政府财政赤字高达GDP 13%情况下，美元汇价将会怎么样(3月至今已回落12%)。未来如国会支持美元汇价便不利美股，如不支持美元汇价可能令美元崩溃。德国银行估计，到2011年美国将有48%楼盘按揭进入资不抵债期，较今年16%大幅上升；并估计美国住宅楼价再下跌14%。现在美国经济好似攻打完莫斯科后的拿破仑军队。消费者已没有胆再借钱去增加消费。
　　从1975年开始，我老曹投资策略上最大改变是由相信价值投资法转为相信市场周期；由分析企业内在价值改为留意价格动力；不再相信市场有效论，改为相信量子理论(即市场充满突变)。今年3月不是2003年3月，透过量化宽松政策制造出来的股市狂热不能够重新开动借贷机器。由2007年10月经济高潮至今，美国新增失业人口670万人，相当于2003年至2007年经济复苏所产生的全部新就业职位。估计到明年年中，美国失业率将达10%以上(约800万人)。在未来如何创造900多万个新职位(因每月美国新增就业人口约15万人)，才能重返2007年4.5%失业率水平？未来无论怎么做，美国高失业率问题将长存，在这样的高失业率环境下，美国消费率又怎么会上升？
　　美国联储局可令过去6个月内股市上升，却不能令未来经济出现较长的复苏期。未来二季GDP出现增长，相信都是短而浅，而不是长而深。全球最大债券基金太平洋投资管理公司(PIMCO)首席执行官Mahamed El-Erian8月18日说美股反弹已见顶。他负责的PIMCO手上投资金额高达8500亿美元，目前已趁这次反弹大幅减持。
　　中国的经济是真正复苏
　　中国的经济是真正复苏了，我非常看好中国经济的未来。首先是因为中国政府出台的4万亿经济刺激计划比较有效，外国的政府只能将钞票注入金融系统，但是无法将其注入到实体经济中。中国政府经济的特色，决定了政府可以通过国有企业将这些资金直接投入实体经济，拉动整个国家的经济。
　　其次，是在宽松货币政策下，中国的银行大量增加了贷款投放，支持了经济回暖，这一点只有中国能做到，英国政府做不到，美国政府也做不到。因为在欧美等国家，银行是不听政府话的，只要它们觉得经济不好就会惜贷。还有一个原因是中国的消费潜力十分巨大，美国人都是靠贷款消费，所以经济一恶化，银行开始收回信用卡或者提高利率，就没有人消费了。没人消费就没有就业机会，失业率一高企又会导致老百姓更没钱消费，进入了一个恶性循环。中国的情况和美国刚刚相反，中国的储蓄率很高，居民手里有钱，只是不敢消费，当客观环境慢慢好起来，各种社会保障制度完善起来之后，中国人还是具备消费力的，这将会给中国经济的复苏提供又一动力。
　　调整低点极有可能在今年10月前后出现
　　沪深A股牛市第一期如参考外国情况，通常可维持6个月到9个月(2009年7月已是第9个月上升)，当然中国可以更长一些。升幅通常可达100%到150%，也就是说沪深A股指数由1600点上升到3200点至4000点左右的机会最大。8月沪深A股指数已进入上述框框，个人认为沪深A股牛市一期渐进入尾声可能性十分大，也就是说踏入8月有可能面对前升幅三分之一的调整期，甚至是前升幅二分之一(牛市一期调整极少达61.8%)。至于调整期估计是3个月至6个月。以上述推论估计2010年的中国股市，应进入漫长的牛市第二期。
　　8月19日低点只是浪A，现在进行的是浪B，过后应有更低的点出现。这样，整个调整浪才正式完成。至于说到调整的时间，我觉得可能是“十一”国庆节前行浪B，国庆节后行浪C，即低点极有可能在今年10月前后出现。
　　另外由于这次大盘跌得急，整个调整时间极有可能在3个月内完成，11月份进入正常时期的机会最大。而调整的幅度上，我认为最大跌幅可以是接近或略破250天移动平均线。
　　我坚持认为，在未来世界中，中国是少数经济亮点之一。热钱如果从中国撤离，还可以去哪里？日本、欧洲、还是美国？因此，我不信大量热钱会撤离中国，只是近期A股升得太急热钱先行获利回吐，逢低再吸纳而已。
　　至于流动性，央行一再保证不会收紧流动性，只是对上半年金融机构过分宽松政策进行纠正而已。密集的IPO的发行，短期内对股市上升有压力，但公司上市后吸收资金可推动实体经济向上，令2010年出现牛市第二期。因此，大量IPO出现反而令后市更乐观。(作者为香港资深投资人、财经评论家)

