A股明日恢复交易 六大因素将影响节后走势
　　本报讯(记者 何怡)经历8个休市日后，A股市场明日恢复交易。综合多位市场分析人士观点，六大因素将影响节后A股的走势。
　　包括信达证券在内的多数机构判断，节后持续震荡可能性较大。
　　东海证券等机构则认为，节后走势趋于乐观，还有机会反弹。
　　大成基金认为，目前A股市场的平均估值水平已开始进入一个合理范围内，但由于此前有些股票被不合理地大幅炒高，市场可能在未来继续分化，节后行情的最终走势决定于供给状况和资金面的变化。
　　六大因素影响节后走势
　　外围股市假期间的走势 从目前看，外围股市近日可谓“先扬后抑”，欧洲股市在连续上涨两个交易日后，7日普遍收低；美股道琼斯指数7日收盘小幅下跌。今晨，亚太主要市场则涨跌互现。
　　即将公布的9月份经济数据 9月份CPI、PPI，以及信贷等数据将在节后首个交易周公布，经济复苏的程度将得到进一步验证。
　　首批创业板股票的上市 首批10只创业板股票已完成发行，第二批9只创业板股票10月13日也将展开申购，业内普遍预计，节后将迎来创业板股票的正式上市。
　　第三季度上市公司业绩的披露 三季度业绩节后将开始批量公布，有部分机构认为三季度业绩的增长率仍可与上半年持平，但更多机构认为，三季度无太大改观。
　　“大小非”解禁的影响 10月限售股解禁市值接近2万亿元，是自股改以来解禁规模最大的月份。不过，解禁股主要集中在中国石化和工商银行两只大盘股上，鉴于目前股价较低和AH股倒挂现象，被大量减持的可能性不大。
　　资金面的压力 今年IPO重启后短短3个月的融资额已超2008年全年的IPO总融资额。节后，市场将面临创业板9只新股同发的局面，期间还有多只中小板新股发行。短期分流资金的影响还是存在的。

