香港股神曹仁超：明年开始牛市第二期
　　香港股神、投资权威曹仁超日前重申了他此前在接受记者采访时声称的“今年底明年初进入牛市第二期”的观点。
　　明年开始进入牛市第二期
　　40年投资经验，数次一贫如洗，最终实现亿万身家，曹仁超成了国内投资者最新的崇拜偶像。
　　曹仁超最常用的指标是移动平均线，“当50天线超过250天线，并出现黄金交叉时，就可以确认牛市。反过来，50天低于250天线就确认熊市。”对于A股市场，曹仁超认为，从2008年11月开始到2009年8月是牛市第一阶段，2010年开始进入牛市第二期。
　　长期看好黄金但别“追高”
　　除了A股市场，曹仁超对目前如火如荼的黄金投资也颇有心得，称自己目前仍然持有黄金，并表示黄金慢牛阶段刚开启，投资者可在1000美元/盎司时关注机会。
　　曹仁超特别提醒大家，黄金每次跌下来都可以买，但不用追高，因为它是慢牛。
　　不用怕风险别只挣“快钱”
　　曹先生说“年轻时亏掉几十万，伤心一天就过去了。今天我已经60岁了，看好一些股票，会把资金的10%投进去，我今天的资金超过1亿，投入股市的钱最多2000万，因为我开始担心风险了。”
　　“投资者是一样的，要见好就收，没有人在最高峰卖出股票，差不多时就收手，如果非等到最高，常常跌下来会一败涂地。”曹仁超认为，中国人不用怕风险，但是应该学会去处理风险；简单地说，就是事前想好风险来的时候怎么去回避，要掌握和学习止损的理论。大风大浪一定到来，当你面对这样的风浪有什么方法应对？这个才是最重要的。一个人在投资当中要有谦卑的心，这样既可以在山顶的时候看到山谷，也可以在山谷看到山顶。中经

