展望第四季度股市：官方企稳表态给市场带来信心
　　中新网10月5日电(李妍)今年前三季度中国A股市场，可谓走出了一轮先爬升后下跌的“过山车”行情。展望第四季度股市走向，各方却仍谨慎乐观，官方近期释放的一系列政策基调不变的信号有利于稳定市场信心，而一项调查显示，当前，仍有6成基金经理认为A股仍处牛市。
　　政策基调不变 稳定股市大势
　　在长假前最后一个交易日，A股市场成功以红盘收官，为9月份画上句号。对于第四季度的走势，分析人士多表乐观，预期市场先抑后扬，沪指或在2600~3400点区间振荡，其中业绩良好、防御性强、具有通胀抵抗力的板块值得关注。
　　探究其中原因，官方在近期连续释放政策方向不会改变的信号，给股市带来信心，有利于大盘整体信心的恢复和稳定。
　　温家宝总理在出席夏季达沃斯论坛时曾指出，中国宏观经济政策保持其连续性和稳定性，也就是中国积极的财政政策和适度宽松的货币政策到目前为止不会改变。而在二十国集团领导人金融峰会上，中方代表团则再度发出了同样的声音。
　　此外，央行货币政策委员会第三季度例会亦对于四季度的货币政策确定了基调，即继续落实适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性。
　　官方的一系列表态彻底打消了市场对于四季度货币政策可能转向的猜测。
　　业界分析宏观利好料主导第四季度股市
　　最新发布的九月份中国制造业PMI指数呈稳中略升，同上月相比，积压订单指数、产成品库存指数、进口指数、购进价格指数和原材料库存指数下降。二十个行业中，有十五个行业PMI高于百分之五十，有三个行业PMI达到百分之六十以上。
　　对此，中国国务院发展研究中心研究员张立群分析认为，九月份中国PMI指数在较高水平继续提高，从分类指数看，工业企业的新出口订单、从业人员指数升幅较大，这些情况表明中国经济将继续回升，而且是伴随着就业和收入较快增长的回升，回升具有可持续性。从当前的PMI指数变化看，预计未来中国经济增长率将继续提高。
　　国联证券认为，去年10月以来，政府推出一揽子经济刺激计划，经过3个多季度的累积，政策效应凸显。经济增长触底反弹，微观经济主体逐渐活跃。其中固定资产投资成为经济复苏主力军，消费平稳增长表现出逆周期特征，工业生产恢复格局确立。预计经济复苏的趋势在四季度有望延续，经济不会出现二次探底的情况。
　　第二季度以来，中国国内消费稳定，固定资产投资高速增长，固定资产投资仍是刺激A股上涨的主要动力。但拉动中国经济前进的其中一驾马车——出口，却在金融危机影响中元气大伤，至今仍未恢复。面对国际市场需求不足，中国今年进出口总额大幅下滑。今年前8个月中国外贸增长势头总体依旧偏弱，外需对经济增长仍是负拉动。
　　但华泰证券却对四季度的出口表示乐观，预计四季度随着国际环境的好转和发达国家经济的复苏，出口有望成为市场上涨动力之一。美联储最近表示，在经历了严重的滑坡后，经济活动已开始复苏。华泰证券提到，考虑到美国经济复苏与中国出口数据中间有大约一季度的滞后，相信四季度出口复苏将成为中国经济复苏的新动力。
　　虽然在即将到来的十月，全年中的大小非解禁高峰也将到来，巨大扩容压力下，A股市场面临考验。但在一项调查中显示，当前，仍有6成基金经理认为A股仍处牛市，对市场仍有较大信心。

