一涨再涨 看高3400你信吗
　　昨日沪深股市继续放量上攻，沪指创出近两个多月以来的收盘新高。连续两日的放量上攻，是否大盘展开新的攻势？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　上行之后震荡难免
　　九鼎德盛朱慧玲：股指站在3000点上方，市场量能开始温和放大，权重股走势稳定维系指数，超跌股轮番表现，推动股指迭创本轮反弹以来的新高，目前股指距离3100点整数大关仅几十点的距离，后市有冲击此区域的潜力。技术上分析，目前沪指已站在前期高点上方运行，市场量能温和放大，市场强势特征明显，后市仍有继续冲高的潜力。不过，股指在持续上行后，股指脱离短期均线较远，且周二早盘留有向上跳空缺口，股指在持续上行后，盘中震荡不可避免，整体上市场将维持震荡盘升格局。
　　量能决定短期方向
　　东吴证券祁大鹏：昨日大盘继续在主板市场与创业板市场股价的比价效应的作用下震荡走高。从大盘的技术形态上来看，上证指数已经运行到3080点到3100点区域，由于该区域是上证指数见底2639点反弹以来最重要的压力区域，因此，必须有足够的资金承接获利盘解套盘才有机会突破该区域。近两个交易日成交量快速放大，似乎在告诉我们主力有突破该点位的欲望，如果是这样，大盘很可能在本周末或下周初做一次技术性调整。短线来看，60分钟K线提示，上证指数明日有机会攻击上述压力区域的上沿，如能有效突破，短线上升空间将被打开。
　　依旧有冲3400点动能
　　上海金汇滕国平：昨日大盘直接高开巧妙地避开了60日均线的压力，最终报收小阳线，其实体逐渐收窄，成交量放大，这是超短线回调的信号，而大盘连续上涨，短线也积累了相当的获利盘，今日大盘很可能报收小阴线做一下修正，但投资者不必担心，因为踩在脚下的60日均线现在已经成为支撑线，短线高手可以在此点位做个差价，而拿不准节奏的投资者持股不动就可以了，大盘依旧有冲向3400点的动能。
　　马进 徐建华

