3000点得而复失反弹或将延续
　　在多重利好的预期下，昨日股市却高开低走，3000点在继前日之后再次得而复失，在多空双方激烈争夺下，沪指在震荡中进一步下挫并一度翻绿，最低至2967点，沪指收盘涨0.31%报2979点。可见3000点关口依然对大盘构成较大压力。
　　不过，对于后市走势，市场主流观点认为震荡无碍反弹大势。在三季报业绩较为理想的基本面支撑下，加上9月份新增信贷超预期，配合外围股市继续走强，A股3000点关口近期有望突破。
　　高开低走出乎意料
　　由于大量利好消息的出台，昨日股市的高开都在市场的预料之中。
　　在信贷方面，9月份我国新增人民币贷款5167亿元，远超市场预期；进出口、用电量、上市公司三季报数据均比较理想。此外，隔夜美股再创年内新高，道指重上万点大关，创自去年10月3日以来新高。然而，在如此众多利好消息下，沪深股市却高开低走，收盘时勉强翻红，出乎市场意料。
　　从盘面上看，昨日券商、钢铁股走强，表现相对活跃；而有色、地产前日表现强劲的两大权重板块却在美元大跌的情况下高开低走，极大地打击了市场信心，成为大盘一度翻绿的“元凶”。万联证券分析师尤晓光指出，3000点心理关口对大盘构成较大压力，加上昨日创业板九只新股申购预计冻结资金超5000亿，两大因素使得大盘上攻乏力。
　　近期有望突破
　　大盘两度站上3000点，又两度失守，表明3000点压力不容小觑。加上本周新股集中申购，市场走出震荡反弹行情，也在情理之中。昨日的冲高回落，是这轮反弹的结束还是蓄势为继续上攻做准备，成为广大投资者当前最为关注的话题。
　　“从1600点到3400点，3000点是最重要的心理关口。”尤晓光指出，“但3000点不是本轮行情的顶部，随着诸多利好在宏观经济中的反应进一步显现，3000点关口终将突破。”尤晓光认为，三季报的陆续出炉，肯定会引起市场对个股的炒作。投资者可以适当关注三季度业绩靓丽的个股，在3000点心理关口的震荡行情中，逢低介入。
　　不过，南京证券潘兰兰提醒投资者，大盘反弹的持续性和力度都有所欠缺，连续两天上攻3000点未果，可见3000点及60日线附近有一定压力，预计短期内大盘仍以震荡为主。操作上，建议不要追高。
　　本报记者田志明
　　实习生李其志周少杰

