摩根大通李晶：A股将延续升势
　　新浪财经讯 8月12日下午消息 摩根大通董事总经理、中国证券市场主席李晶周三在与新浪财经对话时表示，8月份市场还会有所调整，不过由于市场流动性仍然比较旺盛，所以下一波市场仍然是上升趋势，看好上市公司下半年盈利。
　　市场流动性仍然比较旺盛
　　李晶认为，基于依然旺盛的市场流动性，9月份市场仍然呈现上扬趋势。
　　“目前市场上有一些担心，认为贷款增量有所放缓会对市场产生影响，”李晶指出，虽然最近一段时间中国的股市已经有小幅的调整，但这种调整是一个健康的现象，市场的流动性在下半年还是会比较旺盛的。
　　“虽然市场常常把银行新增贷款与股市挂钩，不过没有人能够说清有多少贷款进入到股市。”不过当银行贷款逐月放缓，这种流动性就不仅仅来自于银行贷款。李晶建议投资者应该把目光转向个人存款，“个人存款的量是非常大的，现在是四万亿美元左右，如果10%投入股市的话，也可以保证A股在下半年有非常健康的涨幅。”
　　另外，国际投资在中国的增加、企业的盈利在下半年有所恢复、个人收入的增加，李晶认为这些方面都会成为支持市场流动性的因素。
　　看好上市公司下半年盈利
　　对于下半年企业的盈利，今年总体来看，第三季度和第四季度企业的盈利情况会有明显的复苏，市场可能要看到盈利逐季的复苏，对下半年股市也是很大的亮点。
　　她对此做出了逐一的分析：最大的板块首先是银行，银行今年的盈利情况比08年还是有增长的。一方面是银行的贷款量，另外一方面就是利息差，这两方面是银行盈利贡献最大的两个方面。所以，银行对整个企业的盈利情况有正面贡献的。
　　另一方面，房地产今年的盈利肯定比去年更好。内需的增长也是非常强劲，内需从零售、汽车、家电都是运行情况非常好的。
　　第三方面，所谓的大的工业企业，现在出现了转亏为盈，上半年的比如钢铁、铝业都出现亏损，但是从五月份以后已经出现转亏为盈，所以整个对工业企业的贡献也是非常正面的。
　　出口今年底或明年初实现正增长
　　对于今年以来一直拖累国民经济增长的三驾马车之一的出口，李晶预计在今年的4季度或明年1季度，会从负增长变成正增长。
　　“7月份出口同比有所增加，进口下滑的幅度比过去几个月有所收窄，表明下半年出口订单可能会恢复。”不过李晶指出，中国出口行业的复苏路程还是比较漫长的，可能不会像中国内需一样出现第一次反弹，不过在今年的4季度或者明年的1季度，出口将从负增长变成正增长。
　　虽然出口复苏尚需时日，但李晶表示，国内和国外的投资者对于航运和港口的板块已经开始重新燃起兴趣。“海运转亏为盈需要一段时间，今年全年下来海运还是会亏损的，但是2010年有望会复苏。我对港口比较看好，因为港口是比较稳健的增长。”
　　预计下一次成品油价格将上调
　　根据最近一段时间原油价格的变化，李晶判断下一次成品油价格调整方向将向上调整。“最近一两周，原油价格又有所上调，所以下一次我们估计成品油价格调整可能是往上调的，但是上调的幅度可能没有六月份上调的幅度大。“
　　她指出，成品油对炼油企业非常有好处，今年上半年中国石化会出现非常优良的业绩，就是因为政府现在把原油的价格和成品油价格挂钩。“我也希望将来煤电联动也能够具体的实施出来，就是煤价和电价联动，这样对下游发电的企业盈利情况会有非常好的影响。”(元平 发自北京)
　　以下是新浪财经独家对话李晶实录。
　　新浪财经：针对最近的宏观政策，央行在做适当的微调。您如何解读这种微调？
　　李晶：政策的微调就是意味着整个政策大方向没有大的变化，在货币政策政府已经讲得非常明朗了，就是适量宽松，财政方面还是积极的财政政策，所以大方面没有大的变化。
　　在具体的操作方面有几个方面，一方面是把资金回笼，央行最近一两个月利用央行票据把流动性过剩的银行资金回笼，这是一方面。
　　第二方面，针对房地产第二套房的房贷所做的调整。因为在几个月以来，第二套房贷很多银行已经给了优惠，现在几个城市已经纷纷出台政策，逐步取消第二套房贷的优惠。
　　其实房贷的优惠对投资者的心理会出现一些影响，所以在最近几周，我们看到第二套房、第三套房的购买力受到一些影响，可能是投资者现在持观望的态度，看下一步政策怎么走。
　　第三方面，就是银监会出台一些政策提醒银行要规避风险，因为上半年银行放贷的量是非常大，占上半年GDP的50%左右，这是空前绝后的数字，所以现在央行和银监会都是提醒银行，要提高风险的意识。
　　新浪财经：刚才说到流动性不会改变，我看你提出了几个理由，一个是存款、个人收入、企业盈利，还包括一些国际投资，我关注的一个是企业盈利，您对下半年企业的盈利怎么看？
　　李晶：今年全年企业的盈利是逐季复苏，每个季度都比上一个季度更好。我觉得几个大的板块要看一下，因为最大的板块首先是银行，银行今年的盈利情况比08年还是有增长的。
　　一方面是银行的贷款量，另外一方面就是利息差，这两方面是银行盈利贡献最大的两个方面。所以，银行对整个企业的盈利情况有正面贡献的。
　　另一方面，房地产今年的盈利肯定比去年更好。
　　第三方面，所谓的大的工业企业，现在出现了转亏为盈，上半年的比如钢铁、铝业都出现亏损，但是从五月份以后已经出现转亏为盈，所以整个对工业企业的贡献也是非常正面的。
　　还有转亏为盈的企业就是海运和港口，海运转亏为盈需要一段时间，今年全年下来海运还是会亏损的，但是2010年有望会复苏，但是我对港口比较看好，因为港口是比较稳健的增长，港口即便九个月以来出口大幅度下降，港口还是盈利的，虽然盈利有所减少，但是还是盈利的。海外的投资者也比较看重这两块。
　　另外内需的增长也是非常强劲，内需从零售、汽车、家电都是运行情况非常好的，今年总体来看，第三季度和第四季度企业的盈利情况会有明显的复苏，我觉得今年市场可能要看到盈利逐季的复苏，对下半年股市也是很大的亮点。
　　新浪财经：您刚才提出还有一些国际投资，主要是哪些？
　　李晶：拥有QFII资格的国际资金，它可能重仓。
　　新浪财经：对于最近中国境内的热钱怎么看？
　　李晶：热钱很难讲，因为我们服务的对象都是全球机构投资者，全球的机构对中国的市场非常浓厚，而且希望来中国投资。但是，他投资的渠道非常有限，只能通过QFII，QFII的额度还是比较小的。所以海外的投资关注中国，主要是关注中国的经济基本面，因为中国经济的发展对全球的经济，对全球的股市都有直接的影响。但是真正热钱的涌入，其实来自欧美的热钱很少。
　　新浪财经：主要来自于哪？
　　李晶：我觉得是香港，或者是国内的资金到海外然后再回到国内来融资的。我们看到上半年FDI直接投资有所下降，这个是跟中国的经济有关系的。但是我们不能太夸张，就是觉得热钱涌入中国，其实这个数字其实还是很小的。
　　新浪财经：我在你的报告中看到房价8%到15%的一个增长，这是基于怎样的一个预测呢？
　　李晶：在我们观察的七大城市，我们觉得今年下半年，房地产的价格跟同比来看可能会增长8到15%。
　　新浪财经：因为去年第四季度很低吗？
　　李晶：对。
　　新浪财经：环比有没有做一个预测？比如年内环比还会再涨多少？
　　李晶：我觉得价格已经居高了，五月以来价格反弹非常快，所以房地产的价格已经对房地产的交易量有一些影响了，因为价格太高涨的太快，现在有一些投资者是持观望的态度。
　　从环比来看，三季度来看价格的增长不是太大，最近一段时间涨的比较快，但是这个数字从70个城市平均数字来看就涨1%，但是从整个楼盘来看不只是涨了1%。
　　新浪财经：但是这几个大的城市还会再延续房价上涨？
　　李晶：长期是这样，一方面是受经济基本面，投资需求拉动，另外一方面就是人民币升值的预期，人民币升值的预期还是长期，比如三年五年大家对人民币升值的预期也是拉动房地产价格的一个因素。
　　新浪财经：还有一个问题，刚才您讲到6月红筹股上市，这个股票具体是哪一支股票？中国移动吗？
　　李晶：中国移动现在大家都在讲的，但因为中国移动的资金非常充足，所以很难讲是不是中国移动会成为第一家红筹回归的对象。另外在形式上也会有所不同，可能是母公司卖旧股，不会融新的资金，这也是一种可能。
　　新浪财经：国际板上市这方面，您觉得我们现在的配套设施做的怎么样？
　　李晶：还在进程的过程中，如果真有一家在中国的国际版上市，这样也使得推动机制更加国际化，从公司的透明度，报表等等都要跟国际接轨，这个本身也是推动中国机制改革的一个手段吧。

