周科竞：出让国有股比上调印花税更实在
　　周科竞
　　最新一期《?望》新闻周刊发表中央党校经济研究中心秘书长韩保江的文章，称要加印花税来控制股市泡沫。本栏以为，股指从6000多点跌到现在的3300点，还有什么泡沫可言，如果一定要挤掉泡沫，保不齐会适得其反，不仅没把泡沫挤掉，还会让股市失去融资功能。客观地讲，现在增加印花税，只是想从股市拿走更多的钱而已，既然是缺钱，又何必说得冠冕堂皇。
　　钱从哪来，除了开动印钞机外，股市是一个好渠道，尽可能多地发行新股是一个办法，增加税收也是一个渠道，但是现在的股市依然脆弱，根本禁不起加税的打击。
　　管理层看着太多的牛股疯狂，总觉得投资者赚了大钱，事实上疯狂的股票总是少数，能在低位持有吉峰农机的人毕竟没有几个，大多数的人都是持有着中国石油、工商银行等大盘股。所以说，题材股的炒作只是极少数人的盛宴，而不是绝大多数股民的丰收。然而绝大多数的投资者毕竟贡献了绝大多数的交易量，增加印花税，掏钱的是全体股民，而不是牛股的庄家。
　　说到底，还是应该让获利的投资者多交税，让亏损的投资者少交税或者不交税。如果一定要从股市拿钱，不妨适当卖点国有股，可以参考香港市场的批股方式，向广大投资者定价配售。这样的融资方式，可能更容易让投资者接受，虽然短期或许会给市场带来压力，但是并不会彻底打击投资者对于牛市的信心。
　　此外，把印花税替换为资本利得税也是可行的，让获利的交易交税，亏损的交易不交税，不仅计算简便，而且数据收集、统计也不麻烦。这样做不仅可以鼓励投资者坚持长期投资，尽可能多地通过股息、红利来获取收益，而不是短线交易。
　　但话说回来，本栏的声音毕竟微弱，新股发行时间安排上的坑害小投资者的行为依然存在，这次反对加印花税估计也是石沉大海。投资者也要做好第二手准备，如果管理层确实出台增加印花税的政策，中小投资者为了避免过多的税负，最好紧捂蓝筹股减少交易，长期投资。毕竟不管外部环境如何变化，股市的长期牛市不会改变，蓝筹股的崛起也呼之欲出，减少交易量是最佳的应对策略。交易量大有多可怕？一位投资者每天换股，资金从120万元亏到10万元，专家分析，交易费用占了亏损的大部分。

