周科竞：叶荣添的话你要重视 
　　有这样一个国内名嘴，值得投资者关注，他就是叶荣添。他说股指将会连续上涨400点，这话你要重视。倒不是说他是什么重量级人物，而是历史上他说话的正确率很高，至少比侯宁、谢国忠等人更靠谱。究其原因，或许是他自身水平很高，也或是他后面有资金支持，但从近期市场态势来看，叶荣添的话，这次很有可能还是对的。
　　以前市场上也曾经有两个超级名嘴，人称“南雷北赵”，即赵笑云、雷厉军。这二人都曾经是一大片人的超级偶像，至今也不是所有人都说他们不好，然而更多的业内人士则称他们为黑嘴。至于有多黑，我们以“只错过一次”的赵笑云为例来说说。
　　那时还是一个炒股擂台，赵笑云一路技压群雄，收益率遥遥领先。逐渐有人发现，跟着赵笑云买股票总能赚钱，就这样，他的粉丝越来越多，数量庞大到足以影响股价走势。那派头，根本不是现在的刘芳、邓婕、徐帆能媲美的。
　　但是后来有一次，赵笑云买入了青山纸业，并扬言“咬定青山不放松”，可结果是青山纸业一路走低，大面积散户被套。其后有人说，庄家利用赵笑云的名气全身而退，黑嘴之称就此出现。
　　现在的叶荣添，很有点当年赵笑云初期的意思。从他屡说屡对来看，如果是有资金支持，那么在他无数次正确之后，总会有一次天大的错误，而这很可能会吞没大多数中小散户的财产，把自己也从名嘴变成黑嘴；而如果是他自己判断走势，本栏认为，永远正确下去的概率太小了。
　　那么投资者应该如何看待叶荣添的话？一要分析，二要兼听，所谓兼听则明。如何分析？那就是看他说的对不对，是否符合常规逻辑，有没有纯粹号召的话，例如：“48元买入中国石油，肯定赚钱，否则踏空了我不管。”如果属于这样的言论，你必须要小心。兼听，要分大势和个股，如果是对于大势的看法，大家都说会跌，只有包括他的少数人说会涨，投资者最好听他的；如果他跟大多数人看法一致，那么投资者必须要小心风险。如果是个股，他要是跟大多数人意见不一致，强力支持某个涨幅已经很高的疑似庄股，投资者必须要小心，其他情况可以在加以分析后参考。
　　其实说到底，本栏是希望投资者不要盲目听信任何言论，一定要自己认真分析，加以消化，把自己能够明白的道理用在自己的投资上。例如前几天本栏说湘鄂情和北新路桥两公司定位合理，如果投资者对近期新股上市情况加以分析，然后发现这两个公司股价确实有走高的空间，便能够获取合理的收益。

