周俊生：上市公司再融资应与分红挂钩 
　　上市公司重融资轻回报，这是中国A股市场上市公司的一个“通病”，为改变这一风气，有必要将再融资与其给投资者的回报挂起钩来。
　　著名房地产上市公司万科最近又向市场传递出准备再融资的信息。在房地产市场反常火爆、房地产开发商坐收斗银的当下，万科发出的“再融资宣言”显得很刺耳，而且，万科并不是一个缺钱的企业，截至今年上半年底，万科的货币资金达到268.8亿元，即使万科计划进一步圈地扩张，其企业自有资金也足够它长袖善舞。但是，万科却依然习惯性地向市场伸手。 
　　有记者给万科算了一笔细账。万科上市21年来，累计融资9次，达到250亿元，而它向股东进行的分红派现一共有17次，现金分红总额仅有29.9789亿元(8月10日《理财周报》)。上市公司无穷尽地向市场索取，而给市场的回报却十分吝啬，这是中国A股市场上市公司的一个“通病”，万科只不过是其中的一个缩影罢了。
　　据统计，在今年未对2008年利润进行分配的732家上市公司中，有480家公司尽管实现了盈利，但它们都找出了种种借口拒绝向投资者进行现金红利分配，即使能够分配红利的公司，其拿出来的现金回报也少得可怜，与其通过融资、再融资渠道向投资者索取的现金投入根本不成比例。 
　　上市公司重融资轻回报，有上市公司体制存在的先天缺陷的原因。根据一般的原则，上市公司所发行的股票不像债券一样必须提供投资回报，年度利润是否要分配可由公司弹性处理。这种制度安排显然为上市公司逃避分红提供了充足的依据，既然制度提供了这种便利，那么上市公司的“经济人”理性必然促使他们对分红抱着能赖则赖、能拖则拖的态度。即使是像万科这样在市场上有良好口碑的上市公司，也难以跳出这一个“制度性囚笼”。 
　　孤立地看单个上市公司逃避分红的情况，或许可以从制度上为其找出开脱的理由，但当它成为绝大多数上市公司共同遵守的“准则”时，就势必会使整个市场走向畸形。一直以来，中国股市饱受过度炒作的批评，一些绩差股甚至亏损股经常出现“鸡毛飞上天”的行情，一些业绩良好的公司在股价表现上反而默默无闻。这种现象被视为不正常，但是，如果换个角度来思考，我们毋宁认为这是市场在面对难以从上市公司分红中得到回报的现实而自然出现的一种“自我救赎”，既然上市公司即使有良好业绩也吝于分红，又有什么理由要求市场追捧它呢？当然，这样的炒作风潮也酿成了A股市场经久不息的高风险。 
　　今年5月，中国证监会主席尚福林曾发表讲话表示，要进一步鼓励和规范上市公司现金分红，这说明管理部门已经看到了上市公司重融资轻回报对市场健康发展的危害。但是，改变上市公司的这种风气，不是仅靠鼓励就能解决的。如果不认真地对现存的上市公司制度进行改革，建立有强硬约束力的刚性机制，鼓励必定是徒劳的。
　　从现实来看，为有效地改变上市公司重融资轻回报的风气，有必要将再融资与其给投资者的回报挂起钩来，只有在上一次融资后已经给予投资者一定比例的回报后，才能获准进行下一次融资。要通过这种刚性制度的确立，让上市公司明白一个最基本的道理：投资者的投资不是从天上掉下来的，而是需要上市公司付出回报的。对于那些被实践证明只知融资而不愿分红的上市公司，不管它们如何把圈钱的动机说得多么天花乱坠，再融资的大门都应当对它们紧紧关上。  (周俊生，财经评论员)

