汇金再度增持到底告诉了我们什么
　　2009年10月11日工、中、建三大行分别公告，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，后者于近日通过上证所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内，以自身名义继续在二级市场增持三行股份。国有银行是国有经济的命脉，汇金是国家主权基金，因此，汇金本次完成增持后未来12个月再持续地对国有股份银行增持，表明了国家资本对自己未来发展的信心与希望。
　　增持表明经济复苏还在持续
　　当前汇金增持国有商业银行，是国家资本再次向市场传达了积极信息：一是中国经济持续复苏的势头将继续。汇金虽然是国家资本，但仍要求保值甚至增值，因此对投资标的的选择仍然十分谨慎。由于汇金本身处于国家资本的地位，其动作市场往往会理解成国家的意志体现，因此，往往成为市场的风向标。当市场失灵的过程特别是金融危机在世界范围没有结束时，国家资本起到了稳定市场、填补真空、恢复信心、提供流动性的作用，其中信心的恢复是核心条件。保证中国经济在后危机时代的复苏势头，在PMI持续向好时，逐步恢复PPI、CPI指标的向好趋势，需要国有股份银行在保证市场流动性方面继续发挥积极作用。汇金积极增持国有股份银行股票的行动，清晰地向市场表明其对中国经济复苏前景的信心，从而为市场吃了定心丸。
　　增持说明国有银行已有投资价值
　　二是国有股份银行具备投资价值。汇金既然是国家资本，就得遵从资本的本性，即不断地自我增值，要实现不断地自我增值，就得选择投资具有增长潜力的公司进行投资。由于汇金本身规模巨大，许多增长潜力很好的公司只能排除在外，比如创业板公司，汇金可能由于这些公司规模小而无法进入投资。因此，选择规模大、流动性好、能充分反映国民经济增长的国有股份银行，自然就成为汇金投资的对象。当然，从2005年汇金投资国内券商的高额回报历史经验看，在国内进行广义金融股权投资，汇金得天独厚。
　　三是国有银行、国有控股公司将是引导经济复苏的主导力量。国际金融危机冲击中国后，由于积极财政政策和适度宽松货币政策的双刺激，中国经济不仅没有出现危机，反而在国际性危机中迅速崛起。在这个过程中，国有商业银行功不可没。因为刺激经济首先需要钱，国有股份制银行占了新增贷款总额的一半左右，为国有控股公司正常业务发展提供了充足的流动性，国有控股公司成为引领经济增长、恢复经济增长的核心力量。因此，笔者认为，汇金宣称未来12月再增持上述三家国有股份银行的股票，将可通过推动市场信心的持续恢复推动中国经济更好更快的增长。　　
　　增持显示政府维护增长的决心
　　四是汇金持续积极增持国有股份银行的行为，向市场发出了中国维护经济增长的坚强决心。G20虽然是新世纪出现的国际协商平台，由于危机事出突然，匆忙成立的G20间由于制度、发展水平等差异，即使出台口头一致的政策，未必能够真正落实。澳大利亚最近的加息举措和美元持续贬值的行为表明，面对复杂的国际形势，中国要在危机中崛起，只能主要依靠自己的力量。
　　鉴于中国正处于经济增长与经济结构转型的重要时期，要在结构转型过程中实现复苏的难度很大，必须树立并维护经济增长的核心引擎的稳定与正常运转。汇金重点增持国有股份银行股份的举动，就是为了维护、呵护中国经济增长的核心引擎。无论是反危机的排头兵，还是推动经济转型与保护经济增长，国有股份银行的核心地位已经充分体现，汇金的增持行为因此也可以说是国家资本维护经济增长的坚强决心，这种决心带动的信心迟早会反映在市场的正面表现上。   
　　(华宝证券研究所所长 李国旺)

