A股市场渐入风格转换关键期
　　本报记者 张汉青 实习记者 韦夏怡 吴黎华
　　11月份的最后一个交易日，经过此前“血雨腥风”似的暴跌洗礼后，沪深两市迎来了报复性反弹。中央决定在明年维持经济刺激政策、迪拜债务危机引发的担忧得到初步缓解，以及外围股市纷纷企稳反弹，这些消息一并为A股市场注入了强心剂。
　　值得注意的是，在市场热点全面开花的形势下，资金回流大盘蓝筹股的迹象非常明显。在接受《经济参考报》记者采访的时候，多数权威机构和业内专家均表示，长期的滞涨原因使得目前蓝筹股成为估值洼地，再加上股指期货即将推出提升了蓝筹股的筹码价值，迪拜债务危机带来的市场避险情绪等，都为下阶段大盘蓝筹股的表现埋下伏笔。
　　北京、上海等地多家券商人士指出，从当天的大盘走势来看，消息面的利好和热点板块的强势回归是大盘收得长阳的主要原因。11月27日至29日召开的中央政治局会议，中央对政策走向多次表态提出，明年要落实和丰富完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划，将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，促进国内需求特别是消费需求持续增长，增强居民特别是低收入群众消费能力。
　　分析师对此表示，会议所传达出的观点无疑给担心政策变化的市场吃下了定心丸，这意味着在我国经济复苏形势得到根本确立之前，货币政策不会发生大的变化，市场流动性仍将保持充裕。这对于稳定市场预期，提升投资者投资信心将起到积极作用。
　　阿拉伯联合酋长国(阿联酋)首都阿布扎比一名政府官员28日表态，阿布扎比打算“有选择地”援助陷入债务危机的迪拜，但非“一揽子承担”对方所有债务。而最新的消息是：阿布扎比已通过阿拉伯联合酋长国中央银行和两家私人银行向迪拜注资150亿美元。
　　受此利好提振，隔夜欧洲以及东亚股市全线反弹，30日A股市场也是高开高走。
　　面对股市的再度大涨，大多业内人士认为，现阶段的股市齐涨齐跌的局面将难以持续，结构性分化的特点将会更加明显地表现出来。其中大盘蓝筹股无论是市盈率还是市净率，都处于比较低的位置，具有较高安全边际，估值洼地彰显。同时，目前很多机构都在积极为明年布局，此时的大盘蓝筹股就很可能成为机构建仓标的，因为大盘蓝筹股流动性强，适于大资金进出。
　　有数据显示，从目前市场的整体估值水平来看，中小板估值仍相对较高。在没有剔除部分上市公司亏损的情况下，从上周市盈率来看，上证A股平均约30倍、深圳A股平均约56倍、沪深300平均约27倍、上证50约23倍，而中小板的平均市盈率已达到约51倍。
　　天相投资表示，随着宏观调控政策预期的逐步稳定，市场的风格转换将日益临近，以低估值的大盘股为代表的蓝筹行情正在酝酿之中。而一旦风格转换得以实现，市场将会由当前的震荡攀升转变为加速上涨，行情将会演变成为具备指数化特征的蓝筹行情。

