银行股再融资炸弹难拆
　　11月24日，市场传出“中国银行计划集资超过一千亿元人民币”的消息，令投资者惊恐万分，上证综指应声下跌百余点，并由此走出一波跌幅近10%的调整行情。 
　　尽管工、建、中、交四大国有上市银行齐声宣称“近期无再融资计划”，但人们仍然相信消息的传出并非空穴来风。其中的逻辑也不难理解，在今年天量信贷的背后，银行资本迅速消耗，为了防止未来出现坏账，资本充足率上调乃是大势所趋，于是缺钱的银行将手伸向股市。 
　　但是，股市不是银行的提款机，也不应成为保证银行资本充足率的主要手段，为了避免A股市场因消化这些融资而受到打击，管理层应设法通过多种渠道解决银行融资问题。 
　　高额信贷投放大量消耗了银行的资本金，风险的味道正在弥漫。 
　　为了控制信贷规模，监管者提高了所有银行资本充足率要求。银监会副主席王兆星在上周的《中国金融》杂志上写文章称，在原有资本充足率8%的基础上，小型银行增加至10%，大型银行增加至11%。上周五，股市随之上涨，特别是银行股，中信银行收于涨停价。 
　　虽然短期内四大行补充资本金的压力尚不明显，但未来为了满足业务扩张的需要，资金问题如影随形，国有银行再融资的冲动依旧不容忽视。实际上，即使按11%的最低资本充足率来看，中行和建行也有补充的压力和要求。但是，如果这种补充单纯是为了补因金融危机造成的投资损失，那就一定要慎重。特别是这种补充以股市再融资的方式进行，难免又掉入“股市为国企解困”的尴尬境地，遭遇中国平安式的“用脚投票”在所难免。 
　　我们还是需要冷静，不能因为一日大涨就真的认为大银行“再融资炸弹”已经拆除了，它会以什么方式“引爆”，会对市场产生什么样的影响，现在下结论为时尚早。不过，西班牙银行增持中信银行却从另一方面说明了些问题，那就是无论有没有再融资的压力，外资已经在开始抄底中国金融市场，银行股的低估值已经得到国际资本的认可。从这个思路出发，我们就能看到事物的两个方面，并作出更理性的抉择。

