小盘次新股下跌空间已很小
　　周科竞
　　尽管昨日股市暴跌，但次新股光讯科技、世联地产、苏州固锝、东晶电子依然以红盘报收。次新股的抗跌性再次显现，资金博底意图明显，现在进场买股，收益已经大于风险。
　　昨日股市再度暴跌，大大出乎大多数投资者的意料，但在股指暴跌的同时，刚刚上市的次新股却成为了非常抗跌的一族，持有次新股的投资者暂时避免了暴跌。究其原因，大量资金不断买入次新股成为了支撑其股价的重要原因。
　　为什么买次新股，是因为既看好后市，又不敢买入老股，只好买入刚刚上市的次新股。刚上市的次新股，既没有基金的抛售，也没有散户的大量持仓，只要你想买，理论上可以买到100%的股票，买入次新股，既可以避免股市非理性杀跌带来的亏损，还能够在股市反弹时迅速获利，次新股板块的妙处很多老股民都有体会。
　　那么现在买入次新股就没有风险吗？也不能这么说。如果股市继续走低，不排除次新股跟随再次下探的可能，但这种下跌只能是暂时的，目前市场上资金流动性依然宽裕，长远来看股指仍然会持续走高，不破不立，下跌完成之后，股指的上涨也会异常凌厉。也就是说，现在的资金正在做一下博弈，在股市下跌的过程中不断买入股票，等待股指反弹。大资金明白，不可能买到最低价，只要是底部区域，都是值得建仓的，同时在下跌的时候买股，远比在上涨的时候买股更简单，能买到的量也更大。
　　以前曾经说过，在目前的点位上，下跌所产生的风险已经很小，而上涨的空间却异常广阔。同时，股指如果长期低迷，必然会影响到IPO的顺利进行，管理层的救市随时可能展开，现在的关键问题就是，主力资金何时能够拿到足够多的筹码。
　　有这么一个故事，两个人在树林里走，碰到了熊，两个人赶紧跑，熊在后面追，这时其中一个人停下来打开背包换跑鞋。另一个人回过头来不解地问：你以为换了跑鞋就能跑过熊吗？那个人说，我不用跑过熊，只要跑过你就可以了。
　　现在的股市也是一样，由于主力资金具有绝对的优势，作为散户投资者是不可能战胜庄家的，但散户也不是没有生存的空间，只要坚持住，在大多数散户投降的时候不抛弃不放弃，就能够跟着庄家一同获利，而现在，就是散户在自我比赛的过程，就看谁能坚持到最后。

