该不该抢创业板首批股票
　　本报记者 李叶 郝英 北京报道
　　随着创业板“开张”一步步临近，个人投资者大多还在冷静观望，据悉，创业板开户率刚过一成。虽然优质服务行业龙头企业、高新技术企业登陆创业板后会吸引资金关注，但投资创业板的风险毕竟比主板要大，而在创业板没有达到一定规模、估值体系没有建立起来之前，投资者保持谨慎态度，也是一种成熟的表现，有利于创业板的健康发展。
　　正方
　　因为创业板上市初期投资标的有限，投资者在上市之初投资创业板机会还是大于风险的。目前开户人数少意味着新股IPO之后不容易被爆炒，长期价值投资者就能够买入较为廉价的筹码。
　　●安邦咨询集团资深分析师端宏斌：
　　我们很看好创业板的投资机会，但是从目前的情况看，投资者还持犹豫和观望态度。中国的投资者似乎就是这样：便宜的时候不会买，等到涨上去的时候才会抢着买。目前关于创业板最大的利空信息大概是，开户人数严重低于预期，对于一个新设立的板块而言，没有充足的投资者人数作为基础，那么之前所有的准备都将毫无意义。然而，对于理性的投资者而言，最大的利空就是最大的利好，开户人数少意味着新股IPO之后不容易被爆炒，长期价值投资者就能够买入较为廉价的筹码，等到开户人数日渐增多之后，股价自然会开始长期升势的步伐。随着创业板股票持续上涨，必然会吸引更多的投资者前来开新户，于是一波正反馈循环就建立起来了。因此，理性投资者的当务之急是研究适合投资的股票，以及赶紧先去开户。
　　总之，中国的创业板在世界各国创业板中最有可能走出一条全新的道路，在这一过程中，大量的“小巨人”企业和细分市场的龙头公司都会有爆发式的发展，虽然其中有一大部分最终会死掉，但那些成功者能给予投资者的回报是难以想象的。
　　●中投证券研究所策略分析师许应涛：
　　我认为创业板上市之初的投资机会是有的，而且很有可能会被过度炒作，在投资标的有限的情况下，被爆炒是在所难免的。最近中小板企业股票涨势较强就是提前反映了估值溢价。创业板本身是个好事情，单个企业融资规模都不大，资金分流的影响可以忽略不计。目前散户对创业板开户热情不高是因为信息的不对称，高科技的公司普通投资者很难去研究。像苏宁电器上市之初，家电连锁的模式也不是很成熟，但在几年后当它成为行业龙头时，股票的回报是相当惊人的。但是创业板上市企业的经营模式如果行不通，是很有可能夭折的，直接退市制度使得投资创业板风险是非常大的。目前基金公司对创业板中的高科技企业还是比较看好的。因为创业板上市初期投资标的有限，投资者在上市之初投资创业板机会还是大于风险的，但是如果股票上市首日开盘价比较高就存在一定风险了。
　　反方
　　从目前的形势来看，创业板的整体情况尚不明朗，散户投资者最好不要参与。中国的资本市场目前还不能说是成熟的市场，只能说是成长中的市场，这注定创业板存在一定机会的同时也存在巨大的风险。
　　●宏源证券高级分析师范为：
　　无论有没有“金子”，都不该去爆炒创业板的第一桶金。从资本市场的运行来讲，似乎投资者有炒新的习惯，但这的确不适用于创业板新股上市。从大的方面讲，也不利于资本市场的健康发展。创业板的推出对我国资本市场的发展的确具有里程碑式的意义，各路投资者反应也非常积极。由于首批市场的创业板企业较少，而且募集金额也很小，可能会造成这个板块股票的相对稀缺性，难免在刚推出的时候出现些非理性波动，但随着发行企业的增多，这一板块的二级市场交易肯定将恢复理性；而且交易所也将在二级市场交易方面严防过热炒作。因此，我认为创业板被过热炒作的可能性不大。创业板推出更大的意义在于为风险投资和创投企业建立正常的退出机制，肯定会激发风险投资行业的热情；同时也对中小企业和新兴公司融资提供了一个重要平台；拉动民间投资、推动产业结构升级，加速企业的自主创新。所以，投资者不必操之过急，应保持平和的心态对待创业板的问世。
　　●FRM上海金融风险管理师李一白：
　　暂时还看不到创业板的“金子”在哪里，所以不建议投资者去抢占筹码。因为从目前的形势来看，创业板的整体情况尚不明朗，散户投资者最好不要参与。在一个成熟的资本市场里面，投资人和投资机构也相对更加成熟，这是创业板能够顺利推出的一个重要条件，但中国的资本市场目前还不能说是成熟的市场，只能说是成长中的市场，这注定涨跌幅20%的创业板存在一定机会的同时也存在巨大的风险。另外，市场的成熟也体现在管理层的监管水平上，国内的监管制度相较国外发达国家也有一定的差距。短期还是观望为好。
　　总而言之，我不建议投资者参与创业板新股，如果一定想参与，也要分散参与，不要押注一只股，要分散筹码，多买几家公司。
　　●民族证券首席分析师徐一钉：
　　应该说上市之初的创业板股票机会还是有的，但是却面临着很大风险。正因为大家现在对创业板股票的预期很高，股市的规律就是，众人高预期的事情，未来发生的概率就越小。往往新股上市当天，受到市场资金的追捧，开盘价会开得很高，高开后市场潜力与继续向上的空间能有多少，就存在很大不确定性了。这次创业板首批上市企业股价走势会不会复制2004年中小板8只股票集体上市时的走势，目前不得而知。2004年6月25日，中小板股票首发上市共8只新股，这8只新股走出了相同的走势，高开后在未来相当长的一段时间内走上了价值回归之路，一路下跌。潜在有高收益的市场一定是面临着高风险，这是资本市场的特点，创业板上市之初，投资者一定要保持一份清醒。从历史的角度考虑，作为普通投资者参与炒新出现亏损的概率是非常大的，新股高开后投资者去接盘，这样很可能面临极大的风险。
　　●金百灵投资首席分析师秦洪：
　　对于投资者来说，如果创业板新股申购不上，是否要在股票上市首日买入创业板股票，要看当时的具体情况判断。如果想购买的股票上市首日开盘价开得很高，那么参与的价值就不大了，相反风险会高一些，投资者面对新股上市要有所取舍。投资创业板新股必须按照投资原则操作，股价上涨幅度过高，价格偏离价值后股价的波动幅度就会出现很大的不确定性，一切谨慎为上是原则。我认为创业板首批上市企业上市头几天，股价不会有突出的表现，上市首日高开的概率是很大的，高开后将大大压缩未来向上空间，后市机会不会太大。

