资本市场的名人效应
　　记者观察：资本市场的“名人效应”
　　继徐帆邓捷概念股600120(浙江东方)涨停后，郭冬临概念股600764(中电广通)进入大家的视线：在中电广通三季报里，郭冬临名字赫然在第二大股东位置上。
　　中电广通董秘杨琼接受《大众证券报》采访时称：“我们不清楚，是不是演员郭冬临，没有核实过。”记者辗转找到郭冬临联系方式并拨通了手机，接线的人自称是郭的朋友：“郭老师正在拍戏，炒股的事我不知道”。
　　眼下的资本市场正流行着名人效应。因为三季报中十大流通股东出现“徐帆”与“邓婕”，尽管目前还没有确认此二人就是影星徐帆和邓婕，浙江东方还是在季报披露后两个交易日大涨17.1%。无独有偶，上周三(10月28日)沈阳机床披露三季报后连拉三个涨停板，导致其股价高歌猛进的并非是基本面改善，而是“最牛散户”刘芳和叶晶夫妻携手进入十大流通股东之列。加上此前市场疯炒的巴菲特概念股——大杨创世，可谓是“名人催生牛股”。
　　一私募人士接受记者采访时认为，大杨创世如果仅仅是因为巴菲特穿了大杨西服礼节性夸了一下衣服做的不错，股价就牛气冲天也太牵强了。而对于浙江东方、沈阳机床的异动，他表示，市场流行的所谓的“名人效应”，某种程度是市场在赌上市公司存在着一些公众未知的事情，最典型的就是赌未来的资产重组。本报记者  张世斌
   已有_COUNT_条评论  我要评论

