浙江东方连续大涨 明星潜伏获利引争议
　　新华网上海11月4日电(记者杨毅沉)浙江东方11月3日晚间发布的一则公告与此前其股东名录中公布的“邓婕”、“徐帆”等演艺界明星的名字本不相关，但该股票近日来的连续大涨，却不尽让人对“邓婕”、“徐帆”成功埋伏这家本不出名的浙江上市公司浮想联翩。
　　10月的最后一个交易日过后，在浙江东方发布的三季报中，“邓婕”、“徐帆”等疑似演艺界明星的名字赫然进入这家浙江国际贸易集团有限公司控股的上市公司前十大股东名单。其中“徐帆”持股174.17万股、“邓婕”持股146.13万股，分别为第三和第四大股东。
　　就在市场借创业板公司华谊兄弟的明星股东效应对浙江东方产生无限遐想之际，11月2日与3日，这只股票连续大涨超过17%，其中3日其股价更是从开盘到收盘一直牢牢地封在涨停板上。
　　就在市场猜测疑似明星股东是否因提前得知某知名公司将重组浙江东方，从而提前买入涉嫌内幕交易之时，浙江东方于3日晚间公告称拟参股金信信托从而参与其重组，并正进行信托行业股东资格的申报。就此，浙江东方在今年9月初公告中所称“其控股股东浙江国际贸易集团有限公司从未同阿里巴巴谈过有关转让公司股份”的表态目前确已明朗，但参股金信信托却再次引起人们对疑似明星股东“准确判断力”的质疑。
　　据上海一家大型券商的资深分析师介绍，今年3月，浙江东方因市场质疑其控股股东将进入金融领域从而计划向浙江东方植入金融资产发布澄清公告，称“并不存在此事实，并在未来三个月内不会实施该计划”。但拟参股金信信托的消息，却让人重新看到浙江东方将转型为“金融控股平台”的影子。这位业内人士表示，3日浙江东方股价的无量涨停，便是市场对这家公司未来作为金融控股平台的乐观预期。
　　不过，不管如何重组或转型，疑似明星入股浙江东方仍然让人们大为不解。上述股东名单中的“邓婕”在浙江东方的半年报中便持股88.67万股从而成为公司第八大股东，而其在三季度公司股价大幅下跌的情况下再次增持57.46万股，不得不让人佩服其对这家公司股份的执著持有。
　　有业内人士表示，虽然并不能确定“邓婕”、“徐帆”是演艺界明星从而借便利渠道提前得到有关消息，但如果涉及到在上市公司公布影响公司重大事项前便“潜伏”其中，将肯定涉嫌内幕交易。《证券法》规定，“知悉证券交易内幕信息的知情人员或者非法获取内幕信息的其他人员，不得买入或者卖出所持有的该公司的证券，或者泄露该信息或者建议他人买卖该证券。”
　　根据《证券法》的规定，“在涉及证券的发行、交易或者其他对证券的价格有重大影响的信息尚未公开前，买入或者卖出该证券，或者泄露该信息或者建议他人买卖该证券的，责令依法处理非法获得的证券，没收违法所得，并处以违法所得一倍以上五倍以下或者非法买卖的证券等值以下的罚款。构成犯罪的，依法追究刑事责任。”对此，这位业内人士说，“目前股市中明星或者“疑似明星”的持股，不仅能让人们看到证券市场的财富效应，更能够提醒广大投资者市场中存在的道德、法律禁区。”(完)

