增发多分红少 再融资疑成圈钱工具 
　　本报讯 虽然证券市场仍未恢复上一轮的活跃程度，但上市公司的再融资行为却提前回潮。近期，上市公司陆续推出一系列规模百亿的增发方案，包括国元证券100亿元、万科A112亿元、武钢120亿元、浦发银行150亿元等。随着这些百亿大单的相继推出，市场大幅下跌，自8月4日至9月25日期间，上证综指跌幅已达35%。
　　另据Wind统计，截至目前，上市公司今年已募集完成再融资额高达2111.53亿元，提出再融资预案(包括增发、配股、公司债、可转债等)的公司拟募集资金更是高达6286.06亿元。除此之外，上市公司在银行间债券市场发行的企业债规模也已达3934.75亿元。
　　而且，今年上市公司的再融资还主要集中于周期性行业。下半年，披露再融资预案的公司主要包括地产、银行、券商、煤炭、钢铁、有色等行业。其中，地产和银行是绝对大头。
　　在地产行业，保利地产和金地集团已完成增发，分别募资78亿元和41亿元。招商地产也拟以28.12元/股的价格定向发行不超过2亿股；万科A拟公开增发募资不超过112亿元。在金融行业，浦发银行拟定向增发募集资金不超过150亿元；招商银行拟配股融资180亿至220亿元；国元证券增发100亿元的计划和长江证券配股融资不超过40亿元的计划也已获批。
　　然而，回顾这些再融资公司给予投资者的回报，不难发现这些公司取多予少、难逃圈钱嫌疑。万科A配股3次，增发、发行可转债各2次，总计再融资186.5亿元，总计派现29.9亿元。保利地产累计再融资146亿元，总派现4.26亿元。更有甚者，去年再融资210亿元的海通证券，募集资金至今还趴在银行账上。
　　专家表示，由于再融资本质上是高强度的扩容行为，它的大规模展开必然成为引发股市异常波动的重要原因。在市场走势并不稳定的情况下，对于再融资的审批要慎之又慎。专家建议，对于再融资行为，监管部门一定要审核其必要性、可行性，确保募投项目能够真正地有利于公司的发展。同时，监管部门还必须强化对再融资行为的监管。

