静待大盘蓝筹股行情来临
　　■策划 《红周刊》编辑部 统筹 承承
　　　编者按：大盘自9月1日反弹以来，A股市场中到处弥漫着概念股、题材股的气息，横飞的是物联网、重组，暴涨的是创业板，只要有概念就能连拉两个板，大盘蓝筹股也沦落到看人眼色过活的日子。
　　本周五，保险、银行、券商等金融股和石化双雄等大盘蓝筹股突然集体异动，强势引领大盘站在3300点上方，题材股、创业板个股原形毕露，满盘皆绿。
　　是蓝筹王者归来，还是滞涨下的昙花一现？
　　·大势研判·
　　风格转换何时到来
　　■《红周刊》记者 马曼然
　　截止到12月3日，自9月1日开始的这轮反弹行情中，巨潮小盘指数上涨了41.51%，巨潮中盘指数上涨了36.24%，而巨潮大盘指数却仅上涨了26.12%。与此同时，代表大盘蓝筹股的沪深300指数上涨了26.87%，上证50指数上涨了22.37%。
　　从指数上看，近期中小盘个股表现明显强于大盘股蓝筹股，这意味着现在仍是题材概念横飞时代，那么周五涨升的大盘权重股有没有机会重新雄起，找回“后5·30”感觉呢？
　　风格转换时机临近
　　建银投资分析师李崇斌对风格转换问题有着长期的研究，他认为，自2005年以来，大小市值品种的风格转换每隔3~5个月就会进行一次。自今年9月以来，小市值品种领涨大盘已经有3个月了，这意味着：1，在未来两个月中，大市值品种可能有所表现。而近期钢铁、煤炭等部分大市值品种开始走强可能就是苗头。2，小市值股票的估值风险已经显现。目前，小市值股票相对大市值股票的估值倍数已达2倍多，创出2007年“5·30”时的新高。
　　据WIND数据统计，截至12月2日，小盘指数成份的静态市盈率为59倍，大盘指数成份的静态市盈率为20.8倍。而巨潮小盘指数相对巨潮大盘指数估值溢价为183.65%。从近4年的历史数据来看，小盘指数相对大盘指数估值溢价的历史均值为112.49%，理论上限值为184.86%，理论下限值为40.12%，目前小盘指数相对大盘指数183.65%的溢价水平已经达到了理论上限值。
　　虽然自今年9月份以来，中小盘股持续表现强势，而大市值权重股则长期表现呆板，但从上述数据表明，无论是从时间上和大小盘指数之间估值溢价水平上看，大小盘股之间的风格转换时机从理论上讲已悄然临近。
　　风格转换受多重因素影响
　　历史数据显示，当大小市值股的走势时间偏离度已进入敏感区，而幅度偏差达到了极限时，风格转换将会来临。但从目前盘面上看，除钢铁、煤炭等部分大盘股有所活跃外，金融、地产、石化等真正的“大象”却无走强迹象(虽然本周五，他们都突然大幅上涨，但尚未形成有效长期上涨趋势)。回顾历史上大小市值股票风格转换之前的种种迹象，记者发现，当某一类股票整体走强前，往往会提前出现一两只股票率先启动，并长时间保持一定热度，只有这样才能最终带动整个板块的启动。如今年5月份银行板块整体大涨之前的几个月中，浦发银行、深发展A率先启动，并持续大涨数月，最终带动了银行板块的整体上涨。
　　目前，影响沪深股指的金融地产，仍没有哪只个股能率先冲出重围，并保持较长时间热度，这也导致期待中的大盘股行情至今毫无启动迹象。对此，深圳龙腾资产管理有限公司董事长吴险锋认为，目前大盘蓝筹股表现疲弱，主要和基金不作为有关，目前基金仓位明显偏高。
　　从图2可以看出，当前股票型基金仓位已经接近年内仓位峰值区域。这一方面说明，基金对后市的乐观预期；而另一方面，基金仓位上升并没有带动大盘蓝筹股的相应表现，这说明当前基金的注意力更多地集中于主题投资上，并不愿在权重股上超配。但随着年底临近，基金也有可能有着和往年一样为争业绩排名而拉高权重股的冲动。
　　中信证券首席金融工程分析师胡浩在年初分析小盘股行情的时候曾经提过这样一个观点，“我们认为今年的大盘股只有阶段性表现的机会，表现时间不会太长；要想看到大盘股战略性的投资机会，需要宏观数据的明确确认。”根据胡浩的经验，当经济增长处于复苏阶段、信贷成本偏低时，对小盘股有利。而当工业增加值显著回升时，大盘股方被关注。目前国内经济仍处复苏阶段，工业增加值同比仍未明显回升，只有当通胀带来货币紧缩时，大盘股表现相对会更好一些。
　　建银投资的李崇斌也注意到经济周期与大小市值炒作的规律，他的观点与胡浩相似。李崇斌告诉《红周刊》记者：“今年全球经济是一个危机刚过的复苏过程，低增长、低通胀、低利率、高流动性、高频率的行业整合下的经济环境，为小盘股的表现提供了温床。今年即将过去，上述的‘三低’将会在2010年开始走高，‘两高’则会出现走低。反映在股市上，就是流动性催生的行情渐渐离去，业绩支撑的行情将会慢慢来临，随着今年第四季度上市公司业绩继续回升，炒作年报业绩的行情逐渐临近，低估值、高增长的大盘蓝筹股将会得到资金的热捧。”
　　风格转换来临时，银行股将率先突出重围
　　从上证50成份股的行业分布分析来看，个股主要集中在金融、地产、基建、钢铁、电力、煤炭和石化等行业。若投资风格出现转换，哪些行业最值得看好？
　　李崇斌认为，从盘面上看，近期钢铁股走势比较强，如果能够实现风格转换的话，股价上涨效应将从钢铁、有色板块向其他板块逐个传导。目前，业绩弹性比较大的银行、地产和位于估值低端的钢铁板块最值得看好，他认为，银行股虽然面临再融资的压力，但银行业最困难的时期已过，2010年业绩增长明确，同时银行板块平均估值不到15倍动态市盈率，非常值得看好；而地产与银行是同脉相连，当前二三线地产股的大涨预示着一线地产股也将跟随其后；钢铁行业目前正处于景气度的低端，未来行业景气的复苏预期和钢铁股低估值带来的高分红，势必会吸引资金追捧；基建行业虽然业绩增长明确，但业绩与股价的弹性太差，很难担当大盘股的领涨板块；而石油与煤炭价格走势具备不确定性，无法给出预测。
　　国信证券策略分析师赵谦认为，人民币升值预期幅度再次增强可能是大小盘风格转换的一个催化剂。由于10月份中国的贸易顺差创了复苏期以来的新高，超过了2006年10月份的水平。对应的结果是人民币兑美元1年期远期汇率也创了历史新高，这意味着未来每个月公布的贸易数据都将成为一个有效的“信息冲击”，导致人民币兑美元汇率升值预期的幅度越来越大，并导致热钱流入加速，成为持续超出市场预期的因素。
　　数据显示，今年前10个月，香港的新股集资额超过138亿美元，去年至今共有逾5000亿港元热钱流入香港。2009年9月的外汇占款增加额猛增至4068亿人民币，创下自2008年4月以来的新高。而根据最新披露的第三季度外汇储备数据，2009年7、8、9月的热钱流入规模分别为251亿、37亿与308亿美元，合计为596亿美元。
　　赵谦认为，人民币升值预期利好银行和地产，因为基于人民币升值预期进入内地的热钱，首选的行业是银行和地产，而航空和造纸需要等到人民币汇率正式放开后才会真正受益。中信证券的胡浩也认为，当海外资金流入时，通常会偏好大盘股，因为大盘股的信息更容易取得。
　　而从AH股股价倒挂现象来看，AH股溢价指数继10月8日创下两年新低109.88点后，一直在低位震荡，金融股除中信银行、中国银行和交通银行外，其余全部倒挂，这表明A股中金融“大象”股估值优势明显。
　　因此总体来看，无论是宏观层面还是股票自身层面，越来越多的积极因素在大盘股中开始积累，未来大盘股行情能够如期来临，受人民币升值预期影响的金融业将首担其冲。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

