孙立坚：动物精神驱动股市暴涨暴跌
　　作者：孙立坚
　　今年以来股指连续双双单边上扬，可是，好景不长，沪指于8月4日盘中创下3478点新高后，便调头向下，昨日沪指更是跌破2800点。短短13个交易日，大跌677点，跌幅近20%。
　　人们常说股市是经济发展的晴雨表，可是中国经济和世界经济在这短短的几天中并没有发生翻天覆地的变化，相反，很多数据都已经显示了实体经济面与危机严重的去年相比开始出现了明显的好转，即使有些指标还在恶化，也是去年危机影响的后遗症，是无法摆脱的必然结果，从某种意义上讲，“利空”出尽就应该是“利多”时刻的到来。股市是投资未来，按理说这个市场应该充满信心才对。所以，似乎从基本面的恶化角度来诠释近日股市“跌跌不休”的状况确实有些牵强。
　　确实，我们无法否认今天的市场“空头”情绪又笼罩大地，市场的资金面出现了严重的失衡：一是机构、基金的减仓，二是包括灰色资金的散户离场，三是大小非的坚决抛售。如果出逃的原因仅仅归罪于由于银行信贷大幅度降低所带来的市场流动性“萎缩”，那么，2007年上半年宏观调控力度不断加大的时候，为什么“流动性过剩”的格局没有发生改变：存款搬家，热钱涌入，股价和楼价依然双双攀升？从某种意义上讲，把近期的价格波动归因于市场技术操作的需求——需要有一个大家心理上能够接受的机会来进行“获利回吐”的说法，似乎更站得住脚。而且，大家都在这样的状态下选择了调整就会产生非常明显的价格效应。只要这么多人的调整还在陆陆续续的进行着，那么中国股市的下挫深度就会继续创出新高。这不能说是用央行信贷资金违规炒股所造成的恶果，而应该认识到大家选择这个时机进行技术操作的“社会行为”恰恰是近期股市大调整的罪恶元凶！
　　事实上，我认为，这个市场并“不缺”流动性，也不缺“经济基本面”，而缺的是“信心”！因为从一开始就是将信将疑，顺着政府救市的力量冲进了股市，所以在一个没有明确认识和目标的状况下进入市场，就非常介意旁人对市场走势的评价和判断，而且靠彼此间的“壮胆”，讲鼓励自己的“故事(股市)”来实现自己所期待的结果。可是，一旦故事讲错了方向，比如，把政府“救市”的力量解读为下调转向的时候，我们看到的是曾将“板块翻红、股市推高”的“集体力量”今天反而成为重重地把股价砸下去的罪魁祸首。
　　所以，今天股价大跌根本不是什么基本面恶化、股价存在泡沫和货币政策作怪的结果，而是因为我们的市场到目前为止还是缺乏“信心”，上半年的股市“兴旺”是靠一路讲鼓舞人心的“故事”讲上来的，而不是中国经济和世界经济新一轮让人信服的增长模式的出现所推动的。尽管各国政府的扶持让经济基本面出现了实质性的好转，但人人都知道那只是在靠拐杖走路，今后一旦丢掉拐杖自己是否能独立行走？走向哪里？对于这些关键的问题至今没有呈现出让人欣慰的迹象，所以，也就无法形成继续前行的共识和独立行走的“信心”。当今天感觉到市场被“银行信贷”抛弃的时候(事实上股市不应该靠银行信贷来扶持)，大家就会意识到前期股市上升很大程度是靠“动物精神”(互相鼓励、互相感染带来的)来推动的，甚至大家在这种“动物精神”的感召下，忘记了改变过去的增长方式对股市健康的发展有多么重要的意义，而把股市的繁荣看成是用资金堆起来的。即正好将结果解释成了原因！于是，当政府开始焦虑中国经济的产业结构调整不要被资本市场过度繁荣的价格信号所干扰，而开始“疏导”银行信贷回到自己应该投资的实体经济项目上的时候，市场因为缺乏这方面的“信心”，亢奋的“动物精神”终于被自己能够接受的理由“压”了下来，但是，只要政府政策出现让步，比如，放松对银行信贷的监管，那么，市场的“动物精神”又可能会恢复。一句话，股市(故事)应该回归理性，股价应该由建立在未来新一轮增长模式上的“信心”来推动。(作者系复旦大学经济学院副院长、金融学教授)

