中金：美元走强对新兴市场股市造成负面影响
　　结束连续5个月的下跌后，美元指数在12月份已大涨4%，令全世界大跌眼镜。是什么原因促使美元强劲反弹？美元中长期贬值趋势已发生变化？未来美元走势当如何？对商品市场、资本市场的扰动加大？一连串担忧和疑虑环绕。
　　而中金公司昨日一篇《当前美元走势决定一切》的海外策略报告更使忧虑升级。中金公司认为，当前美元走势决定一切，美元汇率与美国和新兴市场股市的负相关性不降反升，短期内美元走强对美国和新兴市场股市都将造成负面影响。
　　长期趋势变了吗？
　　昨日国信证券修正此前“美元中期贬值”的观点，认为美元目前处于筑底状态，可能进入新一轮升值周期。目前影响美元指数的核心就是加息预期，要确认美元指数已经开始正式上升，必须要等到美联储在其议息会议中改变“较长时间维持低位利率”的措辞，从而使得加息预期得到确认。
　　华泰联合认为，美国经济预期强于欧元区，基本面支撑美元走好，美元汇率目前处于底部区域，向上的概率和空间大于向下的概率和空间。德邦证券进一步认为，美元指数自本月4日突破下降通道后，已经启动中期反弹之旅，未来将一路强劲上扬。
　　不过，东方证券继续强调“美元中长期贬值的趋势没有变化”。主要原因有三：首先，金融危机前后美国的货币扩张并没有发生变化，M2扩张趋势依旧；其次，美国向全球输出美元的趋势从2009年一季度开始再次得以延续；最后，美国经济占全球GDP份额不断下降，美元全球储备货币地位持续消弱，美元汇率长期走软将是一个确定性趋势。
　　“依然认为美元指数12月份的反弹是连续9个月下跌后的技术反弹，未来美元指数将受限于77.8-79位置。”中信证券表示，中长期美元走势仍然趋于低位运行。北京时间12月21日16时30分，亚洲时段电子盘美元指数正好位于77.88点。
　　谁主导美元走势？
　　宏源证券认为，本轮美元反转的主导因素有三个，一是国际评级机构一周连续两次降级希腊国家主权评级，欧元受压下行；二是美国11月零售数据好于预期，显示美国经济复苏态势良好；三是伯南克头一天在国会证词“美联储经济学家预计美国11月失业率还得上行”，但第二天公布的美国失业率数据下行至10%，让美联储很没有面子。
　　国泰君安也认为，美国失业率可能是决定短期美元走势的关键变量，12月4日失业率数据公布当天美元即以长阳确立反转。国信证券亦认为，虽然美元指数在等待加息以确定反转趋势，但是从美元指数本身的运行来看，只要未来公布的失业率继续下降，消费支出、零售收入和房屋销量等数据好转并超预期，那么这些数据都将进一步增强市场的加息预期，从而导致美元指数可能从12月份开始已经进入到新一轮升值周期。
　　影响到底有多大？
　　中金公司认为，美元走强对全球市场会产生三方面的影响。一是，将对新兴市场汇率和股市表现造成影响；二是，将有利于新兴市场国家的出口，同时也将对人民币产生进一步的升值压力；三是，将缓解部分国家的通胀压力，因为有些汇率与美元挂钩的国家，前期受到美联储扩大流动性的影响，被迫发行了大量货币。
　　德邦证券认为，由于美元作为全球套息交易的主要货币，美元汇率上涨将导致证券市场和大宗商品价格承受较大的压力，可能推动全球证券市场进入一次集体的中期调整。
　　东方证券认为，美元如果持续升值，资金流向将发生大规模改变，对新兴市场股市明显不利，而中国和中国香港是此前热钱流入的主要目的地。建议关注资产负债表和利润表与美元相关度低的行业和公司。
　　华泰联合也认为，美元升值下，反映市场避险情绪的VIX指数重新回到20的临界值附近，意味着市场风险偏好明显上升。预计短期内市场交投继续清淡，在流动性偏紧的环境下，A股市场继续调整。
　　国泰君安认为，美元近3个月仍有走强的趋势，美元升值引发的资金回流和心理层面对A股市场的压力将始终存在，但考虑到央行前期连续货币回笼的操作会相应有所调整，美元升值对A股市场的边际冲击作用应会逐渐递减。本周组合：大厦股份、东方园林、现代投资、华鲁恒升、华昌化工、双环科技、远望谷、拓维信息。
　　不过，中信证券认为，美元快速反弹已过，商品市场将追随良好的经济数据呈现强势，贵金属市场或已达到调整的底部。本周组合：特变电工、烟台万华、中国神华、宝钢股份、民生银行、天音控股、国药股份、中国远洋、潍柴动力、登海种业、兰花科创、健康元和北巴传媒。    记者  李宇欣

