暴跌后有抄底的冲动吗
　　两害相权择其轻：买入
　　□曲晓岸
　　我是一个后知后觉者，虽然这样，我还是在下跌的第三天抛出了一半筹码，至今也有了差价。现在我手里是资金多，因为今年以来我还有一半资金没有进场，一直想待跌下来了再买，但确实我也没想到市场短期内会跌得这样历害。
　　这次暴跌，上证指数最低跌到2761点，共下跌了717点，跌幅达20%。从周四开始股市出现反弹，我没有及时入场，算是错过了反弹的机会。但我得认真对待这次下跌给出的买入机会。
　　下周会不会抄底？我想会的。
　　我认真想过了，股市从1664点能翻番上涨，说明牛市已来临，这个牛市不是9个月就能结束得了的。
　　现在中国经济复苏是没有问题的，最困难GDP增长8%就能成全球亮点，我们不仅要看宏观数据，还要看细节，如有报道说民工再度吃香起来，中小企业招工和贷款需求多起来，说明国家投资正在带动经济走出低谷。而下半年进入股市的资金不仅决定于货币政策的继续适度宽松，如果股市有赚钱机会，银行储蓄资金搬家就会盛行；而如果中国经济成亮点，全球“热钱”会重新流入中国，就会重回2006年至2007年的形势。
　　既然市场上涨的基础没有变，那么市场经下跌20%后，有可能会有三种走势：一是反弹后再创新底，但从这次下跌的浪形来看，至少下周起的两周内还不会；二是周三低点2761点成为本次中级调整最低点，那么反弹将会有一定力度，反弹后的二次回落不会再创新低；三是周四开始的反弹以“V”形逼空再创新高，这是我最害怕的走势。
　　因为判断沪深股市多头行情没有结束，且我们这个市场只有做多才能赚钱，以上三种走势，最有害的是市场上涨而我仓位很轻，而且市场上涨到哪是不得而知的；而如果在2800点位置被套，则相信下跌的空间最多10%；以此权衡，我会在下周开盘就以三分之一资金买入，以后再视市场情况追高或低买各三分之一。“千金难买牛回头”这句话可能大家都知道，不用，则是白知了。
　　千金难买“牛回头”
　　□李 君
　　今年以来股市连连上涨，不断有一批批股民因为太早了结筹码空等预想中的回调而迟迟未果，不断踏空的滋味似猫抓火燎般的感受。而今，8月伊始市场接连大跌，虽然此番回调终于盼星星盼月亮盼来了，但眼瞅着如此这般的跌势，那帮本来就想等跌一段再买的股民却又胆战心惊起来，怕得不敢下单了。这不免让人想起“叶公好龙”的故事来。
　　其实，近日这样的急跌，以及前期的不断涨升少有回调，符合“牛市慢涨快跌”的规律。就说2007年的“5·30”大跌，在经过四五天的大跌以后，依然阳线不断回涨，进而在经过简单双底构造完成以后，再重启升势。现在的市场，并没有大的利空因素影响，创业板还没有上，一系列让股市上涨的任务还没有完成，怎么可能在3500点不到的位置形成大顶呢？
　　在这样的判断下，又终于眼巴巴地等来了这样的“大礼包”，自然不能放过。逢牛市周K线三连阴就是大建仓的绝好机会，2007年“5·30”大跌当时也只有周K线两连阴，在随后的7月前后，终于收出一直未有的周K线三连阴，却已经是右侧交易的买点了。本周一大盘大跌5.79%，本着不能错过左侧交易买点的想法，我开始试探性的小仓位吸纳本就心仪的股票，并在本周三大盘意外再度大挫4.30%的时候，按照事先的准备，果断加大买进股票的仓位。其实，本周三大跌以后，周内跌幅已经超过8%，已大大超过了此前两周分别4.44%、6.55%的周跌幅。让我非常高兴的是，本周三尾盘时，一批股票恐慌杀跌奋不顾身冲击跌停板，如此的靓股靓价也让我胃口大开，不免笑纳得多了一些，当晚还有点后悔没有按照事先的计划、按照设想的资金额分步买呢，呵呵。
　　当然，本周四、周五的回升也在我的意料之中，甚至比2007年“5·30”大跌后的首次反弹还要强。我对于下周大盘阴少阳多、继续上涨复位充满期望。毕竟，我的抄底这一仗已经开了个好头，胜在有准备、有计划。
　　千金难买“牛回头”！
　　现在未到抄底时
　　□李乐蒙
　　周末股指重新站上2900点，最危险的时刻似乎已经过去，19日那些刚割肉离场的股民，性子急的或许又要筹银子杀进去了。但我还要再观望一下，贸然抄底，恐怕会抄在“半山腰”。
　　8月初以来，大盘狂泻近800点，时间之短、力度之大，是我头一次见到。谁在砸盘？恐怕没人说得清。从大跌起每日成交量逐日缩减，昨天尽管大盘上涨100多点，但沪市的成交量甚至创下大跌以来的新低。这至少说明两个问题：一是拥有大量筹码的机构显然不是这波杀跌行情的主力，他们还没真正砸盘呢！二是在大盘大跌近800点之后，仍然缺少足够做多的资金介入。这两点对后市而言，都是危险的信号。
　　在宏观经济前景不断改善的当下，仅仅一个“信贷微调”的石子儿就引发如此大的波澜，说明市场信心还很脆弱，尽管机构还在唱多，但难保哪天难看的数据接二连三地出来，机构不会不心慌，一旦部分机构预期变差，机构间展开资金博弈的话，杀跌的能量将是可怕的，我们小散届时会死得很惨。所以，先观望一下，看看机构是不是在唱多做空。现在很多人都说2700点是个底，我认为未必如此乐观。
　　2700点不是底，道理很简单，这波下跌散户跑赢了机构，被套的机构现在成了泥菩萨，市场要重新上攻便缺少新的做多力量。昨天缩量大涨只是报复性反弹，并不能说明太多问题。但机构没有抬轿子的能力，却绝对具备继续砸盘的动机。“洗洗更健康”，机构才不在乎保护所谓的胜利果实呢，不破不立嘛。
　　短期内，大盘很可能会震荡下行，其间出现的每次反弹都将是出逃的良机。究竟什么点位到底，鬼才晓得！昨天，我把手里的部分金融股、有色金属股抛掉了，尽管少赚了一些，但心里踏实不少。
　　9月份的数据或许可以让全年的经济走向明确，而震荡行情能否终结，届时或出答案。
　　“三面”会诊 趋势改变不抄底
　　□英 杰
　　本周后两个交易日的两根阳线使周围不少空头发生动摇。
　　笔者却不想在这时抄底，因为调整没有结束，从基本面、政策面和技术面等多角度看，市场尚不具备反转的条件，短线的快速反弹恰恰是市场给予重仓者减仓的良机。“顺势而为”是投资者在这个市场生存下来的重要法则，去年的单边下跌市中也出现过多次诱多走势，许多急于抄底的朋友无奈套在了半山腰。当然，去年崩盘式的下跌不会在今年重演，但许多教训值得借鉴。
　　技术面 中短期均线死叉并拐头向下，周K线收出跳空低开的“吊线”，3046点的下跳缺口连续4个交易日未能回补，2037点的上升通道被有效击穿，种种技术信号都表明中期调整的格局已经确立，进二退一将成为中期基调。
　　基本面 从公布的宏观数据来看，实体经济仍未摆脱靠投资一只脚走路的局面，传统制造业和中小企业所面临的困境并未得到实质性改善，巨额信贷投放催生了市场的通胀预期，加速资产价格的上涨。而复苏预期作为此轮行情的推手之一，在股市涨幅翻番的情况下已被充分透支。
　　资金面 新股发行提速、两市流通市值接近6000点水平、10月份单月解禁股高达5000亿股、美元阶段性反弹或吸引部分游资回流、银监会严查信贷流向、数量型宽松政策基本告一段落无一不是利空，并在短期内难以得到实质性扭转。试想一下，在本轮行情最大推手“流动性”开始发生微调的背景下，市场仅用短短几周就能完成调整？从以上几个方面不难看出，随着内外部局势的微调，市场中期趋势已发生转变，若不及时转变操作思维，难免会成为诱多走势的牺牲品。
　　超跌反弹来得很猛，但去得也会很快，我做趋势投资，在认为下跌趋势不可能在近期扭转的情况下，首先想到的是规避风险，不会去主动抄底。

