2010牛角能顶多高
　　记者江身军
　　享用完今年的投资大餐，晨报黑马分析师团队为读者端出明年大势和投资策略，预测大盘波动区域，并指点最看好的板块和个股，供大家决胜2010作参考。    
　　姓名：刘立辉
　　职务：华融证券武汉营业部首席分析师
　　明年机会整体上分两个阶段。年报公布前后即三四月份，行情将围绕年报及经济复苏预期展开。上市公司整体业绩向好，年报有较好增长预期的中小市值个股，如有高分配高送转题材，将得到资金挖掘，机会比较大。受惠于世博会及国家产业政策调整，相关中小市值个股仍然会成为市场亮点。
　　但一旦过了四月份，市场进入第二个阶段。随着整体中小市值个股被充分挖掘，个股走势将剧烈分化，行情来自估值洼地。蓝筹股将逐步得到资金关注，对市场形成支撑。这主要与股指期货推出预期逐步加强有关，相关资金需要加强沪深300样板股的配置。前期蓝筹股挖掘不充分，其整体表现将强于中小市值个股。但由于股指期货推出并非一帆风顺，其进程不断受到挫折，市场也将反复震荡，大盘也不会出现像很多券商预期的非常好的行情。
　　1.明年沪指波动区间(2600-4000) 
　　2.最看好的板块(消费、低碳)
　　3. 最看好的两只个股(龙净环保、新世界)。其理由分别是：龙净环保属低碳经济板块，受惠于国家产业政策，近两年高速成长，有高送转预期，股价有向上拓展空间；新世界属世博会商业酒店概念股，将受益于明年扩大内需，拉动消费的政策环境，有相应品牌优势，估值有望上台阶。
　　2900点以下可安全低吸
　　姓名：吴中昊   
　　职务：光大证券紫阳路营业部分析师    
　　明年整个市场还将进入震荡蓄势的一年。驱动市场上涨的主要因素是业绩的增长，估值维持稳定。从流动性性来看：实际利率下降将提高市场的风险投资偏好，助推资产价格。对于市场的供给方面：IPO和再融资成为2010年主要压力，融资融券和股指期货可能推出，以缓解融资压力。从企业利润角度看：企业利润将快速上涨，达到31%左右，超过市场预期。因此对于市场的整体估值水平，我们仍然觉得市场应该维持20~25倍PE的区间。
　　“保增长”将逐步淡出市场投资主线，“调结构”仍然是政策的主要着力点，“防通胀”成为2010年的阶段性投资逻辑。后两者是未来资产配置主线，看好板块：金融、医药、家电、新能源、食品饮料、地产。
　　建议投资者在市场调整至2900点以下，可逢低逐步吸纳；如果市场上涨至3800点以上，可逢高逐步减仓。
　　1.明年沪指波动区间(2400~4300)
　　2.最看好的板块(消费和通讯板块)
　　3. 最看好的两只个股(中国联通、五粮液)。其理由分别是：明年是3G通讯加速发展的一年，中国联通作为通讯3G板块的大蓝筹品种其表现值得期待；促进消费一直是国家提倡的政策之一，五粮液在脱掉包袱后轻装上阵，相信作为唯一可以和茅台媲美的国酒，其股价也会逐步靠近。
　　明年股指不会高歌猛进
　　姓名：周靖苑
　　职务：兴业证券武汉营业部分析师
　　站在今年股指高达70%以上的涨幅基础上，明年股指继续高歌猛进的几率不大，除非国家容忍市场制造出一个更大的泡沫。2008年的惨烈下跌仍历历在目。市场也不会这么快就忘却疼痛。2009年的上涨更多得益于充裕的流动性和很低的平均股价基础，而与上市公司盈利复苏的关系并不太大。
　　展望2010年，充裕流动性和很低的平均股价基础两大因素均发生变化，市场上涨更多要靠上市公司业绩推动，不论是内生增长也好，还是外延增长也罢，因而个股的选择比行业、板块的选择更为重要，个股的主动精细投资比股指的被动投资更为重要。2009年的投资给了投资人很多惊喜和意外，2010年的投资总体则有望归于平淡，单边式的行情出现的概率偏小，取而代之的可能是震荡幅度的加大，比如说以3000点为轴心进行震荡。如果是2009年坚定持股者是大赢家，那么2010年的投资策略可能要有一些转变，高抛低吸的波段操作策略要引起重视。明年还应重视政策面的动向、市场供给情况、大小非的动向以及市场新的创新品种的推出，它们将决定市场波动的幅度。
　　1.明年沪指波动区间(2400-3800)
　　2.最看好的板块(大消费、并购重组)
　　3. 最看好的两只个股(上海机场、吉林森工)理由分别是：上海机场兼具消费、资产注入主题，明年世博会为公司业绩的增长提供了坚实的保证，后期大股东资产注入值得期待，今年总体涨幅落后于大盘涨幅，为明年上涨腾出空间；吉林森工兼具资源、低碳、资产注入主题，大股东有资产注入预期，今年总体涨幅不算过分。
　　机会在局部，宜打游击战    
　　姓名：余翔
　　职务：平安证券武汉营业部分析师
　　2009 年的涨势应该是大家有个好的经济复苏的预期，在4万亿的刺激下中国经济有了比较好的迹象，各种经济指标也逐步好转，但是股票的涨幅远远反映了经济复苏的预期，世界经济还存在比较大的不确定性，迪拜事件说明金融危机仍有蔓延可能，所以我认为明年行情应该看淡，是在震荡中逐步盘跌的走势，存在局部的个股机会，方法上采用游击战，有部分赢利就了结，再从技术上寻找个股机会。
　　1.明年沪指波动区间(1800~3800)
　　2.最看好的板块(受益于经济增长的龙头公司、低价重组股) 
　　3.最看好的两只个股(ST金化、ST科健)理由分别是ST金化大股东变为金牛能源，公司有可能对它进行整合，有一定的想象空间；ST科健重组一直在进行中有可能变为流通股最小的地产股。    
　　A股将迎来漫长牛市 
　　姓名：王军
　　职务：厦门世纪金龙投资咨询公司首席分析师
　　对于2010年的A股走势，我持乐观态度。宏观政策方面，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，其实给投资者指明了方向。前者会给予需要扶持的行业更多的补贴，减少税收以刺激国内消费；后者使得投资得以延续，“铁公基”的建设不会停止。
　　目前来看，A股正在经历月级别的调整，以时间来换空间，逐步实现风格转换，使上涨基础更加稳固，来迎接A股未来漫长的牛市。接下来的投资策略可从通胀预期、成长中的消费服务业、新兴产业这几个方面着手。
　　1.明年沪指波动区间(2900附近)
　　2.最看好的板块(商业旅游、农业、新能源)
　　3.最看好的两只个股(武汉中百、隆平高科)理由分别是：武汉中百区域优势明显，不断向省内二三级城市布局网点，扩大和巩固公司区域连锁龙头地位，该股有加速上攻的趋势。隆平高科远远落后于大盘涨幅，通胀预期将给带来较大补涨空间。 
　　实体经济复苏支持股市继续走强
　　姓名：赵佑启
　　职务：长江证券理财中心高级经理
　　2009年市场在经济止跌企稳背景下出现恢复性上涨，但上涨幅度超出预期。好在2009年8月份之后，市场通过调整对过快上涨进行了抑制，目前市场已更多地趋于理性。按此路径，2010年的市场走向将主要取决于实体经济复苏的进程以及上市公司业绩增长的程度。
　　由于全球经济全面复苏的趋势已基本明朗，上市公司业绩增长具有保障，因此，我们对2010年的市场趋势保持乐观。我们认为，明年市场仍将运行在1664点以来的上升通道中。但由于2009年积累的大量获利盘需要在年报行情中兑现，因此预计二季度市场可能宽幅震荡整理，夯实基础，然后继续回升。
　　1.明年沪指波动区间(2800 -4800)
　　2.最看好的板块(信息设备、食品饮料)
　　3. 最看好的两只个股(武汉凡谷、中大股份)理由分别是：武汉凡谷近年来公司跻身国际一流移动通信天馈系统射频器件独立供应商，随着3G系统的全面建设运营，该股将受益很大；中大股份已形成汽车销售及售后服务、地产和期货经纪三大业务，公司直接持有中大期货33.33%股权、通过子公司中大房产持有中大期货 60%的股权，在股指期货推出后将受益很大。

