新华社：收缴黑嘴亿元罚款 股市违规告别执法难
　　新华网北京11月22日电(记者陶俊洁、赵晓晖)中国证监会一年前对股市“黑嘴”北京首放开出的上亿元罚单已于近日落实，由北京市西城区人民法院执结完毕并上缴国库。罚款的落实，改变了证券案件查实却只能拿着罚单，眼睁睁看着当事人逃之夭夭的尴尬，证券执法的“落实难”成为历史。
　　中国证券市场起步较晚，证券执法体系更是在与违法违规案件的较量中渐次完善。很长一段时间里，纵然查实内幕交易、操纵股价，开出罚单，但往往因为制度不健全而难以真正落实。
　　亿安科技被查处，开出了8.98亿元的罚单，但当事人却逃跑了；中科创业崩盘，庄家吕梁向媒体详述坐庄内幕，却又失踪了；银广夏被曝光，股民索赔打赢了官司却要不到钱……证券执法在很长一段时间里面临“罚而不实”的困境。
　　新证券法的实施，改变了证券执法缺乏必要监管手段的尴尬。尤其在证券稽查总队成立后，公安、司法、金融机构、媒体、社会公众等各方形成合力，加大了对证券犯罪的打击力度。
　　“黑嘴”严重损害投资者利益，上亿元罚款的落实是证券执法与各部门通力合作的成果。上亿元罚单，凸显了监管层惩治股市“黑嘴”的决心；罚单的快速落实，震慑了股市上仍从事非法咨询的“黑嘴”，犯罪成本的提高有利于还原市场一个公开的交易环境。
　　但也应该看到，随着市场情况的变化以及高科技手段的介入，以非法推荐股票欺骗投资者而牟利的股市“黑嘴”呈现出更为隐蔽的特征，为证券监管带来更大挑战。
　　对此，一方面应当继续推动办案各方密切配合，从机制建设、投资者教育等多个环节入手编织社会法网，加大打击力度；另一方面，引导投资者摈弃“一夜暴富”的梦想，回归价值投资理念。

