市场永远是对的
　　无论从政策面还是资金面看，A股行情远远没有走到尽头。但这并不意味着调整不会来临，而此时的调整将是股市再次上涨的前奏
　　文/钮键军
　　如果回到七八个月前，投资者都
　　会对大多数投资机构和研究者的论调感到可笑。当时，几乎所有市场上的“智者”，都对2009年A股市场持悲观态度。
　　但市场偏偏让这些“智者”们丢尽了脸面，A股市场出现了一波始料未及的“牛市”。如果从上证指数最低点1608点算起，截至7月底，A股股数已经有了近100%的增长。
　　时至今日，很多投资者对后市的看法产生了分歧，一些投资者开始有了悲观情绪，在他们看来，这一波反弹已经快接近终点。
　　笔者认为，看淡后市的操作思路并不合时宜。尽管短期内股指存在调整压力，但这种调整仅仅是技术上的调整，从中期来看，调整仅仅是这波行情的中场休息。
　　超跌之后的反弹
　　在研究今后走势之前，有必要反思一下此前这波行情的成因。
　　在这波行情来临之前，笔者撰写了一篇文章，核心观点是A股市场将进入一次资金推动型的反弹。当时，有一位友人对这种观点持肯定看法。后来的行情证明，这一推断是正确的。
　　但现在，笔者要对这种观点进行些许修正。因为，此前的这波行情更应该被视作是一种超跌之后的自我修正。
　　2008年的A股市场让人大跌眼镜。4000点没有保住，3000点这个被视为是铁底的大关也迅速被击破，而众所期待的奥运行情，则演变为一次更具杀伤力的暴跌。尽管管理层推出了诸多措施，比如降低印花税率，结果也未奏效。当时，A股市场的下跌幅度为全球之最，即便是此次金融危机的发源地美国，其股指的下跌幅度也难以与此相“媲美”。
　　造成这种暴跌局面的原因，是中国经济基本面发生了根本变化？还是中国上市公司出现了严重的恶劣事件？两者都不是，中国经济依然保持着一贯的高速增长，而上市公司的盈利状况在2008年的大部分时间里也还不错。
　　在笔者看来，造成这种暴跌的根本原因，是当时央行收紧了货币流动性，这在股票市场上直接体现为操作资金的严重匮乏，也就是所谓的资金压力。这种人为造成的资金紧张，使得A股市场出现了一次令人费解的暴跌行情。
　　央行从去年10月开始重新向市场投入大量基础货币后，股市立刻企稳并上攻。在重新获得资金后，被人为抑制的股市出现反弹是理所应当的。或者说，股市不涨才是新闻。这就像严重缺氧的人，进入到一个氧气舱内，其生理机能会迅速得到恢复一样。
　　在这种形势下，股市反弹到2400点之前都是一种正常的自我修正过程。而之后，则是资金推动型的行情。
　　货币政策让股市“不差钱”
　　近期，在股市上攻3000点之后，媒体纷纷开始刊登颇令大多数散户担心的文章，列举市场“利空”：大规模的IPO重启、政策面临调整、市场将回到基本面，等等。
　　但笔者看来，这些理由大都不成立。的确，目前管理层对通胀及资产价格泡沫的担忧正在加剧，但这些都仅仅是管理层的一种担忧而已，有关的宏观政策层面不会很快出现市场预期的逆转，这可从7月20日胡锦涛主席对驻外使节团的讲话中得到最有力的支撑。在这次讲话中，胡锦涛再次重申了目前是中国经济的关键时期，要保持宏观政策的稳定性和连续性。
　　应该说，中国目前的货币政策肯定难以持久，相应的调整一定会出现。但在今年内，这种调整仅仅是微调，更多的是采取市场化的手段。比如，通过发行央行票据及正回购操作等方式冻结一部分商业银行的流动性，同时，提高货币市场的利率，从而提高商业银行的信贷成本。就货币层面来讲，央行不会出台导致市场预期发生根本改变的措施。如果对货币政策进行质的改变，那么，此前商业银行投放的大量中长期贷款都将立刻变为呆坏账，这将导致系统性风险，这种风险肯定是央行乃至更高管理层最不希望看到的。
　　仔细分析央行数据不难发现，今年前四个月，信贷增量的主要贡献者是四大国有商业银行，但从5月份开始，信贷的主力军是股份制银行及城商行。这些银行对于央行的跟随性远没有国有商业银行那么强，加上这些银行都或多或少有地方政府背景，在地方政府投资冲动被充分调动的情况下，这些银行的贷款冲动将会持续下去。
　　在此前的信贷增量中，相当一部分又以存款的形式回到了商业银行。根据央行统计，上半年存款同比多增5.02万亿元，这笔钱为一些资金量较为宽松的中小银行提供了信贷资金。目前，除非央行动用存款准备金率，否则很难抑制这些银行的贷款冲动。但存款准备金率的提高则意味着中国货币政策的逆转，这有悖于中央政策，肯定不会实施。可以预计，在央行和银监会的干预下，境内的新增贷款数量将会初步回落。
　　海外“热钱”助推股市
　　不仅如此，重新涌入境内的海外“热钱”，也将成为助推股市进一步上行的重要力量。金融危机爆发后，很多海外资金为了回国“勤王”，纷纷撤离新兴市场。同时，由于美元的避险性，很多资金都变成了美元资产，造成了新兴市场国家包括中国的资本外流。
　　但这种情况从今年4月份开始发生逆转。原因就是美国的金融体系没有出现企稳迹象，很多投资者的风险意识骤然升高以及对美元未来走势的担心，很多风险资本开始四面出击。这一方面造成了美元的走软，另一方面使得商品市场及新兴国家的股市出现反弹。
　　中国经济的基本面目前是全世界最优的，因此，中国市场吸引的这些风险资本可能会最多。尽管“热钱”还没有一个公允的计算公式，但从央行公布的外汇储备数据可以得到佐证。6月份，中国的外汇储备同比增加302亿美元，而上半年同比少增950亿美元。这表明，至少从6月份开始，“热钱”大举回到中国。一般来说，“热钱”有两个去处：第一是股市，第二是楼市，但在目前国家对于房地产信贷的重新干预，以及房地产供应量减少的情况下，大多数“热钱”肯定会选择流向股市。
　　而基金们的“当头起”(是指技术指标转入买入之后的操作手法，也叫右侧操作)操作手法，也将使股市继续上行。现在正是这些基金吃货的时候，叫他们停手也很难做到。
　　另一个支持股市上涨的理由是，中国的存款活期化趋势初现端倪：6月 M1 增速大幅上升了6.1 个百分点，M2 增速上升2.8个百分点，M1与 M2差距进一步缩小。从存款结构来看，居民存款增速连续三个月下降，其中定期存款增速已见顶回落，活期存款增速则继续上升。显示由于投资意愿回升，近期股市开户数大增，存款搬家和活期化已初现端倪。从历史上来看，存款活期化的确立，是牛市行情的充分条件。
　　因此，尽管目前管理层调控指数的意图开始显现，A股市场应该不会就此转熊。但也并不意味着A股会就此一路高歌猛进，适度的调整将会出现。现在获利的人一般是在1800点到2000点左右建的仓，目前获利了结的冲动很大，而此时一些场外的投资者却不敢进场。因此，目前做空动能正在聚集。
　　中国建筑等大型IPO的出现，或许是促成这种调整的一个契机，但由于资金量存在，调整幅度不会很深。调整完成时，正是建仓的最好时机。

