徐翌成：A股谁都看不到很长时间的股价
　　新浪财经讯 2009年12月18日，第八届中国公司治理论坛在上海举行，新浪财经直播此次大会。中国国际金融公司董事总经理徐翌成在发言中表示，目前的A股市场波动越来越大，过去两年月平均波动率35%，之前的中国市场波动率是20%，香港每天都是1%的，在我们这个市场，谁都看不到很长时间的股价。
　　附：中国国际金融公司董事总经理徐翌成发言实录
　　徐翌成：谢谢主持人，各位下午好，我是业务负责任徐翌成，非常高兴今天有这个机会参加论坛，交流一些我们的经验，顺便说一句我们的公司财务委员会的主席没有出席，很遗憾，因为他在出差。
　　今天我们准备了三个方面的内容，我非常简要的汇报交流一下，首先关于中国并购的话题很热，基于我们的研究，这张图体现的是全球的并购市场(图)，大家可以看到非常清晰的趋势，2000年是一个高峰，到07年又是一个高峰。
　　中国的市场是什么情况，这几年每一年都创立一个新高，从03年开始，03年以来每年都有一个新的高度，尽管08年出现了金融危机，业绩依然不错，今年有可能创造历史新高。
　　我们从02年，促进并购18左右，境内并购我们做了一个非常简单的图，从行业讲也是很多样，再一个交易的规模来讲，都是大型、中型、小型，比较均衡。在企业走出去这一块，今年发展非常迅速，上升的幅度远远快于总体市场。
　　海外企业进来，这个也是非常有代表性的案例，我们可以看到，从行业来讲比较均衡。交易金额都比较小，今天的主题我想还是站在上市公司的角度，A股上市公司参与的并购，01年的时候，所有的交易是23亿美元，到08年是40多亿美元，这个是一个非常和谐的发展。
　　从下面一个图来看，中国之前上市公司并购规模是比较低的，现在是52%，从全球平均80%的水平来看，还是有差距的。
　　汇报一下我们的调查，从投资人的角度来看，站在企业角度来讲，这个市场上投资人到底怎么来看待上市公司的运作，我们选择了各种不同类型的，基金、信托公司、证券公司、财务公司、保险公司，做了一个问卷调查，一共是5个问题，第一个问题是你觉得目前资本市场的并购重组是偏多还是偏少，60%的人选择偏少；第二个问题是目前的并购重组是某有利于改善上市公司，大部分人都选择了82%，这个也是一个肯定，也是一个期许。
　　第三个问题在目前的环境下哪一类交易更有利于股东权益，大部分选择A是大股东注资，都是希望上市公司做大、做强；第四个问题你觉得目前上市公司并购重组主要障碍是什么？选择最多的是三项，第一个是目标公司估值水平偏高，这个反映了当前的市场的情况，我们现在并购对象工具太少了。另外是大股东或地方政府不积极，还有一个是并购融资渠道不畅，这些情况都是一个障碍。
　　最后一个问题，你觉得在操作上存在的问题是什么？最多的人选内幕交易，我想要加强进行监管是必要的，此外第一项是行政干预成份重。我们今天谈的怎么样通过制度创新，怎么样通过交易的方式、交易的形式创新更好的来促进上市公司，促进公司治理，从刚才的问卷调查来看，可以从侧面反映现在上市公司重组的状态。
　　从并购重组的模式有什么地方可以改善，有什么地方可以创新，这个意义上要做一个思考，有几个方面的想法，第一个是交易形式，第二个是对价形式。我们今天讲了十个交易，也是具有代表性的，在这个里面能不能有所改进一下，大家看到的是5、6年做的很成功，达到了上市的条件，很少有人知道，直到今天仍然为当时的问题困扰，中国的相关的法规，给予很好的机制，永远会有几千个不活跃的人，只要有一种情况，这个交易不能百分之百完成。
　　我们也想呼吁能不能够在制度上做一点创新。第二个是吸收合并，随着国际金融危机的爆发，整个市场出现了巨大的波动，从很高的位置掉下来，在这个过程中，随着总体形式的下滑，股票的下滑，几个月以后就高高在上，没有一个人选择股票。
　　我们另外还有一个图，目前的A股市场波动越来越大，过去两年月平均波动率35%，之前的中国市场波动率是20%，香港每天都是1%的，在我们这个市场，谁都看不到很长时间的股价，当然这个不是说对，但是从推动工作重组，推进上市公司质量的结构上，在操作上做一个调整。
　　这个案例国际上创业巨头力拓的收购，力拓是一个一千二百亿的公司，它就发行新股。融资的角度，资本市场本身就是一个融资，在并购重组跟融资是必不可分的，能实现发展的潜力，所以重组与融资是紧密结合的，这个在国际市场里也是很常见，我这里举一个中远的案例(图)。
　　最后，谈一个跨市场的并购交易，中海油是一个非常有代表性的案例，2008年中海油对挪威上市公司100%股权发起要约收购，交易全额为25亿美金，国内首例由一家两地上市公司对一家境外上市公司发起的自愿要约收购。
　　时间关系先讲这么多，谢谢大家。

