这次大跌是牛市杀跌调整浪
　　小黎飞刀
　　“当潮水褪去的时候，我们方知到底是谁在裸泳！”世界股神沃伦·巴菲特如此评论投资者，而我们现在，也终于知道谁才是裸泳者了。
　　在本年度的年中投资策略报告会上，笔者曾旗帜鲜明地指出“三季度将是一个调整期”(详见2009年7月18日出版的《动态》杂志第29期刊)。虽然当时令投资者曾短暂失去了头部的利润，但是却让大家顺利地逃过本次小型的股灾！
　　但是，当时笔者也曾对未来的大趋势作出了一个简要的分析和预测：“如果未来的回调幅度在20%左右那是正常的，并且只要2500点不破，那么年内将会发动第二波攻击，现在也只是牛市的第一浪而已！”
　　从股市的上涨本质来分析，指数和股价基本上都是由金钱堆积起来的。对于2009年的上半年A股市场大涨，那是因为市场的强大资金流动性而造成了股市“抢跑”经济基本面的状况出现，但是现在，这一背离的局面得到了缓解！中国股市也逐渐回归到了一个正常的上升轨道，不像上半年那样脱离了基本面的支撑而疯狂上涨了！但是，如果政策面真的发生变化，那将是非常可怕的。
　　在最近的一两周里，股市的深幅暴跌调整成为老百姓最关注的一个话题，我们看到A股市场从3478点，曾一度最低跌至本周的2761点，目前也只是稍微出现一些反弹。但是，A股的大盘累计跌了717点，跌幅将近20.62%，在这一轮的暴跌中，让投资者再一次体会到了市场的残酷。
　　不过，笔者经研究后却发现，在这一次的暴跌过程当中，经济的基本面并没有发生变化，宏观经济的基本情况也是稳定的，而且“保八”的政策目标都没有改变。
　　所以，这一次股市的大跌，并没有跟政策基本面发生关联，而只是这个市场自然而然发生的一次自我修复调整下跌而已。这是我们中国股市在走出未来几年大牛市的第一次中期杀跌洗盘调整，是属于“牛市的第一浪调整”！
　　对于中国股市的未来，笔者是坚定看好的，并认为市场将会延续我们股市上半年的上升趋势，继续走出在全球经济复苏的大背景下而造就的“中国式”长期慢牛大牛市！
　　而如果要从技术分析上寻找支撑这一结论的条件，那么笔者可以告诉你，根据笔者的理论，当30日、60日、120日和250日均线这四线的方向都朝向上的时候，那么这个时候就是典型的“大牛市”时间段！而当30日均线没有死叉60日均线后出现方向都同时朝下的状况，那么我们无论如何也不能下定论说行情结束了。
　　并且，目前技术上并没有这个信号出现。因此，这一次暴跌，也只是牛市第一浪的杀跌调整浪，而并不是行情的结束！未来的行情，在经过市场的反复震荡调整之后，将会走得更加健康和长远！
　　但是，针对短期的市场走势，笔者认为市场还没有跌透。虽然市场目前在逐渐恢复人气和酝酿技术反弹，但是反弹过后估计还有最后一跌。市场也许只有在真正打穿了2600点之后，才会见到本次调整的真正中线止跌点位！
　　在操作建议上，笔者建议那些被套的投资者继续耐心等待反弹的到来，3000点之上依然是一个逢高减仓的好机会！而那些本已经空仓出局休息的投资者，笔者则建议他们继续去旅游、休息吧！戒贪戒躁，这才是一个真正的投资高手所为。

