郁慕湛：股市投资需绕开贸易保护主义
　　郁慕湛
　　继欧盟决定对中国输欧无缝钢管征收最终反倾销税后，美国也宣布对从中国进口的无缝钢管发起反倾销和反补贴税调查。虽然美国对无缝钢管案的裁决还有几个月，但其足够对我国几个钢铁企业——宝钢、鞍钢、中信泰富、新冶钢、华菱衡管、天津钢管、攀钢成都无缝管、无锡西姆莱斯等产生重大影响。
　　欧盟对我国无缝钢管征收反倾销税无疑是明显的贸易保护主义。不过，欧盟占我国无缝钢管出口总数不大，对我国损失也不是太大。但现在美国也来这一手，那就非同小可了。美国是中国无缝钢管第一大出口市场，虽然去年年底以来中国对美出口大大减少，但是这一趋势本来会在今年年底扭转，因为欧美经济复苏已经开始，年底时其经济都会有明显改善，进口量也会随之上升。而且随着经济复苏，石油业开始活跃，作为石油采油设备的重要材料，无缝钢管的需求将空前膨胀。因此，若是美国对我无缝钢管也征收反倾销税，那么中国起码将损失百亿美元以上。
　　贸易保护主义在经济危机最困难时期用处不大，因为经济全面萎缩，进出口也全面萎缩，无所谓保护；在经济繁荣期间，贸易保护主义用处也不大，因为不屑于保护。只有在经济复苏时，在金融危机的第二阶段，贸易保护主义会最猖獗。
　　今年以来，欧盟、美国频频对我进口商品提出反倾销案。如果说，前些时候的中国轮胎特保案，内中更多的是奥巴马对美国工会政治酬谢的成分，那么这次无缝钢管案中更多的是贸易保护主义成分。目前，我国已成为世界主要出口国，贸易摩擦必然增多，而更重要的是，在国际经济危机时期尤其是经济危机触底后的复苏期，贸易保护主义会显得空前厉害。
　　理论上讲，贸易保护主义是经济复苏的大敌。进口的低成本商品或许挤压了本国的某些行业，但将使进口国更多的行业和更多的人受益，以此促进本国经济复苏。因此，欧美各国首脑也都信誓旦旦的表示，反对贸易保护主义。可是，贸易保护主义好比是臭豆腐——“闻闻臭，吃吃香”，因为就目前而言，贸易保护主义在发达国家不光可以赢得政治利益，而且对眼前的经济利益有直接好处。
　　就股票投资而言，针对眼下欧美贸易保护主义抬头的趋势，避开一些可能遭遇国外反倾销措施的行业，还是很有必要的。

