投资者情绪指数连续四季上升
　　【新华社北京10月15日电】(记者 赵晓辉 陶俊洁)环球金融服务集团ING15日发布的投资者情绪指数季度调查报告显示，尽管存在对通货膨胀、利率上调和房地产市场可能出现泡沫的担忧，中国投资者情绪指数仍然连续第四个季度上扬，中国投资者对市场保持乐观。
　　根据调查报告，2009年第三季度中国投资者情绪指数小幅上升2.5%。尽管涨幅放缓，但这是中国投资者情绪自2007年第三季度以来再次进入“非常乐观”区。
　　调查显示，62%的亚洲投资者(不包括日本)认为，中国能够带领全球经济走出低谷。其中，中国内地、中国香港、中国台湾、新加坡和马来西亚的投资者对中国经济信心十足。
　　亚洲投资者还普遍认为，中国是亚洲经济的关键推动力。81.2%的亚洲投资者(不包括日本)、95%的中国内地投资者和91%的中国香港投资者认同这一观点。
　　根据调查，中国投资者仍对国内经济非常乐观，并对全球经济复苏充满信心，认为2009年第四季度美国经济将有所改善。调查显示，93%的投资者预期中国将实现GDP8%的增长目标，61%的投资者预期美国将于年内走出衰退。
　　在保持乐观心态的同时，投资者也担心房地产市场可能出现泡沫，并预期2009年第四季度信贷增长将有所放缓。
　　ING投资管理亚太区高级投资经理梁建辉认为，随着今年第四季度和2010年上半年全球经济开始回暖，预计出口行业和大宗商品行业也会开始好转，预计2010年中国消费市场将继续呈现强劲势头，消费类股票将仍被看好。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

