A股大跌 海外对冲基金惹的祸 
　　本报讯 A50“市场魔咒”似乎重现江湖了。8月28日，沪深股市大幅下挫，两市跌幅均接近或超过3%。而28日也正是新华富时A50指数期货远期合约到期的交割日。
　　“由于海外对冲基金不能直接进入A股市场，而与中国股票挂钩的只有该指数期货，每到交割日前期，海外对冲基金一方面卖空这个指数，另一方面，在国内通过QFII调整仓位，打压国内A股指数，以期在新华富时指数的卖空交易上获利。”一位业内人士对本报记者表示。
　　新华富时中国A50指数是由新华富时指数有限公司编制的由中国A股市场市值最大的50家龙头股构成的股票指数，是国际投资机构唯一可以在海外直接投资以中国股票为标的的指数。从历史来看，2007年的“2·27”、“5·30”、“6·28”A股暴跌都与A50指数期货远期合约到期交割日“吻合”。
　　除了A50指数模式，还有一种A股+H股模式也是海外对冲基金突击中国市场的方式。“不论是这两种方式的哪一种，海外对冲基金之所以能够完成这些操作，都在于中国国内市场与国际市场的逐步融合以及中国国内市场与全球市场的联动性的提高，这种情况下，对冲基金袭击中国市场的潜在风险在加大。”中国建设银行高级研究员赵庆明表示。
　　伴随着全球经济复苏，对冲基金也蠢蠢欲动，将其重要力量部署在中国周围。根据对冲基金研究公司(Hedge Fund Research Inc)的最新报告，中国在对冲基金经理人眼中的地位正在提高，已经取代日本成为亚洲对冲基金所聚焦的主要市场。在总额682亿美元的亚洲对冲基金中，有24%主要关注亚洲市场的对冲基金目前都位于中国。
　　“在每次的金融危机中，对冲基金都扮演了不太好的角色，对冲基金聚焦中国，不能说它们为了破坏中国经济而来，但是它们一定是嗅着利润空间而来，它们的投机和炒作行为会造成市场的泡沫。尤其中国正处于经济转型期中，这种潜在的风险值得警惕。”赵庆明说。上证综指一度在8月初时较去年年底取得了91%的涨幅，但此后又回吐了约17%，这对中国这样的大市场而言算是较大的波动。
　　“监管部门在制度设计、政策的连续性等方面可以做的更好，这样海外对冲基金投机逐利的空间会被挤压。”上述业内人士表示。他举例说，对于境外资金的流动监测力度应该进一步加大，不要停留在事后统计发现的层面，要加强相关渠道的追踪。

