新兴市场教父：中国股市并没有过热  
　　在中华人民共和国成立60周年之际，应《法制晚报》的邀请，研究中国市场多年，被誉为“新兴市场教父”的股市传奇人物莫比尔斯，近日专门为本报撰写了这篇名为《中国的崛起：一个见证者的陈述》的文章。
　　该文章从作者的切身经历写起，回顾了中国改革开放30年来在经济建设方面取得的惊人成就，并对未来中国经济政策的走向作出了预测和分析。
　　莫比尔斯先生特别希望通过本文，与本报读者共同分享中国60年来所取得的巨大成就。以下为文章的全文。
　　对比
　　过去与现在 惊人的发展
　　从上世纪60年代起，中国香港就像我的家一样。而在我一次次对中国的访问中，我发现中国发生了显著的变化，尤其是1978年改革开放以后。
　　见证这一伟大变革，令我十分兴奋。我记得20年前的北京，那会儿的空气质量没有现在好。而随着中国人开始注意保护环境并制定了一系列保护环境的政策，情况很快就不一样了。
　　另一个巨大的变化是交通。那会儿我们可以骑着自行车在北京或者上海这样的大城市兜圈，因为城里没有几辆汽车。现在，情况恰恰相反——汽车比自行车要多得多。从中多少可以看出，这些年来中国人的生活质量发生了怎样的变化。
　　中国经历了惊人的增长。例如，尽管全球经济都在放缓，根据国际货币基金组织IMF的数据，2009年中国却有望实现8%的GDP增幅(注：IMF最新修订的数据为8.5%)。
　　股市
　　中国如此强劲的经济增长再加上每年新增超过20%的货币供应量，任何市场都会有产生泡沫的可能性，楼市如此，股市亦然。
　　实际上，中国股市今年涨幅巨大，市值远远超过世界其他一些股市，但是我认为中国的股市并没有过热。
　　政府对过热的隐患了如指掌，并且一直在小心地关注着局势。只要股市显露出失控的苗头，政府就会采取一定的措施防止股市泡沫的形成，比如增加印花税或者限制资本入市。
　　今年涨幅大 并没有过热
　　楼市
　　同中国股市一样，中国楼市也是这样，并不存在过热的现象。
　　尽管在一些地区可能存在建设过多的迹象，但是中国人对家的渴求和提高生活标准的愿望，意味着他们对良好住房的需求将是长期的。
　　比如，到目前为止，房地产开发主要集中在沿海城市，而现在这一趋势正向重庆等内陆城市扩展。这些内陆城市需要大量的基础设施建设，包括地铁、道路、电站、公园和住宅等。这样的建设正在如火如荼地进行着。
　　住房需求多 楼市也正常
　　工业
　　一部分行业 有产能过剩
　　在工业生产方面，中国有许多行业都存在过剩的产能，而其中约10%的产能可能会造成资产的浪费。这种现象在建筑业、矿业、机械制造业和汽车制造业尤为明显。
　　尽管如此，我认为这些行业中仍有一些公司将持续增长并创造效益，甚至有机会收购那些产能过剩的企业。
　　同时，我认为在一些出口行业，如石油勘探和开采以及消费品领域，这几大领域有强劲的增长趋势。
　　银行
　　信贷不能减 会影响增长
　　最近以来，有言论称中国政府正研究削减信贷来防止过热，这令人们担心，政策的收紧可能影响短期经济增长。如果中国政府决定削减信贷，肯定会影响经济增长。
　　前面我说到，中国经济今年有望增长8%，而且政府希望这样的增幅维持下去。所以，我怀疑中国政府是否会大幅削减信贷，因为这样会影响经济增长率。
　　我认为，尽管中国政府会小心地预防泡沫的形成，但为了避免经济增长受到影响，政府大幅收紧信贷的可能性并不大。
　　出口
　　一些投资者会担心中国的出口显著依赖美国的消费，并会因美国经济的衰退而受到冲击。
　　但是，过去十年内，中国的出口总量中对美出口的份额已经显著下降到18%，而对其他地区的出口则在上升。欧洲是中国商品的一个重要市场，同时新兴市场的重要性也在提高。
　　假设一个极端的状况：即便美国人停止消费，不再从中国进口，中国当然会受到影响，并且在近来的危机中我们已经见识了类似的影响。但是数据很明白地告诉我们，中国的出口在很大程度上并非完全依赖美国消费者。近来的数据显示，中国对美出口已经开始恢复。
　　此外，我认为，从对GDP总量的贡献来看，中国国内消费的地位正随着出口地位的下降而上升。中国拥有庞大的13亿人口，我认为，在内需而不是出口消费的拉动下，中国经济没理由不维持较高的增长率。
　　外需没萎缩 内需正在涨
　　人物介绍
　　马克·莫比尔斯
　　●职位——邓伯顿资产管理公司执行主席，负责新兴市场研究与投资组合。
　　旗下管理着富兰克林邓伯顿发展中国家基金、GS新兴国家基金、GS亚洲成长基金与GS拉丁美洲基金，资产规模达数百亿美金。
　　●名号——1996年，这一富有冒险精神的投资经理与巴菲特、彼得·林奇等并列《纽约时报》“全球十大基金经理”，人称“新兴市场教父”。
　　●与中国的渊源——莫比尔斯10年前为研究新兴市场投资，曾在中国农村坑坑洼洼的路面上骑过自行车，对中国10多年来飞速增长的经济非常惊奇。
　　多次接受采访时表示对A股非常有信心，他本人即持有大量中国公司股票，并发表著名言论认为“A股三年内市值将超过美国”。
　　进口
　　中国大买家 全球购资源
　　从投资者的视野，从长期远景来看，我仍然相信，中国的优异表现有足够的理由：
　　1.中国的领导人智慧、开明，并且有志于维持经济增长，为所有中国人提供更好的生活条件。
　　2.中国领导人拥有保证中国继续实现高增长的组织技能和政策能力。
　　3.手握全球最多的外汇储备，中国有承担这一巨大任务的财政资源。
　　4.中国拥有全球最健康的金融体系，同时大部分个人的债务负担有限。
　　5.中国的通胀率和利率维持相对低位，同时基础设施投资继续在扩张。
　　同时，中国在全球市场上也扮演着一个重要进口者的角色，尤其是在自然资源和商品方面。购买自然资源不仅为增长的内需服务，而且有助于对冲美元的贬值。
　　我认为中国将继续推行积累外汇储备的政策，但是步伐可能会比以往有所放缓。
　　展望
　　中国的未来 会更加美好
　　在过去一年内，政府新增的信贷方式将被家庭用于提高生活水平。欠富裕的家庭可能会将其用于一些非耐用消费品，而富裕的家庭将会购买汽车、住宅，并为子女的教育投资。
　　但是我们必须记住，增加居民可支配收入的任务还没有完成。在提高人民生活水平方面，还需要更多的努力，尤其是在农村地区。同时，在一个工业化社会带来的各种新的挑战面前，中国需要做的还很多。
　　今天，中国被广泛认为是一个经济上成功的案例。在我看来，这一成功的真正原因是中国人民。他们努力工作，积累财富，克服各种困难。现在中国人民已经战胜了各种问题与挑战，我相信中国人民能够创造出一个比我们以前见过的更美好的中国。
　　本版编译/记者 杨铮

