谢春明：最后一次裸奔机会
　　谢春明
　　沪指3478，或许已成为了今年的终点。
　　本次暴跌，从“三只乌鸦”到“五连阴”再到“七连阴”，所有持仓股民跟着那些高呼“必定反弹”言论的市场人士一起坚守阵地，但很遗憾，虽然我们不乐意不心甘，却阻碍不了市场给我们一次又一次的警告和打击——市场永远都是对的。在它面前，所有的抗拒行为和言论都只能徒显幼稚。
　　在市场结构没走出来之前，谁也不知道它的顶、底最终如何确立，但在沪深300指数连续6天收阴之后，我知道，一切美梦都将醒来，更进一步的愿望都将落空。
　　沪深300“七连阴”中期顶部形态雏形已经完成，下半年的市场总体上看已难有作为，需引起足够的重视。这跟今年年初，以七连阳确定反弹态势的原理相同，方向刚好相反。
　　真正的主跌浪和最后的杀跌浪还远未出来，而这才是我们最需要防范的。
　　从走势上分析，近来虽然连续下跌，但因时间太短，各项技术指标才刚进入钝化和反转前端，杀伤力并不会太大，同时，指标反转需要一个调整、修正的时间，在此期间，各类资金都将找机会做最后出逃的准备，故预计行情近期或有反复。
　　事已至此，持仓重的就别再奢望衣锦还乡了，肯把华丽的衣服弃下裸奔，或许有点受伤，但起码小命是保住了。
　　留得青山在，还怕没柴烧？
   已有_COUNT_条评论  我要评论

