水皮杂谈：晴雨表就是这样发挥作用的
　　“不进则退”是国务院总理温家宝对于中国经济形势的基本判断，这种判断和V型反转已经成立相比较而言要谨慎得多。而从资本市场的角度看，目前行情已经对总理的判断作出了提前的反应。
　　中央电视台记者采访的时候提起一个月前的7月25日《华夏时报》发表的水皮杂谈，题目就叫“3500点：中国经济的分水岭”，文章最后一段是这么写的：“指数逼近3500点，沪深300动态市盈率接近25-30倍的区间，在这个区间，股市会有震荡和盘整，等待经济复苏更明确的信号，等待上市公司业绩上升拐点的出现，从这个意义上讲，3500点是中国经济的一个分水岭。”文章发表后的第三个交易日，预期中的震荡如期而至，7月29日，上证指数暴跌5%，盘中一度跌幅高达280点，此后虽然出现三天的反弹并创出新高，但终究在8月4日开始酿成眼前的暴跌走势。
　　3500点上不去就会跌，这是正常的，也是意料之中的，不正常的是跌势来得如此迅猛，跌幅会如此之大，这是包括水皮在内的很多人没有想到的，更让人想象不到的是破坏未来预期杀伤力最大的板块恰恰来自目前市盈率最低的银行股板块：浦发银行这样市盈率不过15倍的股票居然能在盘中打到跌停；民生银行这样半年利润有20%逆势增长的股票频频创下新低；市盈率不到8倍，长期处在发行价6.54元下方的建设银行，在市盈率只有11倍且全年预期将迎来业绩增长的前提下同样跌个没完没了。
　　中国的股市基本上就是金融股和能源股的天下，市值比例是如此，指数构成也是如此，银行股如此低迷，股指即便想上升也是有心无力。
　　为什么会这样？
　　表面上看，是由于银行股整体业绩下滑所致，据不完全统计，股份制银行上半年的业绩普遍下滑20%左右，民生银行如果扣除了出售海通股份的非经常性收益，下滑的程度甚至超过其他银行。在大行中，中行的业绩下滑2.45%，建行的业绩下滑4.88%，只有交行和工商银行的利润分别上涨了0.29%和2.76%，但是收入也都同样下滑。
　　实际上银行股的表现可以看作是目前货币政策无所适从的反映。虽然中国政府从上到下都在强调适度宽松的货币政策会维持不变，但是大家都知道上半年的银行信贷投放已经远远超出了适度的范畴，达到了非常宽松的地步。7.37万亿的增长在下半年不但是不可能，而且还会面临全面紧缩的可能，因为根据最新公布的央行的年报指标，全年的广义货币供应量(M2)增长目标依然是年初的17%，现在已经达到了28.5%，根据全国人大财经委副主任吴晓灵的说法，央行目前已经处在两难境地，由于目前中长期贷款占51%，不继续增加贷款供应，必然有一批工程资金链会断裂，而继续按目前速度投放货币就会带来通胀的压力，埋下国民经济发展的重大隐患。
　　这样的无所适从同样可以从媒体对8月信贷规模的猜测上得到体现。先是8月21日《中国证券报》头版头条引用消息人士的话披露，8月份前20天，新增人民币贷款已经达到4000亿，预计全月新增可望超过5000亿，后是27日的《21世纪经济报道》采访经济学家们得出8月份信贷可能超预期回落2500亿-3000亿。仅仅相隔一周，8月信贷回潮就变成了回落，利好变成利空，哪个是真的，哪个是假的，不确定。
　　谨慎乐观的理由水皮已经在央视的直播中表达清楚了，不管适度宽松的货币政策在下半年的执行过程中如何动态微调，区别只在增加多少而已，市场流动性“合理充裕”不存在逆转的情况，宏观经济如温总理所言的话，政府的刺激力度只会大不会小，更何况大多数上市公司二季度的业绩已经出现增长拐点。如果说上半年股市是个不断探顶的过程，那么下半年或许反过来是个不断刺探底部支撑力度的过程，什么时候打压不下去了，什么时候阶段性的调整也就结束了，指标就是银行股。
　　晴雨表就是这样发挥作用的。

