周科竞：从证监会放权看市场变化
　　近日，证监会表示未来股票上市将由交易所核准，而不是由证监会授权交易所核准。如果据此推行，那么公司上市的难度将会下降，ST类股票的估值将会降低。
　　一直以来，沪深两个交易所都相安无事，在证监会的统一管理下，处于绝对垄断的地位，两市的工作主要靠上级安排，长期没有竞争出现。而在交易所可以独自核准之后，上海和深圳两个交易所的竞争将会出现，公司上市将会越来越公平，这对于证券市场的长远发展肯定是个好事。
　　在国外，新股发行上市并不需要管理层的审批，只要有承销机构承销即可，而能否发行上市成功则取决于公司的宣传、路演，如果投资者认可公司的发展前景，那么就能够发行成功；反之，如果投资者认为公司不具备长期发展潜力，则可能会发行失败。这才是真正的市场化发行。
　　现在A股的发行与上市，则离市场化相差甚远，这从几个方面可以表现出来。首先，大批的优质上市公司得不到上市资源，不得已采用借壳上市的办法，通过重组ST公司实现上市。从ST股的不断炒作可以看出这种壳资源的价值，通过借壳上市，无形中就已经加大了其上市成本。
　　与此同时，能够通过IPO上市的新股却良莠不齐，先是早年间的股票上市为国企脱困服务，造就了一大批绩差股。跟着是大量的造假上市、拼凑上市，即使是好企业想上市，也必须在地方政府的指导下，兼并一家或者几家困难国企，才能得到难得的上市指标。
　　再后来终于进入了核准制阶段，发审委负责核准企业的上市申请，虽然说这样离市场化又近了一步，但从已经证实的信息来看，企业需要花费20万元购买发审委的9人名单(王小石案件)，其后还需要做的工作不言自明。
　　那么，把核准权力交给交易所，则给拟上市企业进一步降低了难度。毕竟交易所有两家，深市审批不通过，还可以申请在沪市上市。这种竞争有点像移动和联通，虽然现在国内的电信资费依然比较高，但相比前几年的全球通每分钟4毛、50元月租、接听也收费要好很多了。
　　可以相信，这一信息对于ST类股票并不是什么好消息，如果上市难度降低，那么ST股票的壳资源价值也将明显下降，ST股的股价也就要相应降低，但这对于投资者却又是个好事，将来很有可能买到更多自己心仪的股票，而要真正实现发行与上市的市场化，新股发行的一、二级市场差价还需要进一步降低，当上市资格不再是稀缺资源的时候，A股市场的发行环节才能真正称得上与成熟市场接轨。

