四季度融资1600亿 大扩容会否扼杀跨年度行情
　　本周两市股指弱势震荡，沪市缩量四连阴周跌逾2%。
　　周五A股市场因11月经济数据符合市场预期、外围股指纷纷企稳、黄金反弹等消息提振，早盘展开弱势反弹，但午后整体表现相对谨慎，两市成交量1911.9亿，较上周萎缩四成。
　　本周五11月宏观数据出炉，这些数据透露出怎样的经济信号？新一轮债务风险正在欧洲扩散，对正在复苏的世界经济会产生什么影响？年末市场资金面压力陡然加大，这是否已成为影响股指上涨的最大障碍？预计未来股指运行态势如何？针对这些问题，《大众证券报》特别连线信达证券首席策略分析师黄祥斌、日信证券首席策略分析师徐海洋和海通证券宏观经济核心分析师李明亮。
　　企业盈利大幅度改善
　　《大众证券报》：11月数据透露出怎样的经济信号？对A股市场的影响将如何体现？
　　信达证券首席策略分析师/黄祥斌：11月数据再次验证经济持续复苏，尤其是中游行业开始全面复苏，化工、交通、黑色金属等行业增速超出均值，意味着中国复苏步伐正在向中游行业蔓延。
　　CPI转正符合市场预期，一是翘尾因素影响，二是11月份出现了一系列新涨价因素。同时，CPI同比转正可能再次引发市场对通胀的预期，转正后也确实要经历一个短期加速上涨的阶段，升幅超过2%以后，上升速度可能会放慢，明年全年的通胀压力可能尚无需担忧。A股市场上对通胀较为敏感的品种会有比较好的表现，如农业、零售、基础能源等行业有望保持活跃。
　　海通证券宏观经济核心分析师/李明亮：11月工业增加值增长19.2%，是超出市场预期的，也说明企业盈利有了较大幅度的改善；而出口数据接近正增长，表明外需也在启稳回升。对于CPI转正来说，很大因素是由于内需的拉动，包括食品价格的上涨。就整体来看，今年的宏观经济运行情况比较正常，比年初预计的要好得多。
　　对市场基本面来讲，主要是内需，消费类得到拉动，出口稳步增长，以及企业盈利能力的进一步提高。只是，当环境越来越好的时候，宏观经政策调整的可能性也在加大。
　　债务风险只是小范围
　　《大众证券报》：本周希腊、西班牙等国相继被机构降低主权信用评级，周四欧洲央行又表示立陶宛、拉脱维亚和爱沙尼亚三国也将面临新一轮债务危机，显示迪拜债务危机后的新一轮债务风险正在欧洲扩散。这将对正在复苏的世界经济会产生什么影响？对中国有没有影响？
　　黄祥斌：这些国家都是边缘化的经济体，心理上影响更大，实质影响有限。 
　　其实更广泛的影响来自美国对全球经济的传导。欧洲国家相继出现债务危机后，欧元兑美元汇率急剧贬值，加上美国本周公布的经济数据利好，美元连续两周强劲升值，使得以美元计价的商品大幅回落，影响资本市场相关板块表现；另一方面，美元升值将暂时缓解人民币升值的压力，对国内经济也是利好。不过，美元中期贬值的趋势不变。
　　李明亮：对于国内经济运行环境来讲，所谓的“共振”也只是杯弓蛇影。不过，从中美的联动性考虑，美国继续保持低利率水平对中国有参考作用，但从我国货币政策的独立性出发，还需进一步观察来年加息的可能。
　　融资分流市场资金
　　《大众证券报》：11月人民币贷款增加2948亿元，环比仅有小幅增长。而目前新股加速发行，四季度融资规模将逾1600亿元，加上银行股再融资压力短期难以消化。临近年末，市场资金面压力陡然加大，这是否已成为影响股指上涨的最大障碍？
　　黄祥斌：从上周五银行资本充足率调低传闻引发的大涨，到本周二汇金称银行将用市场化手段融资导致的大跌，都表明目前市场在成交量持续萎缩的情况下，对资金面的极度敏感。而兴业银行180亿元配股融资的消息、中国银行计划集资1000亿元的传闻，令投资者惊恐万分。“市场化融资”必将使银行将手伸向股市。
　　新股发行信息也显示，近期新股发行出现加速迹象，且有数只大盘股上市。统计显示，随着中国重工、中国北车的募资完成，2009年四季度的上市公司融资总额将超过1600亿元，其中IPO融资约720亿元，增发融资791.99亿元，配股融资86.48亿元，可转债融资8.21亿元。
　　另外，近3个月以来两市共计有30只股票型和混合型基金新募集成立，发行份额合计已超过1000亿，千亿增量资金正处在建仓期之中。虽然巨额资金的集中入市将使沪深两市的调整空间受到抑制，但是年底临近，机构做业绩的冲动也正在减弱。因此，在年末剩下交易日里，缩量震荡将是大趋势。
　　李明亮：资金面一直牵动着市场的神经。从11月信贷小幅增长，以及银行融资来看，也确实会有场内部分资金遭遇分流。不过，我相信，管理层也会适当考虑增量资金的进场，包括通过新发基金来进行节奏的控制。
　　就银行融资来说，应属正常的技术性补充资本充足率。第一，毕竟今年银行放贷水平较高，需通过融资等途径筹措资金；二是兴业银行上市这些年，也是头一回，市场想象空间不宜放大。
　　日信证券首席策略分析师/徐海洋：上市2、3年后，银行股再次遭遇资本充足率瓶颈，对投资者心理形成不良预期。虽然三季度末主要银行资本充足率均达到监管要求，但要支撑明年信贷继续扩张，大型银行补充资本金的需求十分迫切，其融资规模可能超过千亿元。再考虑到红筹回归、国际板、限售股解禁等，明年市场将需要近8000亿元增量资金才能保证供求关系基本平衡，资金面的压力很大。
　　跨年度行情正在孕育
　　《大众证券报》：未来股指运行态势如何？资产配置应遵循什么思路？
　　黄祥斌：急剧减少的成交量显示市场抛压已有所减轻，后市市场可能将逐渐震荡回稳。不过，近期新股发行节奏会抑制市场的上扬，大盘股中国北车又正式启动IPO。因此，短期内市场还可能还将维持震荡格局，本年度行情基本上已经结束，大小盘风格转换则要看明年一季度的市场环境。综合宏观经济、上市公司盈利预期、政策导向、股市资金供求等影响因素分析，明年A股市场也不会有大行情出现，明年将是题材满天飞的年代。
　　明年的主题投资机会主要有以下几类：一是城市化进程加快、消费升级刺激下的房地产、汽车、家电、零售、医药、食品、服装等行业；二是产业结构升级需求下的低碳、电子信息、环保、新能源、创业板；三是中国、印度为代表的新兴经济体工业化进程带来的需求，美元贬值压力及通胀预期，都使得大宗商品类依然是重要的避险工具；四是世博会、迪士尼、海南国际旅游岛等主题投资机会也值得关注。
　　徐海洋：本周市场持续弱势震荡调整，市场本来期望很高的蓝筹股群体内部分化，使得做多动力大幅削弱。不过，从长远视角看，全球货币扩张政策主基调还没有改变，伴随经济体逐步复苏的过程，风险资产震荡向上，A股市场跨年度行情也在逐步孕育、蓄势过程之中。
　　11月经济数据显示国内经济维持稳健复苏态势，只要政策面不出现意外变化，未来市场仍然具备可以想象的较大表现空间。投资策略的选择也相对清晰：一方面，估值偏低、业绩相对清晰的银行、煤炭、钢铁、电力等蓝筹品种，将是反映未来经济复苏的主要载体，目前仍是理想的布局品种；另一方面，鉴于来年政策转向、刺激消费的预期比较明确，行业需求将继续获得一定提升，具有业绩支撑的家电、食品、汽车、商业等行业个股也有中线演绎空间。
　　记者  李宇欣  李?

