宏观数据成众矢之的 短期难有实质利好
　　记者    高超
　　本报讯   据记者了解到的最新情况，截止8月30日，工、农、中、建四大国有商业银行8月的新增信贷不到1400亿元。这表明，继7月的快速回落之后，国内银行系统的放贷冲动确实出现了明显的趋势性冷却，管理层对信贷政策的“微调”，已经产生了非常明显的效果。另外，从最近股市的消息面来看，尽管股指快速大幅走低，但一直未有实质性的“政策做多”言论见诸网络。与此相反，IPO、再融资畅通无阻，查违规、查机构的动作却越来越大。有资深分析人士认为，管理层对股市进行“市场化”调控的思路已清晰可见，因此未来一段时间，针对股市的“实质性政策利好”恐难出台。
　　宏观数据成众矢之的
　　昨日，沪深股市再拉长阴，以极其惨淡的方式为8月行情收官。月K线上，8月的走势可谓“乌云盖顶”，上证指数一条跌幅高达21.81%的大阴线一举吞没了多方在6、7两月辛辛苦苦积累起来的胜利果实，深成指的月跌幅比沪指更大，高达22.57%。
　　随着股市逐步走低，市场各方对大盘的看法也越来越趋于一致：趋势变了，股市调整将是未来的主基调。而对于导致市场暴跌的原因，也由前期的“保险做空”、“信贷收缩”、“银行补充资本金”、“基金赎回”、“大扩容”演变为目前的“经济或二次探底”。
　　进入9月，8月的宏观经济数据无疑将成为最能吸引投资者眼球的新闻。据记者了解，目前市场上的主流观点认为PMI指数不会预期产生太大的差距。更值得投资者关注的应该是信贷数据，由于此前市场上不少机构认为7月份信贷规模的突降只是阶段性的，该数据在8月或将重新强劲起来，但从记者目前掌握的情况看，信贷收缩似乎已经是一个比较明显的中期趋势，即便考虑到中小型股份制银行的放贷或略有增加，但也注定难以给股市带来惊喜。
　　短期难有实质利好
　　熟悉2008年股市走向的老股民都很清楚，在上证指数见顶后一路下跌的过程中，针对股市出台的政策利好可谓“此起彼伏”，开始时是言论性的“力挺”，随着点位的逐步走低，政策利好也升级为减税、汇金入市以及刺激经济等实质性政策。但自从7.29暴跌直至今日，真正针对股市而出台的政策利好可谓稀少。
　　对于上述政策舆论出现的微妙转变，有市场资深人士认为，当前管理层调控股市的思路已经非常“市场化”。以IPO和再融资为例，融资节奏基本上没有与上证指数的点位进行挂钩，这样的审批理念，意在减少A股“政策市”的痕迹，让市场买卖双方来自行决定供需的平衡。“这其实与新股发行制度改革的思路是一脉相承的”，一位基金经理对记者表示，当新股的收益率逐步走低之后，“打新”的吸引力会变小，从而对希望从股市融资的企业形成反向制约。但他同时提醒，这其实只是一种理想状态，A股市场估值中枢由于历史原因一直很高，如果用市场化的方式进行调控，股市“硬着陆”的风险比较大。
　　另外，公开信息显示，证券监管部门近期对证券市场违规行为的打击力度不断增强。比如对证券、基金公司的合规性检查、突击性检查以及对内幕交易的查处力度，并未因市场的下跌而渐弱。上述资深人士认为，这对A股市场的健康和规范发展来说也是长期利好，也从侧面印证了近期针对股市进行“市场化”监管的思路。他提醒投资者，既然是按市场化的方式来调控股市，投资者在短期内就不应该过于憧憬“政策利好”，这与以往有所不同，需要引起重视。

