叶檀：不推期指央企得益 推期指大型券商得益
　　每经评论员 叶檀
　　推出股指期货的传闻一波又一波，金融股上涨似乎证实了这一说法。但这只是忽悠，目前还不具备推出股指期货的条件。
　　技术难题等等笔者已有专文分析，这里仅说一点。目前还有许许多多的国企等待资本市场的救济，此时怎能凭空多一个做空机制，让市场人士上下其手呢？还不是政府控制点位，决定市场的规模与容量，国企上市的时候才能卖出一个好价。
　　资本市场已经异化为国企的第二银行。不管直接融资还是间接融资，都在为央企的做大做强服务。
　　央企的改革是与资本市场的扩容联系在一起的，不是说央企要做大做强吗？好，首先通过股市把资产做大，卖得一个高价，企业的房地产啊、矿山啊等等，评估价全部高到天上去。看看创业板狂炒，反正资本市场有的是钱。
　　这不，中国重工要上市了。12月4日，中国重工确定了首次公开发行A股的价格区间，网下向配售对象累计投标询价的询价区间为6.15元/股~7.38元/股，对应的市盈率区间为35.11倍至42.14倍，12月7日进行网上申购。按照该询价区间，中国重工首发募集资金总量将在122亿~147亿元之间，比公司计划募集约64亿元，实际募集资金总量将几近翻倍。
　　正在强力推进煤炭行业重组的山西提出雄心勃勃的计划，明年将推进七大煤炭企业整体上市。股市真是个宝葫芦，只要上市，山西就再也不愁没钱开发、没钱引进设备了，还需要引进民间资金吗？不需要，资本市场代替了民间资金。更妙的是，资本市场的小投资者不会像民资一样既要矿山开采、管理权，退出时还要什么产权赔偿，不会对上级任命的官员型高管们说三道四，分不到红也没什么，大不了追涨杀跌赚两个小钱。
　　不仅山西，任何一个准备对本地国企进行重组的地方政府与重要行业，无一不把资本市场当作宝葫芦，上市热潮已经遍及神州大地。所以我们才看到了以下矛盾景象——资本市场越扩容，民营企业越没活路，小打小闹的民间资本只能成为股权投资者与二级市场的投机者、成为房地产泡沫的制造者。
　　就冲着中国的大型国有企业没有全部上市、没有完成并购重组这一点，股指期货也不可能马上推出，推出之后很有可能股市的操控权就会落于他人之手。换个思路，如果推出股指期货后，操控权仍然掌握在政府之手，不过是利益分享者换成了大型金融机构，那推出这样的股指期货意义何在呢？
　　证监会等部门一直力推股指期货，12月3日在深圳召开的第五届中国国际期货大会，核心议题就是股指期货。最后一批期货公司顺利上线，全国164家期货公司统一开户全部完成。证监会日前表示，《证券登记结算办法》已修改完成，中金所可以依法查询证券登记结算资料。而且到今年为止，中金所已经成立3年多，股指期货各项准备工作已基本就绪。也就是说万事俱务，只欠东风。
　　目前推出股指期货最大的获利者无疑是参股、控股期货公司的大型证券机构。就像券商既当保荐商又当股权投资者一样，推出股指期货后，证券公司同样可以获得双重厚利，他们既可以将客户介绍给期货公司，也可以通过控股的期货公司赚大钱，更可以通过证期合作进行知情交易，所谓一本万利，莫此为甚。央企当然可以从中获利，一些大型央企早已开始深度介入期货业，介入资本市场，但是主导权不在央企手中。
　　如果在推出股指期货之前先推出融资融券，从理论上来说谁手中握有最多的资金与最多的券，谁就获利最多。券商是融资融券的主力，但主导权却要易手为央企，虽然央企需要掌握控股权，但从理论上来说，央企手中的券得天独厚，能够与央企抗衡的恐怕只有社保基金了。
　　不推股指期货，央企得益；推股指期货，大型券商得益。手心手背都是肉，不过在央企做大做强的关键时刻，在资本市场成为央企第二银行的时候，推出股指期货听着怎么着都悬。

