徐子廉：2010年A股很可能呈大N型走势
　　经过上周的振荡整理，市场本周出现强势反弹。
　　我们送走与宏观经济同步回暖的2009年股市，新的一年股市究竟会出现怎样的走势，会有多大机会，也许是众多投资者最为关心的事情。2010年一季度出现个股普涨机会颇大，因为这是一年中流动性最充裕的时间段。该期间政策面又比较真空，不确定性大大降低。
　　2010年股市总体格局将会振荡向上，但走势很可能相当曲折、复杂，不过期间也同样会出现很多盈利机会。
　　国务院总理温家宝日前主持召开国务院常务会议指出，利用外资是我国对外开放基本国策的重要内容，外商投资企业已成为国民经济的重要组成部分。更好地发挥利用外资在推动科技创新、产业升级和区域协调发展等方面的积极作用。通过落实简化审批程序、加大投资推介力度等一系列政策措施，我国努力稳住了外资规模。面对2010年国际上金融危机与经济复苏相互交织的复杂局面，会议要求创造更加开放、更加优化的投资环境。
　　自中国加入世界贸易组织后，中国市场化程度日益提高，使行业发展符合国家产业政策和区域政策，这将对2010年的经济持续发展发出积极的信号。
　　外围环境方面，欧盟委员会警告称，在欧元区的16个成员国中，有一半国家的公共财政状况正面临着变得无法维持下去的高度风险。在明年乃至以后的几年中，欧元区各国政府将需致力于在修复公共部门债务和弥补预算赤字的资金需求之间取得平衡。经济复苏的进程将障碍重重，主要的评级服务机构将作出更多的降级决定，债券市场将根据各国政府采取何种措施而频繁波动。
　　2009年，希腊和西班牙的债券评级已遭到下调；而爱尔兰和葡萄牙则均曾警告称，它们可能成为下一批被降级的国家。与此同时，如果欧元区其他成员国的表现无法变好，则将面临着更广泛的降级风险。这将会为明年市场带来不确定因素。
　　2009年A股市场收尾之时，股指期货推出预期令市场再度“沸腾”。本周，蓝筹股在铺天盖地的股指期货获批的传闻声中集体“井喷”，带领两市走出翘尾行情。而蓝筹股与期货概念股的“脉冲式”上涨，似乎也在向我们传递这样一条信息：股指期货推出快了！不过时至昨天，股指期货获批的传闻仍未得到官方渠道的确认。根据国外成熟市场股指期货推出后的经验，股指期货推出前期，权重股将推动大盘上涨。但在股指期货正式推出后，由于机构投资者要对持仓的股票现货进行套期保值，期指开设初期将面临较大的做空压力，加上权重股的市场需求已释放，股票现货市场与期货市场可能形成循环下跌。因此对于一般投资者来讲，“股指期货推出预期”只可作短期炒作的概念，应该做好充分的心理准备。
　　虽然明年的股市具有极大的不确定性，大盘很可能会走出大N型走势，但对于有充分思想准备的投资者来说，涨也是机会，跌也是机会。而且随着宏观基本面的不断向好，大盘的底部在不断抬高，从这个意义上说，笔者对2010年的股市仍然充满乐观。

