交银基金屈乐伟：慢牛格局揭幕登场
　　记者 钱妤
　　晚报讯 8月的调整还让人心有余悸，9月份的市场已开始不温不火地收复失地。在交银施罗德基金管理有限公司上证180公司治理交易型开放式指数证券投资基金 (上证180公司治理ETF)及其联接基金的拟任基金经理屈乐伟看来，经历了休整之后，慢牛格局已经揭幕登场。
　　“上半年过于宽裕的流动性造成了市场的小泡沫，但上市公司的业绩上涨却没有跟上，所以刚刚出现资金面收紧的预期，市场就紧跟着调整了。”屈乐伟表示，“但经济复苏是真实可靠的，现在买基金还是非常合适。 ”而基金市场已经上演的 “十指连发”，也佐证了屈乐伟的观点。但跟踪沪深300和中证100的指数基金占去一半，投资者看似丰富，实则狭窄的选择空间却表明，即便在牛市中，选择合适的投资工具仍需费些心思。
　　屈乐伟所说的 “上市公司业绩上涨没有跟上”的一个重要根据，就是7月份的经济数据低于预期。“固定资产投资、工业增加值和房地产数据均低于预期，加上银行新增贷款环比更急剧下降，于是市场开始考虑经济复苏是不是稳固的，会不会二次探底。 ”屈乐伟表示，“这显然让涨了半年多的市场开始担心。 ”
　　但8月经济数据出台后，明显好于预期的表现驱散了对经济复苏的疑云。 “7月份数据的波动并不会改变复苏趋势，8月份的数据也支持这一判断。所以，8月份的调整是一个去泡沫的过程，调整之后，有望迎来一个慢牛的格局。 ”“所以现在还是一个比较好的投资机会，也有利于新基金从容建仓。”在9月发行的10只指数基金中，跟踪沪深300指数和中证100指数的指数基金占到了一半。屈乐伟认为“沪深300指数等指数多数以上市公司的市值规模指标选择成份股。基金公司以后必将开发越来越多跟踪主题指数的指数基金供投资者选择，各有各的特色。这就需要投资者费些心思去了解这些产品。 ”

