金融时报：A股市场将更多地反映经济复苏趋势
　　记者 王妍
　　9月25日，周五，A股市场延续了连日来欲振乏力的态势，两市股指再度双双收低。如此一来，经历了9月上半个月的连续两周反弹之后，上证综指又演绎了连续两周下挫的行情。只不过，与上周末27个点的微幅下挫不同，本周沪指跌去124点，跌幅高达4.18%，幅度较上周明显放宽。
　　东兴证券研究所所长银国宏日前在出席“上投摩根月度经济观察”论坛时表示，9月份，A股市场行情涨跌的对称性越来越强，行情的波动斜率也越来越大。
　　从上述截至本周末的上证综指表现来看，这一说法得到了印证。对此，银国宏分析认为，一方面，流动性成了最近一段时间以来A股市场走势的决定性因素，股票市场行情也与货币市场日益对接；另一方面，A股投资者结构发生变化，趋势性投资者越来越多，导致了市场涨时愈涨、跌时愈跌的格局。
　　如果从上述分析出发，那么，9月份市场前两周的上涨到后两周对称性的回落是否表明短期流动性格局正在发生变化呢？
　　有市场观察人士对记者表示，“前半个月的上涨反映了8月份宏观经济数据向好所带来的积极情绪以及新增信贷数据回升对流动性紧张担忧的缓解。而后半个月的波动，特别是本周市场的犹豫不前，则是在市场忧虑创业板申购带来资金分流效应和‘大小非’解禁即将迎来新高潮的情绪下发生的。”
　　一方面，创业板加速推进，首批10家上市公司已于周五上网发行。另一方面，有统计数据显示，10月份解禁市场将达到股改以来的历史峰值。“9月份的解禁市值只有600亿元，而10月份这一数字将超过2万亿元。”
　　面对这样的数据，市场的压力可想而知。不过，市场人士强调，对于10月份的解禁数据还要理性看待。首先，在这部分庞大的解禁股中，A股市场两大巨头工商银行和中石化合计解禁市值就将占据九成多，如果剔除这两大公司，则10月解禁压力较9月并没有“质的飞跃”，而此前中石化和工商银行的解禁股东并无减持先例，因此，预计10月减持高峰仅是“虚张声势”。其次，国金证券日前在一份报告中分析指出，限售股解禁的压力大小并不完全取决于解禁规模，而与购置成本、当前市场的估值水平的高低、行业发展趋势以及公司的发展前景、套现的紧迫性、股份的性质等密切相关。2009年以后解禁股主要以大非为主，且其中增发配售限售股份和首发配售限售股份是大头，特别是这两者的成本比较高，因而短期套现的可能性较小，对市场的冲击也会趋小。
　　至于创业板的分流压力，市场人士普遍认为，考虑到创业板规模较小，其对A股市场的资金分流效应应当只是在心理层面。
　　不过，市场人士普遍认为，从供需等多个角度看，上半年那种市场流动性极度充裕并支持指数快速上冲的局面短期内不会重现，A股市场将越来越多地反映宏观经济基本面的改善状况。
　　建信沪深300指数基金拟任经理梁洪昀对记者表示，短期看，“流动性爆发+强力复苏”的双引擎驱动黄金时期逐渐远离，业绩增长与流动性边际收缩相比拼，两者作用有所抵消。市场在经历调整后，估值水平将重新具备吸引力。从中长期来看，我们对宏观经济向好的趋势是有信心的，这也将成为支持A股市场的长期动力。他表示，我国经济此轮增速的底部可以说已基本探明。企业利润同比增长有望在今年四季度转正，并在明年初继续延伸；与历史数据相比，目前A股估值处于较合理位置；信贷支持等足以保障“保8”目标的实现。未来在城市化、消费升级等多个引擎的牵引下，中国经济可望继续保持较快增速。

