内衣改口罩央企忙创业
　　《红周刊》张越
　　寂寂冬夜，陡生异象。北国大地，雷声滚滚，雪映闪电，亮如白昼。浪漫的人，会想起千古名句，“冬雷阵阵，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝”。意思是说，除非冬天打雷，夏天下雪，天与地合到一块儿了，咱俩才能分开。写这套词儿的，堪称泡妞事业的创始人。你想呀，在上古纯真年代，拿这路话跟女青年聊，能有不晕的吗——那叫幸福的晕眩。
　　可并不是所有反常现象，都能用来书写爱情的誓言。总不能说，茅房变厨房，袜子当手套，内衣改口罩，乃敢与君绝。这么说完，姑娘肯定不晕，当时就吐了。把这几样东西搁一块，怎么想怎么不是味儿。可有人抵抗力强，不仅不吐，还津津有味。
　　流感猖獗，医药股鸡犬升天，怕曲高和寡，又有人挖掘出个口罩板块，还贴上“国产抗甲流口罩”的标签。领头羊龙头股份(600630)，几个交易日就涨了50%。找公司一问，负责的同志说，咱是做内衣的，跟口罩基本无关。其他口罩股，也大体是这种答复。
　　趁着市场热，管他内衣还是口罩，管他遮羞还是捂嘴，不就一块布吗？用哪儿不是用？能炒一把就行。市场就是市场，没那么多是非对错，在规则之内，一切都是合理的。
　　炒家再疯狂，炒的毕竟还是块遮羞布，稍显斯文了点儿。有人更狂野，脱去一切伪装，趁着“钱多、人傻”，赤裸裸地来抢钱了。
　　这年头哪抢钱最爽？肯定是创业板呀。发行市盈率高不可攀，原始股东一不留神就成了亿万大款，连纸醉金迷的娱乐圈都在流传，宁舍上春晚，不舍创业板。创业板虽说“高贵”，但果真如其创立初衷，扶持中小企业，帮助民营企业，咱股民也还有几分欣慰。但细心人最近发现，已有数家央企改头换面，悄然登陆创业板(且给相关公司留个“口罩”遮羞，本文暂不点名)。来一两家也就罢了，怕的是众央企看出门道，纷纷效仿，都来赴高价圈钱的盛宴。更怕国家队分身术玩上了瘾，拆分出一大堆子公司、孙公司，那创业板岂非名不符实？难道是咱没领会领导意图，误解了创业板的真实意图？这样的事，自然是不容咱细想的，想得再清楚，咱也改变不了什么。
　　内衣能改口罩，央企能改“创业”，咱能改变的，只能是在股市里的心态。当市场趋势渐渐明朗后，已不必太过谨慎，每逢急跌，无须胆怯，那都是抄底的好机会。

