桂浩明：心理预期变了 便宜的股票没人买
　　□申银万国 桂浩明
　　在今年，股市曾经涨得很快，不过现在跌起来也很凶。
　　对于股市为什么会一下子转向，并且出现如此快的下跌，我们不妨从市场心理的角度来进行探讨。
　　市场买涨不买跌
　　还是在去年年底的时候，虽然4万亿元的政府经济刺激计划已经下达，但是当时投资者普遍没有把它与股市积极地联系起来，很多人是把由此引发的上涨行情看作是超跌反弹。毕竟，大家是被去年的暴跌吓坏了，不敢再轻易地抢反弹。但是，后来发现，4万亿元的经济刺激计划下达后，在各个方面都引起了强烈的反映，流动性的宽松局面是历史上最为突出的。于是，随着相关经济运行数据的不断向好，大家的投资意愿也不断强化，买股票的人越来越多，大盘自然也就持续上涨了。
　　回头来看，当大盘不断向上的时候，投资者的积极性是被充分调动起来了，“买涨不买跌”的心理得到了明显的体现。而且行情越火爆市场情绪就越激动。但市场过度乐观也容易因此埋下隐患。因为此时人们买股票关注的已经不是具体股票的价位是否合理，而是投资环境有没有变化，支撑行情上涨的数据是否在继续向好的方向发展。
　　同样点位5月追涨8月杀跌
　　8月份，市场碰到了力度不算小的“动态微调”，譬如7月份的新增信贷环比减少了77%，8月份可能还会进一步减少。这样一来，对投资者的心理就构成了重大的打击。本来，股市的市值在很大程度上就是因为这些数据在起作用，人们认为只要宏观环境不坏，股市就不会大跌，而现在，至少数字显示宏观环境变了。结果，大家也就不管持有的是什么股票，都一个劲地卖出。单边下跌行情，就这样取代了持续上涨的行情。
　　如果从基本面作判断，可以说现在国家的经济形势肯定要比5月份好得多，上市公司业绩也比那个时候要改善不少。但是，现在股指已经跌到了5月份的水平，但趋势却是继续向下。显然，目前股市的下跌已经不能说是仅仅因为估值高了或者股价涨得太快了，而是与市场的投资心理有关。因为预期变差，人们在操作上就把“追涨”改为“杀跌”。不但股票便宜了没有人买，而且想卖的人还不断增多。
　　市场暴跌放大了悲观心理
　　不能责怪投资者心理不成熟，实际上在当前黯淡市场表现的背后，是投资者对市场环境看不清楚，对其过快的变化感到不安。说实在的，投资心理毕竟还是由市场环境决定的，只是在特定的时点它会被放大。从这个角度看市场，人们除了要研究当前市场心理的变化，同时更要重视对导致市场心理变化的环境作研究。一般来说，这样的环境不改变，很难想象股市会很快走好。即便是跌得再多，股票都已跌出了投资价值，也不太可能形成有价值的反弹。

