私募基金经理：三季度不亏已赢
　　吴国平
　　■专家看点
　　七月份：3000点附近彻底空仓，转战国债失败告终。
　　由于在年中3000点附近之时，对后市较为悲观，认定市场将会有一波较为明显的调整，从而采取了彻底空仓的策略，而国债市场一般会跟股市出现翘翘板效应，为了让资金能够继续稳步增值，于是采取了转战国债的策略。结果就是股票市场继续上行最终竟然上摸到3400点，在这过程彻底踏空，而国债市场也确实反映了翘翘板效应，出现下跌行情，最终是彻底出局转战权证。由于国债市场一般波动极小，上下1个点的幅度就已经算是暴涨暴跌了，因此，最终亏损的幅度不到2 个点。
　　感悟：由于上半年的超预期行情带来的超预期结果，使得自己更趋于保守的策略；对自己的研判有点过度自信，或者说是超前研判。这样的策略其实不后悔，只是感觉节奏上应掌握更好才是。提醒自己，要保持好归零的心态，才能更好去把握好市场节奏。
　　七月底至八月中旬：转战权证，暴利面前未套现最终仅赚几个点。
　　当时研判权证板块会出现一波行情的依据其实不复杂，就是补涨。看中的低价权证也如期出现大涨行情，只是过于看好阶段性脉冲机会，没有在暴涨20多个点高位出局，最终跟随市场回落反复折腾后仅赚几个点结束八月行情。
　　感悟：依旧是输在过度自信的这一弱点上，权证板块是自己的强项，没能获取阶段性的暴利机会实在是不应该，这多少也跟国债失利带来情绪上的影响有关。提醒自己，市场行情不好，险中有大胜机会落袋为安才是真。
　　八月中旬至九月底：跌穿2800点，股票权证齐出击收获惊喜。
　　从3400点一路跌下来到第13个交易日跌破2800点时，把阶段性不做股票的原则抛开，开始做股票的反弹，同时权证依然保持“折腾”状态。可以说，在这时候，股票权证齐出击，三个月来真正开始进入收获阶段的就是从这里开始。期间把握了快进快出的原则，钢铁、题材、二线蓝筹以及新上市权证等都有所涉足。这过程，波动较大，最高收获一度达到超20个点，最低也曾经下探过亏5个点以上，不过最终保住了10个多点的收获。满足了。
　　感悟：这个阶段可以说是市场产生暴利的阶段性黄金时期，诞生了类似大杨创世、海虹控股、云南白药等市场阶段性明星品种，此起彼伏。只是自己没能很好抓住这过程中的节奏，有些看到了没吃到，极其可惜。提醒自己，知足长乐，有收获就是好，要知道，这季度很多人没把握好节奏亏得一塌糊涂呢。
　　总的来说，第三季度，市场整体的波动依然是在自己的研判之中，只是部分节奏没把握好。不过，累计有收获就是赢了。要知道，上半年结束的时候，我曾经说过：下半年市场更多的将是风险，只要不亏就是赢了。
　　(作者系著名私募基金经理，人称“少帅操盘手”。)

