君之创咨询：对摇新族应该宽容一些
　　□君之创咨询 李 跃
　　近期新股发行加速，周一有包括大盘股中国重工在内的3只新股发行，周三有3只中小板新股发行，今日还要发行3只新股，而下周第二批创业板的8只新股将集中亮相。此时，摇新族忙得不亦乐乎，资金运用不脱档。
　　迫于扩容压力，近期市场不尽如人意，就常听到有人贬抑摇新族，称其为股市寄生虫，赚了二级市场投资者的血汗钱。
　　其实，此类莫名怪罪的说法是没有道理的。
　　市场本身是自由的
　　市场本身是可供自由选择的，谁也没有特别规定只有哪类投资者才能够有资格申购新股参与摇号中签。在行情好的时候，二级市场上多见百分之几十、甚至超过百分之百的差价收益，许多人对摇新股百分之十左右的年回报率是不屑一顾的。对于短线客来说，一个涨停板就顶得上人家辛辛苦苦摇一年所赚。那么，在行情不好的情况下，摇新族也就不应该成为二级市场投资者亏钱的出气筒。
　　摇新族求安全，投入的资金收益只要能够超过银行利息就心满意足了。因此，就是机构投资者虽然信息渠道畅通，但依然有数千亿资金一直安于网下新股配售。像近日发行的中国重工，就有271家配售对象参与网下新股配售，冻结资金总额达到3124亿元，网上申购的机构资金也不会少。
　　新股定价在市场化
　　今年中期以来，新股定价进一步市场化。反映在首批创业板的发行市盈率平均超过50倍，主板新股发行市盈率也直逼创业板，其中招商证券、中国国旅、光大证券和中国建筑的市盈率分别为56.26倍、49.08倍、58.56倍和51.28倍，周三发行的普利特更是创下86.5倍市盈率新高水平。这就在很大程度上压缩了摇新族的获利空间，如果形势不佳，今后打新股同样会有风险。
　　在我国香港、欧美等成熟股市，新股跌破发行价是经常会出现的。例如此前民生银行发行H 股，一反认购时的火爆，上市首日便遭到投资者的抛售，以跌破发行价收盘。同样，近期在香港以介绍形式上市的亚洲果业，更因盘中暴跌逾60%被迫临时停牌。但香港市场申购新股获利的也多，阿里巴巴当年上市首日大涨近200%。而且香港市场可以借贷资金打新股(IPO?展)，只要对新股研究透彻些，综合收益也不见得比二级市场操作差。在成熟股市中，二级市场投资者与摇新族是和谐相处，各赚各的钱。
　　发展市场摇新族不可或缺
　　新上市公司、发行中介、摇新族、炒新族、二级市场投资操作者，组成了新股发行上市的生态链。摇新族在此生态链中，起到了承上启下的作用。没有摇新族对新股的最先“价值发现”，不仅新股在二级市场上的定位将成大难题，而且新上市公司也难以先从摇新族手里筹集到足够的资金，用于扩大生产经营。
　　快速扩容，明年很可能成为一种常态。目前多家券商对2010年证券市场总体融资额度的预测大概在5000亿至8000亿元之间，其中新股首发募资约3000亿元，这其中，作为证券市场生态链中的重要一环，摇新族不可或缺。

