提防“老鼠”平仓带来的冲击波 
　　大盘股和小盘股的背离，已经到了令人瞠目结舌的地步，而风格转换是市场运行的必然规律，只是从历史上看，背离程度越高，转换成本越大。
　　三季度给出的经济数据非常理想，从基金发行情况来看，投资者入市热情不减，而机构也再度出现了集体乐观的情形，但权重股的表现却有点让人沮丧。我们以代表权重股的50ETF和代表小盘股的中小板ETF为例。前者在8月份的跌幅高达27.46%，而随后三个月的每月大概上涨8%左右，至今未收复失地；而后者8月份仅下挫了14%，但随后月涨幅分别为10%、7%和15%，不断创下反弹的新高。
　　而市场的热点也显然在题材炒作上面。以上周五为例，虽然指数出现了小幅调整，但是盘中的热点却非常活跃。年初政府表示，“年底之前定要开工建设珠港澳大桥”，加上亚运会与武广铁路等题材时间窗口都已临近，于是广钢股份、塔牌集团、东方宾馆、华发股份、珠江实业等一批珠三角概念股票井喷；于此同时，新疆基础建设的升温也引发了新疆板块的热炒，可谓南北呼应。
　　在游资活跃的时候，机构却似乎有边打边撤的迹象。上周虽然指数基金大卖，但是却传出平安赎回30亿股票基金的消息。而老江湖的扬韬先生也观察到周五至少有半数以上的上证50成分指数出现了十分明显的机构资金出逃迹象。很多成份股则出现了连续三天的大单净卖出，且卖出量一天比一天大，盘面上机构出货坚决的现象也颇为明显。
　　对于机构的谨慎，来自两方面的原因。一是对货币政策变化的担忧。近期，央行行长周小川吹风称，银行利率过低不利于银行向实体经济提供服务。同时取消房贷优惠利率的传闻也不绝于耳。在即将召开的中央经济工作会议定调之前，机构采取了防御策略。
　　另一方面，笔者在为监管部门大力打击老鼠仓，净化市场环境叫好的时候，也建议投资者关注此举对市场短期的冲击成本。据悉，监管部门对于老鼠仓打击的力度将会不断升温，从而上海部分券商传出的消息来看，券商研究所、资产管理部、证券投资部及投资银行部都是检查重点，特别是券商人员与基金经理之间的勾结行为。
　　目前证券小圈子里的潜规则是：基金经理在准备建仓一只股票前都会找券商研究员去做调研并出具报告，伴随基金的建仓，股票在报告公开之后就开始了大涨。而这一过程给“老鼠仓”行为创造了条件，监管部门的严打恐怕正是看到了这一行为的猖獗和危害性。值得关注的是，银监部门每次对于信贷违规入市的调查，都会市场带来一定冲击。而本次打鼠行动，恐怕也会引起一波“老鼠”们为躲避检查而主动采取的“平仓潮”，这对市场的短期冲击也是必然存在。
　　A股有这样的规律：大小盘股走势背离不会长期持续，未来必然会出现风格变化，在大盘股最后表现之前，牛市不会终结。每次风格切换的原因和冲击程度不同，在看好A股中期的走势的同时，笔者建议投资者关注短期市场的波动，特别是估值偏高的小盘股。鉴于每次风格转换往往发生在月末的历史经验，本周是个关键的时间窗口。贾肖明

