三季报业绩浪可能表现为个股行情
　　业绩大增股猛拉涨停
　　市场人士认为，三季报业绩浪可能表现为个股行情
　　本报记者 钟国斌
　　节后A股市场行情震荡走高，三季度业绩预增股受到资金追捧，潍柴重机预计三季报净利润同比增长200%至250%，股价已出现连续两天涨停，S深物业三季报公布前已连续大涨，三季报披露后仍出现连续涨停走势。目前上市公司三季报披露已全面铺开，综合上市公司三季度业绩预告，今年有没有三季度业绩浪行情呢？
　　分析人士认为，有没有业绩浪行情不好说，但在上市公司三季报公布期间，业绩增长超预期的公司将受到资金追捧。
　　1
　　化工医药
　　扎堆预喜
　　据Wind资讯统计，截至10月12日，两市已有682家公司发布了三季度业绩预告，其中有321家上市公司业绩预喜，350家上市公司报忧，11家上市公司公告称尚不能对三季报业绩作出明确预测。总体来看，三季度业绩预告喜大于忧。
　　在321家业绩预喜的上市公司中，其中有123家上市公司认为公司的业绩会在三季度实现增长，64家上市公司在三季度继续保持盈利，83家上市公司业绩在三季度略增，51家上市公司将实现扭亏。
　　而在350家报忧的上市公司中，有114家公司预计公司的业绩会在三季度出现下滑，79家公司认为三季度业绩将继续亏损，46家上市公司业绩会出现小幅下滑，有111家上市公司可能会在三季度出现首亏。
　　截至目前，在所有公布三季度业绩预告的上市公司中，万方地产以预计净利润变动幅度将达到24606.43%位居报喜榜第一，而业绩下滑最厉害的则是赛格三星。赛格三星公告称，预计公司三季度业绩将增长－8848.07%。
　　统计显示，发布预喜的上市公司主要集中在机械设备、化工、医药生物、房地产、建筑建材等五大行业。医药生物、房地产领域预增公司占比较高；采掘业、金属非金属、社会服务、交通运输等周期行业报忧公司较集中，尤其是钢铁业、远洋运输业三季度仍大面积报忧。
　　2
　　主流资金追捧预增股
　　民生证券张志民认为，上市公司三季报披露和三季度业绩预告期间，业绩预增或超预期个股将受到主流资金追捧。当前深沪股市反弹趋势良好，三季报业绩浪行情或许已经展开，投资者可关注业绩预增100%以上的公司。
　　英大证券李大霄认为，A股市场进入全流通之后，大股东或实际控制人将资源往上市公司集中，上市公司业绩可望出现好转或大幅增长。三季度上市公司业绩好转是大概率事件，业绩浪行情有可能以个股行情形式展开。
　　深圳芙浪特赖戌播认为，从已公布的上市公司三季报和业绩预告看，上市公司三季报业绩仍然是喜忧参半，有相当部分公司三季度业绩增长不太理想。同时，上半年A股上涨对上市公司业绩提升已提前反应，后市业绩浪行情很可能只是局部行情或个股行情。
　　交易日首席评论员吴佳认为，有没有业绩浪目前还不好说，但上市公司三季报业绩会乐观一些。主要有以下三方面原因：一是2008年三季度基数较低，许多上市公司今年业绩将出现增长；二是有一些公司去年三季度比较差，今年第三季度业绩出现跳跃式增长，如宝新能源等；三是去年受政策影响的行业今年业绩增长相对确定，比如去年受成品油管制的石化行业，价格管制严格的电力行业等。吴佳认为，上一次市场反弹概念股表现突出，这一次反弹行情炒业绩的可能性大一些。
　　3
　　关注超预期
　　增长的个股
　　鉴于后市热点可能围绕业绩主线展开，投资者如何布局三季报业绩浪行情呢？
　　李大霄认为，布局三季度行情可关注以下几方面机会：一是上市公司资产重组带来的业绩剧增；二是主业有望出现超预期增长的行业，如房子卖得火的地产公司，汽车卖得旺的汽车板块等。另外，食品饮料和金融板块也都可以关注。
　　张志民认为，三季报业绩“超预期”增长个股有望跑赢大盘，投资者可重点关注三季度业绩大幅预增个股。重组是证券市场一个永恒主题，因重组而业绩大增的个股，投资者也可以重点关注。此外，蓝筹板块煤炭、银行、石化等三季报业绩有望增长，投资者也可以适当关注。
　　赖戌播认为，炒业绩将成为三季报披露期间的一个热点，投资者可以重点关注业绩大幅预增的公司。对于那些业绩有望大增，股价还没有表现的公司，则是投资者关注的重点。此外，为了布局中线或跨年度行情，投资者可关注调整较充分的蓝筹板块。
　　有业内人士表示，投资者布局三季报行情可从五方面入手：一是预告净利润增幅较大，且第三季度业绩环比增幅较大的公司。如太原刚玉、美菱电器等公司，预告三季度净利润增长幅度均不低于100%，且三季度单季环比增长均超过140%。二是预告净利润增幅较大，且动态市盈率较低的公司。如永鼎股份、黔轮胎A、海螺型材等，预告三季度净利润增幅均不低于200%，且动态市盈率在13倍左右。三是新增产能推动业绩高成长，且这种推动后劲十足的公司。如冀东水泥等公司，三季度业绩预增50%至100%。四是注资并购推动业绩出现立竿见影式增长的公司。如同力水泥等公司，今年三季报较同期增加150%至200%左右。五是具有创投概念，且预告净利润增幅较大的公司。如力合股份、华工科技、宁波韵升等。

