刘劲文：远离内幕消息的诱惑
　　汇添富基金 刘劲文 
　　投资股票靠什么赚大钱，当然是内幕消息！事实果真如此？由刘青云、古天乐、吴彦祖三大当红影星联袂出演的香港电影《窃听风云》，就演绎了一个与股市内幕消息有关的惊心动魄的炒股悲剧。在电影中，每个自以为有内幕消息就能预知股票走势从而在股市赚大钱的人，最后都逃脱不了凄惨的下场。据说有看过电影的投资者戏言，《窃听风云》的故事可浓缩为“一则内幕消息引发的血案”。反观现实生活，部分投资者总是喜欢花心思打听内幕消息，认为只有这样才是赚大钱的门道。
　　其实，真正的投资大师，与成功预测走势和掌握内幕消息都是没有关系的。“金融大鳄”索罗斯承认，自己的成功与预测能力完全不相称；巴菲特更是公开表示对任何类型的预测都毫无兴趣。巴菲特曾经这样告诫那些喜欢依靠探听各种所谓内幕消息来玩股票的投资者：“就算有足够的内幕消息和100万美元，你也可能在一年内破产。”
　　喜欢听消息是散户投资者的通病，投资者必须清楚地意识到，靠内幕消息一夜暴富是绝对不现实的，就算一时侥幸得手，也绝难保证最后的安全收益。别忘了《窃听风云》的电影中还有这样一幕人间惨剧：一位以为撞到发财大运跟着“窃听精英”们买股票的大妈，“成也萧何，败也萧何”，最终随着股价的暴跌万念俱灰跳楼身亡。巴菲特对依靠内幕消息炒股者的忠告绝非危言耸听，其凝聚着大师智慧的结晶，是对沉溺于“内幕危险游戏”的投资者善意提醒和解救。投资要有平常心，摒弃快速发财的贪欲，通过长期持有基本面良好的优质股票，赚取安心、明白的收益，才是理性投资之道。
　　内幕消息不足恃，长期投资才是正道。当然，限于时间精力，你可能无法通过自己的分析研究找到优秀的上市公司股票，那就交给“专家理财”的优秀基金帮你投资好了。你所需做的，就是远离内幕消息的诱惑，安心长期持有基金足矣。

