警惕居民存款减少酝酿的风险
　　民族证券 徐一钉
　　“两低”股是判断大盘强弱的尺子
　　10月29日至11月10日，上证综指连续上涨了8个交易日，累计上涨只有218点。与刚公布的10月份靓丽的经济数据相比，A股市场的上涨已显疲态。目前多数机构乐观看待四季度行情，但快节奏的新股发行和再融资，不断地消耗看似“宽裕”的股市资金。值得注意的是，最近美国股市不断创出反弹新高，以及国际黄金价格屡创历史新高，A股市场和黄金股对此并没有做出积极的反应，从另一个侧面反映出沪深股市有走弱的迹象。
　　今年10月份居民户存款减少2507亿元，而9月份则劲增7183亿元。10月份M1同比增长32.03%，再创历史新高，与M2的剪刀差扩大到2.61个百分点，显示存款活期化趋势急剧加速。虽然居民存款搬家将推动资本市场价格加速攀升，但历史经验显示，一旦出现月度居民存款减少，特别是出现居民户存款连续数月减少，A股市场离阶段性调整就不远了。
　　2007年4月份和5月份，居民户存款分别减少1674亿元和2858亿元，5月29日上证综指冲高4335点后，急速调整至3404点才止跌；2007年7月份至10月份，居民户存款也连续减少，随后，上证综指从6124点调整到1664点；2009年7月份和8月份，居民存款分别减少436亿元和439亿元，而在8月4日上证综指冲高3478点后，一直调整到2683点。
　　2009年以来，A股市场的主要上涨动力来自于流动性充裕，与2009年新增信贷大幅增长密不可分。10月份新增贷款仅2530亿，远远低于此前市场的预期。1~10月份，人民币贷款累计增加8.92万亿元，同比多增5.26万亿元。预计11、12月份的信贷增长可能继续趋缓，月度新增贷款3000亿左右。而监管部门已经关注到个人贷款资金违规流入资本市场的风险正在上升，要求各家银行在支持消费信贷需求的同时，还要严控个人贷款的挪用。
　　应该说，在2009年底之前，A股市场的资金并不像多数机构想象得那么充裕。一方面，2009年三季度末，所有偏股性基金平均仓位为81.35%。经过10月份沪深股指的大幅上涨，偏股型基金的仓位再次逼近其历史最高持仓水平。目前投资者申购新发基金或老基金的热情并不高。近期蓝筹股欲振乏力的走势，反映出公募基金的后续资金并不充足，保险等主流机构的仓位也较重。另一方面，最近两低股(绝对价位低、流通市值低)受到非主流资金的追捧。两低股票走势的强弱，是我们判断A股市场走势强弱的一把尺子。

