叶檀：资本市场三大利益输送渠道
　　每经评论员  叶檀
　　最近披露的资本市场非典型性造富案例，恰巧暴露了A股市场三大利益输送渠道。
　　第一，通过关联交易、关联公司获利。
　　比如五粮液成立了数量众多的销售公司，销售公司的主导者成为巨富。最受质疑的是，上市公司通过集团旗下进出口公司进行利润转移。有媒体报道，五粮液关联交易的情况上市伊始就存在，只是规模不大，但2005年将“五粮液”品牌高档白酒的销售代理全权交给进出口公司后，上市公司与进出口公司的关联交易迅速攀升至占总销售收入的37.9%，随后逐年攀升，2006年为47.99%，2007年  为56.38%，2008年  为52.1%。而五粮液进出口公司以令人难以想像的低价拿到产品，而后转个弯进入内地，以虚假销售的方式冲击五粮液自己的市场。所谓家贼难防，五粮液通过自己人公司，将原本应该属于全体股东的利益源源不断攫入内部人的腰包。从今年的销售业绩反推，从2005年到2009年上半年4年半时间内，五粮液上市公司通过进出口公司转移的利润达50.3亿。
　　第二，通过确定能获厚利的股权投资成为巨富。
　　最近媒体披露，余秋雨先生成为徐家汇商城A股第十大股东，而该商城首发申请于10月26日过会审核，余秋雨先生获得数千万甚至上亿的收益如探囊取物。2001年12月，余氏斥资241.22万元购入了1.5%的股份，每股受让价格为2.9239元。目前余秋雨持有518.6445万股股份。经过多年来的送配股，余秋雨的持股成本仅0.46元左右。拿作家身份炒作毫无意义，在投资市场中，余秋雨先生就是一个普通的投资者。让人关注的是，如此好事怎么就让余氏轮上了。要知道，处于上海核心商圈中的徐家汇商城的原始股是投资者垂涎的投资品，再加上日后还有上市概念，更是一只肥鹿，为众人所逐。
　　与余秋雨先生同样暴富的还有创业板中的风险投资、股权投资公司。创业板首批28家上市公司中，有23家企业曾获得VC(创业投资基金)或者PE(私募股权投资基金)投资，46家PE或VC浮赢68亿，据统计它们的平均盈利已经达到十几倍。这46家PE/VC中，有多家自2008年下半年以来才投资创业板公司，9家直至2009年进入，其中有4家投资公司发行上市前的6月“火线”入股。这不是风投，这是摘桃子者。
　　我们来看看摘桃子的投资公司是何方神圣？投资特瑞德的崂山科技风投是国有创投企业，今年6月15日认购特锐德新增股份333万股，由于特锐德本次发行3500万股，按10%划转社保的标准，应划转350万股。因此，崂山科技风投堂而皇之地代表社保来摘桃子，难道社保基金就可以堂而皇之不顾规则地向资本市场攘利吗？今年5月18日，神州泰岳分别与汇金立方、金石投资签订股份认购协议，直到2009年6月26日，神州泰岳才完成了工商变更登记。金石投资是保荐人中信证券的全资子公司，汇金立方则是由9个自然人间接控制，其中主要有北京杰威森科技有限公司的贾云龙以及池万明、曹迎萍、梁家冲、邓百成、董明树，这6人分别间接持有汇金立方16.5%的股权，5月投入588万元之后，如今已增值到2585万元。
　　第三，通过贱卖贵买上市公司资产洗劫财富。
　　如安琪酵母在3年前以3000多万元从上市公司手中增资过来的资产，现在以6亿多卖给上市公司，这次定向增发收购的主要资产竟然大涨了17.5倍，其中最大的受益者就是安琪酵母的高管及骨干。2004年2月，安琪酵母以自有资金4000万元在新疆伊宁边境经济合作区投资设立安琪伊犁，2006年由安琪酵母高管与骨干员工控股的日升科技增资进入安琪伊犁，当年安琪伊犁每股能够实现盈利1.04元，而日升科技增资进来的价格是1.25元/股，而今年的定向增发同样的股权却卖到21.87元/股。上市公司的资产就如此被掏空。目前正在发酵的三一重工收购同样如此，6年前三一重工以1782万元卖出的挖掘机资产，现在拟以19.8亿元定向增发收购。
　　某些上市公司是个不用高管负责的公共垃圾筐，更是一个现金输血站。曾经为国企脱困、为中国股市做出贡献的上亿股民，他们的利益从何而来？
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220  上海：021-61283003  深圳：0755-33203568  成都：028-86516389  028-86740011  无锡：15152247316

