叶荣添：下周大盘将破3300点
　　对于下周大盘将开始的疯狂行为，我预定了一个名字叫做：赛狗行情，3300米！
　　创业板和大盘的跷跷板效应正在体现，这已经成为大众必须正视的事实。在A股振荡三天的时间里创业板上涨了三天，对于这种下跌中继反抽的行为，股民应该当做是庄家正在利用大盘上涨来出创业板的货，绝对不能当作是一轮新的行情开始了。无论你目前是盈利还是亏损，是申购中签还是上市首日买入被套的，你唯一需要做的就是毫不犹豫地将创业板不计亏损和盈利斩掉，不顾一切买入主板股票。对创业板半年内不能抱有任何幻想。一旦大盘下周开始向上发力，那么以大盘突破3300点为标准，创业板市场将普遍跌掉30%以上。
　　B股暴涨对于A股是一种提前两周的预期，临近奥马15日访华，B股提前启动能证明的是国外资金在提前利用奥巴马效应来做文章，利用B股吸引眼球为机会来通过国内的账户逢低吸纳A股，双边都赚钱。我们相信，B股这样疯狂的行为会持续到奥巴马18日离开中国为止。无论是出于何种居心，B股指数和基金指数双重领先A股创出今年新高对A股股民都是一个极大利好，如果仅仅是基金指数代表着国内大资金看好市场你还不敢追随的话，那么欧美资金看好大陆股市，你就不得不相信这个市场真的会开始一个连续疯狂牛市第二波了。
　　真正上涨的市场在每一个整数关口前都必须反复振荡5个交易日左右，在重大点位前没有任何振荡就突破向上，只能说明大盘在赶顶。主流资金需要一种近似疯狂的行为来吸引人们的眼球达到逐步出货的目的。在3100点时候叶荣添发出了走人的提示。有时候多忍耐一下你得到的会更多，资本市场的魅力在于你不需要去主动寻找机会，而是耐心等待“美女”送上门。成交量能带给人们的启示除了具有代表判断见顶的意义外，没有见底的意义。天量可以被看做是见顶的指标，但是地量却不能成为见底的判断。近来平均1600亿元的成交量说明市场现在还处于底部阶段。除了成交量判断市场见顶以外，人们要判断牛市第二波何时到头的另一指标就是平安是否到了100元？只有当平安到100元，市场才见顶，你也该走了。任何现在持股的人们都可以以平安为标杆，只要它还在100元以下，那么这波行情就没有结束，你持有的个股就没有任何风险。
　　对于今年剩下的日子里，很多人依然没有方向，或者是盲目选择。叶荣添给出自己今年剩下的日子里个人最看好的20个股和目标价位，希望能给你们一些参考，同时也让我们年底一起来见证这份榜单是否达到了目标。以下个股预期截至2009年大年三十(2010年2月13日)结束。
　　(摘自叶荣添博客)

