投资大师安东尼波顿：牛市处于起步阶段
　　中国牛市在怀疑和忧虑之中已经走完了一年的历程。
　　1664点，一年前的那个点位，已经如同998点一样，成为了历史的标杆。不知不觉间，A股牛市迈向了第二个年头。
　　上证指数，攀升并站稳至3000点以上。道琼斯指数，也已升破万点。不过，在投资大师的眼中，这仍然是牛市的起步阶段。
　　“牛市序曲”——投资大师安东尼·波顿如是说。不仅在中国市场，在全球范围内，牛市也已有8个月之久。
　　上周，作为与彼得·林奇齐名的欧洲最著名的投资大师安东尼·波顿造访中国，接受媒体访问并参加北京第五届金博会的国际资本论坛。这位逆向投资大师为中国股民带来了最具含金量的投资箴言。
　　逆向投资大师
　　上周末，安东尼·波顿再次造访北京。
　　当倾听记者的问题和众人言论时，波顿喜欢将摘下的眼镜抵在下巴处静静思考，就像一位传统的绅士叼着一只烟斗。
　　安东尼·波顿是谁？早已熟悉了彼得·林奇和股神巴菲特的众多中国投资者对这一名字还有些陌生。
　　他，就是富达国际有限公司总裁，也是欧洲最杰出的投资大师。其管理富达特殊情况基金的28年中，平均年化收益率为19.5%，总投资回报超过140倍，他也因此成为英国乃至世界公认的最成功的基金经理之一。
　　安东尼·波顿和彼得·林奇的生活方式有着惊人的类似，过去的28年里的每一个工作日，清晨六点半左右，这位头发灰白、有着波浪卷的优雅绅士，坐在从英国西苏塞克斯开往伦敦的火车上，翻阅着每日必读的报刊和资料。
　　“逆向投资”——这是安东尼·波顿闻名于世的绝招。
　　一年前的2008年9月29日，美国7000亿美元救市方案遭众议院否决，道琼斯指数惨跌777点，改写史上最大单日跌点纪录，全球股市陷入空前恐慌。
　　“这是好几年来的第一次，我对股市的前景开始感到非常乐观。”安东尼·波顿决定拿出一些新资金，加码买进富达的股票型基金。这也是他数年来第一次加码入市。
　　市场极度悲喜 就要反向下注
　　此次北京之行，波顿再度公开发出了牛市预言，并向众多投资者展示了一幅“市场情绪图”：
　　从2006年至2009年，市场经历了从乐观到极度亢奋，再从焦虑到极度恐慌，如今似乎又回到了起点，市场又再度充满希望，对前景充满了乐观。每一次市场的拐点，都对应着市场情绪的波动，而投资人也不断经历着自我肯定到自我否定的过程。
　　观察市场情绪，是安东尼·波顿非常特殊的一个投资方法。在他的研究体系内，恐慌指数占有重要一席。2008年底，波顿已经发现，当避险基金向股市宣布投降，共同基金投资人也大肆赎回并高举白旗之时，恐慌指数达到了高点。
　　VIX指数(Volatility Index)，俗称恐慌指数，是芝加哥选择权交易所推出的一种波动率指数，VIX指数愈高，代表市场对未来指数波动程度的预期心理愈重，心态愈是恐慌。在2008年的9月18日美股盘中，VIX指数一度达到42.16。自1993年这项指数推出以来，这是第5次突破40大关。
　　“在市场极度乐观或极度悲观时，往反方向下注就对了。每次，当我看到全市场的投资人都举手投降时，就像看到股市落底的明确迹象。这一招，我已经用了30年了。” 安东尼·波顿说，30年来，这招从未失灵过。
　　“特殊状态”投资
　　“做一名反向操作的逆向投资者是很难，甚至是寂寞而孤独的，来自外界的压力会让你感觉形单影孤。”这是安东尼·波顿的内心感受。
　　对于波顿来说，他喜欢的不是那些评级最高最好的股票，而是那些价值被市场低估的股票。
　　与格雷厄姆的投资风格类似，喜欢反向操作的他，总是试图避开市场热点，寻找低估的投资目标。正是这种不随波逐流的天性，让波顿的基金在2000年科网股泡沫破灭时跑赢大盘。其中的秘诀就在于和巴菲特一样，波顿避开了那些高度热门股票，选取了大量与网络无关的股票。
　　反向操作是波顿最为知名的投资理念，而“特殊状态基金”就是这个理念指导下最成功的作品。作为富达在欧洲的旗舰基金，“特殊状态基金”自上世纪70年代以来取得了14000%的投资回报，明显超越行业平均水平。
　　何为特殊状态公司？安东尼·波顿的定义是：价格相对于资产、股利或者未来每股收益而言具有吸引力，但还具备其它特色、有可能对股价产生正面影响的公司。
　　统计数据显示，波顿平均持有股票的时间为18个月。在安东尼·波顿看来，“价值投资有不同的风格，与选择什么时候卖出股票相比，寻找价值类股票更为重要。我们总是在重复‘发现价值股票、持有至充分估值后再转向另一个价值股票’的过程。当然，有些股票我们也会持有5到6年，有些股票我们是卖出后再买入，这完全取决于股票的估值状态。”
　　安东尼·波顿近年来密切关注着中国市场的变化。此次北京之行，他第一次对中国股民发出忠告：“中国投资者太过关注短期投资，但不断买进卖出反而容易错过一些投资机会，投资者买入并持有3年以上时间最好。”
　　安东尼·波顿的选股秘诀
　　◎ 了解一家企业是至关重要的，尤其要了解它的赢利方式和竞争能力。
　　◎ 识别影响一家企业业绩的关键变量，尤其是那些无法控制的货币、利息率和税率变化等因素，对于理解一只股票的成长动力是至关重要的。
　　◎ 如果一家企业非常复杂，则很难看出它是否拥有可持续发展的动力。
　　◎宁愿投资于一家由普通的管理层经营的优秀企业，也不投资于由明星经理经营的不良企业。
　　◎ 尝试识别出当下被人忽视，却能在未来重新获得利益的股票。股市的眼光不够长远，因此，有时像下象棋一样，只要你比别人看得稍远一点就能取得优势。
　　◎ 你拥有的消息来源越多，能够发现成功股票的机会也就越多。
　　◎ 忘记你购买股票时的价格。
　　◎做一个逆向投资者，当股价上涨时，避免过于看涨。当几乎所有人对前景都不乐观时，他们可能错了，前景会越来越好；当几乎没有人担忧时，就是该谨慎小心的时候了。
　　◎不随波逐流有时候会让你成为一个孤独的人，但事后你会发现，正是这样的反向操作给你带来了收益。
　　◎股市是一个绝佳的“贴现机制”。当经济转好时，股市通常会“超额”反映出基本面的利好，因为那时候股市已经有了很大的涨幅。当股价下跌时，人们往往容易变得更加沮丧。但是，一个成功的投资人必须懂得如何避免。
　　◎投资人的致命错误有两个，买在高点是一大错误，第二个错误则是卖在低点。既然错了一次，就不该再错第二次。
　　本报记者丁文亚J145 漫画李嘉H186

