皮海洲：保险资金当范跑跑 中小股民被忽悠
　　□皮海洲
　　这几天的股市暴涨暴跌，有人赚了，但是那些高位重仓持股的投资者，损失得也不少。损失惨重的投资者，除了自身的风险意识不强之外，被保险资金所忽悠也许是一个重要原因。
　　中小投资者置身股市之中，难免会看机构投资者的脸色行事。投资基金是股市里最大的机构投资者，在今年的行情中，他们一路唱多做多。截至6月底，开放式股票型基金的平均仓位依然达到了86.01%，距离2007年最高峰时期87%左右的仓位仅相差约1个百分点。其中，有98只偏股型基金的仓位超过了90%。
　　如果说投资基金唱多做多是一种职业习惯的话，那么，曾经是股市“空头司令”的保险资金唱多甚至做多，对于投资者来说，就更有煽动性了。它不仅印证了投资基金唱多做多的“正确性”，而且还“以身作则”，为投资者起到了示范作用。由于保险资金是属于保险机构自有资金，所以，投资者更相信保险资金的操作。但股指进入3000点上方后，从保险资金的宣传与保险资金的操作来看，投资者显然又被保险资金忽悠了一回。
　　今年的行情中保险资金一路唱多做多有目共睹，今年5月份，保险资金的入市规模甚至大增447.86亿元。而6月中旬，市场还传闻中国人寿一周买入了一两百亿元的基金。而7月在股指站上3000点之后，保险资金仍然还在加仓。7月18日《经济观察报》上的文章称：3200点关口，保险资金一致挺A股。该文章透露出来的信息仍然是“保险资金大多看好后市”，“在控制风险的前提下，多数险资均在加仓”。而直到8月3日，保监会公布的上半年基础设施投资数据显示，截至6月底，保险资金股票(股权)投资3317.9亿元，占9.8%，接近“满仓操作”。不过，由于此次于8月3日公布的只是6月底的数据，所以，保险资金的这个接近“满仓操作”很容易对投资者形成忽悠，让投资者把保险资金的“满仓操作”误认为是当前的仓位。而实际上，8月3日的保险资金也许早就开始减仓，又充当起股市里的“范跑跑”了。
　　事实也果然如此，几天之后的8月10日，中国平安赎回80亿元基金的操作暴露了保险资金大撤离的行踪。当天，中国人寿也赎回一定额度的基金。从保险资金在投资基金上的巨额赎回来看，不排除在股票的直接投资上，保险资金同样采取了大量抛售股票的做法。而更加忽悠投资者的是，北京一家保险公司资金运用部负责人声称，“我们依然保持对后市乐观、看好的态度。”而一家中型保险资产管理公司人士继续称，对后市的判断是“谨慎看好”。保险资金都大幅赎回了，还声称“对后市谨慎看好”，这除了忽悠投资者“给我顶住”之外，还能有别的用意吗？

