许立庆：投资是很严肃的事情
　　——赵迪
　　许立庆，JP摩根资产管理亚太区(日本除外)首席执行官。1986年加入集团，一直在拓展亚洲基金管理业务方面担当举足轻重的领导角色，尤其致力于推动大中华地区的业务发展。在业内拥有丰富的专业知识和经验，曾任台湾摩根富林明资产管理公司主席兼地区总监。2003年调任香港履行现职，负责亚洲地区之业务。
　　记者：2008年末基金的持股市值可能是总流通市值的40%左右，现在基金的总市值已经降到14%左右，这个比例也很大，我们感觉到中小盘股涨得特别厉害，但是蓝筹股，基金已经不太能拉得动了，现在又涉及到大非、小非的问题，香港也是全流通市场，请问基金管理人怎么样判断一个企业的价值？如果你觉得一个企业好，可能产业资本就不会抛，如何看全流通背景下基金管理人对企业投资价值的判断？
　　许立庆：中小盘股和蓝筹股，不同企业的表现也都不一样，一开始是走出衰退期，第一个涨的都是蓝筹，大家那个时候都不敢去碰中小盘，因为中小盘的表现是相对较差的，但越到后面，中小盘的表现越来越好。美国的资本市场比较久了，所以资料比较有可比性，你看看它中小盘股的报酬和蓝筹股的报酬，以十年或二十年的眼光来看，二者的回报其实是差不多的，报酬的比例在不同期间表现不一样，但你把它拉长来看，回报其实是差不多的。
　　很多人讲股票市场是经济的橱窗，就长期而言是对的，短期而言股票市场只是供需的问题，讲一个很现实的例子，A股今年到现在涨幅有70%、80%，总体经济环境有那么大的变化吗？今年不是保8吗？去年也才九点几啊，相差不多，为什么股票涨了70%、80%呢？那就是供给需求的问题，供给需求牵涉到很多问题，供给面是看挂牌的速度快不快，需求面很大的一部分其实就看货币供给量，如果货币供给量很多，钞票多股票少，那当然股票就涨，股票多钞票少，那就跌。
　　股票是经济的橱窗，究竟是什么意思？跟大家讲一个真实故事，我04年到美国做演讲，讲中国的经济发展，我讲非常看好，底下有听众问我一个问题，他说中国经济02、03、04经济增长率都将近10%，但这三年中国的股票是全世界表现最差的，为什么会这样？怎么可能会有这种情况发生？我说对，我相信这里面有一个是错的，要么经济增长率是错的，要么就是股票的下降是错的，大家认为哪一个错的机率比较大？大家都说当然是股票市场，因为中国经济增长大家都看好，但股票跌那么多，我说我认为这两者的差距一定要缩小，短期特定的情况下有可能，长期没有永远分叉的。
　　我们从04年开始就看好A股，这是其中的一个因素，当时我们刚成立，很多人说你是卖瓜说瓜甜，当然是自己觉得自己好了，其实这个道理是很明显的，长期、短期就是你怎么看的问题，如果你要问我下个月哪个会好？我真的是不知道。
　　记者：在雷曼、贝尔斯登一些大投行倒了以后，09年行情进行了怎样的演化？格局是怎样的变化情况？JP摩根这样一个大的投行，内部发生了怎样的变化？
　　许立庆：我想最大的变化就是投行已经没有了，不见了。本来“投资银行”就是一个创造出来的名词，它根本就不是银行，每个国家、地区对银行的定义都是很严谨的，投行只是大家创造出来的名词，所以严格讲起来，现在几乎没有独立的大型投行存在，不管是高盛，还是摩根士丹利都已经变成是美国的银行，因为只有银行才能够在出现问题时接受央行的支持，我觉得这是一个最大的改变，单纯的投行运作，已经不存在。
　　另外一个比较大的改变就是各国政府对市场运作的变化，以前都相信市场会知道自己在做什么，美联储前主席格林斯潘后来承认他错了，他一直认为合理的价位、风险应该由市场去判断，政府不要去管，但他没有想到市场有时候无法判断，他那时候认为这些投行很聪明，他们比政府更知道风险在哪里，他们知道要借多少钱，结果后来发现银行界也没有大家想象的那么聪明，也有很多笨人，所以才会惹出这么大的问题。各国政府对金融市场的监管肯定会缩紧，也会更注意这个问题。
　　怎么样建立一个机制？因为它太大，这个机制一定要打破，不然的话对所谓大的金融机构来讲就会有恃无恐，既然你们怕我倒，我的风险就没有了，你欠银行一百万，可能问题很大，如果你欠银行一百亿，就是银行的问题很大了，你欠银行一百万，银行整天来找你要钱，如果你欠银行一百亿，银行肯定会拜托你千万不要出事，24小时保护你，你出了事它就完了。
　　记者：您是华人，现在在外资机构做高管，可能对这个问题会有比较独特的感受，现在国内有很多银行、基金公司都有外资参股或控股的合资公司，这些合资公司有成功案例也有不成功案例，你认为合资公司成功主要是什么原因？不成功的原因又有哪些？ 
　　许立庆：我想成不成功其实跟合资、纯内资没有一定的界限，成功的公司肯定是股东都有一致的取向，管理层有使命感、有热情，愿意经营这个公司，对投资人负责任，我想成功的因素归纳起来就是五、六种，如果你做不到，自然就会失败，比如像股东的关系要很好，这跟你是否合资不是必然相关的。
　　从公司治理的角度来看，合资跟不合资的差别到董事会的阶层就没有了，因为董事会以下都一样，没有什么合不合资，基金管理公司本来就是应该要独立运作的，不要受股东的影响，证监会对此一直比较坚持，这跟合不合资不是绝对相关。
　　我想主要就在公司治理方面，一般来讲出问题的都是公司治理，当然这个不仅仅只是基金公司，所有公司都一样。
　　记者：外资进来存不存在文化的差异？
　　许立庆：这又回到公司治理的问题，我在跟同事交流做基金公司行业时说你对四种人负责就好了，如果你想讨好每个人那几乎是不可能的，基金这个行业对哪四种人负责呢？第一是对投资人负责，要对投资你这个基金的人负责，你要确定所作所为不伤害到他的利益；第二是对公司同事负责，你所作所为不要伤害到他们，对他们要公平；第三你要对股东负责，因为股东投资当然希望你赚钱了，这是有优先次序的，先对投资人负责，再对同事负责，然后对股东负责，这三者的利益都被照顾到了，最后你还要对监管单位负责，不要你们都赚钱，搞得很开心了，结果把市场搞得大乱，监管机关不开心，你也做不下去。
　　你必须要考虑到这个文化能不能平衡这四种人的利益，如果能够平衡，就可以持续下去。文化差异也不一定只存在于合资公司，它可能会存在于任何公司，因为每个人的想法、价值观都不一样，只是差异大小的问题，我也相信任何企业要成功，本来就是要和嘛，“和”字难写，如果不和，找一个理由就可以不和，如果你想和，就要找出千万种理由，就像婚姻一样，要离婚是非常快的，要维持婚姻就需要努力了。
　　记者：上投摩根是一个全球品牌，在中国出现了“老鼠仓”这个事情，我也听说曾经在香港亚太年会上，大家对这个问题关注非常多，因为“老鼠仓”对资产管理行业来说是很大的污点。请问在摩根，当遇到这种情况时，公司怎样对待这件事情？
　　许立庆：这就要回到我刚刚讲的，我们第一就是要对投资人负责，我跟所有同事都讲了，你除了应该拿的管理费以外，不应该有任何想法，想再从中谋取利益，这是我们一直都很坚持的，很多人说换仓位，在我们来说绝对是不可以的，投资人不求保本，因为除了特定的保本基金之外，我们是不可以给投资人任何承诺的，投资人对你这么相信，如果你再有其它动作确实不应该。
　　一开始我们就把这个问题当作很严肃的问题，而且也不断教育，采取各种各样的监管措施，但老实讲，到最后还是只能防君子，防不了小人，如果你想24小时监控一个职工的话，成本未免太大，职工也不一定愿意帮你做事，我只是跟他讲你如果犯了这个错误的严重性在哪里，让他知道犯罪的成本很高，可是我们也不能保证他不犯罪，我们只是可以把成本拉高，但并不能100%杜绝，我想到现在为止没有一个机构100%能杜绝这个问题，这是很现实的问题。
　　记者：您怎么看明年的资产配置？
　　许立庆：首先，你要观察它到底是通胀还是通缩？通胀的资产配置跟通缩的资产配置完全是不一样的，所以要先问这个问题，如果搞不清楚的话怎么办呢？假设我的资产有一部分是防通缩，有一部分是防通胀，这样下来的报酬率可能就是5%、10%，不过至少比你赔30%、40%好得多，每年赚10%的报酬也没那么容易，很多人说金价炒得很热，到底可不可以买？我不知道，因为现在已经太热了，它会不会再上去呢？其实金跟通胀在某种程度上是有关联的，但金跟美元的关联更大，美元如果强金价就跌，美元如果弱它就涨。
　　如果你用很长的时间来看的话，你持有一半的金、一半的美元，报酬就扯平了，很多人讲为什么一半一半呢？一半一半赚得不过瘾，但资产配置不是为了赚得过瘾。
　　投资是很严肃的事情，投资的成败，对你的生活影响很大，所以投资就很有纪律，很有纪律不就很无聊吗？确实，投资本身就很无聊，太多人把投资当成一个事业在做，觉得买来买去很刺激、很过瘾，但问题是代价很高，因为你整天买来买去，到最后损失的金额肯定不少。如果你说完全不投，还不如拿20%自己去做，80%由经纪人做，过几年之后你就知道为了享受那20%的乐趣花了多少钱，本来就是这样，有乐趣就要付出代价，哪有什么事情既有乐趣又可以赚钱啊，天下有这么好的事情大家都去做了，每个人都以投资为专业，既可以赚钱又有乐趣，多好？
　　我跟同事讲，搞到最后你发现买一张船票带一些钱到澳门去，确定把它花光、赌光就算了，这个损失可能比你在投资上的损失还少一点。
　　要把投资当作很认真的事情去做，讲我太太的例子，她买一件衣服要想半天，可是买一个基金，10秒钟就决定了，因为买衣服是乐趣，女士买衣服跟男士买手机一样，花五、六个小时比来比去，买对买错不重要，关键是中间的乐趣很多，买基金就很无聊了，没有乐趣，随便决定一个，决定的对错差别就很大，老天爷是公平的，绝对没有既有乐趣又可以赚钱的，如果有这种工作我都想去做，没有工资都没关系。

