胡立阳：A股回调进入尾声 熊市几率几乎为零
　　《红周刊》记者 谢长艳
　　“A股回调最坏的阶段差不多已经过去了，‘放暑假’行情已经进入中后期，未来两周要看市场能否在2600点止跌，这对指数意义十分重大。”华尔街投资大师胡立阳本周五接受《红周刊》采访时说。他通过技术分析算出，如果指数跌破2600点，则意味着可能熊又要来了！早在7月中旬A股在欢呼声中跃上3100点后，胡立阳就通过本刊提醒投资者，在3100点以上要警惕“放暑假行情”。经过8月份20%的回调后，他如何看待后市？
　　未来两周2600点很关键
　　《红周刊》：这周四A股普涨，8月31日形成的跳空缺口几乎被封闭，这是否又是一个好机会？
　　胡立阳：这的确是一个好的开始，但是现在说回调结束还言之过早，投资者最好还是像我以前说的那样——谨慎操作，等“放暑假”行情结束后再找好机会。未来两周很关键，如果大盘期间成功地完成筑底，投资者就可以进场了。大家不用怀疑现在市场还处在牛市，这次调整的幅度越大才能把短线筹码洗得越干净，这对未来的牛市更为有利。投资者要耐心等待机会捡更多的便宜货。
　　《红周刊》：为什么说未来两周市场非常关键呢？
　　胡立阳：这两周是A股反复打底的过程，但是要注意指数不能跌破2600点以下。因为股市跌破2600点，意味着指数从高档回调跌幅超过25%，就表现出牛市转熊市的征兆了。另外，还要看美国股市下跌的速度和幅度，如果美国股市失控，就会造成全球股市的紧张。
　　《红周刊》：现在美股与A股是怎样一种关系？
　　胡立阳：我觉得美国股市和A股的关系与去年年底差不多，当美国股市拉回整理时，对A股而言是个利好，因为解除了被美股拖累的隐忧。我虽然不能够100%地肯定美股回调A股就上涨的关系，但很大程度上的确是这样的。而且据我观察，最近2年来A股总是走在美股前面。
　　中期回调约需43个交易日
　　《红周刊》：怎样判定市场调整已经结束了呢？
　　胡立阳：判断调整结束要看三个现象：首先上证指数必须重新占上3100点合理价位，因为3100点是短线多空的分界线；其次在指数站上3100点的过程中，需要连续3个交易日有三分之二的个股出现连续上涨，而且上涨的个股不只是权重股，而是全面开花；最后在指数站上3100点之后，市场成交量必须温和放大，连续3个交易日的成交量大于过去10个交易日均量的20%。如果这三个条件都吻合，那么“放暑假”行情肯定就结束了。
　　《红周刊》：这次回调的时间将会持续多长呢？
　　胡立阳：A股在合理价位拉回整理，正常回调幅度应该在10%~15%，可现在A股跌幅超过20%了，符合中期回调的条件。通过我对12个有代表性的新兴市场的研究，中档回调的平均时间为43个交易日。当然，这还要看各个市场的具体表现，时间可长可短。但一般用2个月的时间，市场就可以基本消化掉套牢的资金。A股的回调已经过了20几个交易日，放暑假行情已经进入中后段了。
　　熊市几率几乎为零
　　《红周刊》：但是这次回调幅度超出了预期，有投资者担心是不是熊又来了？
　　胡立阳：我觉得现在看来转熊市的几率几乎为零。我之前说过，上证综指跌破2600点，且月线连3阴，这才构成熊市的条件。而从全球经济大环境看，经济复苏还在萌芽阶段，历史经验表明，熊市从来没在经济复苏时出现过。因为股市永远走在实体经济前面，熊市一般都出现在经济发展的顶峰。另外，目前全球仍处于低利率时代，资金过剩的情况并没有改变，虽然目前有热钱从A股撤出，但最终还是会回到股市，因为资金没有更好的去处。
　　《红周刊》：这轮回调结束后，投资者需要注意些什么？哪些股票是具有投资价值的呢？
　　胡立阳：未来进入牛市下半场的关键位置，是在合理价位上再上涨20%。也就是从3100上涨20%，即3800点。以目前全球经济发展速度仍然缓慢来看，这轮牛市的下半场还可以走得非常长久。我有点担心的是，未来行情绝对不能走的太快，太快就会缩短牛市下半场的寿命。
　　至于说到投资价值，我认为在上一轮底部上攻过程中，带头向上冲的老牌绩优股在经历了此轮拉回整理后，已经逐渐达到了修正的满足点，投资价值很大。

