周科竞：告别概念炒作 关注实在业绩
　　周科竞
　　昨日，中国建筑涨停了，这是其上市来首次涨停。
　　显然，中国建筑的涨停与昨日的一则业绩预告有关。公司昨日公布了2009年1至9月经营情况简报(新签合同额2428亿元，同比增加了21.6%)，投资者忽然发现，如果中国建筑业绩的增幅能够达到合同额增幅的话，那么2009年应该比2008年的业绩增长20%以上。也就是说，其2009年的每股收益将达0.21元以上，而现在的市盈率为25倍，对于一个处于垄断地位的央企，国内利率处于较低的水平，25倍的市盈率处于偏低水平。此外，目前的业绩尚没有反映出募集资金未来将要产生的利润，这一块未来仍有继续提高每股收益的可能。
　　由于此前公司股价上市后一路走低，最低股价离发行价已经不远，此番上涨不免让人猜测中国建筑开始走强。类似的股票曾有中国国航，其上市便跌破发行价2.8元，其后经过一段时间的整理便开始一路走高，后来最高涨至10.46元，成为了名副其实的蓝筹股。
　　尽管中国建筑能否复制中国国航尚待观察，但从大环境来看，三季报的业绩浪行情已经启动，随着未来不断有公司公布三季度业绩，会有更多的公司加入到加速上涨的行列中，这将是投资者四季度投资获利的良好机会。
　　投资者需要注意的是，中国建筑曾经公布过1至8月的经营情况简报和1至9月的经营情况简报。据我了解，这种临时公告并非必须，中国建筑不断地公布经营情况，可能会给其他公司带一个好头，或许未来会有越来越多的公司经常公布经营情况简报。同样的，由于投资者每个月都能看到公司的最新情况，投资风险自然相比其他公司更低，其市盈率水平也应该更高。
　　从现在的证券市场变化趋势来看，信息披露成为了上市公司与国际市场接轨的重要方面，根据历史经验，上市公司信息披露做得好的，一般经营业绩也好，投资者也可以把信息披露作为判断一家公司是否值得投资的一个标准。三季报将会给投资者带来不少惊喜，四季度的行情也不会让大家失望。
　　越到年底，上市公司的业绩因素对于股价的影响也就越大，投资者也应该从题材炒作转移到对于业绩的关注，例如物联网概念，并非最新的技术，几年前就已经出现，但时至今日仍不能把题材转变为实实在在的利润，纯粹的概念炒作，风险要比价值投资更大一些。

