文国庆：股指期货将加剧短期波动
　　《红周刊》特约和讯信息首席分析师 文国庆
　　2009年的股市运行圆满结束了。超出绝大多数投资者的预期，一年里，上证指数取得了约80%的涨幅，位列全球第七，而中证流通指数更是上涨106%，位列全球前三。
　　2009年股市上涨的动力，主要来自恐慌情绪的消失和投资信心的恢复，业绩层面的因素则是比较次要的。导致信心恢复的直接动力来自政府的一揽子经济刺激计划，其中起关键作用的是货币环境的极度宽松。
　　2010年货币供应将恢复正常
　　人们之所以特别关注流动性的作用，关键在于我国股市正处于全流通的关键时期，2009年全流通释放出来的流通市值，远远大于股价自然增长所增加的流通市值，这一点与全球其他股市都是不可比的。
　　从市场供需看，流通市值从年初的44125亿元到年末的149385亿元，涨幅达到238%。如不仰仗超级强大的资金供应，任你业绩预期如何改善，这样幅度的指数上涨都是无法奢望的。所以，多数机构没有预测准2009年的行情是正常的，我们谁也没有经历过这样的货币环境。
　　但是随着经济的逐步恢复，各国的货币供应会逐步恢复正常，股市不可能永远享受应急机制下的货币充裕。而一旦货币供应恢复正常，市场的估值水平会有所降低。也就是说，即使2010年我国经济增长达到9%，企业利润增幅30%，也不能保证A股市场一定会大幅上涨，至少不会与公司业绩同步上涨。
　　地产政策增加后市的不确定性
　　在这种环境下，多数机构投资者对2010年的预测比较一致：区间波动，涨跌两难。这一次机构们的主流预测可能是正确的。货币政策逐渐收紧是肯定的，但是收紧的速度存在很大的变数，如果2010年二季度以后才开始大幅度收紧，那么全年指数的高点可能出现在第一季度。
　　导致2010年市场出现波动的最大因素，肯定是政策的转向时间及其操作力度。2009年宽松的货币政策在拯救了中国经济的同时，也带来了一系列负面影响，贷款规模过大导致的贷款质量下降和房地产价格的暴涨，并为各界诟病。如果说贷款质量下降还可缓解一下的话，那么房价飞涨带来的不满情绪则是不可耽搁的紧迫问题，因为房价问题把社会财富分配不公显性化了，经济问题就转化为社会问题。
　　因此我们可以看到，尽管国务院治理楼市的政策非常缓和，对上市公司的业绩并不构成太大影响，但是房地产板块却出现了大幅度的下跌。也许经过3个月后人们发现，地产新政对地产公司近两年的业绩影响有限，但在利空出尽以前大家还是不敢轻易介入。
　　地产政策的改变不但会改变地产股的运行，也会影响到银行股、有色金属、及其他中游产业，只是时间会滞后一点，由此可以预期，2010年上半年地产政策将是引发股市剧烈震荡的最大震源。
　　股指期货将加剧短期波动
　　虽然政策层面的影响负面因素居多，但是公司业绩的增长会形成一定的利多因素，与政策因素对冲，从而使市场难于出现单边市。这样，市场的大幅区间震荡是可以预期的，只是投资者难以预计到什么时候震荡，震荡幅度有多大——因为政策的变化不好预期。
　　从政府高层的表态猜测，决策层也对2010年的政策操作进退两难，贷款规模可能在5万亿～10万亿元之间，地产政策可能虚晃一枪，也可能真抓实干，关键是看事态的发展。从本意上说，政府清楚地产对于中国经济的重要性，但是社会矛盾如果过度激化，政府也不可能无动于衷。
　　此外，融资融券和股指期货的推出，也会对市场的单边运行起到对冲的作用。从经验看，股指期货会加剧市场的短期震荡，但是会减小市场中长期的波动幅度。从短期看，股指期货的推出会使大盘股在短期内受捧，但在期货正式启动后，可能会使大盘指数中期见顶回落。总而言之，股指期货(和融资融券)会使券商的收益增加，但也会令市场运行成本进一步提高，对投资者整体而言，是个负面因素。
　　总体看来，A股市场的估值水平中等偏高，大盘的涨跌主要取决于货币供应状态，市场的上行空间比较有限，精研个股更为重要。尽管日后的政策变数很大，但是在2010年一季度市场会处于相对高点，在此期间的操作以减持为主，大概不会有错。

