权重股助力 周三A股市场大幅上涨
　　权重股对股指推动明显，周三A股市场大幅上涨。上证指数收于3262.60点，涨1.58%；深圳成指收于13644.5点，涨1.04%。两市A股有609只股票上涨，有956只股票下跌。成交金额大幅放量，上海市场从上一交易日的1188亿升至1629亿元；深圳市场从783亿元增加到911亿元。美股周二微跌，结束了连续六个交易日上涨的势头。因临近新年，市场成交极为清淡，道指全天局限在36点的区间波动，振幅是近三年来最小的。
　　年底临近，在国有商业银行、股份制商业银行开始逐步收紧贷款的同时，城市商业银行、农村商业银行等中小金融机构为新增贷款做出了近半的贡献。央行近日公布的数据显示，11月新增贷款的总额为2948亿元，城商行以及农商行、农信社等中小金融机构的新增贷款为1416亿元，占比超过48%，而10月份这一比重尚为27%。分析师指出，大银行近两个月来的放贷额较少，而一些中小型金融机构尤其是农商行的贷款仍没有控制，仍积极参与地方政府以及地方企业的活动。因此农商行、农信社等小型金融机构应该警惕新增贷款隐藏下的风险。 
　　大盘蓝筹明显强于中小市值股票，中国石化涨3.14%，中国石油涨1.92%，中国平安涨4.26%。金融板块表现出色，三大金融行业全线上涨，交通银行涨6.62%。国际油价继续走高，或将挑战80美元/桶大关，受此提振，石油板块早盘走高，准油股份涨8.07%。股指期货概念股纷纷崛起，中国中期涨停。房地产板块一改多日下挫疲态，今日有所企稳，万科A涨2.87%。另外，物资外贸、纺织机械和生物制药等板块强于大盘；家具、电子器件和化纤等板块弱于大盘。
　　机构指出，昨日沪指站上3200点关口，更大层面是权重股护盘的结果，今日指数的大幅上升依然是石化金融等权重股的推动，多数个股反而出现调整。多方启动权重股对做多能量消耗较大，投资者仍需关注后续市场成交的情况，在权重股表现尚属稳健的情况下，投资者可适当抛开指数、耐心挖掘年报潜力品种。

