陈钢：三浪三将纵深发展
　　■《红周刊》记者 郑捷
　　市场资深人士陈钢在《红周刊》发表的“牛市第三大浪从1664点起步”系列专题至上周共十期，终于告一段落。回头看这数月的时间，股市在大方向上的确是在三浪三中稳步前进，深成指甚至在几次险象环生的调整后创出14032点新高。而陈钢对于创业板、中小板及银行为首大蓝筹的阶段性判断亦屡屡中的；其在大半年前率先提出三浪三的观点，也得到更大范围的认同和讨论。
　　为此，《红周刊》记者本周特别专访陈钢，阐释三浪三背后的运行逻辑并展望未来行情的脉络。
　　获得基本面和技术面双重支持
　　“炒股要看业绩，中国上市公司的业绩就像是中国的高速铁路，350公里的速度跑起来了，挡也挡不住”。陈钢喜欢用中国高铁比喻中国经济的高速发展，使人不禁联想起“新干线”曾经是日本经济高速发展的标志之一。
　　“目前看得很清楚，中国明年就将坐上GDP总量世界第二的交椅，再过十余年则非常有可能取代美国成为世界第一”，这些数据显然是陈钢对未来A股市场自信的坚实基础。“汽车、房地产的相关数据，已经无可辩驳地说明它们已经走上了新的发展阶段。经过金融危机的洗礼，我们看到二三线城市的崛起，另外就是农民的需求在未来的巨大释放。所以，我认为2009年是中国经济发展的又一个元年，城市反哺农村、8亿农民转变成为城镇居民的变革是中国未来30年发展的重大标志。目前，看清这一端倪的人还很少，我想请有心人特别关注。”
　　“再从技术上看，三浪三的形态在A股市场上也曾经成功上演过，有过很好的剧本。1991～1993年为第一大浪，而接下来的两年大盘从1558点调整到325点，几乎令所有人以为牛市不再。但接着从1996年至2001年绵延数年的第三大浪，则使大家收获颇丰。这次中国股市为什么不能将历史重演呢？”
　　大牛市确立的两大标志明显
　　有人也许会问如果三浪三从2008年10月底的1664点启动至今已经一年有余，未来还有多少的好日子能过呢？陈钢的答案是行情只展开了一半，未来的美好时光仍值得期待。
　　陈钢在文章中曾经说过，所有大牛市确立必须有两个标志：一是普遍的大规模赚钱效应。如今从1664点入市至今赚1倍2倍的大有人在，高手赚到3、4倍以上的也非少数。另一个标志就是要有足够多的筹码。陈钢对此解释道：“如果个股筹码太少，容易将行情迅速推至高点，那么接下来的就是再次下跌，而筹码充足就能在更大的空间中施展。目前看，新筹码的供给甚至略多过资金进入市场的速度，这也在一定程度上解释了为何大盘蓝筹还欠缺表现。”
　　在陈钢看来，之前市场曾视之为虎狼的“大小非”们，反而是有助于此次三浪三展开纵深行情的宝贵筹码。他预计，当行情再演进一段后，日成交金额可能还会比现阶段要低，而沪市持续2000亿元左右的日成金额根本不会出现行情见枯的情况。
　　春节前蓝筹将加速
　　此次专访适逢深交所表示融资融券准备就绪，对此，陈钢认为这也预示股指期货离我们越来越近。
　　“无论融资融券还是股指期货，都将对蓝筹股赋予更多的价值，这或将推进市场对银行等大蓝筹的重新估值。再加上它们的业绩本身就很好，国内大型证券公司的研究员已经表示工商银行2009年将有0.48元的每股收益，而贵州茅台则有望达到5元，个股的安全边际非常高，新入市的资金买这类股票也是顺理成章的。我相信从现在开始到春节前，这些‘大家伙’们将可以跑赢指数。”周五以中信银行、宁波银行为代表的银行股的集体启动，为陈钢的这个判断加上了生动的注脚。
　　陈钢对《红周刊》表示，他之曾看好的创业板经过一段时间的炒作后可能会有调整，而那些同样高成长的中小板公司如齐心文具、世联地产等还将持续良好的表现；另外，行业成长性好、业绩优良的主板公司如苏州高新、江淮汽车、云南城投等，也值得长期关注。
　　“在三浪三中行情中段做好配置，对所有投资者来说都非常重要的，特别是要将较大比例资金配置在经过认真筛选的高成长公司里，它们会为你带来意想不到的高收益。”陈钢最后特别强调，投资者应当注意身体健康，因为“这样才能更好地享受未来大牛市带来的美好生活”。■

