王小柔：急需大量老鼠夹子
　　王小柔
　　欧美一些发达国家把“老鼠仓”的行为作为犯罪处理，而且处罚很重，最高可以判无期徒刑，像德国明确规定这种行为是内幕交易罪。而咱们这儿，查你的时候，能耐大的老鼠已经看见了提前放倒的消息树，赶紧删除电脑里的交易记录，行动慢的耗子听见摔杯子的信号临时抱着笔记本夺门而出。我们急需大量的老鼠夹子，要不就挖地三尺，然后往里灌热水。
　　网上有人喜欢拍地方标语，有一条不知道是什么地方的，在土墙上写着“抢劫不如去炒股”，大概想教育犯罪分子用知识改变命运，学点财经知识，以实现跟抢劫差不多的发财效果。可实际上，炒股有几个发家的？大部分人都被套着喘不上气儿，所以我估计写这标语的人，肯定家里有当基金经理的亲戚，要不怎么底气那么足呢？
　　在老百姓心里，买基金就跟买国库券似的，打心里认为它不跟股票一样，基金能保本，只涨不落。以至于在大跌风暴袭来时，我在银行听见一个大爷说：“基金怎么会跌呢，我换成国外的QDII。”我问大爷知道什么是QDII吗，大爷说，“咳，让基金经理国外炒股分咱钱。”我当时就想，基金经理是谁都不知道，把大笔钱给他可信吗？
　　给自己闺女介绍对象还得摸清对方的底细，挣多少钱有房没房有没有家族遗传病史，做到知己知彼才能“带着你的妹妹带着你的嫁妆赶着那马车来”。要自己炒股吧，就如同自己选择的婚姻，起码知道自己错在哪，可把钱都交给基金经理，跟被人口贩子倒手一样，一会儿出现在山里，一会儿出现在县城，越卖越掉价。
　　网上能查到每只基金幕后的操盘手，在简洁的基本资料里，标注着国籍、学历和工作履历。建议以后加一条“人品”栏，考他们小学一年级课本《品德与生活》。
　　基金经理们“老鼠仓”事件爆发后，基金公司都站出来纷纷推脱责任。证监会在“捕鼠”之后对基金公司也没有任何的重罚，曾发生过“老鼠仓”的公司，也不向公众正式道歉。委托理财行业是一个诚信行业，如果缺乏基本的信誉，这个市场是没有办法发展的。
　　大家现在都被套得很厉害，但为什么有一些人可以巧妙解套？本来这个股票明明可以挣钱，我偏不买，就买那些很次的股票，用大量散户的钱炒高之后顺利出逃，爱谁赔谁赔，反正就算西服进去手绢出来，你还是得掏高额管理费。基金经理就这么牛。拿着你的钱去赌场转一圈，路费还得你出。
　　欧美一些发达国家把“老鼠仓”的行为作为犯罪处理，而且处罚很重，最高可以判无期徒刑，像德国明确规定这种行为是内幕交易罪。而咱们这儿，查你的时候，能耐大的老鼠已经看见了提前放倒的消息树，赶紧删除电脑里的交易记录，行动慢的耗子听见摔杯子的信号临时抱着笔记本夺门而出。
　　据说美国那边采取了很多政策，首先就是，鼓励举报。比如基金经理获益违法所得可能是一千万，给举报者10%，他的副手可能就会举报。当然，要是耗子都在一个窝里，就得指望路过的兔子黄鼠狼之类的举报了，想买通所有爬行动物那也得花不少钱。
　　股市有涨有落，会影响基金净值，可这就好比，我给你一块毛料，让你给我做条长裤，可你非给我做成一条裤衩，我可以理解为这是你技术问题，大不了我还能凑合穿，最多我里面再套两条内裤。但我给你一块毛料，你给我扔回来一个红色拟纸膜兜，还是不可降解的，这就是人品问题了。我那块纯毛华达呢呢？！
　　“硕鼠硕鼠，无食我黍”，股市的信誉已经在严重缺失。有人说，如果打“老鼠仓”不打硕鼠，或者声称要打老虎，顺手操起的却是苍蝇拍，还指望赢得公信力和尊敬，那叫刻舟求剑，缘木求鱼。
　　很多老百姓习惯于看看每天的股市行情，因为他们的钱大部分还被套着，他们甚至不知道自己的钱被干什么用了，也许在一抬头的瞬间，被老鼠又咬一口。我们急需大量的老鼠夹子，要不就挖地三尺，然后往里灌热水。

