10月新增信贷远低预期 分析人士依然看好股市
　　□本版撰文
　　信息时报记者
　　凌慧珊
　　(署名除外)
　　宏观数据于昨日集中发布。国家统计局发布的统计数据显示，物价指数正缓慢走出通缩区间，出口跌幅继续收窄，消费数据出现强劲增长……记者发现，各大券商机构的研究报告中大多洋溢着乐观情绪，“经济景气续升”、“经济继续扩张”等言辞随处可见。不过，央行公布的数据显示，10月份新增贷款仅2530亿，远远低于市场此前预期的5000亿，而人民币存款增速也较上月大幅下滑。有分析人士认为，随着股票市场回暖，个人投资者风险意愿提升，资金开始重返股市。而对于10月的信贷数据，分析人士也表示，虽然10月份信贷与前期相比有所回落，但市场资金流动性依旧充裕，股市还会保持上涨态势。　　
　　10月新增信贷创年内新低
　　中国人民银行周三公布的数据显示，10月新增信贷2530亿元，只有上月的一半，创下年内新低。
　　有分析师指出，非金融公司及其他部门贷款的下降趋势最为明显，一方面表明企业的贷款需求正趋萎缩，另外也显示银行对过度放贷所潜藏的风险更加重视，主动放慢信贷投放的步伐。
　　国泰君安认为，10月新增信贷大幅收缩，更多的是季节性因素。因为每年10月通常是全年信贷的低点，而近三年来其额度也大致为9月的一半。
　　招商银行的研究报告称，10月长假刚结束后，各地房地产交易量出现急剧攀升，其中很大一部分都是二手楼交易。
　　“考虑到带按揭的二手楼交易特点，第一步是通过担保公司赎楼，这将表现为银行按揭贷款的减少，第二步才是新进银行的贷款发放，这将表现银行按揭贷款的增加。”招商银行认为，在月末之前，很可能大部分10月发生的交易才到第一步，因此10月居民中长期贷款数据发生了数百亿的环比下降。
　　但是进入11月，居民中长期贷款的数据有望出现明显抬升，超过2000亿应该没有悬念。
　　资金重返股市意愿增
　　央行数据显示，金融机构人民币各项存款余额为58.69万亿元，同比增长28.05%，增幅比上年末高8.32个百分点，比上月末低0.32个百分点。当月人民币各项存款增加2897亿元。从分部门情况看：居民户存款减少2507亿元；非金融性公司存款增加2106亿元；财政存款增加3168亿元。
　　分析师认为，10月人民币存款增速较上月有大幅下滑，当中居民户存款的负增长明显。这一迹象显示，随着股票市场回暖，个人投资者风险意愿提升，资金开始重返股市楼市。
　　CPI同比增速低于市场预期
　　国家统计局昨日发布的统计数据显示，10月份我国CPI同比下降0.5%，PPI同比下降5.8%。规模以上工业增加值同比增长16.1%。社会消费品零售总额同比增长16.2%。从数据上来看，经济复苏信号明显。
　　CPI同比下降0.5%
　　CPI同比下降0.5%，比上月降幅缩小0.3个百分点，其回升幅度略低于市场预期。国海证券研究报告指出，CPI同比增速低于市场预期，虽然一定程度上可能会缓解市场对于未来高通胀的预期，但是进入温和通胀已成为趋势。由于季节因素影响，11月份CPI环比可能仍将回落，但是翘尾因素的快速回升，仍有望带动CPI同比增速回复正值。
　　PPI(工业品出厂价格)的同比降幅尽管仍在收窄，但同样比市场预期略低。国海证券提到，由于国内原油价格跟随国际市场油价继续上调，将对国内其他相关产品进行传导。虽然PPI环比已连续几月下降，但是通胀的趋势已基本形成，PPI也将由于翘尾因素对其的负影响继续快速减小而逐步回升。
　　社会消费增长强劲
　　“因与政府相关的支出增加以及私人需求增强，10月份中国的经济活动进一步提速。”野村证券中国区首席经济学家孙明春表示，实际工业生产增速从9月份的13.9%加快至10月份的16.1%，大大高于预期。
　　国泰君安的研究报告中，表现出工业生产大幅提速的惊讶。报告中提及，10月PMI指数未受季节性因素影响上升至55.2%，创下18个月以来的新高；与此同时，产成品库存指数却创下历史新低，这说明目前生产仍然跟不上销售的速度，因此未来工业增加值还将进一步加速。
　　除了工业生产数据喜人以外，10月社会消费品零售总额同比增长16.2%，同样超出了市场预期。孙明春认为，10 月初的国庆长假刺激了与旅游相关的活动，从而提振了消费。不过国泰君安研究报告指出，扣除物价因素，社会消费品零售总额实际增长16.8%，与前几个月维持在相同的水平。
　　出口跌幅继续收窄
　　海关总署昨日公布的外贸数据显示，10月份出口同比下降13.8%，较9月份15.2%的跌幅有所收窄；10月份进口同比下降6.4%，结果导致了240亿美元的贸易顺差。野村证券预期，在未来几个季度内进口增长继续超过出口增长。
　　“鉴于今年10月份的工作日为17天，少于去年10月份的20天，我们认为10月份出口跌幅放缓提供了全球需求在今年年初大规模的去库存化之后有所复苏的又一证据。”孙明春如此表示。
　　孙明春说，实际上，中国对主要目的地的出口似乎都已触底反弹。“我们预期中国主要出口市场的需求都将稳步复苏，这应该会对近期的中国出口起到支持作用。”
　　另一方面，由于中国出口中的进口含量较高，大概45%的出口属于加工装配贸易，由于在出口最终产品之前需要先进口零件和原材料，因此与出口相比更小的进口跌幅也预示着中国出口前景良好，很可能表示会有更多的出口订单。
　　数据解读
　　解读1  目前存在三大消极因素
　　“工业品PM已连续8个月上升，工厂招工人数也在上升，说明经济持续向好。”国家发改委宏观经济研究院副院长马晓河表示，明年二季度PPI将转为正值。不过，马晓河指出，中国经济目前存在三大消极因素：一是外需仍是不足。尽管降幅已经变窄，但出口仍为负值。二是民间投资和民间消费应想办法再拉动，这比政府投资拉动有效得多。三是结构调整须加强。现在经济总量上来了，但节能减排和高科技产业推进需要大力推进。
　　解读2  股市将保持上涨态势
　　针对最新数据，天相首席策略分析师仇彦英认为，虽然10月份信贷与前期相比有所回落，但市场资金流动性依旧充裕，股市将基本保持上涨态势。
　　仇彦英指出，对于市场货币流动性来说，信贷数据还不是直接相关的，关键要看M1和M2数据，而本次数据显示，M1与M2两者依然大幅增长，显示出市场中的资金流动性充裕，活跃度突出。在此条件下，包括股市与房市的资本市场仍将处于流动性充裕的环境下，而由于目前房价偏高，资本将更加向股市聚集，同时，企业的效应正在好转，在多种因素共同作用下，股市将保持上涨态势。
　　解读3  目前只处于“通胀压力”阶段
　　10月份CPI同比下降0.5%，比上月降幅缩小0.3个百分点。国家信息中心经济预测部首席经济师祝宝良表示，在今年最后两个月CPI肯定“转正”，但目前还只处于有“通胀压力”阶段，还不能谈到通货膨胀已经来临。
　　对于发改委上调油价对未来数月CPI指数和通胀压力的影响，祝宝良说，尽管国内成品油价格升至历史高位，但仅对CPI有0.1%的影响，不会对通胀带来很大压力。
　　相关新闻
　　10月广东CPI环比涨0.4%
　　信息时报讯 (记者赵安然 通讯员粤调) 据国家统计局广东调查总队调查显示，受“黄金周”和交易会刺激旅游等服务项目价格上涨的影响，10月份广东CPI环比上涨0.4%，自6月份起连续第5个月上涨；同比下降2.1%，降幅较上月收窄0.6个百分点，1～10月份，广东居民消费价格累计同比下降2.8%。
　　统计部门分析，十一“黄金周”大大刺激了旅游项目的消费，是10月份CPI上涨的主要拉动力，秋交会开幕进一步推高宾馆等住宿费用，旅游价格上涨10.0%，拉动CPI上涨0.3个百分点，其中旅行社收费上涨10.0%，宾馆住宿价格上涨8.6%，其他住宿价格上涨12.1%。此外，景点门票价格上涨3.5%。
　　另据国家统计局广东调查总队调查显示， 10月份广东PPI环比下降0.2%；同比指数继续收窄，下降4.1%，降幅比9月份缩小0.9个百分点。原材料、燃料、动力购进价格(IPI)环比上涨0.2%；同比下降7.1%，降幅比9月份缩小0.8个百分点。

