李志林：3030连续四天不破 年前四天可半仓冬播
　　在经历了两周大幅下跌后，自“11·24”3361点暴跌以来一直看空股市，并为一年一度的“冬播”流产而感到担忧的我，现在认为，本周或可以半仓着手“冬播”了。为何这样说呢？
　　成交出现地量。从“11·24”的2951亿元天量，到前一周1163亿元低量，再到上周一、周三的924亿元、930亿元地量，以及一周的平均量低达1030亿元，这是1.3亿投资者多空行为的真实写照——在此握手言和。
　　根据20年来A股市场巨量天量=顶部、低量地量=底部的原理和实证，我认为3040点至少是一个阶段性底部。
　　3030点连续四天不破。根据我的“30点胜算法”，大盘连续上攻时，每30点上方若能连续收盘三天，则上方的100点必攻克。若收不了三天，便可确认为阶段性顶部；而大盘连续下跌时，若30点上方不能连续收盘三天，则下方的100点必破，直至某30点能连守三天以上才能确认为阶段性底部。例如8月初3430点只收盘两天，8月4日的3478点便是顶部；11月3330点只收盘一天，11月24日的3361点便是顶部；12月3330点上方又是仅收盘一天，12月7日的3334点便再成为顶部。此后下跌中，3230点上方仅收盘两天，3200点便告破；3130点上方仅收盘一天，3100点便轻易告破；唯本周在3030点上方连续收盘四天，表明主力坚守3000点大底的意图。
　　年底结账日已过。每年12月20日是银行还贷截止日，每年12月25日是上市公司、企业和私募基金、机构结账日。现在这两个日子已过，只剩下管理层的年终结账(突击扩容)还未结束，将延续到1月20日。但相比之前，对市场的压力要减轻许多。新股首日利润大幅下降。近期不仅是大盘股如中国中冶、招商证券、中国重工等相继“破发”，中小盘股新股首日利润也由先前的100%以上降为30%左右，创业板新股首日涨幅更由先前的百分之几百下降到30%-60%，这些通常都是股市底部特征。
　　大盘和个股的“山水画”已经变形。一个月或半个月前，无论是大盘还是个股，都呈现我称谓的第一幅“山水画”，即三波上升后退下来横盘。或者呈现第三幅“山水画”，即三波上升后退下来横盘，再对倒拔高，呈∧字形“坟墩头”。而现在大盘和个股多数变形为第二幅“山水画”，即三浪下跌后拉起来横盘。少数个股呈现第四幅“山水画”，即横盘后再挖一个“V”字形的坑。这种形态，为逐步“冬播”创造了条件。
　　(李志林系华东师范大学企业与经济发展研究所所长)

