易方达基金经理林飞：股市投资冬种春收
　　专访易方达深100ETF基金经理 林飞
　　临近年底，股市在3000点变得很微妙，看涨与看跌的理由似乎都很充分，小投资人一时失去了方向，看不清楚股市未来一段时间的方向，年底的时候该如何配置资产，怎样投资呢？记者专访了易方达深100ETF基金经理林飞。
　　记者：投资者对未来市场方向很关心，你怎么看？
　　林飞：目前A股的估值仍处于安全区间之内，部分个股的估值甚至比香港市场的还要便宜，从中长期来讲，具备一定的上升空间。晨星(Morning star)9月份的最新报告也显示，美股、港股、A股估值仍处在合理区间，其中A股市场主要指数市盈率均处于或低于历史平均水平。从公司盈利情况看，目前上市公司的盈利能力处于周期低点，假设银行以外行业ROE在2010年回到2006年的正常水平，2010年银行的每股收益比2008年增30%，则上市公司整体每股收益较2008年将增加40%以上。从这个角度看，未来投资机会比较大。
　　记者：估值合理股市就一定会向上吗？
　　林飞：也不能说的这么绝对，在估值合理的情况下，市场的短期走势可能比较波动，尤其容易受消息层面的影响。市场的中长期走势则取决于上市公司的盈利水平，如果经济恢复增长，企业盈利上升，那么市场应该会继续往上，如果企业盈利停滞不前，甚至下滑，市场可能掉头往下，对于中国来讲，出现前一种情况的可能性更大。
　　记者：你看好哪些具体的投资机会？
　　林飞：我们认为未来市场结构性分化仍将较为明显，四季度自下而上寻找业绩增长确定的优质个股可能带来较好投资回报。同时，受益于经济复苏和通胀预期的金融服务、资产资源等低估值板块仍可能继续受到市场关注。
　　记者：指数基金今年总体表现很好，但现在推是不是个好时机呢？
　　林飞：目前A股市场估值处于历史平均水平，估值合理，这是指数基金投资的最重要基础。在中国股市以往的历史上，有“冬种春收”的说法。根据天相系统测算，上证综指自发布的当年起，在过去的19年间，每一年年末的点位都会在第二年被超越。从1990年开始，次年最高点超越上一年最后一个交易日的幅度分别是：129.41%、388.13%、99.77%、26.28%、42.99%、126.67%、64.68%、19.17%、53.15%、55.55%、8.29%、6.25%、21.50%、19.10%、4.90%、132.45%、128.90%、4.96%、91.01%。
　　记者：目前市场上指数也不少，深100有什么特别之处吗？
　　林飞：目前普通投资者最熟悉的指数是上证综指，但国内指数基金所跟踪的标的指数中，有很多表现都优于上证综指，所以在选择指数的时候不妨选择相对上证综指超额收益最高、长期来看优势明显的指数。据深圳证券信息公司测算，所有具有可比性的规模指数比较，深证100价格指数自2006年1月24日发布以来，截至2009年三季度末，累计收益在两市所有规模指数中排名第一(包括上证综指、深成指、沪深300、中证500、中证100等十余只)；其中相对于上证综指，深100价格指数的超额收益接近150%。
　　记者：投资人对普通的股票基金已经挺熟悉了，但对联接基金还是比较陌生，能介绍一下吗？
　　林飞：深100ETF联接基金本质上也是一只指数基金，基金公司通过银行渠道向投资者募集资金，然后再帮投资者去买深100ETF，因此它具有和深100ETF相似的风险收益特征，类似“复制基金”。同时它是一只普通开放式基金，不像ETF那样满仓运作，要保留5%的现金比例应付赎回，因此业绩可能与深100ETF存在差异。
　　记者：说说目前你的操作思路。
　　林飞：目前看，深100ETF联接基金会直接传承深100指数的主要特点，注重长期收益。作为新基金，深100ETF联接基金可以根据市场时机灵活把握建仓节奏，规避市场短期风险。本报记者 张建华

