两低概念股走势将出现分化
　　■民族证券 徐一钉
　　持续关注通胀受益板块
　　近期一段时间，A股市场一直尝试风格转换，即从中小盘题材股转换到权重蓝筹股。即使股指期货的推出已渐行渐近，权重蓝筹股对资金似乎也缺乏吸引力。出现一个怪圈，就是热点集中在中小盘题材股上时，A股市场尚能保持强势，一旦资金集中到权重蓝筹股时，A股市场的强势则很难延续。之所以热点没有切换成功，主要的原因是：1，以公募基金为代表的主流机构后续资金并不充足；2，蓝筹股除了估值水平低以外，并没能让大家有2010年业绩大幅增长的预期。
　　笔者认为，目前全球对通胀的预期是确定的，通货膨胀和人民币升值有望在A股风格转换中重新受到投资者的关注。历史经验显示，国际黄金价格上涨一般都领先于通货膨胀的到来。10月以来，国际黄金不断创出历史新高，伦铜、伦铝、伦铅、伦锌也创出这轮反弹的新高，这些已经给大家发出未来通胀的信号。到目前为止，全球主要经济实体央行还没有紧缩性政策出台或提高利率的措施。美联储把联邦基准利率降低到0~0.25%之后，基于美元利差交易的资金冲击全球股市，大宗商品市场预计基于美元融资的数额很快将超过基于日元的数额。
　　通货膨胀主线之中，更看好有色金属股、煤炭股、黄金股等资源类个股。目前国际黄金是全球大宗商品的领头羊，2009年有两件事值得关注：1，之前的23年，全球央行一直净卖出黄金，2009年有望成为全球央行净买入黄金的第一年。各国央行增加黄金储备的需求预期，也为金价的继续走强提供了有力支撑，并成为不可小觑的重要影响因素之一；2，全球主要矿业公司去“套保”化。截至2009年第三季度，全球金矿产商减持对冲套保头寸达到318万盎司，较第二季度98万盎司大幅上升。12月2日，全球黄金第一大生产商Barrick黄金公司称，它已决定解除其全部套保头寸。
　　应该说到本周五，A股市场的资金争夺达到白热化。无论是偏好权重蓝筹股的机构，还是尚未从两低题材股中脱身的资金，都在极力吸引跟风资金的关注，预计这种对资金的争夺还将延续。由于两低概念股多数都缺乏业绩的支撑、累计涨幅巨大，随着时间的推移，两低概念股的走势恐怕也将出现分化。■

