多数股民冷静看待创业板上市
　　首批十家创业板上市公司明天(25日)开始正式实行新股发售，吸引不少股民准备“打新”，但是在主板市场连续告跌的“绿色恐怖”下，更多股民选择观望。业内人士分析，创业板在国内是全新的市场，风险不小，投资者需要更加谨慎，切忌头脑发热扎堆“打新”。请听报道：
　　【记者】酝酿多年的创业板高调开闸，一些股民目标明确“打新股”，希望有所斩获：【录音】“有钱赚嘛，也是希望打新股。毕竟现在那些股票不上不下的，就像趁这个机会赚热钱。”
　　【记者】主板挂绿，新板受捧，但是怎样投资创业板，不少股民似乎还比较茫然，申请开户创业板的高先生一边填表一边说：【录音】“我也不太懂，申请了再说呗，这东西申请了也不花什么钱，申请了先看一下，观察过懂一点之后再来炒。”
　　【记者】并不是所有股民都对创业板持热捧态度，股民李先生担心，创业板企业都处于创业早期，夭折的风险还是存在：【录音】“一个是风险太大，因为(创业板的)版块都很小，随时都有退市(的可能)，所以没什么兴趣。”
　　【记者】而股民吴先生就引用深交所9月13日的数据，认为创业板仅有381万个账户支撑，而且这些抢占一级市场的“打新族”，往往会令市场出现大起大落的震荡，所以他并不看好目前的创业板有大作为：【录音】“暂时没有吸引力，现在不到五百万人(申请)，这么些人能不能撑起(创业板)都成问题，昨天很多人排队，今天没有，就是说没有人在二级市场买，只不过是那些人认购了就马上放出来赚钱而已，每个人都上一艘船等，等开船，结果这船肯定就沉了。”
　　【记者】本台特约新闻评论员、华西证券分析师罗旭阳建议，投资者最好先稳定心态，防止头脑发热，观察一段时间，以美国、香港方面创业板的发行、运行模式作为参考，尽可能将风险最小化：【录音】“我觉得从历史角度来说，现在创业板有一定风险，将来推出股指期货之后风险更大，风险越大的品种收益会相应增加，所以投资者应该认识好风险，先对公司有理解认识，并且对投资的情绪要控制好。”
　　广州电台记者黎小培报道。（来源：广州电台）

