聂成根：金融风暴有冲击 手持订单还是很好
　　新浪财经讯 2009年12月18日，第八届中国公司治理论坛在上海举行，新浪财经直播此次大会。中国船舶股总经理聂成根在发言中表示，即使是09年金融风暴以来，集团形势也还是很好的，报表已经公布了，没有什么太大的影响，09年造船的订单产量占世界67.5%，手持订单是38.2%，在国内市场订单是95%。
　　附：中国船舶股总经理聂成根发言实录
　　聂成根：探讨我们上市公司重组并购的模式，首先向国资委、上交所等等表示感谢。07年3月批准了重组的方案，07年9月向宝钢集团、中信集团等等企业家发行股票，实行了整体上市。
　　上市很成功，很顺利，也很有代表性，中船股份07年年底上市，08、09，07年收入是180个亿，08年是280个亿，从简单的数字看出，上市非常成功，成绩显著。重组是很成功的。
　　中国的造船也辉煌过，到59年我们还大肆宣传，一直到改革开放以前，中国的船舶在世界上没有太大的地位，等超过400万吨的时候，跻身于世界的第三，到现在08年我们已经占到国际市场的29.6%，我们是老三，现在老大是韩国是37%，中国传播要发展下去，我们现在国家也好、行业也好，把中国造船跻身于世界第一，是指日可待的。
　　在集团本身来讲，到05年我们突破了500万吨，这个是什么概念，我们占世界第三，到06年突破600万吨的时候，我们占世界第二，我们努力争取取得世界第一，现在第一是韩国。
　　即使是09年金融风暴以来，我们集团形势也还是很好的，报表已经公布了，没有什么太大的影响，09年造船的订单产量占世界67.5%，手持订单是38.2%，在国内市场订单是95%，金融风暴对我们有冲击，其实手持订单还是很好的。
　　再一个，中国一个强大的资本市场给我们提供了很好的机会，原来准备在香港上市的。中国的市场给我们提供了很好的机会，在强大的行业市场的情况下，上市以后取得了这样明显的成绩，现在上市公司，在国际船舶行业里面是国内第一，世界第二，世界第一还是韩国的现代集团，他们总量都排在我们的前面，这个是第一我们为什么重组成功，得益于强大的市场。
　　第二个国务院、国资委、上交所、证券公司给了我们很好的机会，在国务院、国资委等等领导下，我们利用沪东经过中国船舶的上市。到07年3月进行重组，07年9月成功进行非公开发行，正式登录A股市场。
　　重组、发行、募集资金都很顺利，上午几个领导和几个专家也讲了，一个很重要的原因，因为上级领导及时审批，让我们很顺利的上市，如果按部就班的走，半年都做不完，这个是成功的第二个原因。
　　第三个原因是，我们中国船舶上市以后，按照国资委、上交所承诺的注入船体，重组上市以后我们把集团和日本三菱合资的公司注入到合资公司。核心是船，我们注入了上海外高桥，外高桥这个厂是99年和宝钢、上海电器几家国有企业建成的一个厂，03年建成的，建设的规模是150万吨，这个企业到08年是470万吨，就是占当年全国船的15%，把这样的一个优质资产也注入到了上市公司，第三块注入是修船，船舶的修理不能够在海边，应该在港口，我们把江阴的修船厂注入到上市公司，这样真正形成了好上加好，注入进去以后，从06年到09年，中国船舶总收入50%，纯利润64%。
　　所有的不同时期持有船舶的股民全部共赢，国际船业非常惨淡，我们始终在发行价以上，很快就渡过灾难时期，我们维持在70、80股价的水平。
　　第四上市以后，我们探索上市公司的模式，怎么样规范运行，就是探索我们这样的大型国有企业，这样的国有控股和上市公司，在社会市场经济中怎么样规范运行。上司公司作为一个资本运作的平台、融资的平台，开发新品种，现在都在讲低碳，我们是绿色造船，我们2、3年以前就开始绿色造船，从这个方面引领中国造船企业。
　　作为一个造船公司的下属单位而言，上市公司管资产，下面的还是谈原来的进度。对股民而言，是严格按照上市公司的要求操作，这个包括董事会的要求、财务报表等等我们都严格按照上市公司的要求规范运作。
　　大型国有企业实行的一套，那个集中、这个集中，多集中在集团手中，但是上市公司不能集中在集团手中，这样就保证了与母公司中的交易。我们都严格按照上市公司的要求在做。
　　重组完成以后，进一步实行企业的竞争力，当全球金融危机爆发以后，在全球造船业向下大幅度减少的时候，我们能够有一个很好的向上发展的趋势，世界造船产业向中国转移的历史，不可逆转。
　　中国船舶一定会更加做大，加速前进，为推动我国成为第一造船大国，作出我们上市公司应有的贡献。

