农行带来新一轮投资热潮
　　端午节短假过后，中国股市的市场热点就开始围绕农行转了。从农行的询价、申购、上市，都会吸引市场的眼球，市场的关注点也将转到定什么价、能否申购、是否会破发等一系列问题上了，至少围绕着农行的题材市场将热闹两个月。
　　笔者以为，农行上市将带来新一轮投资热潮。尽管农行的资产质量不咋地，否则也不会拖到现在上市，但农行的优势是其他银行所不具备的。要问全世界网点数最多的商业银行是哪家，答案就是中国农业银行。农行有24064家分支机构，30089台自动柜员机和全球的1171家境外代理行，这个数量优势是其他商业银行所不具备的，农行的触角遍布中国农村的各个角落，也只有农行的触角将中国农村的金融网络联系起来了。再来看中国股市号称有1亿多开户数，按一个身份证各开沪深股市账户计，中国现有股民充其量只有5000万户，股市跌成现在这个样子，活跃的股民有2000万已经相当不错了，这个绝对数看起来很大，但放到中国人口来看，只是个小众市场，而且这些人全部集中在城市，广大农村与股市无缘，而随着农行的上市，股票的意识会逐渐地、潜移默化地向农村转移，特别是农村城镇化建设的推进，在未来的几年中这种股票投资意识会向农村漫延，而农行则是一个重要的推手。
　　农行的上市不管跌不跌进发行价这已经无关重要，重要的是这个庞然大物的登台，将奠定工、农、中、建四大商业银行的价值定位，即便下跌也将跌出个真正的地板价。农行的二级市场定位在中国银行之下恐怕没有什么悬念，也就是在3.50元之下，老百姓化300多元钱就可以成为农行的股东，这种感觉会比较好，入市门槛超低正好吸引广大农民群众由农民向股东角色的转移。如果将钱存入银行，按照现在的银行利率，40年才能使自己的存单在绝对数上翻一倍，1万元变成2万元，问题是，对相当一部分人而言，40年后是否还活在这个世界上，即便还活着，这2万元钱还是不是像40年前那样值钱，如果购买力大大下降，那钱也真是白存了。而做银行的股东，长期收益多少会超过将钱存在这些银行里，3元多的股价每年分点现金红利，股息的收益也许比利息收益略高点，如果来一把牛市行情，将股价炒上一倍，那就赚大了，尽管这种行情具有不确定性，正因为不确定才是一种令人憧憬的梦，有梦才有希望啊。
　　农行上市的意义超出什么定价、估值之类的经济意义，它的社会意义远大于经济意义，而且这种意义将在未来三五年中持续发酵，要将农行上市放到新一轮中国经济转型、城乡一体化发展等角度来认识这个问题，就不会被一时的是否能申购、是否会破发之类的小问题所迷惑了。

