贺强：A股2900点有支撑 避免创业板成赌博工具
　　新浪财经讯 3月4日下午消息 A股发行制度改革成为目前关注的焦点。全国政协委员、中央财经大学证券研究所所长贺强今日在一个小型媒体会上表示，其研究A股一级市场定价已经17、18年了，但不方便透露具体内容。在谈到两会行情时，其认为3250点会有重压力。
　　研究股票发行定价已经18年
　　目前A股发行制度改革已经提上管理层的日程，1月底，上交所还专门就此问题召集各方专家、机构研讨。
　　而据媒体报道，接近中国证监会的人士透露，此次新股发行体制将进一步完善询价和申购的报价约束机制，形成真正市场化的价格形成机制，相应的指导意见或将在不久之后公布。
　　作为资本市场的老股民和专门研究证券投资的学者，贺强今日透露，其研究定价机制已经17、18年了，有自己独特的观点，但不方便透露具体内容。
　　避免将创业板变为赌博工具
　　不过，在谈到去年推出的创业板时，贺强认为，要避免将创业板作为赌博的工具，“任何市场都要考虑市盈率和风险问题。”
　　贺强称，其关心的是创业板公司自身发展的问题，“如果创业板定价太高，实际上是资源的不合理分配，占用了其他准备上市的公司资金和资源，要加强监管。”
　　他具体分析称，上市前本来是个小公司，上市后可以获得数十亿的融资，但事实上可能2个亿就足够发展了，贺强表示，“这些公司拿了那么多钱到底能否合理的利用，能否创造合理的价值和利润？”
　　而对于近期出现的两会行情，贺强向新浪财经表示，A股2900点会有支撑，3100点有压力，3250点会有重压力。他认为低碳概念是未来资本市场的永恒主题，甚比当年的网络概念，“未来两年有技术突破的公司会不得了。”(丁蕊 发自北京)

