广发证券：海普瑞高发行价给二级市场带来泡沫
　　广发证券策略分析师：海普瑞高发行价将会给二级市场带来泡沫
　　来源：CCTV2《环球财经连线》
　　上周五股指再度跌破3000点关口，让投资者再次陷入彷徨之中，但股市中的疯狂并没有消失，今天，深圳医药企业海普瑞，正式展开网上网下发行，高达148元的发行价及庞大的市值，创下了A股的多项纪录，已经这么高的市值，上市之后的市场价格会有多大上涨空间呢？在央视财经频道《环球财经连线》节目中，广发证券策略分析师何平表示，高发行价将会给二级市场带来泡沫。
　　芮成钢：
　　我们道海普瑞是全球最大的甘肃钠原料的生产厂商，产品99%以上都是在出口，如果不是因为这次148块钱的超高的发行价，我想很多人可能都不知道这个药，也不会了解海普瑞，你觉得它上市之后的市场价格究竟有多大的上涨空间？
　　何平(广发证券策略分析师)：
　　从海普瑞的说明书来看，它的业绩成长性是非常好的，我认为从整个的股指来讲，在上市以后有一定的上涨空间，但是空间还是比较有限，预计在40%左右。因为什么呢？一个是它主要是获得了美国的SD和欧盟的CEP的医药原料的一个门槛，这个欧盟、欧美对药品原料药的门槛是相当高的，所以这一块有一个优势。
　　第二个优势在于它的规模优势，因为它出口的规模比较大，数量也是比较大的，这一块相当于从出品到精品里面，它能够获得一个比较高的收益，所以这一块还是看好它的股价上涨的空间。
　　芮成钢：
　　那么高达6倍的超募资金，虽然你刚才说了确实优势存在，但是这个创新高的发行价似乎在寻找新的兴奋点的时候又在有泡沫的成份，你觉得呢？
　　何平：
　　这是有一点的。我们从目前的深圳，从中小板来看，目前的市盈率大概是49，而创业板才74，海普瑞发行的市盈率达到了73%，达到了目前的创业板的平均水平，所以这一块它的空间将会收到限制也在于此。所以目前创业板，大家都在追逐它的成长性，我们从一些说明书上可以看到，如果不是完全属实的话可能有一些影响。我们也看到甘肃钠的技术实际上并不是很有优势，因为这方面是很传统的一个药品提取方法，在10几年前很多小企业都在竞争当中。
　　芮成钢：
　　谢谢分析师，何平。

