龚方雄：本周市场有望走出焦灼状态
　　摩根大通中国投资银行副主席龚方雄在浙商证券2010年投资策略报告会上表示，融资融券、股指期货是中国资本市场发展的里程碑，对大盘蓝筹股、银行股带来利好，本周市场有望走出焦灼状态。
　　龚方雄称，在金融风暴刚刚结束，大家对金融市场，对金融机构，对市场的有效性还存在很多质疑的时候，国家敢于在本世纪第二个十年的伊始坚决果断地推出融资融券、股指期货衍生金融产品，是金融的一个创新，非常难能可贵。给资本市场带来的机会就是金融市场大发展的机会，对期货公司和相关板块是很重大的利好，对证券公司也是一个重大利好，对大盘、权重股、银行板块等都是重大利好。去年权重股票无人问津，是很明显的价值洼地。在这个时点上推出融资融券、股指期货，将对这些板块产生助推力。同时，对基金也是一个重大利好。所以融资融券、股指期货是中国资本市场发展史上的里程碑，是资本市场在整个经济发展过程当中的一个非常重要的事件。
　　龚方雄说，新年的第一个星期股指就出现了下跌，本周由于融资融券、股指期货的推出会给市场带来正面的影响，对大盘蓝筹股有正面的影响，将会扭转整个市场的焦灼状态。
　　同时，龚方雄表示，目前对市场相对谨慎，今年整个资本市场会比较波动，操作比较难，选行业、选股票是关键。基本判断仍然是上半年会比下半年好，也有可能会出现全年都好的情况。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

