毛羽：市销率越低 投资价值越大
　　20100329《交易时间》老左来了  15：00—15：30
　　左安龙：观众朋友大家好，收盘了，老左来了，关注交易时间。今天这个市场一上来就没悬念，开始往上走，但是从资金来看，大单一开始不肯进来，很被动，开盘半个小时之后，被迫往前推，一推一发不可收拾，一下推进去，我们看看从整个今天涨的情况来看，今天哪些股票涨的好，我们看一下，涨的第一不是银行，虽然今天银行发力了，涨的第一是煤炭，涨幅达到4%，保险，银行居后，涨了3%，保险3%，银行3%，处在第二，第三名上。问题就是整个接下来这个行情，刚才我看振山那里讨论很热烈，风格转换怎么怎么，这个事情咱们也可以谈谈，到底有没有意义讨论这个问题。好，下面我把今天邀请的嘉宾介绍给各位，今天我们邀请一位是毛羽，价值投资专家，你好。
　　毛羽：你好左老师。
　　左安龙：另外我们股指期货专家方世圣，方世圣你好。
　　方世圣：左老师你好。
　　左安龙：下边这样，我们从毛羽这开始，毛羽对整个今天这个行情，最近这段时间表现，给它一个评价，怎么评价？
　　毛羽：首先第一个我要说，今天这个行情，我们认为可能会有一些悬念，明天我们觉得不一定还是这个行情，基础的是，因为为什么？我们可以看，基本上今天下午买进行所有的投资者都没有赚钱。我们今天已经一部到位到了这个点位数，今天特别大的一个特点，就是蓝筹股走，大盘股走，小盘股不走，甚至是中间有段时间是跌的，其实这个，我们在上一次节目说到，大盘股现在是有价值没资金，小盘股是有钱没价值。
　　左安龙：你的中值均值能看出什么？
　　毛羽：我们上一期有一个预计，就是说我们可能预计均值要下降，因为上一期呢，包括上一周有几个大盘公司，包括工行银行，包括中石油他们的业绩报表要出来，实际看起来，比较令人失望，这个判断是措施的，我们的统计了一下，整个上一周的整个市场，是微跌的，照理说可以把均值往下拉一点，尤其加上这么多的大公司年报出来以后，它等应该往下走，但实际上的情况恰好相反，均值还稍微涨了一点，就说明我们自己的大盘公司的利润，预期状况并不是那么乐观，所以，我们可以请北京的编辑，把市场基本估值这个情况，我们把这副图调出来看一看，整个一周以来，我们原来是预期，下面这根黄线有一个比较明显向下的调整，向下的下降。
　　左安龙：当然从一个长期角度来看，基本上还是稳在那。
　　毛羽：所以说现在的市场，已经可以说把大盘股的业绩研究的非常透彻了，大盘股即便是这么多大盘股出来，也不会像前几年那样，对市场的盈利，对市场的估值有这么大的影响，所以我认为，今天大幅上涨，可能不一定是短期的一个好事，虽然我们有股指期货即将推出的预期，但是我认为这个时候，虽然它有价值，但是散户投资者买了大盘股，不一定好。
　　左安龙：实际上你绕了弯子，讲来讲去就是告诉大家，目前这个行情，很难一下子就推出一个新的阶段，很难说，也就是刚才他们讨论，风格转换，好象你感到未必出现这个情况。
　　毛羽：而且我们把整个市场，最近有800来家公司已经出了年报，我们把它全部统计一下，而且分板块统计一下，我们主板23倍的市盈率。
　　左安龙：就全部？不是吧？
　　毛羽：全部主板的公司23倍，中小板43倍，按照已出年报的公司。创业板是82倍，所以整个平均下来一看，我们就看出，主板的估值23倍和未来主板的成长率23%也是比较匹配的，所以也没有我们主板相对来说对中小板便宜，但是也不是特别便宜，可能这里面有结构性的东西，再加上我们目前有一个事件性的驱动，我们今年三大机会，一个是超跌反弹，第二是事件驱动，第三就是深挖潜力。事件驱动，股指期货我认为目前是对它一个预期的反应，但是不一定是蓝筹股就一直往上。
　　左安龙：如果从你这样的分析来看，我们的证券市场还是很有效率的，市场给了一个非常理性的回答，不同类型的股，它的价格是非常受到市场正确定位的，你比如说，大盘23倍，中小盘40多倍，创业板80多倍？为什么，创业板有未来成长性的支撑，将来爆发性增长，因为你当初选就是好中选优选出来的，都是两高四新，新这个角度它成长性很好。
　　毛羽：您说的一点都没错，所以前期我们很多人认为，股市就是炒，很多股民还是这个概念，甚至很多专业机构的投资者还是这种概念，但是实际上我们这几年下来，我发现这个市场已经在悄悄的变化，它变化到一个理性和定价有道理，并不是以前盲目的炒。
　　左安龙：当然，整个过程要按我说，是在管理层精心调制，严格管理硬是扭过去了，这个成熟不成熟？我们说强扭的瓜不甜，是不是在某一个时段又反复？你要知道，这个绝不是一次就成功，要多次才能够使它走上一个轨道，就到现在为止，你看欧美，欧美今天我早晨一看，多家美国欧美银行，卷入幕后交易，就这么成熟的市场都有，所以这个监管不是一朝一夕的事情，尽管我们现在扭上去是看上去理性了，但是这个理性，我们还是认为是表面的理性，真正走上实质的理性有待时日，要跟踪，要观察，下面我们再交流好不好？下面回到方世圣这里，方世圣跟我们谈谈看，你是跟踪股指期货的，标的物，沪深300，沪深300今天走的非常强，怎么评价它？
　　方世圣：今天大盘股走的强，明显沪深300走的是比其他的指数强一些，如果我们还是从价量关系上面来看，我想基本上价升量增。
　　左安龙：前两天两地相加1500多亿，后来1900多亿，今天我一看2500多亿。
　　方世圣：实际上这是一个好事，因为它相对走比较蓝筹化的蓝盘股，等于需要更多的资金推动它，它才走的动，我们常常讲量先价行，整体来看，我感觉这个盘目前来看是比较健康的。
　　左安龙：我拿毛羽的话来打你，毛羽刚才说，你别看今天大盘股涨一涨，你说价量配合的很好，能量很足，他认为很难保证持续性，我不知道你怎么看？
　　方世圣：我想实际上这个我们就是从，其实这个事情，已经在市场上流传了非常长的一个时间了，而国外，实际上也就是这个样子，就是说在宣布要推股指期货之前，可能整个大盘指数上会涨一涨，然后可能推出之后，就稍微有一些获利了结，大概也不长的时间，我刚刚看了一下，有人说中期，没有那么恐怖，不到中期，就是很短的一段时间，大概就是两三周的时间，稍微有一点影响之后，它还是要回到它自己本身的轨道上去，股票不是因为股指期货发生天崩地裂的变化，绝对不会的。
　　左安龙：尤其在严格的监管之下，它最多就是冒一冒，毕竟不是一个理财工具，它是一个套利的据，是规避风险的工具，是这么一个状态，既然从这样的角度讲，沪深300我们明白，待会我们再深入。你跟我们再来谈，从全球视野这个角度来看，当前的情况有什么可以值得评点评点？
　　方世圣：好的，我想目前大概全世界关注的还是退出机制的，现在来看，数字还都不错了，各国政府在想着，还是我到底什么时候应该退出？尤其美国现在争论比较厉害，至于在欧洲这一块，希腊这个问题实际上也有一定程度的解决，不管是欧盟去救它也好，还是IMF去救它也好，它有一定程度的解决了。不过最近也有一些经济学家在说，就是说实际上从目前的欧洲这个状况来看，其实希腊并不是一个问题的症结点，它只是一个引爆点，不是一个症结点，你要知道，希腊它实际上它的负债，占GDP的比例比英国还要低，实际上英国更要可怕，我甚至索罗斯又准备开始攻击英镑，有这样的传言在，基本上来讲，它主要还是欧元的机制本身是出现了一些问题，当然这还要有一段时间的观察跟讨论。
　　左安龙：另外从国际的大宗商品期货这个交易上，有一些什么值得点评的呢？
　　方世圣：我之前一再提到，到最近当然跟着美元走，但是到最终还是必须回归到一个供需面，一个基本面上的一个需求，就在你美元跌的再厉害，如果我今天还是需求不正的话，你这个东西是不会涨的，当然黄金例外，因为黄金它毕竟是一个避险的商品，所以我想最近美元指数已经突破了我之前提到的81到81.5之间这个密集的盘整区，最高到82点多了，已经突破了，当然也有做一个回答，当然就是说它是不是继续往上走，这个我觉得还有待观察，因为目前，相对上来讲，美国这边的数字还是比较混乱，而且投资人对它的态度也是正反两极都有。
　　左安龙：另外还有一种观点，说现在大宗商品，国际上商品期货有走强的趋势，人们就在讲，救市救市，很多钱都下去了，最后实体经济没起来，而商品价格在涨，说明整个钱没有进入实体经济，而进入了商品期货，就说明这个价格具有投机炒作之嫌，不知道你怎么评价？
　　方世圣：这肯定的，因为目前的商品，基本上你做了衍生品之后，你就把它复制了好多倍了，复制了好多倍肯定就是会有一些所谓的投资型的，我们讲的好听是投资，实际上就是炒作型的基金进来，所以它有可能偏离它的真实的需求面跟它的价值，但是就是说最终它还是必须要，因为你拉太远了，太贵了，没有那个需求，大家还是不会买的。
　　左安龙：好，现在回过来，因为接下去我要跟你讲股指期货，大家都知道，矛盾焦点在这里，人们就马上想起，在我们节目里面，不光在我们节目，可能在全国的财经节目里面，唯一一个猜准的就是方世圣，你当时就点出来，有可能会在4月16号会开出来，你老实说，是有内幕消息被你偷听到了？还是确实你是看出来？算出来的？
　　方世圣：我觉得没有内幕消息，也绝对没有偷听，我想大概就是说，因为要猜，要有合理的原因，不是乱猜，我想之前尚主席有提到，我们的股指期货会在4月中旬的推出来，为什么我们会猜它4月16号呢有两个原因，第一个原因，现在我们上的股价指数期货，它的合约月份是4个合约月份，也就是当月的，次月的，然后加上后面两个季度月份，我们也看到，中金所这次公布的交易规则，前面两个月份最低保障金是15%，后面两个月份最低保障金18%，我就是顺带提一下，他当然希望你做净月份的，这是一个原因，就是他一推出来的时候，他必须要有这四个月份，你不可能说我们晚一点推，所以当月的合约就做一半，我们只玩一半的时间，这个是不可能的，这个也不符合国际惯例，所以一般来讲，国际上在做的时候，他通常都是找当月份合约的第一天，然后前一个合约结算的那一天，因为正好是16号是第三个周五，正好是结算的那一天，整体上来讲，为什么我们会去猜它，就是依据国际的惯例，符合国际的惯例做合理的猜测。
　　左安龙：看来这是有科学依据的，接下去人们就感兴趣，现在有好几个问题，股指期货开出来当天，开盘价是怎么定的？现在出来了没有？还有一个之前我们开了融资融券的开户，现在情况怎么样了？资金动向怎么样待会都给我们逐一的进行分析好不好？
　　方世圣：好的。
　　左安龙：我们进一步把我们的问题往下走了，毛羽跟我们谈谈看，谈一个问题呢？就是说现在，刚才姚振山那个讨论问题你看到了没有？不光是姚振山他们这个节目里面讨论，他这个讨论是向全国市场都在谈论这个问题，因为股指期货出来，大盘蓝筹股长期没涨，你也说估值被低估，有价值，就是钱不肯进，现在在这个情况下，都在讨论风格转换，这个可能不可能？今天又涨了一涨，你恰恰又说，可能是短暂的，到底这个风格转换，你感到这样的讨论有没有意义？
　　毛羽：我觉得这种对于市场所谓的风格转换这个问题，我觉得不必要太过于拘泥它，尤其是要股指期货推出来以后，市场的波动性在被平抑之后，更重要的是发觉个股的价值。以后就是说，可能是一种什么情况呢？跟美国70年代相当长的，大概有10年左右的时间，股指的波动幅度非常之小，但是个股非常活跃，那么也就是说，我们未来面对一个长期情况是，你必须要根据企业的价值来投资。比如说大盘股，你投资它是为什么？工行银行现在利润出来了，1300亿的利润，大概50%分红利的话，每股的分红，你去储蓄，那你肯定不如买工商银行的股票，我们是说这样的例子，这是针对一些比较稳健型的投资者，如果你想获得资本收益，那我们不去说，你获得这个红利收益，如果你想获得股价上的增长的空间的话，你一定要去挖掘长期的成长性的公司。
　　左安龙：实际上刚才毛羽讲的很清楚，我也非常同意这个概念，目前大家制造概念，讨论风格转换，二八，八二，是不是从炒小盘股又跳到炒大盘股了，这个讨论要按我来讲，毫无意义？为什么毫无意义？实际上这种风格转换，不能人们要转换它就能转换的，它有内在规律，这个规律就是刚才毛羽讲的，这个规律就是价值，不管你大盘股也好，小盘股也好，只要它涨，它都有内在的价值决之了它推升了，那它就涨了，如果没有这个价值推升它不可能涨，所以将来有可能，大盘股也可能张，价值提升了，小盘股也有可能涨，它价值提升了，然后这个价值有不同的表现方式，有的是因重组产生价值，因它的主营业务产生价值，因注资产生价值，产生价值的内容不一样，所以我要认为，不要讨论风格转换，而是讨论它的价值何在？毛羽对不对？
　　毛羽：这是最基础的一个，这个市场必须要有市场，它的产品要有市场，这个企业要有利润，这是它最基础的价值所在，而且抓住这一个问题，全球所有的顶级大师，都在研究这个公司的价值体现在什么地方。
　　左安龙：好，就这个问题，我曾经跟毛羽有一个比较长时间的讨论，我说，人家都说你是价值投资专家，专门讲价值投资，现在较技术投资的，人家有三整套的指标，比如说进差买入，死差抛出，这谁都知道的，多投排列，然后什么几阴机一阳，都有黄金K线的排列组合，在什么样的组合上它要涨，在什么组合它下跌，它有它一整套的规律，现在在中国人人都知道，但是据说中国的股市，已逐渐进入到价值投资了，这个价值投资也有规律可寻，上次就讲了一个毛利率，什么叫好公司？只有毛利率持续增长的公司叫好公司，什么叫毛利率？上司公式也给你了，后来我就给他说，你就不断的推出，如何来看一个公司的价值，你有没有指标？把这个指标一一的拿出来，将来人们也就有章可循，有规律可现在循，而不是拍脑袋，说这个有价值，所以毛羽今天你带什么指标过来？
　　毛羽：追求价值的指标，是全球基本上统一的，上次我们说的毛利率是巴菲特最喜欢用的，他喜欢找行业里面，毛利率比较高的公司，这次我们业介绍一个国际通用的，就是美国CFI考试必考的一个，怎么样来评估公司价值的，这个指标是谁发明的呢？是巴菲特的老师之一。
　　左安龙：巴菲特老师。
　　毛羽：费雪这个人，他们家一直从事投资，他爸爸也是管理基金的，到他这一带也是管理基金的，巴菲特自己说，有15%是来自费雪，他提供了一个什么样的选择价值的思路呢？就是我们刚才说了，所有的公司，你的价值来源，一定是你要有市场，你的东西能卖的出去，你的市场越大越好，他提供了一个什么思路？就是你的市场，你的消费份额，跟你的市值的比率，就是你的市值，和你的销售总金额的比率，这就叫市销率。叫PS。
　　左安龙：你有没有跟上次一样的公式。
　　毛羽：北京的编辑可以把这个调出来看一看，这就是市销率。
　　左安龙：什么是市销率，市销率等于年度总销售收入。
　　毛羽：总市值除以年度总销售收入，这个是什么意思呢？就是公司如果说它有100个亿的销售市值，但是它的销售额100个亿，但是他的市值只有75个亿，也就是说它的市销率是0.75%。
　　左安龙：照你这么说，我光从公式上我能感觉出来，市销率越低越好？
　　毛羽：市销率越低  投资价值越大
　　毛羽：你说的一点没错，越小越好，而且我们可以请北京的编辑，我们拿出几个公司的K线图，一个是中国铅笔，一个是海信电器，还有一个是厦门信达。中国铅笔是一个什么概念，它是一个百货业的公司，可以把它的K线图放出来，海信电器是一个销售家电的公司，把它的日K线放下来，它在最近3个月以内，我们的市场在去年8月份见底以后，到现在为止，我们市场大概跌了12%。这个海信电器涨了85%，我们算一算它的市销率多少？海信电信的市销率非常低，当时只有0.5%几，所以这样的公司，呈现出一个特征，这就是海信电器，呈现一个什么特征呢？因为这些公司有很高的市场份额，所以当市场稍微发生一点变动，比如说毛利率稍微提升一点的时候，他的利润会有显著的变化，所以当时，费雪就选用了一个策略，我找的公司，一定是市销率要低于0.75%。
　　左安龙：厦门信达。也都走赢大盘，明显走赢大盘。
　　毛羽：这个都是市销率比较低的公司，这些公司共性的特点，我们可以把它归纳起来，实际上费雪已经给我们归纳好了，我们要找市销率0.75倍以下，而且长期的市场空间，长期的发展，就是这个行业，包括公司长期的发展复合增长率在25%以上，还有我们的净利润率在5%以上，这个是费雪归纳出来的，我是根据中国的特点重新选了一个比较适合中国国情的一个。
　　左安龙：我们看看毛羽选的，关于市销率适应中国的公式怎么样。
　　毛羽：我们要求市销率0.75倍以下，这个跟费雪的是一样的。
　　左安龙：市销率选股策略。
　　毛羽：净利润三年复合增长率大于15%，而且三年的复合增长率的预测也是大于15%，这样的公司，很容易把海信电器，厦门信达这样的公司能选出来。
　　左安龙：好，今天又讲了一个，从价值选股的角度，又除毛利率之外，还有一个市销率，市销率是什么，刚才也告诉你了，但是在这期间，他举了三个例子，厦门信达，中国铅笔，还有一个海信电器，这都是已经发生的事情，就是因为它市销率很低，所以受到市场追捧，被聪明的人都买了，涨上去了，不是叫明天去买，人家已经发生了，已经涨出来了，我们要找的，找现在市销率还很低的，那就是说未来有涨的，你要注意这个问题，待会我们再深入跟毛羽进行交流。
　　解说：3月29号多空看板，首先来看多方观点，多方观点一，已公布年报上市公司净利同比增长20.8%，基本面继续好转。多方观点二，股指期货推出时间确定，推升大盘权重股价格。多方观点三，近期货币政策调整力度不大，目前处于政策真空期。再来看空方观点，空方观点一，4月份解禁市值达3728.6亿，环比增幅达37.2%。空方观点二，铁矿石，煤炭等大宗商品价格上涨，上市公司成本压力增大。空方观点三，上周基金股票仓位出现明显的下降，谨慎情绪再度蔓延。
　　老左来了
　　左安龙：好，老左又回来，继续关注交易时间。回到方世圣这，股指期货众目睽睽，大家都在聚焦它，在这之前，我们有几个路径我们可以观察的，融资融券推出来了，这个情况现在怎么样？
　　方世圣：融资融券基本上它目前是试点券商，6家试点券商它通过他们自己自行在办理，所以我想，当然今天这个消息也出来，上证所认为这周可能有第一单要成交了。所以我想，目前整体上来看，实际上融资融券规模还不是非常大，实际上集中在少数的几家券商手上，我觉得目前融资融券对整体市场影响并不是非常大。
　　左安龙：另外我想问一下，最近公布一个材料，就是说我们股指期货的开户数达到了2000，然后又到3000，现在有新的变化没有？你现在知道的数据到多少？
　　方世圣：我想开户数现在是逐步在增长，最主要的就是说，因为之前大家，说了三年多的时间，大家不确定到底什么时候正式开始，现在已经宣布了，就是说什么时候正式开始了，可能大家认为，这个是玩真的了，所以会加速开户的进度，至于大家可能比较关注机构法人的开户，因为相对来讲，一些相关的管理办法，以及这些开户的一些程序等等，可能没有那么快的一下子都弄好，所以部分的公募基金等等这些，券商，自营商，公募基金这些，他可能暂时还开不了户，所以可能相对速度慢一点，就是机构这一块。
　　左安龙：我也恰恰听到了这个，据说3000户里面，机构的份额很低，有人说只有2%，大量的不是机构了。
　　方世圣：现在来看，其实超过90%以上，都是做过商品期货的人。
　　左安龙：假如这样的话，我也是随便交流，我也是书本到书本，数字到数字，假如机构不多，因为机构主要套宝，也就是说参与目前市场套宝的人是不多的，主要是以投机和套利为主？
　　方世圣：其实散户也可以套宝，只要他的资金程度到达某一定程度以上。
　　左安龙：这就很大了。
　　方世圣：其实不一定很大，你算算看，目前的股指期货，像今天的收盘价，沪深300，差不多3300多点，我们就算它3300点好了，那算起来，一手的合约价值，也不过才99万，你今天基本上买的起几千万，上亿股票的一般的投资人，其实是很多的，当然并不是每个人都做的了，像这些比较大的这种忠实户，虽然是个人的名义，实际上他也是需要做套宝，我们不能说因为机构少，而造成一开始。
　　左安龙：好，下面再问你，股指期货4月16号开出来的当天，第一次显示的开盘价它是怎么定的？
　　方世圣：我今天看到很多人在讲这个，实际上大家也非常关切这个，可能有人认为，会不会影响你开高开低，会不会有什么诡异在里面，实际上来讲，这个全世界都一样，他会有一个理论的公式，虽然中金所没有规定第一天开盘价并是什么样，但是他有说，会在前一天收盘以后，才会定出来。
　　左安龙：就是300收盘之后？
　　方世圣：才会定出来，为什么这样子呢？因为他是用前一天的收盘价，加上它一个理论的价格，它这个理论价格实际上是一个固定的公式，全世界都一样，就是无风险利率，扣减掉股息股利率，这个是一个基本的常识。
　　左安龙：世界各国都这么做的。
　　方世圣：世界各国都这么做，所以我个人认为，它极有可能，到时候宣布所谓第一天的开盘价，就是依据这个东西作为一个参考，而不是多久时间的平均价不是。
　　左安龙：因为现在股指期货没有，大家都在猜测，不妨咱们就猜测，根据目前的市场态势，你估计股指期货推出来之后，你估计市场形态将会怎么样？是受到追捧这样的，还是这样的？
　　方世圣：我想这个我就不猜了，因为这实际还是一个工具市场，我还是要强调它是一个工具市场，它不会因为股指期货的推出……

