评黄光裕案：民营企业家要守住道德底线
　　一个个富豪的陨落，实际上标志着一个时代的完结——那就是资本原始积累的疯狂阶段正在被历史的强有力的巨手画上句号。
　　文·张小平
　　“今天你一无所有，但明天你什么都有了，而后天你又回到了起点。”曾经的首富黄光裕曾如此感慨命运的无常。一语成谶！如今，他自己陷身于这样的宿命论中无法自拔。
　　备受关注的黄光裕案一审今日(2010年5月18日)在京宣判，北京市第二中级法院以非法经营罪，内幕交易、泄露内幕信息罪和单位行贿罪判处黄光裕有期徒刑14年。
　　如同诗人穆旦曾经所写：“一个王朝被自己的一双手推翻，而我失去的不过一顶王冠。”从此十数年间，江湖将少了黄光裕的身影。在高墙内，他将反思、沉淀甚至重生，都不无可能。从这点而言，于黄光裕自身还是后来者，都有所裨益。
　　如何去正确评价黄光裕？则是摆在中国企业家和公众面前的一个现实问题——明其是，则能知创业者筚路蓝缕、开启山林之功；察其非，则可有覆辙勿蹈、以警后人的之鉴。
　　黄光裕开创中国家电连锁模式，将国美打造成世界级的知名企业。他的魄力、他的冒险精神、他的草根创业传奇，都给了国人以巨大鼓舞和激励，这些无论如何都不能抹杀；而之后黄光裕迷恋于权钱交易、暗箱操作，则有偏离本分、在歧路渐行渐远之感，最终自掘坟墓、锒铛入狱。
　　对于这样一个 “坠落”或“毁灭”的绝佳案例，一再成为民营企业原罪深重的强力佐证。然而，个人往往是历史或制度的牺牲品，中国民营企业研究会会长保育钧就指出，黄光裕案说明的不仅仅是民营企业家的原罪，更是公权力的原罪。
　　当然，我们不能停滞下来一味追究到底谁有罪。中国社会一直在疾步向前发展，中国的市场体制也必定会越来越规范。在这个体制转轨的过程，往往也就是法网收紧的过程，这必然导致有一大批“问题富豪”被抛弃出局，成为体制和时代的“殉葬品”。
　　而在现阶段情况下，无力改变制度，民营企业家能做的就是守住自己的道德底线，自然这条路是艰难的、辛苦的，甚至是孤寂的，然而这是“做好人的路”。 正如《圣经：新约马太福音》所告诫的一样：“你们要进窄门。因为引到灭亡，那门是宽的，路是大的，进去的人也多；引到永生，那门是窄的，路是小的，找着的人也少”(7章13-14节)。
　　民营企业是中国的希望，中国制度创新的巨大成就和民营企业的成长分不开，包含了企业家的无数辛苦与心血，因此没有任何理由否定中国民营企业家们的功绩。
　　而对于中国民营企业家和公众来讲，不要因为“问题首富黄光裕”而丧失对民营经济的信心。能够继续保持对财富的合理的健康的向往，则是民企之幸，中国之幸，更是民众之幸。毕竟，我们还拥有类似于刘永行、刘永好兄弟这样的“长青首富”。
　　任何事物的发展必然有一个发展的过程，曲折，往复，挫折，低谷，皆会在各个阶段出现，然而对于那些不屈不挠努力的人们来说，最终会有一个光明的结果，诚如拉美诗人奥克塔维奥·帕斯在《太阳石》中写下的不朽诗句：“一条弯弯曲曲的河流/前进、后退、迂回/总能到达/要去的地方。”
　　同样，中国社会和中国企业家没有选择——只能是告别“问题富豪”时代，走向“阳光富豪”时代！
　　张小平，中国首富观察家、财经作家。著有《首富真相——黄光裕家族的财富路径》、《首富隆起——揭底中国顶尖财智阶层的生存怪圈》等书。新书《刘永行刘永好首富长青》即将出版。

