桂浩明：如何看待新股两高现象
　　桂浩明：不过下跌，同新股有没有关系我想多少有一点关系，毕竟扩容压力比较大，但是如果就因为扩容所以才下跌，我觉得这个不成立的，B股没扩容，B股不也照跌，我觉得一些新股发行价高，上市开盘价高，确实也是事实，这当中有一些不同的看法，这有一些股票存在水分，我想这和整个大盘目前走势，或者大盘形成这样一个比较疲弱的格局，并没有一定的直接关系，因为我想举个很简单的例子，现在跌幅最大是什么？我们看到，如果从今年一年这四个多月的时间来看，跌幅最大是大盘股，房地产股，房地产股有没有扩容？没有吧，如果我们仔细去寻找一下，这段期间，现在股价还在去年年底价位之上的，恐怕绝大多数都是创业板，中小板的股票。所以新股的上市的高价额，我觉得和大盘之间的关系，做定量的分析，不能简单的一蹴而就，这是第一点。第二，确实现在新股有一些股票定价是比较高，引起了争议，这当中我觉得有两个问题，一个有些股票确实值这个价，因为它的成长性好，它有自身的优势，值这个价，市场给了它比较高的估值，发行价就比较高，市盈率高我不怕，今后连续几年的高成长，可以把它拉回来，这当中难免有鱼目混珠的现象，我们看到第一批，第二批，第三批上市一些创业板股票，年报一公布以后，有些是高成长，也有一些只有百分之几，甚至同比，环比双双下降情况也有，说明也有一些可能因为各种原因，不能绝对是它的本身质地不好，至少阶段性它没有显现出来潜质，这确实存在泡沫，而这种泡沫的存在，对市场是有伤害的，我想这应该承认，第三，我觉得面对现在这种新股的价位很高，一些大盘股价位很低，仍然没人做，这个实际上形成反差，很多投资者对新股的两高现象不满，也是这样的原因，一边看你有200块的股票，180块的股票，一边还在看你很多股票3，5块钱，业绩也不错，还在跌，这实际上，我们不妨换个角度来看，从现在整个环境的来看，我个人感觉，还不那么有利于大盘股的上行，房地产调控，房地产的产业链，往上银行，和银行还是有比较密切的联系，钢铁，水泥都会相连，对一些大盘股来说，它受到基本面的影响还是比较明显的，另外对这些行业来说，恐怕在目前阶段，缺乏持续稳定的一个高成长的可能性，一般来说它是平稳增长，在这种情况下，资金又不是很充裕，就很难源源不断的流入到这些传统行业的板块当中去，相对来说，像今天，我们看到节能减排类的股票，走势还不错，为什么？中央有这样的政策，今年一定要达到减排，单位万元产值的GDP产值20%，这样的能耗，先实验完成16%左右，还有4个多百分点必须要完成，这样大的压力下，就导致市场一个相关股票的表现。我觉得对这些品种，第一，它们盘子不是很大，吸纳的资金量不是很多，第二，它和宏观调控总体上保持一点距离不是直接受冲击，我们说市场总是正确的，我觉得应该这样来理解，之所以这些股票还价位比较高，应该说也有它一定的道理，这当中是否所有的股票都合理？我不敢说，但是毕竟出现这种情况，你不能一概而指，那就是投机，我想恐怕也不完全是。
　　左安龙：下面回过来，你刚才谈了一点，扩容跟目前的状态有一定的关系，不能说绝对的关系，回过头来，看两高现象，高发行价，高市盈率的角度，当然你也说了，关键看它未来，如果未来有很好的成长性，那是不怕的，但是问题，你还要到它未来有成长性表现出来你才能上去，可能当大盘震荡时候，有的时候破发了，我们平时说我们请编导打到我们的创业板个股的上去，我们看看几乎无一幸免全部下来了，神州泰岳跌的很凶，都是往下的，这里面我们就回过头来看，因为今天也有新股，今天的新股一时找不到，我们请北京的编导看看今天的新股，我这里面出不来，待会你们可以打出来看看，今天那么高的价格之后，照样是高开高走，是不是顶的住呢？我在想，但是怎么来理解它？因为现在很多投资人现在对这点不是很清楚，要么他们就怪，怪你们管理层，为什么发那么高，可是管理层说我市场化，你们大家买成这个价的，怎么理解这个状态？
　　桂浩明：我想实际上很简单，你不要把新股的破发，在国际市场上很正常的一个现象，很普遍的，香港我印象当中，去年9，10月份期间，上一个破发，连续的上市就破发，很正常，问题是什么？我不要有这样一种观念，新股上市应该赚钱，没这个道理，新股发行的时候，按照市场化的规则，你就把它当成一个和二级市场一样的股票来看待，你认为值这个钱就买，认为不值这个钱就不要买，上市以后有人认为值更高的钱你就去买，不值这个钱就不买，往往为什么呢会破发？以前大家认为它值这个钱，随着时间的变化，最后大家阶段，可能在目前阶段不值这个钱，破发就是这样形成的，所以第一我觉得破发是正常的，有些股票开的高，今后会回落，但就像二级市场股票也是有起有伏一样，但问题在于什么地方？问题在于，我在判断新股的时候，和判断老股，可能多少有点区别，因为很多人有老股，上市比较长时间，我对它的情况比较了解，新股往往情况不是很了解，很熟悉，这当中如果没有充分掌握情况，人云亦云，很可能陷入误区了。
　　左安龙：刚才桂浩明讲的内容，我再重新把它拉一拉，给大家交流一下，其实刚才桂浩明讲，破发是一个常态，是一个状态，你们可能心理想了，这个桂浩明根本不知道我们的痛苦，我们都被它套住了，他之所以说常态，是跟我们的发行制度变革有很大的关系，IPO重新启动之后，我们的发行制度变了，完全市场化，跟以前不一样，以前我们的发行价证监会定的，4倍的溢价就是4倍的溢价，20倍市盈率或者15倍市盈率我给你定好的，你别放那么高，破发的可能性比较小，现在变了，拉高了，大家申购，申购价格就上去了，上去之后跌，很正常，这是一条国际化的道理，我现在不说它对与不对，中国到没到这个时候，我们不谈，现在现实就是这个现实，你得认清，你就得知道它，现在是市场化的发行，它的价格往往高起了，注意不要追涨，要等到跌跌跌到差不多了以后，你感兴趣，符合你的价值了，你再进场，这是一个现实，我得跟大家交流一下，不知道同意不同意？先不怪谁，我们就看这是现实该怎么办，待会我们再交流，下面回过来，我们再回到刘冰这，刘冰跟我们谈谈看，从你情况告诉我们，因为刚才你谈到，总体的情况，但是你从图表上再给我们介绍一下，今年以来，最近以来，它的利润，它的业绩的增长情况，给我们一个概念。
　　刘冰：是这样的，去年整体，我们在前三季度做整个收入和业绩汇总的时候，其实当时整个行业的发展情况，并不是非常好，因为2009年一季度是最低点，整个行业当时。
　　左安龙：我们请编导把专门一张图表，就是54家公司的收入和净利润增速分析，这个打出来，我们看看。
　　刘冰：这是前三季度的净利润增速大概只有15%，但是因为整个经济环境的好转。
　　左安龙：这54家，为什么54家？就是总共上市公司？
　　刘冰：我们能够覆盖到的，主业比较明显，我们覆盖这几个业务大概54家，其他可能还有一些我们没有完全覆盖到的。
　　左安龙：这个图告诉我们什么？
　　刘冰：现在整个能够看出来，从2009年四季度，到2010年的一季度，整个净利润反弹非常明显，前三季度净利润增速只有15%，但是全年的整个54家的平均净利润增速有28%，可见整个四季度反弹速度多少快，另外，一季度延续了四季度的这么高的增速，我们看了一下，一季度平均的净利润增速40%，我们看了一个平均的水平，也能感觉出来，整个行业的一个景气度的恢复。这两方面一方面原因就是经济的好转，另外也来自于2008年底，2009年初的低基数，两方面促进的高增速。
　　左安龙：整个其他的图表，你再给我们进一步分析，从它的社会消费品总额的增速上，又能看出什么？

