上海富晶资产管理中心王林：个股被体制性高估
　　《机构投资》 张瑜华整理报道
　　人物酷评：
　　王林，一个执着于自身理念的人，对他来说，资本市场是曾经沧海，幸好，在股指期货中，他又寻找到投资的乐趣。
　　简介：上海富晶资产管理中心总经理。金融证券资深人士，曾任省级证券业协会常务秘书长；信托投资公司研发部总经理、总裁助理、副总裁；金融工程研究院院长。
　　现在加息没道理
　　宏观经济面上，有些问题比如汇率，需要从内部解决好，以稳定为好，否则变数太多，经济发展趋势就会处于一个不明朗或者说比较曲折的状况。我们不应该总是到外部寻求解决方案，最后总是很被动。真正下决心解决一下民工工资福利问题、解决一下环保问题，汇率还升得了吗？
　　现在，中国经济确实面临一个可持续发展的模式调整问题。政府用“铁的手腕”淘汰落后产能，我对这个调整淘汰结果的评估会比较谨慎。历史上已经出现过多次类似行政手段的调整，效果并不如人意。原因很简单，现有产能格局是由利益格局决定的，利益格局调不动，落后产能自然无法淘汰。再说谁是落后产能也有争议，难有客观公正的标准。这还是要由市场说了算。关键是要破除地方保护，把企业推向市场，通过市场残酷的竞争优胜劣汰。
　　此外，这几年GDP的增长更多体现在大城市和房地产上，国民收入分配很不合理。虽然最近财政部发话说居民收入分配比例被低估，但更多数据显示居民收入比例下降过快，这就说明经济成长的好处没有普惠到更多的民众头上。我觉得这是经济增速会受到影响的重要原因之一。
　　还有就是房价，只能说这就像一个被长期纵容惯坏的不听话的小孩，好说歹说就是不听，见你没动真格的，越发肆无忌惮，最后只好暴打一顿。事实上，如果全民都去炒房，这样的国家也是没有什么前途的。
　　要说现在加息就更没道理了。我试着学习研究汇率，不过老弄不明白一件事情。美国人印了那么多钞票，还不加息，我们急什么呢？如果人民币不想升值，就应该跟着美国，你印多少我就印多少。
　　关键的问题就在于我们印钞增加的流动性，没有分配到社会最需要的地方。可能是多的地方更多了，少的地方更少了。比如前段时间上市的海普瑞148元发行价，如果是敞开发行，只要有人愿意买，你发1480元我都没意见。但是现在显然是严重的管制供给，迫使大家去追捧泡沫。这种流动性，一旦通胀起来，就会对底层的老百姓造成很大的损失和伤害。这又是一个制约经济发展的因素。
　　个股被体制性高估
　　长期以来我们的股市就像一个先天性高血压患者，因为供给被管制，造成了筹码供需关系永远不对称，使得个股被体制性高估。小股票动辄一两百元，这个成长性也许是十年以后的事情，但是现在把五年甚至十年以后的成长都透支了，这里面就有风险。更何况，个股始终在回归中，指数怎么涨得上去？管制股票供给是改革开放几十年来的最大败笔。
　　在这种情况下，至少我自己做投资是很谨慎的，做点套利，维持住基本的收益。不过，我相信明后年情况可能会有转变，整个新股发行体制的改革也该是时候了。
　　多年来我一直呼吁希望放开新股发行，现在我觉得看到了曙光。过去经济增长百分之十几的时候，银行信贷增量也就三四万亿，现在经济增长没有那么快了，银行却放了十几万亿，这至少说明资金的效率在降低。如此一来，未来再增加五万亿、十万亿的可能性大大降低了。那时经济发展要筹资，直接融资就要真正发挥融资作用了。股市一年不融个两三万亿，融资功能无从谈起。

