阮军：融资融券份额较小对市场影响不大
　　左安龙：观众朋友大家好，收盘了，老左来了，关注交易时间。下面把嘉宾介绍给各位，今天我们邀请的注册分析师阮军，阮军你好。另外我们还邀请了大宗商品期货的研究员吴君，吴君你好。
　　吴君：左老师好。
　　左安龙：咱们从阮军开始，阮军你看看目前这个行情，如何看出门道？
　　阮军：我感觉应该说，从一个大盘的角度来说，大家可以看到，本周由于出现了一个大跌走势，其实在这个大跌过程中，我觉得我们对所有的行业来说，首先引发的导火索是房地产行业，房地产行业在连续的调控之后，最后爬下来，而且和它相关的我们可以看到，钢铁，水泥，银行，其实和房地产行业都是密切相关的。如果房地产行业不好了，钢铁肯定不行，水泥也不行，银行贷款也不好了，所以，从这两天来看，其实总结一句话，大盘蓝筹股在这两天杀跌特别猛，我觉得从房地产整个行业来说，引发大盘，或者说引发中国经济有可能会，1个点到1.5个点GDP的降速，但是我想不会引发我们大的宏观背景，出现一个大的调整，虽然说我们可以看到，房地产行业是我国的一个支柱性行业，目前来说是一个支柱性产业，在近期我们可以看到，房地产股的价格跌，比房价跌的都猛，房价没有大的波折的跌幅，但是股价已经跌了20%左右了，所以我觉得，从未来的趋势来说，我觉得其实房地产目前对整个估值水平来说，相对房价，或者说相对它的产业来说，应该是相对非常低估的，但是我们担忧的一点就是未来它的涨幅有限，或者在未来一两年里面，如果它的整个的上涨的空间没有，有可能会被目前的机构所抛弃，所以这样，我们感觉大盘如果光是房地产下跌，应该整个点位也应该在2900点左右。如果还有其他的问题再引发，如果高盛或者再引发其他的金融风暴，或者金融危机，这个时候大盘再有可能下一个台阶，目前可能就是房地产这个行业，出现了一定小小的调整压力机会，其他的都是陪绑的，所以我想从未来得趋势来说，整个大盘下跌空间应该不算很猛。
　　左安龙：好，但是我希望你再研究研究，从目前表面形态来看，你讲的不错，但是逻辑性非常强，但你始终我还不知道其他有什么问题，我就是要叫你研究其他问题，刚才阮军分析逻辑很强，整个大盘情况，龙头品种是房地产，因为大家都知道，现在房价过快增长，国家调控政策一道一道的金牌下来了，不服就调整你，好了，虚拟经济的股市，它反应敏锐，因为它晴雨表，你这里还没怎么动呢，晴雨表动起来了，马上冷啊热起来了，希望大家注意，虚拟经济历来有惯例，涨，涨过头不买账，跌，跌也跌不头，不理性，它不管，非要跌无可跌，跌到人心惶惶，股票全抛光，不跌了，涨也是，涨到头，走了。希望大家保持一份理性，别跟着市场忽悠，你自己心理要有一个底，下面我们请吴君跟我们谈谈，从商品期货有什么值得谈的？先把概况介绍一下。
　　吴君：首先我们看最近一段国际市场上，商品市场整体表现不太理想，在前期大幅冲高之后，出现明显的回调，主要的引发因素有两个，一个是我们这两天在讨论的高盛的欺诈事件，第二是冰岛火山灰，导致了对希腊的救助议程又往后拖延了几天，这样导致市场上出现了一些不安定的情绪。
　　左安龙：你倒别说，这两个事真是大事，不是小事，真能影响经济，飞机都不飞了，我们现在好多滞留在那，没辙，到这个程度，也不能算小事情，但是未来将会怎么样？我们待会逐一的叫你研判它，下面你跟我进一步介绍，刚才你讲到国际的整个情况往下了，国内的呢？
　　吴君：国内大部分品种是跟随了国际市场的跌势，急速下跌，而且上海的一些金属品种，跌幅甚至比外盘的下跌还要猛烈一些，但是从一些农产品来说，相对抗跌。
　　左安龙：但是农业品还知道吗？上一次你讲的时候，涨也抗涨，非常的不顶用。
　　吴君：但是今年整个来说，如果从最近一周的交易来看，交易量从上周五到现在，这两天里面，已经缩减了50%。
　　左安龙：你是指工业品还是农业品？
　　吴君：工业品。
　　左安龙：工业品的交易量压缩50%？一半压掉了。
　　吴君：我指的是主要的交易品种，当然有一些，像一些豆粕，一些豆油这些品种，仍然是受到一些追捧。
　　左安龙：工业品压掉50%，农业品呢？
　　吴君：农业品基本保持不变，从持仓的情况来看，基本上变化不大，减少大概在3%左右的持仓，主力多投以获利回吐为主，总体来看，对多投的持仓意愿影响不大。
　　左安龙：整个持仓结构情况怎么样？因为工业品交易量压到50%，这50%压是压的谁？到底是谁先占优势？结构怎么样？
　　吴君：现在还是空投集中在保值盘，主力多投结构还是比较分散，大量的投机资金还是在这个市场上流动。
　　左安龙：好，你描述整个现在商品市场的状态，概况的指数，你报到北京了没有。
　　吴君：我发了一个对于国际市场跟国内市场的数据都有。
　　左安龙：我们请北京的编导，把发过来的大宗商品期货的一个价格指数，我们拉出来看一看，你先放无所谓，你放哪个我们讲哪个。
　　吴君：我们先看一下原油跟黄金。
　　左安龙：我们来看看，光说是回软不怎么样，交易量也萎缩，我们看一下，你解释一下。
　　吴君：上面那张是油价，下面那张是金价，油价下跌幅度在最近一周当中，达到了5%，金价略小，大概只有一半，从这两张图上看，整体是属于一个高位调整，而且上升通道现在还没有破，我们再看下一张图，就是关于这两个产品的基金持仓情况是怎么样的。
　　左安龙：这两个产品的基金持仓，我们继续放，看一看。近两周，美国商品基金持仓变化。
　　吴君：近两周来看，从CFTC公布的报告来看，基金持仓仍然是重仓多投，从高盛事件对整个基金持仓的影响来说，大约也只有3%左右的持仓的影响。实际上的减仓速度不快，所以，从今天的盘中的表现来看，也表现出这些大宗商品的价格，并没有出现崩盘式的下跌。
　　左安龙：高盛事件公布的当天的行情，肯定是狂泻。
　　吴君：对。
　　左安龙：我刚才一上来主持的时候，期货还没交易结束，但是A股的现货交易结束了，现在从指标上来看，15：16分，从我这上面来看，沪深300今天标的物，它是跌0.1%，阴线，但是5月，6月，9月，12月合约都是涨的，涨幅不是很大，涨幅都在0.5%，0.5%，0.4%，0.2%，5月合约在0.4%左右，我希望它缩小一点，小一点套利机会就少，股市的波动，差额越大，套利机会越大，市场波动越大，咱们别傻做。好，下面回过来，我们回到阮军这，阮军今天跟你探讨一个问题，我在想，我昨天做了一个节目，告诉大家，讲风险，不能笼统的说，市场有风险，入市需谨慎，那是空话，风险在哪里？哪里叫风险？我们经常关注的，包括我们交易上也经常关注，管理层也经常关注什么风险？投机盘的介入，连拉涨停，要管了，有人控盘了，操纵了，涨停板敢死队什么的，这是管的，但是对上市公司情况的监管，往往很困难，估计他们人手不够，所以我昨天讲了个雅致股份，雅致股份，上市半年，突然变脸，IPO承诺的事情统统不兑现了，然后剥离了，把原来是优质资产的，亏损了把它剥离了，股市下跌了，人们说你是虚假陈述，这个由管理层最终来处理，今天我们再来说一个，说一个什么？上一次是漏网之鱼，发审委审完之后，上来以后变脸了，这次证监会来真的，发审委查到一个，没让它上，有一个股票IPO查出来了，没给他上，什么股票，你知道吗？
　　阮军：应该是开能环保。
　　左安龙：开能环保，你来介绍介绍，为什么它IPO最后没被通过？
　　阮军：因为从当时的数据显示，开能环保，虽然它名称叫环保，它做的是全污染的净水机和软水机这两个产品，而从它当时所提供的招股说明书上来看，它2007年和2008年的毛利润都达到43%，2009年涨到47%，但是从媒体的实际调查情况来看。
　　左安龙：是媒体调查的？
　　阮军：对，因为它当时上报上以后，应该说媒体的曝光非常厉害，媒体调查下来看，它整个的2008年的销量是下降的，而2009年的产品价格也在往下走，这样我们对它整个毛利率产生一定的疑问，而且从整个当时，当时在媒体曝光中也谈到了，在整个同行业中，像做净水机这种整体的，平均的行业的毛利率应该在30%左右，如果说你能突破40%到50%之间，你这个企业应该是非常非常优秀，应该是非常龙头的，而且你的市场占有率应该非常大，你只有把产品做的非常大，才能把成本降到同行业的成本以下，才能获得超额的毛利率。而从目前来看。
　　左安龙：它视称自己是这个行业的老大，前三甲。
　　阮军：对，但是实际上情况从媒体调研来说，它可能连前十都没有排上，从目前来说，这个行业最主要的是德国产品，而次位是美国的产品，国内目前很多企业，做的份额有，但是不是很大。份额基本上还是市场的前五位以外，目前按照开能的机构的调研来看，有可能排在前十位以外，所以从它整个份额来说，证监会认定它产品推出去的上市公司的IPO的报告当中，毛利率和销售产品的数据有不实。
　　左安龙：我们在这不得不为我们的管理层，我们的证监会，我们的发审委要鼓掌，赞扬它，如果所有的这些不实的东西，就在你这个审的一关把它卡住，危害市场的东西就少了，中小散户上当受骗的机会就小了，就不会炒新股，把它炒高了，人家兑现了，赶紧把钱拿走了，市场套住了，中小散户有套住了，再来问他，不承认了。现在问题来了，我还要往下追问，当然发审委把它查住了，我们感到记一功，话再说回来，他怎么就送上去了呢？这里面涉及到很多人，保荐人呢？保荐人，可能还有什么注册会计师，注册律师，各种各样的中介机构，他们是怎么搞的？
　　阮军：处罚过轻导致造假成风
　　阮军：我觉得从目前来看，对我们的虚假陈述这块应该是屡禁不止，有一个最主要的，就是奖罚不一致，或者我们认为处罚过轻，因为如果说我们认为，能够上市，它所获得的收益会是多少？咱们不说它超额募集多少资金，就它这一块的资产的估值，包括手上控股股东所握有的原始股如果上市，起码它的估值增值10倍，或者20倍，30倍，我们都存在，包括创业板100倍的估值都出现，这样对它带来的收益是非常大，但是我们认为，如果它这次如果被处罚了，或者没有上市通过，他所带来的处罚的责任是按照目前中国的证监会处罚条例来说，是保荐人，或者中介人承担连带的赔偿责任，但是问题是他如果没有上市，他所带来的损失是什么？你的资金被冻结了，不用上市，我最多赔你银行利息，这样的话，从我的个人角度来说，我处罚只不过处罚银行利息，而我没有认为，实质性的，或者惩罚性的处罚，对他来说，责和厉，奖和罚不一致的话，会引发很多人再次去冒险。以后你如果在这一块，不加大处罚力度，我让奖和罚一致的话，有可能把龙头关住。
　　左安龙：他就想，你反正执法不严，我下次改头换面我又来了，如果给我蒙上一次，我该一下子暴利，那怎么办？你一下暴利要害多少人？所以我们想，我也不能断定，我估计管理层面对如此急速膨胀的中国股市，原来八个股票，现在多少股票？原来市值6亿，7亿，现在多少亿？这样急速扩张，能够管的住吗？人数根本不可能管的住，就要靠社会的力量，我们呼吁中小散户不要做短线，赚了钱就走，睁大眼睛帮助管理层一起来监管上市公司，上市公司就是值得你来监管，有问题提出来，你写信给我，我把它念出来，引起全社会的关注，那这个市场才能得到整治，不然整治不了，为什么？将来证监会讲了，我们曾经股票上市是额度制，一个省市额度，切割管理，然后现在审批制，将来就是注册制，随便上了，如果这样的话，不把市场证券机构整顿好，将来这个市场还得了？非要出现大问题不行，到那个时候为时晚矣，是不是？好，这个留下不表，我只是在这里郑重的呼吁，不是小问题，不是小问题，不是小问题，以后还要谈，下面再回过来，回到吴君这，吴君给我们谈谈高盛，据说高盛今天股票又涨了，怎么回事？来谈谈。
　　吴君：实际上我们从官方公布的高盛事件的前因后果的陈述来看，应该说它产品设计的，总体来说是一个比较正常的衍生品的设计的过程，在一个多投，是以基金的买方，空投是以一个要对冲自己手里的次贷产品的卖方，就是保尔森公司，这样一个买卖双方，但是差别在于哪呢？我们认为多投，买方是一个弱势群体，卖方是一个比较有优势的强势群体，而且它的保值需求似乎没有像他陈述的那么强，而且搀杂的投机因素在里面，所以从这次来看，事件本身是一个比较常见的衍生品的一个。
　　左安龙：估计还会发酵吗？这个发酵厉害？还是就此了结了？
　　吴君：因为如果要是这种事件都要查的话，我想美国的基金市场，它可能会有很多类似这些，包括我们的商品基金，包括我们高盛的对外销售的一些理财产品，很多是这种产品，只不过它的标的有的是次贷，有的是商品一揽子指数，有的可能是其他的东西。但是，性质差不多。
　　左安龙：看来你是业内人士，就是说管的太严，可能对我们行业发展不利，但是你想一想，次贷怎么引起的？怎么衍生品弄的谁也看不懂衍生品出来，在这里招摇过市，谁也看不懂，引起全球的金融风暴，所以不监管怎么行？我记得奥巴马说过这么一句话，发生了问题这么处理一下又过去了，你们重新又开始了，高薪，还是发高薪，骗人照骗人，不监管怎么行？我倒是建议监管。
　　吴君：监管要有个度，如果是按他这么挖的话，这些产品可能一个一个都有问题，因为这个当中涉及到前提是双方自愿，然后这次强调的是高盛的信息披露，披露到什么程度？如果真的把这个产品，你是跟谁的交易披露出来，可能这个产品也卖不出去了，估计也是这样子的，还有一个就是它的处理过程当中，对一些，也就是像您刚才说到的，一些中介机构怎么认定？比如我们保尔森公司它要保值，它保值的头寸，要对冲风险，对冲多少是合适的？谁给他认证？现在没有这种太严格的规定。
　　左安龙：当然，我们也不是说在旁边看好戏，你们闹吧，我们挺高兴，我们不是这个意思，你美国是一个领头羊，要起到领头羊的责任，整个世界被你搞坏掉的，你有责任把它监管好，我们当然也希望你能够监管好，不得不看这也是他们内部的博弈，在这里表现出来了，好的，下面回过来，我们和阮军我们再来交流，我们一直讲，股指期货开出来以后，中国的投资人将面临一个完全崭新的市场环境，你做股票跟以前就不一样了，怎么不一样呢？最近表现一个现象，我不知道大家注意没有？就是融资融券推出了，融资融券推出以后，发现对市场影响很大，咱们听听分析师，我不知道你注意这个问题没有？
　　阮军：其实像融资融券，这块的业务还是属于非常新颖的，我一致认为，股指期货和商品期货有一定的相关度，做的人还比较多，但是融资融券因为我们原先从来没有做过，这样在这个业务推出的时候，投资者，包括我们的券商都显得比较陌生，大家都在摸石头过河。
　　左安龙：融资应该不陌生。透支不就是融资。你别说融券，尽管有的人说，股票没有了，就被他们偷偷的抛掉了，也有这个可能，你继续说。
　　阮军：我觉得从目前来看。
　　左安龙：从目前来看，对市场的影响怎么样？
　　阮军：融资融券份额较小对市场影响不大
　　阮军：我觉得从目前来看，对市场它有一个指导作用，但是呢，整体的影响不会很大，因为从目前已经批下来的融券的资格来看，总的交易量在135亿左右，但是我们可以看到，在近期最多只有1.8亿的融资融券额度，而且前面咱们也谈到，从目前来说，可能就是在融资这一方面，可能比较方便，因为只要你有钱就可以做，但是在融券这一方面，我要牵扯到券商，能有券融给你。
　　左安龙：好，咱们就跟你深入下去谈，我们什么道理搞不清楚，咱们就谈现象，前一阶段，融资融券刚推出来的时候，怎么说呢？融券没有，主要是融资，后来行情就涨，为什么？要买股票，所以行情就涨了。据说上一周融券开始活跃起来了，你说说看
　　阮军：我觉得是这样，从融资融券的角度来说，一开始的第一天，应该基本上都是融资为主，因为融券非常少，后期，就是我说的随着券商不断增加，应该说券商有可能会组织到一批商源，但是这批券源也应该非常少，因为目前来说，融资融券我们只允许券商自有的资金和证券去做。
　　左安龙：你别找理由，现在这两天如此暴跌，跟融券有关系没有？
　　阮军：我觉得影响不是很大，关系也不大，为什么？我讲的很清楚，现在如果券商融给你做，等于券商我和客户在做对赌，我券商看多，你看空，但是从这两天来说，如果融券真的做了这笔业务，券商是亏的，因为它自营盘暴跌下来，它赚的不过是手续费9%的年化学收益率，但是一跌就10%了，所以从目前来说，做券商的业务，他做融券是亏的，所以从我个人角度来说，在近期融券这块业务，对市场的影响不会很大，相反反而股指期货有一定的影响，因为股指期货有一个保值的压力，或者现在我有筹码，我只要往下一砸，股指期货再做一下空，二者一对冲，可能盈利会更好一点。
　　左安龙：无非是人们一开始所估计的，加大了它的波动，就是助涨助跌的作用，最近几天看的非常明显，我们当然希望比较早的平稳下来，但是没用，树欲静，风不止，就这么简单。下面回过来，我们回到吴君这，吴君跟我们谈谈看，刚才的你谈了高盛，现在我们谈未来的趋势，整个市场，原来以美元为主，以石油为主，现在呢？未来趋势呢？
　　吴君：我们给大家看一下美元指数最近的表现。
　　左安龙：我们请北京把美元的价格指数调出来。
　　吴君：由于又回到了80关口这样一个非常关键的位置，而且成功防守，应该来讲，这次美元指数的上涨势头还是得到了保障，但是对于商品这块来说，我们看这是最近的美元指数的走势，80关口成功防守。
　　左安龙：估计未来呢？
　　吴君：因为它现在还是在80到82的区间，而且这个区间，我们认为它是一个比较有黏性的区间，市场在这个当中，主要是等待进一步的政策预期，最主要的预期就是美元未来的加息预期，政策退出机制。实际上我觉得美国政府对华尔街的处理，也是表明了他对整个金融市场要进行调整的这样一种。
　　左安龙：国内的农产品一直比较平稳，软，现在情况怎么样？你有图表吗？
　　吴君：我把国内农产品的图表也带来了，可以大家分享一下。
　　左安龙：国内粮食期货表现抗跌，我们看看。
　　吴君：因为粮食期货正好没有受这种事件的影响，高盛事件也好，火山灰事件也好，它没有受影响，它整体的表现比较强，而且在最近一周…

