地产泡沫破裂时期的股市格局
　　《红周刊》特约 和讯信息首席分析师 文国庆
　　在我看来，中国的房地产泡沫已经破裂，这一进程从本周正式启动。
　　政府几次要动地产行业，但碍于经济形势不明朗，始终不敢下手，而今年一季度亮丽的经济数据和地产价格的飙升，终于导致这次痛下杀手。
　　这样操作也是出于无奈。中国的地产市场一直是一个畸形儿，一方面普通百姓买不起商品房，一方面是富豪们数十套的囤积，这背后是中国人财富结构的极度倾斜。按照统计局的数据估算，我国目前城镇的可交易住宅的市场价值大约93万亿元，加上农村住宅和商业地产，整个房地产业的市价总值在160万亿以上。在这160万亿的房产中，至少有50万亿是可以自由流通的，而富豪们囤积的投资性住宅，市值不小于20万亿。
　　我对这次房地产价格的预期是：持续回落2～3年，平均跌幅25%～30%。至于准不准，让时间来验证。
　　政府的这次地产调控，会让房价气球慢慢泄气，而不会突然爆裂。在这个格局下，股票市场会出现什么格局呢？
　　首先，地产、银行股和钢铁股会长期低迷。目前的地产价格犹如6124点的上证指数，一旦下来，不是几个月就可以完结的，地产股整体上会陷入长期低迷，就如同1993年以后一样。由于我国银行信贷大多是以房地产作为抵押的，地产低迷导致的坏账损失会在两个季度以后明显体现。而钢铁股，虽然会因基础设施建设而部分对冲地产的负面影响，但总体上会在5月份开始出现需求不足，行业的整体亏损又将来临。
　　其次，政府会继续维护出口行业，同时利用区域经济发展计划来对冲地产业造成的落差。因此，人民币不会升值，西部开发如火如荼，投资高速增长的脚步不会停息。
　　在上述情况下，股市的格局将发生相应的变化。从股票风格上，依然是小盘恒强而大盘股持续偏弱；从地区结构上，东部偏弱而中西部偏强；从行业看，电子信息、食品医药、零售、环保类等软性股票持续上涨，而钢铁、地产等硬性品种偏弱。
　　最近的小盘股涨幅偏大，短期存在调整的必要，但是长期而言它们还会反复走强。从区域板块看，我认为未来三年最看好的是新疆板块——这与题材炒作无关。五月份新疆经济工作会议前，该板块会出现阶段性回调，而会议之后则会逐步出现一些持续走强的大牛股，这既有资源因素，也有地区消费水平快速提高的因素。
　　中国地产价格的调整将重新改变居民的财富结构，对各行业的影响也是长远的。因此，炒股票不能单纯看市盈率，关键是看企业的行业前景和区域环境。
　　以前我曾认为房地产和银行可以躲过一劫，现在从各方博弈的情况看，已经在劫难逃了。既然大局已定，我们只能顺势而为。

