高送转易受追捧  投资者要攻也要防
　　记者 张厚培
　　近段时间，在大盘蓝筹表现不佳之际，以禾盛新材为代表的中小板个股在“高送转”的预期下，被资金热炒，成为“高送转”行情的代言。与此同时，中小板指数也在不断地创出高。不过业内人士表示，在年报披露前后，高送转概念股股价往往波动最大，有高送转预期的公司，股价涨幅都较大预期兑现，股价可能继续表现，一旦高送转落空，股价暴跌难免。在参与高送转概念股时，要“攻”也要“防”。
　　要攻也要防
　　昨天，中小板首批年报亮相，禾盛新材(002290)分配预案符合市场预期，公司股价虽已遭到爆炒，在推出10转8派2的送转方案后，股价还是逆市封涨停板。相对之下，栋梁新材(002082)由于高送转预期完全落空，仅有10派1.3元的现金分红计划。股价大跌5.92%，跌幅位居昨天两市跌幅榜的首位，并一度封跌停板。此前，栋梁新材股价在高送转预期刺激下，10个交易日涨幅超过35%。
　　由于具有总股本小、每股资本公积金高等特点，同时具备高成长性，有的还堆积了较高的每股未分配利润，中小板个股往往具有较强的股本扩张潜力，引发市场对其年报高送转预期。受此影响，近期一些与禾盛新材一样有具高送转预期的中小板个股表现强劲，尤其是一些次新股，如东方园林(002310)、理工监测(002322)等。此外一些非次新股东港股份(002117)、三全食品(002216)、奥特讯(002227)等也表现得非常出色。
　　这些被资金热棒的中小板个股，一般都拥股本扩张和利润分配的两个重要指标，每股资本公积金或每股未分配利润较大。另外，这些个股的业绩成长行较好。统计显示，股本小于5亿股，每股未分配利润或每股公积金大于2元的中小板个股有106只，其中65只个股，前三年净利润连续增长，占61.32%。每股未分配润较大的个股有东方园林、新和成和大华股份。每股公积金较突出的个股有信立泰、禾盛新材和罗莱家纺，分别达9.8、6.84和6.47元。
　　国泰君安认为，每年都有一个高送转预期的年报行情，具备高送转预期的个股通常都会受到市场热捧，但投资者需要提前布局此类个股，从高送转股历史走势看，高送转方案公布前，市场走势最为强劲。
　　业内人士告诉记者，对于一些年报披露前涨幅已较大的高送转预期个股，应考虑获利出局或减仓，因为高送转主要就是炒前期的送转预期，若预期兑现，股价继续有所表现，投资者再择机介入也可，但不可盲目追高，并且在选择高送转预期个股时，不能仅凭市场的传闻作为依据，还需对公司基本面有所了解。而对于一些同样有机会高送转，但未被市场充“挖掘”的个股，可作为重点的提前布局对象。
　　高送转易受追捧
　　每年年初，当年报进入披露期的时候，市场资金会根据三季报情况，来挖掘高送转股。从近期市场热点情况看，具有高送转概念的个股正在掀起一轮炒作高潮，高送转预期对个股股价上涨起到明显的催化作用。
　　统计显示，在2005-2008年中，年报披露分配预案在10送5股以上的高送转个股，在12月初至第二年4月份的平均涨幅均高于同期大盘。2007年美的电器在每10股送10股派3.5元高送配计划实施前后出现暴涨，一个月左右累计上涨130%以上。
　　分析人士告诉记者，高送转概念股易受市场追捧，主要基于，一方面，公司推出高送转的分配方案表明，公司管理层对公司业绩的持续增长充满信心，增强了投资者的信心。另一方面，高送转具有一定的稀缺性。统计显示，在目前两市1600多家A股上市公司中，会推出了高送转分配方案的公司只有十分之一左右。
　　对上市来讲，高送转有利于公司今后的再融资计划，由于股本扩大，在增发和配股时有利于扩大融资规模，上市公司再融资时候增发价或者配股价比较低，这样的再融资方案也较易得到市场的认可，使公司容易募集到发展所需的资金，有利于公司的未来成长。
　　此外，一些有能力推出高送转的个股，其基本面情况良好，未来存在持续增长的潜力，具有长线的投资价值，得到了市场认可。还有就是，除权之后股价会降低，使得那些刚进入市场的投资者特别偏好此类个股。
　　年报行情领跑者
　　回顾A股历史上的年报行情不难发现，所谓年报行情的炒作，主要就是围绕着以下三个主题展开来的，一是超预期业绩个股的炒作；二是高送转个股的炒作；三则是保壳ST公司的炒作。而这三类中，具备高送转概念的个股大多成为历次年报行情中的领跑者。
　　从往年的表现看，高送转股的涨幅多则翻番，少则有近50%的涨幅。因此，送转这一题材在二级市场上，历来都会得到投资者的追捧和青睐。统计显示，2009年中小板上市公司全年整体业绩增长情况将好于其他板块的公司，尤其是科技含量高 、拥有自主知识产权和市场竞争力强的中小板企业，这些股票业绩往往很好。另外，极具成长性，高比例转增后业绩不会被大幅摊薄。
　　不少中小板企业属各细分行业龙头、主业突出、业绩增长明确、成长性好。相比主板，其盈利能力更强，因而具有高送转的能力。历史经验表明，高送转题材往往成为主力资金炒作的理由，股价大幅上扬具有市场基础，即使在弱市中也总是迸发强势上涨动能。
　　分析人士认为，参与年报行情，切忌“听风就是雨”，跟着传闻胡乱操作。在买入前，务必对投资标的进行深入的分析。至少从以下几个方面进行考察：行业地位；每股净利润；净利润近三年的增长性；净资产收益率近三年的变动情况；毛利率水平；未来两到三年的市场预期等。尤其是对于传闻高送转的股票，至少需要关注其每股净资产是否在2元以上，每股公积金以及每股未分配利润是否足以实施送转等。 此外，在投资之前，还需要重点考虑公司目前的价格是否合理，在公布送转方案之前的一段时间，此类公司的股价一般都会有不小的涨幅，需要考虑此种上涨是否已经反映了送转预期。

