戴若-顾比：潜在的上证指数交易带
　　《红周刊·红k线》  戴若·顾比
　　2910点附近的支撑已经为上证指数提供了一个反弹点。它位于更强的历史支撑位3000点以下。在长期周线图上，2900点到3000点的位置提供了一个支撑/压力盘整位。《红周刊·红k线》提示投资者：从这个位置反弹的行为对市场来说是一个积极的特征，但是它还不足以预示着趋势的一个重要改变。
　　对2900点附近支撑的试探意味着指数下跌至趋势线B以下，趋势线B被用来确定下降趋势通道的下轨。上轨趋势线A开始于2009年11月的高点。趋势线A使用2009年12月的高点和2010年1月的密集高点。趋势线A的位置忽略了1月10日3306的高点。
　　平行的较低趋势线B开始于2009年11月的低点，使用2009年12月的低点作为第二点。当前价格在2900点附近的低点位于趋势线B以下。暂时运行至趋势线以下一天不是问题。指数密集在这条线以下达6天时间。这对于分析来说是一个问题，因为交易通道是由平行的趋势线来确定的。如果下轨趋势线的斜度被调整，包括指数在2900点以下的活动，那么上轨趋势线的斜度也要被调整。如果我们做出这些调整，那么趋势通道就不能有效确定，因为趋势线A新位置会排除2010年1月4日、11日、和20日的高点。
　　然而，下降趋势通道的总概念显示出市场中有空头压力。从2900点附近反弹显示出交易带行为的可能性。交易带显示市场上升动量已经结束，市场形成了一个长期横向的形态。
　　位于2900点至3000点之间的历史支撑区域形成了交易带的下轨，市场当前正在试探这个位置。交易带的压力位于3300点至3400点之间。市场在2009年11月、12月以及2010年1月从这个压力区域回档。这个交易带的支撑区域和压力区域各有100点的缓冲区。·
　　市场在假日前的一周上涨的可能性有75%，在假日后的一周这种动量持续的可能性有75%。会上涨至3000点以上，反弹有可能持续进入2月以及3月上旬。
　　是交易带还是交易通道？这还难以确认。指数下跌至趋势线B以下并且盘整从2900点附近反弹，天平会向交易带倾斜。指数持续在3000点以上运行的行为会确认这一点。《红周刊·红k线》提示投资者：指数运行至3200点附近的趋势线A以上并从3300点至3400点之间压力区域回落会确认交易带的分析。这种活动会确认交易带的形成，并显示出一个震荡行为是主要交易特征的市场。这是一个波动的市场，有许多短期交易机会。

