江湾小陈：短线补涨股趋势向下期望不可过高
　　逢反弹清仓，深套考虑减仓
　　两周无有效反弹
　　周五沪指继续跳空低开，收盘大跌52点，大盘距离上月中的点位已相去甚远，目前整个市场也是一片看空声！昨日已经是1亿多股民被埋在年线下的第13天了，已经过了72小时黄金救援时间，将近两周迟迟不见有效反弹，股票市场就像断线风筝沿着五日均线一路下滑。
　　“多头不死空头不止”，这本属于期货市场的专用术语在本周发挥得淋漓尽致。周三曾有过昙花一现的反弹，但是当日抢反弹的股民周四便开始后悔自己的冲动，周四低开后大跌，以超过百点长阴报收，周五再次大幅度低开以中阴线报收。应该说，目前的市场是连续杀跌，只要还有多头反抗便继续下杀，直到多头消失为止。
　　进入到2010年以来，A股市场出现了一定的特殊性，主要表现在两点：一是大盘振荡，多次向下破位都被拉回振荡轨道；二是二八行情出现剧烈分化，题材股在本次股市暴跌前，涨了又涨，不停地营造牛市氛围。权重股则在地产股带领下，打破长期横盘局面破位下行，最终导致整个市场坍塌。
　　中线要谨慎参与
　　市场永远为师，每个不同的时期都有其特殊性，也需要我们不断地观察、不断地学习和总结，技术分析并不是简单地会几个技术指标就行了，我们目前的市场已经迎来股指期货的“大时代”，很多分析标准已不适用，一些技术分析方法也应该作针对性地改进。
　　目前大势向下已很明确，在整体价值中枢下移的情况下，多数个股风险巨大。现在才开始去寻找下跌的理由、开始看空的人，显得已有点晚了。在目前这种形势下，要坚持中线谨慎参与的态度。
　　不寄望大幅反弹
　　对于随时会来的大幅反弹不可期望过高，那仅仅是反弹而已。在一个趋势向下的市场中，个股的操作难度非常高，同时还要对市场迷惑性机会保持高度警惕。下跌走熊的市场中个股肯定会有逆市飘红的机会，大盘也会反反复复折腾，但逆趋势的机会并不适合大多数散户参与，那是短线高手们的事！题材股里有垃圾，也有精品，如新兴产业。但再好的东西，只要价格高了就会变成垃圾！
　　解套密语
　　不要幻想静心自救
　　每逢暴跌之后股民最关心问题就是两个：1、怎样才能解套？2、后市还会有行情吗？整体市场趋势向下已是既成事实，不要再浪费时间去寻找下跌的理由，更不要有盼望救市政策等不切实际的幻想。首先要静下心来，立足于努力自救。
　　逢反弹，浅套者一定要坚决清仓出局，深套者待市场出现明显反弹后也要考虑减仓留些“活口”，以备再次大跌后补仓之用。2010年一季度市场的主力，集中全部精力在中小盘个股的炒作上，区域概念、新能源、低碳、中小板、创业板……几乎所有中小市值股都被炒了一遍，平均股价指数自2010年以来连创新高，4月13日更是创出18.29元的年内新高。值得提醒的是，对应该平均价格的沪指点位相当于2007年5000点水平。简单说，在如此高“平均值”位置上，权重股必须带领沪指上涨至5000点才会对目前被炒高的中小市值个股构成较强的支撑。
　　鉴于目前的宏观面与资金面，指望权重股整体走强的可能性几乎是神话，那么市场选择下跌，实现价值回归就是必然的选择了，投资者朋友切不可对后市期望过高。
　　总的来说，目前情况下不可盲目乐观，也不可过于悲观，坚持信念，“心若在梦就在，大不了从头再来！”
　　(作者是本报实盘赛多次冠军)

