知识才是力量 一个炒股新手的感悟
　　“经历这一波的教训，终于让我明白了，股市可绝对不会跟着你的心理愿望走的，哪怕你的愿望很简单，只是希望通过炒股能把每天的饭钱赚回来。”
　　说上述这段话的是一个80后的小伙子赵新(化名)，与多数北漂一族一样，已经在北京工作了5年的他，也是一直为了自己人生第一套房而奋斗，并且手上已经积攒了一定的积蓄。但赚钱的速度却远远赶不上房价高涨的速度，目前动则几万一平的高房价让赵新只能是无奈的望房兴叹。2009年中，在面临通货膨胀压力的形势下，赵新也非常希望找到一条好的投资渠道，不能让自己辛辛苦苦赚来的钱贬值。那段时间，赵新看到了自己身边不少的朋友都在股市中小赚了一笔，于是他也把目光瞄准了股市。他起初的想法很简单，也没指着炒股能赚多少，只要能把每天的饭钱赚回来就行，按他的意思，比存银行多点就行。
　　起初，在2009年下半年，股指出现了一波行情，让初入股市的他尝到了第一次炒股甜头，不到一个月，他的帐面就增长了10%。这一个月的成绩，显然远远超过了他的预期，不仅把饭钱赚回来了，而且还带回了不少附加值，赵新的心理别提多美了，甚至每次去饭馆吃饭都会刻意的点一些价格高的菜。不过这次的甜头，却让赵新蒙生了这样一个不理智的念头——其实炒股也挺简单嘛，不就是低位买进，高位卖出嘛。
　　不过，怀着这样念头的赵新在2010年4月份尝到了苦头。在国家房产新政之后、欧洲债务危机、道指大跌、日指不振等多方面利空影响下，国内股市也呈现了持续多日的大跌局面。而再股市下跌形势下的赵新，根本没有感受到形势来的如此猛烈，看到股票价格跟着股指的持续走低，赵新也犯了与大多数炒股新手同样的毛病——当时股票处在高位之时，他没有舍得卖，以为会更高，如今股指大幅走低他却又不忍割肉，越看着自己的股本一天天缩水就越不忍心割，就这样赵新眼睁睁的看着自己的股本在短短两周内从最初的小盈利状态直到缩水了20%多，真是心如刀绞一般。
　　但这次惨痛的教训，让曾经陈醉在“炒股很容易”的念头中的赵新突然猛醒，炒股绝对不是“低位买进、高位卖出”那么简单，还有很多的知识要学习。赵新开始意识到，在股市中投资，一定要多了解宏观消息面对股市的影响，一定要认清主力资金的进出情况，还有支撑点位的判断，题材个股的选择方式等等……但这些内容如何才能学到呢？
　　有一次，在与朋友的讨论中，朋友向赵新介绍了一个叫做乐股网的中国股民教育网站。带着强烈的学习心愿，赵新注册了乐股网的网员，这一次注册，让赵新眼界大开。在网站上，赵新发现其中有很多的专家的分析讲解、视频讲座、帮忙诊股，能看最新股市资讯，还有股民网员的经验分享等。更为有用的是，乐股网依据道氏理论专门研发的炒股软件“盛世赢家”还能提供对K线图的多元分析，比如能够看出主力资金的动态，能够分析判断板块与个股的走势态势，这让赵新惊喜不以。
　　在乐股网上，赵新开始尽情的汲取股市知识的营养，指导着自己的选择操作，当股指期货推出之时，赵新听取了乐股网资深分析师的建议，没有选择大盘指标股，而是选择了中小盘的科技股、新能源股，保障了自己的收益；而当专家分析宏观影响导致趋势不明朗的时候，赵新毅然出局观望，以保不受下跌损失；目前，专家分析股指已处在铸底的过程中，可以选择有潜力的个股谨慎做多了，赵新则又开始关注起了结构转型受益股……
　　显然，乐股网这个股民学习基地给赵新注入了全新的活力，已然抛开了以前的“天真”念头，开始运用股票知识的武器来武装自己，踏上股海投资的新征程。

