董登新：一场IPO超募的有奖活动
　　董登新
　　其实，神州泰岳此次的“分红”，只是利用3个月前IPO的“超募资金”，对全体新老股东(包括原始股东或发起人)进行“资本公积金转增股本”——“买100送150”的有奖活动。
　　上市公司“送股”有两类：一类叫“资本公积金转增股本”；另一类叫“盈余公积金转增股本”。
　　上市公司的资本公积金，主要来源于股票公开发行的溢价收入、接受的赠与、资产增值、因合并而接受其他公司资产净额等。其中，股票发行溢价是上市公司最主要的资本公积金来源。
　　盈余公积金则是公司从净利润中提取的公积金，它属于公司的未分配利润，一般用来弥补历年亏损、扩大生产经营、转增资本(或股本)或派送新股等。
　　何为“分红”？只有动用公司当年创造的净利润或往年留存的未分配利润，对全体股东进行“派现”或“送股”，才是真正意义上的“分红”。
　　而动用资本公积金送股，只是“羊毛出在羊身上”的一种游戏。实际上，它是对新股申购者“买一送一”的有奖活动，当然，原始股东或发起人同样有份、免费享受。
　　以神州泰岳为例，上市前，每股净资产4.23元；IPO后，每股净资产高达17.87元。上市前后，每股净资产的巨大差值则来自于神州泰岳的高市盈率溢价发行及“打新”股民的无私贡献。
　　神州泰岳的“有奖公告”发布在网下配售3个月的锁定期满之时，时间掐得十分精准。公司原本预约在2010年3月18日披露2009年年报，为了及时、有效地保护全体股东的利益，不让他们轻意、随意“割肉”，公司快速公布初步拟定的2009年利润分配方案。
　　应该特别说明的是：每10股派发现金股利人民币3元，理论上应该属于现金“分红”。但每10股转增15股则说得清清楚楚、明明白白，属于资本公积金转增股本，而不是“分红”。总体看来，神州泰岳也算得上对得住全体新、老股东了！
　　在国外股市，分红以现金为主，而且是一年四次分红的“按季分红”。现金分红与按季分红是上市公司实力及自信的象征，它能推动上市公司提升核心竞争力，以盈利能力作为利润分配的物质基础。
　　对许多上市公司而言，“高比例送股”很可能是送废纸。首先，送股票不必动用现金，一旦业绩增长追不上高比例股本扩张，公司很快就会沦为垃圾股，既害自己，也害股东。
　　(作者系武科大金融证券研究所所长、教授)

