对两轮暴跌走势的分析与比较
　　从4月15日开始，市场风云突变。到本周末，跌势持续了整整一个月。这是系统风险的释放过程，同去年八月3478 点开始的跌势有很多共同的地方。比如跌势汹涌，其间鲜于反弹；跌势普遍，几乎所有的股票都难以幸免等等。不过，冷静地分析这两轮暴跌走势，它们的不同之处还是很明显的。这集中体现在三个方面：
　　第一，跌势展开前的市场升幅有很大差异。在去年八月的跌势展开之前，大盘的上涨持续了十个月，指数从1664点一路上扬，直到3478点。在190个交易日里，指数翻了一番，几乎所有的股票累计上涨了 100%以上。这次跌势启动之前，市场在3000点反复拉锯，持续时间长达150个交易日。尽管在这期间也有不少股票翻了一番，甚至两番，但就市场的平均水平来说，累计的获利盘十分有限。前一轮暴跌是对单边升势的修正，而这一次暴跌只是市场的平衡打破之后向下宣泄能量。
　　因此，两次暴跌就其性质来说，是不一样的。前者是调整，后者是寻找新的平衡。调整性的暴跌，跌势异常汹涌，但恢复起来也会很快；寻找新的平衡过程中展开的暴跌，恢复起来可能会更艰难一些，但相对来说，跌势会显得温和一些。这样，这次调整的长度很可能要比840点短一些，而恢复起来则可能要慢一些。
　　第二，扮演领跌角色的个股也是不一样的。在去年八月跌势展开之前，金融、地产、煤炭、有色、钢铁五大板块在六七月份启动了最为猛烈的一轮升势，权重股的筹码全面松动。因此，在展开跌势的一个月时间里，权重股扮演了领跌角色，并拖累其它个股全面下跌。这一次的跌势尽管在展开初期，房地产股和金融股成为了导火索，但总体来看，市场是各个板块轮番下跌的格局，并没有突出的领跌板块。如果一定要说什么板块领跌的话，炒高的小盘股下调的幅度明显要大于其他股票。两轮暴跌中，前一轮是大盘股扮演领跌角色，而后一种是小盘股跌幅较大，由于大盘股和小盘股对指数的权重影响有重大差别，所以，前一轮跌势可以有840点，而靠小盘股来打压指数，要让跌势延伸800多点，这是难以想象的。
　　第三，面临的外部环境也有差别。去年八月的时候，由于上半年信贷增速超常规增长，进入八月以后，新增货币供应量陡然收紧，市场对刺激经济政策是否会迅速退出有很大的担忧。可以说，在八月之前，对于宏观经济，最高决策层基本上以猛踩油门为主。而进入八月以后，一只脚已经搁在刹车上了，这种变化让市场感到有些突然，股市的升势戛然而止。而进入今年以后，关于“退出”的话题已经谈了很久，大家有了充分的思想准备，甚至麻木了。对供应关系影响最大的其实是中小板和创业板新股高价、高节奏发行。市场有相当一部分资金被消耗在这些小盘新股上，日积月累，市场的平衡终于打破了。对政策的担忧而引发的跌势是全面的，而因为供应关系失衡给市场带来的冲击则更为直接。
　　笔者将上述三个方面的不同点罗列在一起，我们可以得出的合理推论就是：此番跌势，累计跌幅不会超过上一次，但恢复的时间则可能会更长。瀚民

