股市中考答卷不及格
　　沪指上午跌破2400点 超八成股民上半年亏钱了
　　本报讯(记者邵泽慧)今天是6月股市的最后一个交易日，至此2010年股市也走过一半历程。今天股市上交的“半年中考答卷”可谓惨不忍睹，受到农行上市，美股暴跌的影响，A股在两天内接连跌破2500、2400点整数关口。回顾这半年，股市可以说成为名符其实的“绞肉机”，中国成千上万的股民则当了“炮灰”，用一个词来形容股民这半年的状态，那就是“亏惨了”。而对于股市下半年的走势，股民也是信心丧失，非常悲观。
　　超八成股民上半年亏钱
　　承接昨日跌势，今日早盘两市跳空低开，沪指在惯性小幅上冲后便转头向下，直接跌破2400点。环保、农业、电子、煤炭、有色等板块领跌，地产板块也跌逾3%。随着近来股市的一路下跌，股民的“荷包”也是越来越瘪。林先生告诉记者，这些天晚上熬夜看世界杯，脸色都绿了，可白天再看中国股市，发现比自己的脸还绿。“今年以来股市亏损超过30%，都不敢告诉老婆。感觉大盘就像个‘吸血鬼’，把自己的血汗钱都榨干了。”而股民赵先生更加“杯具”。他告诉记者他前几天刚刚满仓，没想到就赶上了昨日的大跌，一天之内损失了5000多块，相当于他一个月的工资收入。今天上午再看股市的架势，估计还要继续亏损。
　　网易财经昨日做的一项调查则显示，86%的股民表示自己上半年亏钱了，其中亏损30%以上的占到49%，亏损10%-30%的占到28%。而对于上半年中国股市如此糟糕的表现，有近7成股民都表示完全出乎意料，没想到跌这么多。
　　下半年究竟底在何方？
　　“2008年的股市就像坐滑梯，噌一下就调到位了，股民心里也都有预期，但2010年现在的股市就像是降落伞，大家都预期会下降，但是它却飘在半空摇摆不定，也不知道最终会落在平地上还是更深的沟里。”股民冯先生对股市的现状如此评价。和冯先生一样，很多股民都在困惑，今年股市在没完没了的筑底，但是大家却又不知道今年股市的底到底有多低。
　　网易财经的调查显示，大部分股民对股市下半年的走势非常悲观，45%的股民认为下半年会继续向下突破，30%的股民则认为大盘会继续横盘整理。而对下半年沪指最低点的预测上，34%的股民认为会在2200点到2481点之间，28%的股民认为会在2000点到2200点，还有31%的股民认为会跌破2000点。
　　机构观点：不必急于入场
　　除了股民悲观外，机构们最近发布的报告和预测也十分低调，纷纷建言投资者需要谨慎。好买基金表示，昨天市场下跌的直接诱因是农行IPO的明朗化，农行发行市盈率是13.57倍，普遍高于现在上市银行市盈率，对银行股形成拖累；同时，昨日也是新华富时A50期指交割日，对权重行业也有一定影响。好买认为短期内市场明显处于超跌状态，小反弹随时可能产生。但从中线看，行业利空消息仍有待消化，资金面紧张局面仍将维持，如没有超预期事件发生，建议投资者继续保持谨慎。广发证券也指出，久盘必跌，目前正处于下跌加速之中，尽管急跌往往诱发反弹行情，但在破位刚刚形成之际，即便出现反弹也缺乏应有的力度，投资者仍宜轻仓以待，不必急于入场搏反弹。J049
　　相关新闻
　　银行16款理财产品零收益
　　本报讯(记者熊焱)由于受欧债危机等因素影响，上半年银行理财产品表现出严重分化，既有提前实现收益终止的，也有多达16款出现零收益，部分投资者颗粒无收。
　　据普益财富相关统计，截至6月18日，今年以来国内商业银行共发行4311款理财产品，稳健型的产品占绝大部分。截至6月18日，到期的结构性产品共有310款，其中263款达到预期收益，占比85%。在监测到的到期产品中，2款年收益为-4%，为某外资银行发行的优化商品组合挂钩结构性投资第二期(澳元和美元款)。有16款为零收益，主要为外资银行发行的股票和指数挂钩型产品，还有某国有银行发行的欧元对美元汇率挂钩型产品。
　　“从未实现收益的产品发售时间上看，未实现收益的产品基本为2007年发售的结构性产品，自产品发售至今，资本市场经历几起几落，结构性产品的受益区间被突破，使得产品在观察日不能获得预期的收益。”一家股份制银行理财师告诉记者，今年投资于石油的产品实现收益提前终止的占多数，而与股市、外币挂钩的理财产品表现则不理想。欧元兑美元今年6月7日创下近4年以来的新低1.1877，距离去年11月25日的高位1.5144下跌了约20%，由此引发了部分银行挂钩欧元对美元汇率的产品集中爆发零收益。
　　他建议，通常情况下，挂钩标的为股票、基金、指数或商品的结构性理财产品多为高风险投资，银行可能将其设计为保本浮动收益型或者部分保本型产品，但投资者需要识别其中蕴藏的风险，看产品的结构设计是否合理、能否实现盈利。

