文国庆：参照系统已经改变 满仓操作强势股
　　《红周刊》特约 联讯证券首席经济学家 文国庆
　　上周末我提到，A股市场正处在战略性的结构转变时期，上证指数已经不能反映市场的主流趋势，我更关注中小板和创业板。在别人谈论市场如何探底或是再创新低的时候，我的思维是满仓操作，持续看涨。
　　参照系统已经改变
　　观点差异不是智商差异造成的，而是由于参照系统的不同。看熊市场或者轻仓抢反弹的人，参看的是上证指数，而我只看中小板指。中小板指向我展示的是牛市特征，所以我坚持满仓持股策略。尽管从4月中旬到5月18日中小板指也出现大幅度调整，我认为这不过是牛市中的小幅调整，当然也有不少人认为它会下跌50%。
　　其实，对创业板我也比较看好，只是由于该指数发布时间太短，缺少历史比较性。相反，对于上证指数或者银行股，我看不太清楚，也不想弄清楚，只能暂时放弃。总理都觉得为难的事情，我们还是知难而退为好。
　　暂时看不出大盘指数有多大下跌空间，那就意味着看好，即使您是一个右侧投资者，现在也是买入股票的时机。但是股票怎么选？
　　满仓操作强势股
　　答案肯定是见仁见智。认为这一次是反弹的人，可以找超跌反弹的股票去做，而我是看牛市场的人，对反弹类股票自然没兴趣。我的准则只有一条：全仓买入那些能不断创新高的股票。对于金融、地产、钢铁和多数周期性行业股票，懒得看上一眼。
　　操作反弹类股票的人，在这一轮行情中一般跑不赢大盘，甚至亏损。首先，抢反弹时你不可能满仓操作，即使满仓操作你也不敢持有太长时间。其次，反弹类股票基本都是弱势品种，换手不充分，上行阻力重重，待到你想出货时，根本是有价无市，缺少可操作性。
　　满仓操作强势股则完全不同。这些股之所以出现强势，就在于他们在经济结构转型中处于强势地位，从而被有眼光的人率先发掘。我看好这类股票不在于它们前期涨幅多大，而在于以后它们还会流入多少增量财富。这次结构调整之所以不同于以往的大小盘股风格转换，是因为这是在实体经济层面的财富转移行为，即财富从某些行业流出，再注入另一些行业，我看好的就是财富持续不断注入的行业与股票。因为这个财富分配过程刚刚开始，以后会日益强化，所以我看好这类股票的牛市行情，而不在意上证指数怎么走。
　　买创新高股票的几层含义
　　只买创新高的股票有几层含义。第一，是在今年5月份以后再次创出新高的股票，尤其是大盘最恐慌的一周里创新高的股票。第二，处于历史高点附近，随时可能创新高的股票。这类股票包括那些虽然未创新高，但今年以来一直特立独行的品种。第三，那些将在今年屡创新高的股票。这类股票一般估值都在50～100倍数市盈率，价格在40元以上，但是他们行业空间广阔，盈利模式独特，企业竞争力明显，未来3～5年的增长基本可以预期。第四，近期上市，在上市头三天就被集体哄抢的中小板和创业板股票。这些股票可能由于开盘价较高，还没盘出底部区域，但只要行业和公司前景乐观，也是可以屡创新高的。投资者将发现，第四类股票从下周开始就会纷纷创出上市后的新高。
　　很多人指责近期上市新股太多，垃圾遍地，市场总有清算的时候。小盘新股虽然不都是好东西，但是好东西不少，至少从可买入的比例看，大大高于传统股票，他们的平均质地比A股市场的中小盘股票，还是强出一大截。
　　在这一轮结构性牛市中，我的操作思路大致如此。

