汇改行情 BH股是先锋
　　发自《投资快报》  记者    高超
　　本报讯   央行关于人民币汇率改革的最新表态不但点燃了A股市场压抑已久的做多激情，还刺激B股市场、欧美股市、香港市场出现了联动性共振上扬。按照《投资快报》从各方面汇总得到的信息看，在宏观经济因素转暖的背景下，未来一段时间，汇改等因素仍将对股市行情形成支撑。
　　宏观面暖风扑面
　　上周末央行关于推进人民币汇率改革的最新表态大大鼓舞了多头士气。记者接触到数位在2005-2007年间获得较大成功的经验老到的机构投资者，他们不约而同地认为，A股市场最黑暗的时刻已经过去。其中一家代表性机构的负责人对记者表示，汇率恢复弹性对中国经济是一个重大利好，一方面有利于缓解通胀上行的压力，另一方面有利于加速中国经济结构转型。
　　无独有偶，本报记者昨日已经报道，我们从有关渠道获悉，上半年被严格收紧的地方政府融资平台贷款下半年可能将有所松动，在加强风险控制的条件下，出于刺激内需考虑，信贷最紧缩的时点可能也已经过去。
　　B股、H股成汇改前沿阵地
　　汇改催生了各路资金对股市的乐观预期，作为以外币标价的人民币资产，B股乃至H股被认为是直接的受益品种。昨日的交易结果显示，深圳B股指数上涨3.54%，上证B股指数上涨3.74%，香港国企股指数上涨4.4%，均明显高于沪深A股的升幅。
　　深圳一位长期游刃于内地及香港市场的投资经理提醒记者关注一个信号：尽管地产调控的阴影仍未完全散去，但万科B股周一的名义收盘价仍高达8.32港元，收盘涨停，其对应的万科A股收盘价为7.34元，升幅也明显小于B股。据介绍，作为地产股的传统代表，海外资金在寻找人民币标的时最青睐的就是万科，此外，在香港上市的中国平安等也具有相似的象征意义。万科B股及平安H股股价的放量走强，实际上在告诉大家：汇率主导的投资时代，又一次来到了我们面前。

