叶檀：海普瑞高价存在一定隐患
　　叶檀：海普瑞高价存在一定隐患 创业板早已进入高价股时代
　　来源：CCTV2《环球财经连线》
　　在中国股市目前比较低迷的状态下，海普瑞以148元的发行价被称为天价股，那么海普瑞高价的原因是什么？在央视财经频道《环球财经连线》节目中，著名财经评论员叶檀表示，海普瑞虽然质地很好，但是天价的原因，主要还是概念的炒作和质地的炒作。
　　芮成钢：
　　叶檀你好，你觉得是什么样的原因成就了海普瑞跳跃式的增加，你觉得它高价有道理吗？
　　叶檀(财经评论员)：
　　你好，成钢。现在是这样的，海普瑞以148元的高价来发行，实际是创了一个新高，也是A股中小板和创业板现在进入高价股时代的一个标志。我们看海普瑞的创新高主要是一个，虽然质地很好，但是主要基于还是概念的炒作和质地的炒作。海普瑞虽然说是一个在中小板上，但是它的规模从各类指标来看，事实上可以在主板市场，已经是一个主板的公司。但是它同时又具有成长性，高科技股的溢价，总盘子又比较小，这是在炒作未来的成长性和高科技的概念。
　　另外一个炒作的概念是医药最大的甘肃钠原料生产企业的一个概念，我们知道技术虽然不是国际上先进的技术，但是它在统一的标准方面做的比较超前，所以作为高科技的概念其实有一些鱼龙混杂的意思，但是仍然在上升的通道当中。
　　最后一个炒作的是国际标准的概念。我们知道中国很多原料药都是国际生产的大户，占据第一、第二的位置，甘肃钠海普瑞的制药期也是如此，尤其是它同时取得了美国FDA和欧盟CEP的两项认证，也就是说它标准化的生产已经获得了国际主要检测机构的认可，这也是国内投资者炒作的一个原因之一。
　　从这三大概念来说，它获取了非常高的溢价。
　　芮成钢：
　　刚才听到我们的节目当中介绍它的创始人夫妇，感觉到他们还是认真做事的人，可能也未必欣赏这种炒作。但你觉得根据A股的历史来看，这种概念的炒作，最终能给投资者以相应的回报吗？
　　叶檀：
　　从概念的炒作来讲，有回报，也有很难获得回报的，如果一开始定价太高，你杀入进去，你只能作为一个投机者通过短草获得收益，如果是长期持有是比较困难的。我们知道给投资者长期回报的都是一开始定价比较合理，股本比较小，从长期来看可以获得最高的回报。海普瑞是打破了这一点，所以未来能不能获得如此高、如此持续的高回报，其实是值得怀疑的。从海普瑞来看现在是存在一定的隐患的，为什么这么说，因为我们知道它是一个中小板的企业，但是它的总市值已经超过了云南白药，我们知道云南白药是中国比较稳妥的比较好的一家制药企业，从未来看，它现在的报价已经透支了，如果它按照现在这样的盈利，或者是盈利略有下降，它现在的价格已经透支了未来数年，甚至未来十几年的成长空间。
　　从概念来说，虽然说是一个高科技企业，我们知道它给直接投资者尤其是风险投资着，给周边的资本市场的保健商获得了很高的收益，但是同时我们也看到一个泡沫的存在，什么泡沫的存在，过少的资金追逐一个两个，追逐过少的好的企业，说明资金是过多了，风险投资者过多了，但是中国好的企业是过少了，这也是透支未来中国证券市场，中国好的上市资源的成长空间。
　　芮成钢：
　　所以概括起来说，你是否认为这种高价股或者是股价高和中国股市的繁荣之间不能划等号的，所谓的金融高价股时代未必对中国股来说是好消息？
　　叶檀：
　　进入高价股时代是几个因素促成的，绝不能说中国股市就是进入了繁荣时代。我们知道通过有了金融衍生品，有了融资融券这些衍生品之后，整个市场炒作大盘股的浪潮暂时告一段落，那么资金转而炒作中小盘股和炒作创业板这是一个比较重要的原因。
　　我们知道中国早就进入了高价股时代，从创业板、中小板来说，百元以上的高价股是不稀奇的，我们知道有一批百元股以上的俱乐部。从早期的神舟探月到后来的洋河股份，一直到碧水源海普瑞，我们知道炒作里面有一个贯穿的主线，一个是中小盘股，股本比较小。第二有炒作的概念，比如说符合未来的新型政策，比如说新能源、生物科技这样的新政策，从未来来看，如果我们的资金量保持一定的充裕性，但又无法撬动大盘股的话，那么中小盘或者是创业板上有一定科技含量的中小盘股还会遭遇这样炒作的过程。

