叶檀：分拆上市鼓励妖股和投机者
　　每经评论员  叶檀
　　具有分拆概念的上市公司成为证券市场宠儿，这是有关部门递给证券市场炒作者的又一根泡沫搅拌棍。
　　炒作者心领神会，在沪深指数来回震荡之际，分拆概念股逆势而上。自从满足六大条件的境内上市公司可到创业板分拆上市后，相关概念股受到狂热追捧。21日，大唐发电开盘涨停，20日涨停的紫光股份高开高走。而此前如同方股份、紫光股份、辽宁成大、海虹控股等，近日全都逆市大涨。
　　也许管理层想把资金引入实体经济、助力中国高科技企业发展，但结果是市场急炒急收，投机者大获其利，而踏踏实实从事高科技投资与研发的企业，反而成为投机者的脚下之泥。笔者不只一次看到科研人员与投资者辛苦创业，押上了身家，却无法获得支持，而类似于海虹控股这样的异类却风光无限，大行其道。
　　以海虹控股为例，曾被称为“网络第一股”，但投资者记忆最深刻的是“妖股”和“江湖第一庄股”之称。在制造概念上从不落后，从网络游戏到电子商务到现在的分拆概念，因此从没错过任何一波行情。2005年9月，有媒体曝光“周琦坐庄海虹：7个亿进去，25个亿出来”，业绩大涨大跌那是常态。难道这样的公司会给我们带中国高科技发展的未来吗？跟着这样的概念“妖股”，中国的高科技只会走入地狱。
　　也许很多人会说，海虹控股只是特例，如此以偏概全会一竹竿打翻一船人。事实上，在分拆概念股中，有许多已经买壳多次，旗下有数家上市公司，而辽宁成大等也是炒作风头甚劲的股票。
　　创业板应该是中国成长性企业的价值凝聚地，大盘股旗下的高科技业务分拆上市，既不能带来理念的变化，也无法改变母公司与子公司之间纠缠不清的关联交易。并且，这些上市公司再融资屡受优待，大型上市公司基本不存在现金流困扰。让这些上市公司分拆上市，会抑制民间市场化的高科技企业的成长，而将天平再次倾向大型企业，使创业板从秉性上更接近于行政气息十足的主板市场。
　　退一万步说，出于市场公平的考虑，有关部门从未禁止过分拆上市，监管层有什么必要单独提出分拆上市动议。表面上是个不偏不倚的提案，实际上在中国证券市场的语境下，特意提出动议就意味着天平已经倾向于大型企业，市场做出了夸张的反应，呼应监管层的动议。
　　我们到底需要一个什么样的创业板，是依附于主板市场的“变性市场”？还是一个具有独立品格、对于中国高科技企业、对于未来企业的市场化有益的市场？笔者的结论是后果，因此坚决反对大规模的分拆上市。分拆上市当然有好处，可以巩固大型企业的垄断地位，可以做大大型上市公司的规模，使资产价格高不可攀，无人可以拿走控股权。坏处是将希望寄托于目前的大型企业，认为在现行体制内可以诞生出未来的科技之光，这是不可能实现的幻想。我国的IT、外包业务一开始都孕育于民营小企业，而如今在沿海制造企业出现的创新科技，让人看到了中国市场化高科技的曙光。
　　确实有高科技企业一败涂地的先例。如托普软件上市后以软件做幌子，疯狂圈地，最后导致公司资金链断裂。而创业板上市公司乐普医疗拿着超募资金大肆买房买车，饱受投资者诟病，但这并不意味着这些公司的市场机制出现问题，需要分拆上市的公司进行引导，而是我国创业板推出之初规模过小、资金规模过大，是中国的中小企业充斥了不安全感，也是因为这些企业的内幕交易等没有得到法律的及时纠偏。
　　一种错误不可能纠正另一种错误，我们得到的将是错误的叠加。
　　目前是中国成长性企业发展的良机，市场认可未来的高科技立国路径，而资金从房地产市场退出后将寻求新的投资渠道。好的决策将使中国制造业凭借高科技之力向上中端进发；而坏的决策将使一次难得的契机，堕落为一次投机色彩十足的短暂分肥大餐。
　　近日见到贺宛男女士，言谈甚欢，但她表示，对于所有的创业板公司不应该持出身偏见，而应该看是否有利于中国未来证券市场的发展，是否有利于中国高科技企业的发展。笔者支持这一观点，正因为支持这一观点，因此坚决反对分拆上市，而希望中国民间具有独立品格的高科技企业能够脱颖而出。
　　许多投资人、企业家正在以凤凰涅?的心态变革自己的商业伦理，而决策层的激励机制显然应该有助于这一过程，而不是以错误的激励让投机者大获其利。

