限售股转让征税的政策辐射
　　王妍
　　编前语
　　从1月1日开始，个人限售股转让将依照20%的税率征收个人所得税。该政策毫无疑问将会一定程度上减缓限售股抛压，利好股市；但由于个人持有的限售股比例较小，所以总体的影响有限。市场新年首个交易日的“开门绿”正是对这一政策冷静分析后的一种反应。
　　但是应该从更深一层的意义上理解这项政策。业内专家认为，该政策的重点在于以税收手段调节收入，平衡分配机制；应看作是股权分置改革制度的进一步完善，有利于资本市场长期稳定发展。
　　记者王妍2009年的最后一个交易日，财政部、国家税务总局、证监会联合发布了《关于个人转让上市公司限售股所得征收个人所得税有关问题的通知》(下简称《通知》)，《通知》的内容可以简要概括为一句话：此后“大小非”、“大小限”中所涉个人转让限售股所得均要征收20%的所得税。
　　消息一出，市场为之振奋。由于征税等于增加了限售股持有者的减持成本，因此，业内纷纷将其解读为缓解市场减持压力的利好措施，并认为这将带来2010年A股市场的“开门红”。
　　然而，事与愿违。2010年的首个交易日，沪深股指振荡下挫，跌幅双双超过1%。于是有市场人士大呼看不懂———该如何解读这一未能引领市场走出“开门红”的利好以及在此利好消息下却陷入颓势的市场呢？
　　减持压力下有积极作用记者就此与专家进行了连线，专家们首先肯定了在2010年A股市场将面临空前减持压力的背景下，限售股转让征税政策所能够发挥的积极作用。
　　“整体而言，这个政策对于减轻A股市场将面临的减持压力属于利好。”国泰君安首席经济学家李迅雷在接受本报记者采访时表示。他说，毕竟20%的所得税增加了限售股持有人的减持成本。面对2010年市场巨大的解禁压力，《通知》的实施压缩了部分上市公司股东减持的利润空间，而这可以在一定程度上减少“大小非”和“大小限”减持带来的抛压。
　　据WIND最新统计显示，2010年全年涉及限售股解禁的A股上市公司近690家，合计解禁股数为3378.63亿股，约为2009年的一半；而合计解禁额度将达到57480.24亿元，比2009年增长16.77%，占A股总市值的25.62%。这意味着，今年将创出自2005年股权分置改革至2014年十年间的最大年度解禁规模。
　　“此时推出限售股征收所得税的措施，有着显著的针对性，有利于市场在一级市场和二级市场取得平衡。”中国国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松表示，“从特定角度看，相关政策的推出还可以鼓励个人投资者长期持有股份。”他进一步分析认为，从增长趋势看，随着股改限售股规模(大小非)的见顶并逐步回落，新股限售股(大小限)开始成为限售股的主要增长点，数据显示，2010年A股市场的“大小限”上市流通的规模将占到全年总规模的约80%，已经显著高于股改限售股，“此番个人所得税的征收也相应地覆盖到新股限售股，显示政策已经关注到了这个趋势。”
　　主要影响中小盘股行情记者在采访中发现，尽管业内认同《通知》能够带给市场的积极影响，但并未因此过分乐观。“一方面，预计今年
　　IPO、再融资的规模会非常大，另一方面，个人所持有的限售股毕竟不占‘大小非’或者‘大小限’的多数，因此，对这部分群体征税所能够带来的减轻抛压的效果也是有限的。”李迅雷对记者说。
　　这一看法得到了多家研究机构分析人士的认同。上海证券首席宏观分析师胡月晓对记者表示，“实际上，此次政策对‘大小非’的减持行为影响有限，对减持行为的真实影响不及当初关于不能通过市场直接减持而必须进入‘大宗交易’平台的相关规定的政策效果。”兴业证券分析人士则认为，当前个人持有的股改限售股(包括未解禁的以及解禁未减持的)存量已经很少，个人参与定向增发的部分也很少，而个人持有新股限售股的锁定期仍较长。换言之，由于未来市场减持主力是上市公司法人股东而非自然人股东和上市公司高管，因此，《通知》实施后带来的影响有限。
　　上述两位分析师还提出，也不排除政策可能在短期内对行情产生一定消极的心理预期的可能性。“特别是对于估值过高的中小盘可能带来调整压力。”兴业证券分析人士认为。他解释说，“当前，个人持有未解禁限售股主要是中小盘，特别是中小盘新股。获利落袋的心态将从两个角度影响高估值中小盘股：一方面，未解禁限售股的个人股东通过大宗交易市场尽快变现，进而传导到现货市场；另一方面，非限售股股东提前撤离。”胡月晓则提出，不排除有市场人士可能将其误读为开征资本利得税的信号。或许，这些猜测恰恰能够解释本周一“开门红”行情的无果而终。
　　对于关于开征资本利得税的误读，李迅雷认为完全没有必要，他认为这在未来一两年内均不可能成行。不过，他强调，对于2010年的A股市场而言，在扩容预期已经十分明确的背景下，仅仅依靠征税减轻抛压等政策不足以缓解市场的资金压力，关键还要靠适时推出股指期货、融资融券等来为市场引入充沛的增量资金。
　　放眼股权分置改革制度至
　　于在解读此次就限售股转让征收个人所得税的政策意义时着眼点究竟应该放在哪里，上述专家均强调，应重点关注其对于股权分置改革制度的进一步完善作用。
　　巴曙松认为，当前随着股权分置改革的迅速推进，预计到2010年底，沪深股市上限售股份市值大约只占到A股总市值的10%左右，这标志着A股市场到2010年将基本上进入全流通状态。在这个巨大的制度转换过程中，公众对于限售股及其税收征收问题的关注度与日俱增。从具体的数据看，当前限售股大约涉及到14万左右的投资者，而这一制度的推出则实际上可以说是14万限售股投资者与二级市场上的1亿多投资者的一个利益平衡措施。
　　李迅雷则表示，该政策是对股权分置改革制度的进一步完善和补充，是对股改的收益差距的调节。他说，事实上，这也符合今年“调结构”为主的政策基调，通过税收政策方面的调节来缩小贫富差距、改善利益分配将是未来一段时间的趋势。

