红周刊社评：干杯200“酒”
　　《红周刊》张越
　　干杯200“酒”，跟往事挥一挥手，你我还要在尘世间浮游，还要赶往下一个码头。在这一年的尽头，请跟我喝最后一杯酒。
　　金酒、蛋白、柠檬汁、红石榴糖浆搭配，这一杯“红粉佳人”，正可献给中国股市。年K线上，一根千点长阳，“红得好像、红得好像燃烧的火，鲜得使人、鲜得使人不忍离去”。个股之惊艳，板块之绚烂，足以让我们久久回味。
　　杜松子酒、法国苦艾酒、荨麻酒与橙子苦液交并，“琥珀之梦”可曾放在尚福林老师的案上？创业板十年圆一梦，于股民，祸福难料，于管理层，却是国庆献礼的上品。琥珀诚可贵，“创业”价更高，一干天价发行的创业板新贵，是否也想同饮这杯鸡尾酒。
　　江湖大哥们集体劳动，用黑色兰姆独特的焦味，配上茴香利口酒的甜味，调出口味复杂的“上海”鸡尾酒，请上交所独自享用。深交所的强硬封杀，让咱深刻领悟了什么叫草木皆兵，上交所的“事后监管”，还算给大伙留了口饭吃。
　　有必要请基金经理喝一杯“猫和老鼠”，白兰地、暗褐兰姆酒、砂糖、鸡蛋、肉豆蔻混杂，如此温暖的组合，或许能安抚基金经理脆弱的小心灵。史无前例的监管风暴，惊悚有余，杀伤力有限，“猫”和“老鼠仓”的游戏，还会长期玩下去。
　　用鸡尾酒装孙子实在让人不耐烦了，我愿意径直抄起一瓶青岛啤酒，送给那些天天叫嚷什么“百万赌局”的同学。我怎么觉得像几个在工地干活的民工，嘴里却整天聊着，打算在CBD拍下一大片地，盖个天价楼王玩玩。让青皮喝“青啤”，岂非天作之合。
　　必须来点烈酒了，北京二锅头，能否入得交银施罗德的“金”口？因治理ETF申赎清单出现重大失误，造成价格异动，交银单日折去亿万巨资。有关同志不妨在“二锅头”的暴烈气息中，深刻反思自己的“二”过头行为。然后正好借着醉意，沉沉睡去，反正您明年也不用起大早儿去上班了。
　　让我们为明年初的股市，叫上一碗“状元红”。其实能否开门红，并不重要。重要的是，春节之前，个股机会不会少，那么多预增股，足够让咱玩耍一番了。如今的业绩，越来越透明，寻找大幅增长股票，已经不必再蝇营狗苟淘内幕，比的不是公关，而是勤奋。

