李振宁：必须先推融资融券再推股指期货
　　新浪财经讯 1月11日晚间消息，上海睿信投资董事长李振宁今日在做客内蒙古卫视《新财富非常道》时指出，必须先推融资融券、再推股指期货。因为融资融券本身是要改变投资者操作习惯。然后推出股指期货，使投资者有一个逐渐适应的过程。
　　李振宁为广大股民用最浅显易懂的语言解释了股指期货：就是以某一种股票指数，比如沪深300为标的，今天大家进行多空的判断，然后做多，或者做空，然后在一个月后、两个月后、三个月后进行交割。这样一来，判断准确的一方借赚了，同时另外一边判断失误的一方就赔钱了，“所以这完全是一个零和游戏。”他表示，但总的来说它起到平稳市场波动、淘汰垃圾股的作用。
　　而在谈到股指期货对股票市场的影响时，李振宁指出，在短期，市场可能出现重大变动(如金融危机等)，因为股指期货会加大市场波动性；但是从长期来看，具有多空双方力量的股指期货肯定可以减小市场的波动性。
　　另外，他认为，必须先推融资融券、再推股指期货。“融资融券本身是要改变投资者操作习惯。”
　　李振宁所说的融资融券操作习惯改变首先是“有一定的放大”。他举例说：“比如说我一块钱借一块钱，那么当涨10%的时候，其实你赚了20%，但反过来如果跌10%的时候，实际上你也跌了20%了。”
　　另一个投资者所需要改变的操作习惯是既能做多，又能做空，两者都赚钱：“当觉得大盘跌的时候，进行融券操作，从券商那儿借券现在卖出后，等到价格跌了再买进还给券商，这样做空也能赚钱。”
　　在适应了融资融券之后，“股指期货实际上是一个放得更大的做空做多机制，”李振宁指出，一定要推融资融券，培养投资者的操作习惯；然后才能推出股指期货，使投资者有一个逐渐适应的过程。
　　此期内蒙古卫视《财富非常道》将在今晚10：38播出。(田力 发自北京)

