私募：汇金增持三大行将提振市场信心
　　周三的大盘一波三折，午后开盘后急速下滑至2600点附近，危急关头，银行股挺身而出，14家上市银行平均收盘涨幅达3.01%，力拉A股上涨0.31%，其中工行、建行、中行的涨幅分别达到2.93%、2.18%和1%。
　　三大行的强势拉升被认为是中央汇金公司再度出手增持，以提振市场信心，那么私募基金是怎么看待这件事呢？为此，私募排排网研究中心专门采访了深圳景良投资总经理廖黎辉、龙赢富泽总经理童第轶、上海典适投资总经理杨典、陕西创赢理财总经理成健。
　　廖黎辉：汇金增持三大行只是政策行为
　　汇金公司增持三大行的可能性是有的，但并不是市场行为，更多的是政策行为，目的是为农业银行的顺利IPO营造良好的市场环境，提振市场信心。但汇金公司不会增持太多，因为他本身就持有很多银行股，只是象征性增持一点。
　　童第轶：目前不需要出台救市政策
　　从昨天三大行拉升的情况看，汇金公司增持三大行很可能是事实，其实汇金一直都在增持券商、银行等金融类股，这对提振市场信心有帮助。
　　至于在目前点位政府是否应该出台提振市场信心的政策，我觉得还没有这个必要，其实对房地产的调控是好事，目前市场还没有跌破2000点，还没有到无可挽救的地步，暂时不需要出台救市政策。
　　杨典：政府应出台提振信心的政策
　　三大行昨天的拉升，有可能是汇金公司进行了增持。在这个点位来看，汇金公司不增持的话，是挺尴尬的，因为已经跌破了之前增持的价格，增持的话也尴尬，老是用同一种方法，市场对其反应会变迟钝，在农行要IPO之际进行增持，目的性太明显。
　　汇金公司对三大行进行增持，对市场不会有太多新资金的供应量，说明不了什么，对市场信心的提振肯定会有正面的作用，但不会有之前两次增持的作用大，边际效益是递减的。
　　在这个点位，政府应该出一些提振市场信心的政策。调控房地产的目的并不是为了打压股市，但股市受到了误伤，一度跌到2600点，为了政策完善性，应该相应出提振信心的政策。
　　成健：汇金增持没有形成利好
　　汇金增持已经不是第一次，在上一次增持时就是高开低走，对于市场并没有形成什么利好，该跌的还是要跌。大盘近期超跌严重，会有一波反弹，但高度有限，六月份会有二次探底，目前我的仓位很低。

