两会热点提案影响股市
　　■记者观察
　　这是一个值得关注的现象：一年一度的全国“两会”，已经成为中国政治生活中的一场盛宴，而“两会”上的热点提案威力之大，甚至已经对股市产生影响。
　　昨天一早，媒体即报道，九三学社《关于推动我国经济社会低碳发展的建议》的提案，在今年的海量提案中脱颖而出成为全国政协的“一号提案”。这一消息，昨天竟然引发了股市资金对低碳板块个股的做多热情，该板块昨日整体涨幅达到了1.91%，仅次于物联网的涨幅，其中，我国最大的节能灯生产公司之一的雪莱特(002076)异军突起，开盘不到10分钟股价即封上涨停板。
　　据媒体报道，这次全国政协的“一号提案”，原本在九三学社的团体提案中仅排在第十二位，但最终被定为“一号提案”。这一提案能在收入分配、高房价等一系列热点话题中最终成为“一号提案”，并非偶然。其背后蕴含着目前中央经济工作重心转向调整经济结构与促进经济增长方式转变这一重大战略方针的契机。
　　据了解，在目前已经提交的360份提案当中，很多民主党派都将自己的主要提案主题放在了低碳经济。还有消息称，国家发改委也在积极酝酿低碳经济发展规划，预计将在“两会”之后出台。
　　由此可见，股市资金追捧低碳板块个股，并非“无厘头”。
　　其实，从近年来的情况看，不论是政协委员的提案，还是人大代表的建议，均为当前经济生活中的热点话题，反映的是民生和民意，因此，最终会对政府的决策产生影响，也会对政府出台的有关政策产生影响。
　　如：2006年的“一号提案”是民建中央提交的《尽快统一内外资企业所得税制度》，该提案很快在次年成为现实。2007年，民革中央提交的《关于政府参与投资建设经济适用房和廉租房的建议》成为当年的“一号提案”，当年国家有关房地产重大调控政策出台……股市最为敏感，如何能对这些政府可能出台的重大政策视而不见？
　　从今年全国“两会”已经先声夺人的热点话题看，除了低碳经济问题外，还有一些可谓全民关注的经济焦点问题，如：“养老”、 “房子”、“收入”等等，其中尤以房价问题最引人关注。从目前各方的呼声看，可以预计，国家对楼市的调控政策不会蜻蜓点水，因此，股市中的房地产板块，也就成为受影响的对象。对该板块的异动及其影响，投资者不妨多加关注。
　　羊城晚报记者 严丽梅 

