股市扭转弱势尚需时日
　　这是A股市场黑暗的一周，也是全球市场黑暗的一周，深套其中的投资者无疑处在水深火热之中。如果说前期市场开始大跌的原因跟房地产新政的影响息息相关，加上中小板、创业板公司蕴含过度的估值泡沫，那么本周A股无疑是海外市场的波动与A股市场自身原因共振形成的双重打击造成的。
　　短期看，房地产调控政策的冲击仍在“发酵”。恒大地产宣布旗下房产8.5折出售，超跌中的房地产板块反弹夭折。可预期的是，未来各地针对房地产调控的细则将陆续出台，各种房价下降的消息也将不断出现在新闻报道当中，这很大程度上仍会对投资者的信心产生冲击。另外希腊危机可能蔓延影响投资者信心。
　　投资者的信心已经到了惊弓之鸟的地步。市场要马上扭转弱势格局，尚需时日。但股市中的某些现象，还是值得总结。沪指在2700以下、沪深300指数 2900以下对应10年盈利增速在15%左右，这是对10年上市公司整体利润预测的下限。在下跌的时候，投资者往往会反应过度，放大恐惧本身：现在市场上传出的是经济是否二次探底的疑虑。但我们认为，房地产调控不会危及中国经济中长期的表现，调控是为了更好的发展。或许房地产降价明显的时候，反而是房地产股票阶段性见底的时刻。
　　本周海普瑞的上市具有标志性的意义。第一高价股并没有如市场所预期的出现破发，这与中石油当初上市的时候截然不同。争议很多，但给市场很多启示。大型蓝筹所代表的传统制造业在最近被市场过度抛弃，深层次的原因是经济的结构转型。新上市的国民技术出现高开高走走势也不是没有原因的。短期之内泡沫的确很多，但如果市场一直给予高估值的话，我们需要正视市场的有效性，肯定有我们所不了解的因素去支撑其内在的高估值。
　　罗斯福说过：“我们唯一恐惧的就是恐惧本身。”当我们谈论太多的地产调控威力、加息压力的时候，脆弱的神经和市场信心遭受希腊危机的最后一击，崩溃的局面就出来了。看看周阴线的实体越来越大，然而成交量却越来越小的时候，有必要对市场进行理性的判断，然后看看目前市场到底有哪些品种在涨，他们分别代表着什么行业，市场的投资机会来自于哪里，其实也就一目了然了。　　浙商证券 朱雍利

