广州十家证券营业部炒股人气调查
　　新快报记者 陈庆麟 陈永洲 陈昊? 张潇 高菲 骆智冕 罗率 庞倩影 实习生 周少杰 陆?倩 吴伟迪
　　国泰君安
　　国泰君安黄埔大道营业部
　　调查时间：5月7日15:00-16:00股民看后市：股民1：这周本人轻仓入市，短线操作为主，保持盈利。关于后市，个人认为指数弱势调整趋势短期内难以发生扭转，加之外盘压力骤增，后市依然不容乐观。从技术上看，目前指数已临近2635点缺口上方，预计下周将会先回补这缺口，然后在2571点处获得反弹支撑，下跌极限位置则在2357点左右。
　　操作上，近期依然谨慎观望为主，重点观察地产股是否出现企稳迹象。若大盘见2571点左右，则可考虑低吸前期涨幅较小、近期明显受累于大盘的新兴产业中业绩向好的个股，注意回避资源、资产类板块。
　　股民2：这周本人满仓入市，重点持有机械类中小盘股，保持盈利。展望后市，个人认为大盘调整至2600点区域已基本到位，近期指数、个股加速赶底的迹象非常明显，因此五月份将是指数见底的时间窗口，后市乐观看多，持股等待反弹。
　　操作上，个人依然看好区域热点板块中的新疆本地股，近期该地区振兴政策或将推出，构成短线支撑。随着大盘触底反弹，则可适当关注机械板块中的相关个股。
　　招商证券
　　招商证券天河北路营业部
　　调查时间：5月7日14:40至15:00股民看后市：股民1：上周我的账户还是有点亏损。大盘连续下跌使得市场人气极为涣散，大部分个股都出现了恐慌杀跌现象，这时候也许有部分主力乐见其成，任由股价随大盘自由滑落，这样一方面可以顺势完成洗盘的动作；另一方面也为日后拉升腾出了更大的空间。
　　实际上，对于许多主力高度控盘的个股而言，是否出现账面的亏损在目前也许不是最重要的事，关键看手头的筹码是否足够，这才是决定他们未来盈利的根本。目前我满仓，等待市场回升。
　　股民2：上周基本持平。尽管市场不断破位下挫，但市场有明显的两极分化现象。对于承受风险能力较低的投资者，确实趁早离场比较好。但是对于喜欢博取较高收益的投资者来说，选取一些弱市中还能彰显强势的个股，未来可能有很大机会获取超额收益，因为这种个股之所以走强定然有资金支撑。不论是机构资金还是游资，其实都是为了有所收益才会进场，跟着他们的步伐应该不会错的。下周很可能是新疆股进入真正拉升阶段的时间，高度关注。
　　中信证券
　　中信证券天河北路营业部
　　调查时间：5月7日10:00-11:00股民看后市：股民1：本周亏损。个人认为，大盘在经过连续调整之后，市场风险已经得到较大释放，除了创业板、次新中小板个股，以及部分涨幅过大的个股之外，不少个股的投资机会已逐渐显现。
　　依然看好已买入的万家乐，其有可能成为振荡市场中独立走强的牛股，主业高增长和对新能源的期待是我的信心来源。
　　股民2：本周没有操作。如果避险个人觉得可以买黄金股，近日国际市场黄金期价继续强势上行，每盎司过1200美元大关，创近5个月来新高。在黄金期价力挺下，黄金股在两市暴跌的背景下逆势大涨，个人觉得中金黄金和山东黄金有戏。
　　股民3：本周亏钱。周初本以为大盘将出现报复性反弹，半仓抄底了ST星美，但没想到周四周五大盘连续跳空低开，我持有的个股连续跌停，目前亏损已超过10%。
　　对于下周的行情我个人认为随时会出现大幅反弹，只是这个反弹出现的时候我已深度套牢，估计已无望解套。因此下周如果大盘出现反弹我将考虑砍仓出局，之后观望一段时间，待大盘走稳了再做打算。
　　国信证券
　　国信证券东风中路营业部
　　调查时间：5月7日10:00-10:30股民看后市：股民1：本周没有操作，所以也没有亏损，当然也不敢轻易买入，不知道还会跌到什么时候。目前空仓，对后市看不太懂，美国股市大跌的时候我国股市也与国际接轨跟着下跌，但别人涨起来了我国股市还是以"中国特色"的方式继续跌，这下可害惨了不少小股民。
　　股民2：本周操作一次，趁低吸纳四川成渝，目前接近满仓。四川成渝属于高速公路股，受政策性波动影响不大，而且成渝特区即将建成、车流量大增，所以非常看好它在后市中的潜力。
　　如今大市已跌破2700点，我认为这是属于中线底部的位置，2650点左右是一个理想的投资区，中美两国经济正全面走好，目前大势不断下跌我认为是受政策性利空消息影响而做出的调整期，不必过于惊慌，反而应该调整好心态开始投资。银行、地产等板块都有看头，但是这是一个输时间不输钱的阶段，中线建仓后一般持有一个季度左右必定能得到理想的收益回报。
　　万联证券
　　万联证券东风中路营业部
　　调查时间：5月7日14:00-14:30股民看后市：股民1：这股市是一跌再跌啊，再这么跌下去，离反弹也不远了。不过，反弹的高度估计也很有限，我早就空仓了，也不敢轻易地去抢反弹，提心吊胆。估计大盘至少要跌到2500点附近。股民2：股指期货推出后，这大盘是越跌越多，也不知道是不是股指期货的作用。总之，现在国外的情况很糟糕，国内估计一时半会也好不了。这波下跌就怕重蹈2008年覆辙。我现在仓位比较轻，就拿着一点超声电子，前段时间还比较抗跌，昨天也不行了，因为买得不多，所以打算也不动了。
　　联合证券
　　联合证券花地大道营业部
　　调查时间：5月7日14:30-15:00股民看后市：股民1：这周比较惨，亏了不少钱。没有躲过这次大跌，现在看这次大跌好像看不到底似的，真是不明白为什么。不过我不管了，也不准备斩仓，反正炒股的都是闲钱，等着反弹吧。我想之后会有一个比较大的反弹，我现在是满仓。
　　股民2：这次大跌虽然有点突然也有点怪，但是我觉得还是有机会的。现在要注意个股，我觉得关注在这大半年来没怎么涨，最好是一直横着走的个股。技术上要保持相等强势，形态上一定要有横的形态，而且要符合市场热点，如新能源、新材料等。
　　如果市场再这样没完没了地下跌，比如破了整理几次、反复几年的2600点至2900点的箱体，我只有一个建议：离场观望。
　　兴业证券
　　兴业证券东风中路营业部
　　调查时间：5月7日11:00-11:30股民看后市：股民1：本周略亏，目前轻仓操作。大盘指数一路走弱并跌穿2700点，确实让市场迎来一轮信心危机，幸好在最黑暗的时候我看到了光明的曙光。周四大盘急跌117点，在连续阴跌之后突然暴跌，这是指数见底的大征兆。个人认为这种见底不会是短期内的见底，反而是一种大行情即将再来临的信号。所以即使昨天跌了51.32点，我仍然坚决持有。
　　股民2：本周仅操作一次。由于对市场前景保持谨慎态度，我早在上周就清仓退出了。但前晚看到西藏矿业增发预案后，还是买入1000股，理由是市场已接近底部，即使大盘不能马上反弹，但也应该进入反弹倒计时了；其次是该股独占中国最大锂矿资源的20年开发权，随着产能扩大，对其业绩增长将有较大帮助。个人认为即使不能短炒，买个长线也是不错的选择。
　　股民3：本周没操作，现在已经空仓了。现在的市场有点像2008年那一波，大盘最近连续创新低，目前还没有止跌迹象，周线月线都不容乐观，日线空头排列。我真怕国家辛辛苦苦投资几万亿元后，市场又重新回到原点。趁着总资本还有盈利，我决定退出来，谋定而后动。
　　广州证券
　　广州证券先烈中路营业部
　　调查时间：5月7日10:00-11:00股民看后市：股民1：本周没操作，目前仓位极少。正所谓屋漏偏逢连夜雨，原本弱不禁风的大盘现在又受到外围股市暴雨影响，继续下挫。而更要命的是，市场的悲观情绪浓重，使得多方的努力难以得到市场的响应，估计下周大盘仍将维持颓势。
　　股民2：本周操作两次，基本都是抄底新兴产业股。一方面周五股指已经留下了一个跳空缺口，也是3181点下来的第三个缺口，虽然缺口性质尚需观察，但短线大盘严重超跌，反弹有望随时展开。
　　不过需要担心的是，股指连续下跌，恐慌气氛浓厚，市场反弹力度可能因此而减弱，正如周五股指企稳后的反弹，最高反弹至2732点，但遗憾的是，还差3点未能有效完全回补早盘的跳空缺口。
　　股民3：本周继续观望，没操作。市场上有传言说股指的底部在2200点，虽然本人对市场没这么悲观，但对于大盘是否已经见底这一点我持否定态度。
　　本周多方连续几次组织反攻，目前来看抢反弹资金基本上难有获利，同时导致短期筹码快速下移，形成新的套牢盘，这对后市走势很不利。估计后市还有强势股需要补跌，待调整完成后，市场才将迎来上升机会。
　　营业部调查问题
　　调查时间：5月7日(周五)
　　1.这周是否赚钱？
　　2.下周是否看好？请举出具体的板块或个股。
　　3.目前仓位情况？
　　4.自由发挥(如后市的操作思路等)。
　　本周行情
　　代码 简称 周涨幅
　　上证指数 000001 -6.35%
　　深证成指 399001 -9.10%
　　沪深 300 000300 -7.52%
　　中小板综 399101 -1.55%
　　光大证券
　　光大证券天河北路营业部
　　调查时间：5月7日14:30-15:00股民看后市：股民1：本周亏损严重。由于前期仓位过高，这一周连续暴跌让我措手不及。不过我还是从七八成的仓位减到了四五成，尽量减少损失。周五大盘有探底企稳的迹象，但我没敢加仓，现在最安全的操作便是多看少动，等大盘真正确定方向了再说。在大盘持续下挫的情况下，系统风险较大，个人不看好任何板块，可能电力、医药板块相对会抗跌一点。
　　股民2：本周亏损。受国家严厉调控房地产政策和上调存款准备金率的利空消息影响，沪指跌破2800点，基本已经回补了前期的缺口，周五也探至2600 点上方，超跌严重，估计后市会有反弹，不过从近期的消息面来看，这种超跌反弹力度不会很大。个人认为中长线可以加仓超跌的蓝筹股，像节能减排这些题材股短线可能还有机会。
　　股民3：本周没有操作，已经被套。由于暴跌速度过快，没来得及减仓就被套住了，现在不想割肉，等后市反弹再减仓，好在前一周我已经减了一部分仓位，所以套住的也不是很多。周五黄金板块逆势上涨，可能是受到期货市场黄金价格上涨因素的影响，个人认为可能最近全球股市都不景气，资金流入到黄金市场避险所致。
　　中投证券
　　中投证券建设三马路营业部
　　调查时间：5月7日10:00-11:00股民看后市：
　　股民1：本周有操作，但仓位很轻。我的想法是，如果跌破2700点，到了2680点左右，就适量参与，因为这离去年9月1日低点2639点，也就差 41点，权重股一跌就到了，在这附近多会出现一定程度的反弹。板块方面，我发现航天军工、银行和地产等板块走势逐渐变强，值得注意。
　　股民2：本周没有操作。甘肃振兴规划推出，给予农业、能源、有色冶金等行业以清晰的定位和较大的扶持，甘肃板块目前有A股上市公司22家，其中两家已暂停上市，其中农业食品领域上市公司比重较大，我看好亚盛集团和莫高股份。

