存量资金难以发动大行情 融资成为市场下跌杀手
　　《红周刊》记者 侯纯
　　牛年股市已经收官，春节过后，我们将迎来虎年。市场中短期将如何运行呢？
　　节后行情上涨的可能性较大
　　通过对1998年上个虎年以来春节前后的行情进行统计(见表1)，我们发现在最近一个完整的地支轮回中，节前一周上证指数上涨的有9次，下跌的只有3次，并且多数是以涨幅在2%以下的小涨为主，而成交都较为清淡，原因主要是多空双方都担心长假中有不利于自己的消息出现，都不敢有大的动作，使双方处于一种弱平衡中。2010年虎年春节前的行情也未现例外，以缩量小阳报收。而节后一周行情的统计数据显示，上涨与下跌次数比为7：5，相差不大，但是震荡幅度明显加大。这主要是对长假期消息面以及美国和香港市场走势的滞后反映过程。
　　由于中国股市的运行周期的自有特点，一年的主行情几乎都产生在上半年，尤其3～5月是黄金炒作期，这期间年报数据、季报数据都将陆续公布，而“两会“也在每年的3月初召开大会。所以历年节后中线行情上涨的次数也明显多于下跌次数。
　　因此，节后行情上涨的可能性较大。但是行情能走多远，则主要依赖于市场资金面的宽松程度。但从我们的统计看，情况并不乐观。
　　融资成为市场下跌的杀手
　　图2是2009年初以来市场资金流入情况，2009年至今的走势大致可分为4个阶段：
　　第一阶段是从年初至2009年7月28日沪市IPO重启后首只新股四川成渝上市，时间跨度长达7个月的牛市行情，由于流动性极为宽松，不断有新资金进入市场，沪深两市累计净流入资金多达3454亿元，将年初不到4.9万亿流通市值的股市一下抬高到10.85万亿，膨胀率达1.2倍，同期上证指数的涨幅也高达88.84%。
　　第二阶段从2009年7月29日沪市第二只新股超级大盘股中国建筑上市日至9月2日，伴随着4356亿的历史天量，市场开始不断有资金从新股发行、增发、限售股解禁以及二级市场流出，至9月1日仅25个交易日便流出达1588亿元，使上证指数下跌21.95%，两市流通市值也降至9万亿，降幅达17%。
　　第三个阶段从9月2日至11月23日，超跌反弹阶段，在近3个月的时间，上证指数上涨25.15%。场外资金累计流入了1024亿元，而流通市值更是涨至14.6万亿，膨胀率达62%。
　　第四个阶段从11月24日至今，IPO的加速使场内资金不断流出，虽然其中有两次反弹，但都遇阻回落。进入2010年后，流动性的趋紧更是成为压垮骆驼的最后一根稻草，伴随着资金加速流出，大盘更是一路走低。在3个月内，由于大盘股的支撑，上证指数只下跌了9.6%。但市场资金累计流出达2202亿元，流通市值却涨至14.64万亿。
　　综合来看，2009年上半年流入市场3454亿资金，下半年至今已经流出了2814亿元，几乎流失殆尽。而从表2得知，融资自2009年下半年至今累计筹资额(IPO、增发与配股)高达4691亿元，而同期新基金发行规模只有2333亿元，其差额2358亿就是市场半年来净损失资金量，可以看出融资已成为资金流出的主渠道。
　　我们预计虎年开盘，市场在一个短期震荡行情后，会走出一小波反弹行情。不过由于宏观面的制约，期望市场再现2009年那样宽松的货币政策是不现实的，而在市场扩容速度有效减缓前，资金面很难乐观，仅靠市场现有存量资金已经难以发动起大规模行情，因此反弹幅度将非常有限。

