短期不具反转条件 农行逼A股再陷弱势
　　《投资者报》记者 邓妍
　　茶余饭后，做A股投资的人本周几乎都在议论农行上市，大家都在猜测农行如期过会在某种意义上是否能有“利空出尽就是利好”的作用，但“端午”之后开市第一天的疲弱，显然打消了他们想“投机取巧”的念头。
　　农行上市对市场的影响究竟会怎样？本周走进《投资者报》“基金经理面对面”的嘉宾分别是南方基金首席策略分析师杨德龙、景顺长城公司治理基金经理邓春鸣、银华信用债基金经理孙健、建信收益增强债券基金经理李菁、诺安优化收益基金经理张乐赛，他们预计市场还会延续震荡筑底走势，债市投资短期需谨慎，而投资基金建议选择定投。
　　债市投资短期应谨慎
　　《投资者报》：股市的连续大幅调整使得避险资金近期依然在更多地关注固定收益类品种，国家统计局总经济师姚景源最新预计说，未来3个月CPI还有继续走高的可能，结合上周末公布的最新宏观经济数据，债市的投资价值还有多大？
　　李菁：历史经验显示，一般从宽松的货币政策传导到通胀，时间约为12个月。根据这一数据测算，2010年初到年中将是通胀压力明显增加的时间段。2009年底物价指数的翘尾显示出通胀压力已经开始明显，虽然居民消费价格指数和生产价格全年呈下降之势，但在年底出现明显上升。
　　经济复苏顺势向上促进了包括CPI和PMI(采购经理人指数)在内的各项数据的走高。按照目前的形势，考虑到翘尾因素，并且加上价格机制调整，以及输入型因素、资本流入等多种新增因素的影响，预计2010年上半年CPI有可能增加到3%左右。
　　同时，房地产新政使得市场担忧后续经济增长的动力，前期债券市场的涨幅也反映了这种预期，但在本轮经济复苏的过程中出现经济二次探底的可能性不大，随着流动性的边际下降，2010年的债券市场也将面临一定的压力。
　　目前政策已进入观望期，加息预期和人民币升值预期已经相对弱化，考虑到后续债券市场将面临压力，短期应相对谨慎。
　　其实在2009年，二级债券基金的收益主要来自于权益类资产，其中第四季度债券市场的短期转暖，主要受益于资金面的充裕和机构的资产配置行为，这一局面未来能否持续，需要观察政策面的表现。总的来说，我们对2010年债券市场的判断依然相对谨慎。
　　未来操作我们将从大趋势出发，以风险控制为主，并会灵活谨慎地把握债市投资机遇，同时，积极挖掘新股和新发行转债所带来的投资机会，稳健地谋求收益。
　　把握信用债和打新股
　　《投资者报》：我们上个月曾经专门制作了一期债券基金专题，从研究到采访得到的整体判断是下半年债市投资需谨慎，这与李菁很一致，我们同时认为信用债投资还有戏，其他两位债基经理怎么看？
　　孙健：很多投资者可能对债券融资还不是很熟悉。从2007年到2009年，信用债每年的发行数量基本保持60%~70%的增长，这表明国内信用债的发展前景十分广阔。
　　以前，企业融资主要依靠贷款和股权融资，相对而言，以债务形式直接融资相对不足，但近几年，从政策面可以看到，政府鼓励企业发行企业债券，倡导积极发展直接债务融资市场来提高企业的融资效率。因此，宏观上信用债市场将面临历史性的发展机会。
　　具体来看，信用债不是单方面受利率影响，还将受信用环境、债券供给和需求等因素影响，因此，收益相对稳定；同时，6%以上发行利率的公司债数量不断增多，也为信用债投资提供了更多的投资工具。
　　《投资者报》：李菁提及会积极寻找打新股和可转债的投资机会，印象中，张乐赛管理的债基今年前4个月回报率达4.86%，主要的超额收益正是来自打新股，但现在新股破发很多，这种投资机会还在吗？
　　张乐赛：确实，我们今年以来业绩不错的主要原因，一是在资产配置方面高配了信用债获得了稳定收益，此外，积极参加小盘股的新股申购加强收益。这种类似“核心+卫星”的组合策略不仅能有效地为投资者构建风险防护墙，而且通过打新股争取了更高的收益。
　　最近新股破发确实使参与打新的债券基金安全性受到威胁，因此，我们将对参与打新的资金量有所控制，打新时将更注重行业、市盈率等因素。
　　基金投资不妨选择定投
　　《投资者报》：端午前后基金经理们几乎都在议论农行上市，6月9日，银行股曾经“绝地反击”，但此后市场再次表现出弱势震荡，农行究竟会怎样影响近期市场？
　　杨德龙：对于银行股大涨次日又领跌的走势，我们认为，受农行上市等利空消息的影响，银行股连续下跌，已经处于严重超跌状态。
　　农行如期过会在某种意义上有“利空出尽就是利好”的作用，刺激了9日的银行股大反弹，但毕竟市场缺少实质性的利好，因此再度陷入弱势格局并不意外，银行、保险股的领跌正是这种市场真实状况的反映。目前政策面和经济面的前景还不明朗，短期还不具备反转的条件，预计市场还会延续震荡筑底的走势。
　　就投资而言，目前市场处于相对低位，市场风险已得到较大程度释放，在这种情况下，通过定投这种纪律性较强的投资方式分批买入着实是一种“谨慎”但不失高明的投资。如果市场出现进一步下跌，定投能进一步降低投资成本，分散投资风险；而当市场出现反转，在下跌过程中买入更多的基金份额也将成为把握上涨机会的“种子”，分享市场的上涨。
　　《投资者报》：作为一名股票型基金经理，邓春鸣支持定投吗？你怎么判断三季度的股市投资？
　　邓春鸣：我个人非常认同长线的投资者做定投，目前的市场价格水平从3~5年内来看是很便宜的，而定投可以平滑投资成本。对于定投的投资者来说，最稳健的选择是沪深300指数基金，如果客户愿意获取长期超额收益，就应选主动管理的股票基金，选择的主要依据是基金公司和基金经理。
　　经过上半年的下跌尤其是二季度的快速大幅下跌，系统性风险得到了相当程度的释放，以5月份跌幅较大的中小盘和创业板为例，不乏一些具有明显竞争优势、管理优秀、成长性突出的中小股票，它们已初步具备投资价值。
　　三季度投资可谨慎积极，机会将主要集中于很多中小市值、高成长性的公司，以及超出市场预期、灵活的政策调整可能给市场带来的阶段性机会。

