中金获准炒A股是否正面信号
　　发自《投资快报》   记者  高升
　　本报讯   证监会网站的最新信息显示，证监会于今年3月29日下发批复，正式核准中国国际金融有限公司(中金公司)人民币普通股票(即A股)的自营业务资格。有观点认为，在A股市场走势扑朔迷离之际，该消息的出炉不失为一个对市场有利的正面信号。
　　准备已久 终获自营牌照
　　合资券商的特殊身份令中金一直未能获得A股的自营资格，但中金一直没有放弃过争取的努力。2008年初，中金公司开始着手设立自营业务部门的人事准备，一年内相继从公司其余部门抽调、通过外部挖人的方式组建了十余人的自营团队。2008年底，中金已组建10人左右的自营团队，中邮创业基金公司前明星基金经理许炜也加入该团队。
　　自营获批表明政策态度？
　　中金的特殊背景，使其一直成为A股市场万众瞩目的焦点。有业内人士认为，证监会选择在目前这个时点公布中金自营资格获批的消息，似乎含有一些释放利好，稳定市场的意味。
　　当然，上述分析只是一种猜测。有消息称，不排除中金的股权转让取得了最新的重大进展，在此背景下，其自营资格的获批不过是水到渠成的事情。从中金研究所发布的最新策略观点来看，中金目前依然是“空军”的主力。他们认为，较长时间的低位盘整后，投资者对未来市场走势出现分歧，但从中期来看，仍建议投资者持谨慎的态度。短期内，中金的策略仍将是在维持低仓位的前提下，适度参与因事件驱动而带来的交易性机会。
　　发自《投资快报》

