国泰君安期货：不熟悉市价指令规定的风险
　　国泰君安期货 刘洋
　　期货交易的风险，有的是来自于市场行情波动的风险，有的则源自于对交易规则的不熟悉。“行船看风，拉车看道”。参与股指期货前，投资者非常有必要学透交易所的交易规则。
　　为了确保及时成交提高交易效率，一些投资者在交易时可能会选择市价指令下单，但正如“风可以把蜡烛吹灭，也可以把篝火吹旺”一样，市价指令给交易带来了快捷方便的同时，也是一把“双刃剑”，投资者若不熟悉市价交易指令的规定，就容易带来操作风险。
　　关于市价指令，股指期货交易与股票交易的规定有所不同，国内几家期货交易所之间的市价指令规定亦有所区别。
　　《中国金融期货交易所交易细则》规定，市价指令是指不限定价格的、按照当时市场上可执行的最优报价成交的指令。
　　股指期货投资者在使用市价指令时，一定要注意以下几点：
　　一是在做股指期货时，务必慎用市价指令，以防成交价格离谱。中金所股指期货的市价指令与股票的市价委托有较大不同，国内几家期货交易所之间的市价指令也存在一些差异。股票市价委托一般还限制在最优5档价格，但是股指期货的市价指令则不然，市价指令相当于是以涨/跌停板价格进行委托，是对挂单的通吃。这样如果在行情快速波动且对手方挂单稀少的情况下，就可能以非常离谱的价格成交，不仅最优5档在成交之列，一直到涨或跌停板价的所有挂单都是成交对象。举例来说，如果某股指期货合约卖方的第一档报价3280有6手，第二档3290有5手，第三档3300有4手，第四档3310有3手，第五档3350有2手，此时如果有一个20手的买入市价指令的话，则按照卖方挂单价格与数量依次成交，其中有2手是以3350成交的。这是使用市价指令的一大风险，在价格大幅波动时，市价指令的成交价格可能与投资者的预期价格存在较大差异。因此，投资者在做股指期货时，一定要谨慎使用市价指令。
　　二是使用市价指令平仓，请注意检查是否有未平掉的持仓，因为在涨跌停板出现时，使用市价指令平仓也有可能出现平仓未果的情况。因为《中国金融期货交易所交易细则》规定，市价指令的未成交部分自动撤销。比如说，如果3370是某合约的涨停板价，某一时点的挂单数量为5手，这时一个10手的市价买入指令与其成交，则5手成交，另外5手自动撤单。所以投资者在使用市价指令时，也要注意查询委托的数量是否全部成交。
　　第三，投资者还需要注意的是，市价指令每次最大下单数量为50手，限价指令每次最大下单数量为100手。集合竞价指令申报时间不接受市价指令申报。有朋友问，如果两个市价指令相遇，以什么价格成交？《交易细则》规定，市价指令只能和限价指令撮合成交，成交价格等于即时最优限价指令的限定价格。所以，不存在两个市价指令相遇成交的情形。

