新时代新玩法：融资融券下的套期保值策略
　　记者 李燕娜
　　编者按：
　　热议多年的融资融券和股指期货终获得国务院批准。这两项业务的推出，意味着A股做空机制从此诞生，从而改变中国股市“单边市”的格局。
　　而大蓝筹作为融资融券和股指期货的投资标的，无疑将成为机构的必争之地，蓝筹股有望迎来一轮上涨行情。同时，创新业务的推出也为券商带来直接的增量佣金和利息收入。
　　“单边市”终结 做空机制开启
　　市场期盼已久的股指期货和融资融券推出终于有了实质性进展。证监会1月8日对外宣布，国务院已原则同意开展证券公司融资融券业务试点和推出股指期货品种。证监会将选择优质证券公司进行融资融券业务首批试点，并逐步扩大试点范围。另外，股指期货正式推出预计仍需3个月左右时间。
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任、教授郭田勇称，上述两项业务的推出，意味着做空机制的推出，而中国股市当前做多只能赚钱的“单边市”格局也将就此终结。
　　作为风险对冲工具，多空双方借股指期货可以平等表达市场预期：在股市非理性上涨时，投资者能够通过股指期货做空来平衡股价；在股市非理性下跌时，又能通过期货做多给予市场支撑。
　　长江证券分析师张凡对比了9个成熟市场样本后认为，在全球市场，股指期货能改变短期走势，却改变不了市场的长期走势。“若股指期货推出前1-4周股指涨幅过大，则上市后空方有足够的动能做空，可能引起股指大幅回落；但若前期涨势不明显，整个市场又处于牛市阶段，则股指期货上市一段时间后，会引起股指大幅上扬。”
　　大蓝筹时代来临
　　英大证券研究所所长李大霄告诉记者，虽然市场对融资融券和股指期货的推出有一定的预期，但在这个时间推出对目前比较低迷不振的股市来讲还是有较强的正面意义，对本周股市有非常大的推动作用。
　　李大霄指出，无论是融资融券还是股指期货，都会以大盘股及相应的大盘股指数为标的。也就是说，一旦今年推出融资融券和股指期货，就将明显提升大盘股的价值，不仅流动性会进一步增加，同时由于蓝筹指标股对于股指期货具有杠杆作用，也将更加受到机构投资者的呵护。
　　根据《证券公司融资融券业务试点操作指引》(征求意见稿)，对于融资融券的标的股将首选上证50公司。而股指期货的投资标的则是沪深300指数。可以预期的是，一旦股指期货推出，大盘股将成为机构争夺和控制指数的工具，蓝筹股品种将迎来一轮上涨行情。
　　华融证券分析师范贵龙认为，近期大盘进行了几次风格转换的尝试，却都未能成功，融资融券和股指期货的推出将给市场带来整体性机会。从此以后，大盘蓝筹股存在的投资机会将多于小盘股和概念股，且融资融券制度将给证券市场注入资金，增加证券市场的活跃程度，有利于市场整体估值的提升。
　　券商股直接受益
　　多位业界人士指出，融资融券和股指期货为代表的创新成为“证券行业的第二次革命”。
　　一方面，股指期货能提升券商股票佣金增量收入。境外数据显示，股指期货的推出将提升现货市场，日本、中国香港和美国推出股指期货当年的现货市场交易额分别增长14%、50%和22%。 
　　另一方面，股指期货能提升券商投资收益。期货市场将成为券商自营对冲风险和博取差价的重要场合。券商可以通过套保或套利获取低风险收益，也可通过主动性投资或方向性投资博取差价。参照境外的经验，这类投资的年收益率有望达到10%-15%。
　　国泰君安证券研究员梁静表示，融资融券、股指期货的推出不仅能带来直接的增量佣金和利息收入，而且对传统业务的创新和发展、证券公司的竞争格局都带来根本性的改观。
　　根据梁静的测算，在试点期间，融资融券与股指期货对证券公司业绩的贡献就可以达到10%~20%；全面铺开以后，光是融资融券就可对行业贡献潜在净收入500亿元以上，占到行业净收入的20%以上。股指期货在试点期间，期货交易佣金和投资收益合计将达到60~90亿元、净收入贡献度为5%~7%；全面铺开期间，期货业务收入也可达到500亿元、对净收入贡献度达到20%。
　　融资融券下的套期保值策略
　　第一，对冲个股的风险。
　　假设投资者持有某只股票，先要看它是否是可以卖空的标的证券。在该股票属于标的证券的条件下，为了对冲该只股票下跌的风险，投资者只要融券卖出相同数量的股票即可。
　　第二，对冲组合的风险。
　　在融资融券推出初期，我们推测，上海交易所会先选择上证的成份股做试点，深圳交易所会选择深证的成份股做试点。假设情形真如所料，则任一股票投资组合可分为以下几种情形：所持组合中股票全部为融资融券标的；组合中股票部分为融资融券标的；组合中股票全部不是融资融券的标的。
　　对于第一种情形，对冲风险比较简单，只要融券卖出所有组合中的股票即可。对于第三种情形，可将融券标的证券构建成与组合相关性较高的组合，并融券卖出这个组合。对于第二种情形，有两种方法对冲，一是在股指期货条件下，将融券标的证券构建成指数组合，卖空指数；二是卖空所有组合中为融券标的的股票。
　　玩转股指期货小贴士
　　投资者参与股指期货交易必须满足“三有”条件。一是“有资金”。股指期货开户的资金门槛初步设为50万元。二是“有知识”。投资者必须掌握股指期货基本知识，通过股指期货基础知识测试才能开户交易。三是“有经验”。中金所规定，投资者必须要经过至少五个交易日的仿真交易、累积成交20手以上才能参与股指期货。
　　股指期货交易采用保证金制度，用较少的资金就可以买卖一手金额比保证金大几倍的合约。目前中金股指期货合约中拟定的一手合约，按1月8日沪深300指数收在3471.46点，乘以每点300元，按10%的保证金比例，买卖一手所需的资金为10.41万元。
　　投资者们做惯了股票，但千万不要把股指期货简单地看成股票。它们主要存在以下几个区别：第一，期货合约有到期日，不能无限期持有；第二，股指期货合约是保证金交易，杠杆作用把收益和风险放大了；第三，期货合约可以卖空；第四，股指期货实行每日无负债结算制度，对资金管理要求非常高；第五，股指期货实行“T＋0”交易。
　　《投资快报》发自广州

