专家解读海普瑞创造内地新首富背后的故事
　　新华网消息，5月6日，最炙手可热的海普瑞终于揭开神秘“面纱”，顶着“史上最贵IPO”“新首富”等诸多光环，海普瑞在开盘后不到10分钟即飙涨至188元，轻松问鼎A股第一高价股。回顾10年A股市场，188元高价再次刷新盘中个股最高价历史，位列10年A股最高价之第五位。至收盘，海普瑞报175.17元，稍逊于“股市一股”国民技术，位居股价第二位。李锂夫妇也以逾500亿身价一举超过比亚迪掌门人王传福晋身内地新首富。
　　这家医药公司跻身发行价榜单之首靠的是什么？其定价是基于业绩预期还是基于概念炒作？未来走势将会如何？带着这些问题，本网记者采访了相关专家。    
　　海普瑞高发行价背后原因
　　“海普瑞148元天价发行有其合理性。”证券日报副总编辑马方业对本网记者说。一是，公司成长性好，海普瑞肝素钠原料药提取和纯化技术在国际上是领先的，国际市场需求也比较强劲；其次，肝素生物学特性所导致的该行业壁垒性高，进入的门槛高。IPO后再通过资本的撬动，将再次拉大与国内同类企业的距离。
　　2008年2月28日，美国百特医疗公司正式宣布召回大量肝素类产品。百特风波之后，海普瑞以“零缺陷”结果通过了美国FDA现场复查，并与APP公司签订了独家供货和独家采购，使海普瑞一跃成为美国大剂量标准肝素制剂唯一的原料药供应商。
　　“从公司发布招股说明书看，海普瑞已获得众多机构投资者关注，网下询价时曾出现250元的天价，询价机制是造成海普瑞高股价的原因之一。”湘财证券策略分析师李莹表示。主要产品的竞争优势较强和业绩增长较快是公司得到投资者认可的主要原因。
　　“在我看来，海普瑞被追捧最主要的原因是高盛的身影显现其中。”东兴证券分析师张景东称。据海普瑞招股书显示，公司第三大股东为GS Pharma，持有公司4500万股，占比12.5%，平均持股成本约为1.57元/股。而GS Pharma系高盛集团的全资子公司，以148元的发行价计算，高盛将浮盈65.89亿元。
　　国际投行高盛及国内明星基金经理人王亚伟及其下属多家基金一级市场上大量申购是助推海普瑞高发行价的重要原因之一，马方业表示。
　　弱市大盘下 “炒新”能否成为亮点
　　近日，随着A股屡创新低，市场重现新股“破发潮”。海普瑞将发行价定为每股148元，其资金募集也创造了6倍的新超募纪录，对应的发行市盈率为73.27倍。
　　有观点认为，如果类比中石油上市情形，海普瑞可能成为中小盘行情“终结者”，最贵IPO海普瑞上市，或成为中小盘风向标。
　　马方业认为，最贵IPO海普瑞上市，的确成为了中小盘股的一个重要风向标，股价空间明显被打开了。如果我们简单地类比中石油，并形成的一种的共识的话，市场反而不会出现这种情况。当然，海普瑞高价股的维持仍要满足多方面的条件：市场炒新热情高，机构尤其是基金加码买进，游资跟进炒作，公司成长性高，业绩预期好等等。
　　张景东则表示，目前尚不能说海普瑞就是中小板行情的“终结者”。从今年来看，中小盘个股涨幅较大，结构性分化十分明显，中小板行情到了敏感关口，如果出现这种情形，那也是一种巧合。
　　海普瑞“最贵IPO”一经出炉便引起市场普遍关注，对于海普瑞30~35倍市盈率较合理，并有破发风险的看法，马方业认为相对保守，因为市场环境已发生了明显的改变，海普瑞180元的价位应该说是还在合理区间内。弱市大盘下，炒新应该是一个亮点。如果大盘持续低迷，不排除公司股价持续上行的可能性。
　　“鉴于海普瑞的基本面，股价突破200元，至于更高的报价也是很有可能。”张景东说。(屈绍辉)
点击进入[海普瑞吧]讨论

