天信投资：跌势未尽 观望为上
　　本周沪深两市均出现了大幅下挫，而且大有一去不回头之势。主要是由于在股指期货推出后，许多主力资金尝到了做空的甜头，不肯轻易放弃做空。同时，希腊工人罢工对全球股市都造成了巨大的影响，使得全球市场均出现了大跌，进一步强化了国内市场的空头气氛。由于国际市场短期内刚刚见顶，很难止住跌势，而国内跌势正酣，见底反弹的可能性很小。投资者尽量以观望为主，持仓较重的投资者可以逢反弹减仓为主。
　　本周下跌过程中，只有少数几个板块走强。电子信息板块是其中之一，如积成电子、三安光电等个股出现了走强。主要是由于2009年通信设备行业是增长最快的行业之一。同时随着我国经济的进一步发展，电子信息行业的规模将不断扩大，具有巨大的升级潜力。国内3G网络、三网融合等重大政策的实施也将为行业的发展提供更多的机遇。投资者可长线关注，如长城电脑、三维通信等，但短期投资者先以观望为主。
　　农业板块本周也走强，如新赛股份、北大荒等。该板块走强主要是由于我国经济在不断发展的过程中，城镇化趋势已经越来越明显。农村的劳动力逐步向城市转移，许多村庄已经出现了规模种植的现象，所以未来化肥、农机的使用量将进一步上升。农业中一些龙头个股值得投资者仔细研究，如盐湖钾肥、登海种业等可长期跟踪，短期先以观望为主。
　　黄金股在本周也出现了走强，如中金黄金、山东黄金等。该板块走强主要是由于在全球市场大跌过程中，只有黄金一枝独秀，继续创出了新高，使得生产黄金的企业水涨船高，在市场下跌过程中凸显投资优势。但是在市场整体调整过程中，投资者尽量以观望和少量参与为好。　　天信投资

