最艰难的时光还没有过去
　　证了，虽然上周五受隔夜美股暴跌近400点刺激，A股直接低开2%，2500点被一下子击穿了，但抄底资金蜂拥而入，竟在一天之内将指数从低位拉高百点近4%，让人叹为观止。如此逆转大反弹，已经好久没有出现了，尾市的飘红，总算让股民们可以稍微宽心一点度过一个周末了。
　　为什么2500点可以有较强支持呢？以基金经理为代表的价值投资派说目前沪深300权重股平均估值水平已经到了历史低点，跌无可跌；技术派说，这一轮下跌的技术量度目标稍稍达到，作为领先指标的深成指已经止跌开始构筑底部，所以沪指也跌不下去了；阴谋派说，做空期指的空军们要暂时收兵，这一波已经赚够……
　　值得关注的是，新疆板块在经历了雪崩式的下跌后，上周五终于再度出现了集体井喷。“要以举国之力，实现新疆的跨越式发展”，中央如此明确的表态刺激了游资做多新疆股的信心。新疆股能否借政策聚集目前涣散的人气发起第二轮主攻，对于本轮的弱势反弹应该具有风向标般的意义。
　　市场终于有了点暖色，但是就算在2500点企稳，又能反弹多高呢？恐怕乐观的人并不多。周四美股的大跌，除了欧债危机的扩大化外，对经济二次探底的担忧之声再起。如果欧洲和美国两大经济体经济黯淡，这对于全球经济而言，压力不容小觑，当然中国也难以置身事外。从CPI的角度来看，5、6月份“破3”的可能性较大，又会刺激市场敏感的神经。
　　下跌时候，人们喜欢从技术上找支撑。根据黄金分割率的测度，1664点至3478点的三个黄金分割位分别位于2803(0.628分割位)、2571(半分位)和2356点(0.382分割位)，目前市场的位置处于2571点胶着区，还不能确认已告破。接下来本周走势将很关键，如若告破确认，预计将继续下探2356点极限位置。因此，建议投资者保持适度仓位，并不急于抄底。
　　所以综合来看，A股还没有渡过今年最困难的时刻，2500点可谓上下两难，不同的交易者可以采取不同的策略。低仓位的人，对于长线看好的个股可以逢跌慢慢加仓；仓位过重的还是减仓为上；而短线投资者，可以看看区域振兴和地产等超跌的强周期行业的机会，但是如果没有时间和精力快进快出的，可操作性恐怕并不强。贾肖明

