股指期货合约获批利好A股 周一上涨概率大增
　　新快报综合报道 中国证监会有关部门负责人20日宣布，证监会已正式批复中国金融期货交易所沪深300股指期货合约和业务规则，至此股指期货市场的主要制度已全部发布，投资者开户启动在即。而根据中金所网站通知，将于2月22日9时起正式受理客户开立股指期货交易编码申请。
　　最低保证金提至12%
　　此前，中金所于1月19日就沪深300股指期货合约、交易规则及其实施细则修订稿向社会公开征求意见，截止日期为1月29日。
　　证监会有关部门负责人说，修订后的合约最低保证金从10%提高到了12%，进一步降低杠杆幅度，而投机持仓限额从600手大幅压缩到100手，在有效抑制投机交易的同时，促使大型投资者浮出水面，接受监管。
　　这位负责人说，股指期货合约和修订业务规则的基本理念是“高标准、稳起步”，这也是自2006年中国证监会筹备股指期货以来一以贯之的核心要求。
　　早在1月初，证监会曾表示，股指期货的筹备工作需要3个月左右的时间。此次合约和业务规则的发布意味着制度层面的准备已经就绪，接下来将进入实质性的开户阶段。
　　上市前最后冲刺
　　格林期货经纪有限公司总经理赵广钰指出，中金所关于股指期货各项交易细则陆续出台，说明股指期货正在做上市前最后的冲刺，其推出已指日可待。
　　上述证监会有关部门负责人说，股指期货投资者开户的系统准备已经做好，近两天将下发通知，符合条件的投资者将可以开设投资账户。不过，开户并不意味着立即开始交易。一方面，机构投资者准入政策有待明确，而开户也有一个过程，需要有相当数量的投资群体进入到市场之后才会正式开启业务。
　　这位负责人提醒说，股指期货市场与股票市场不同，是零和游戏，不能创造价值，是管理风险的市场，而不是投资市场，不存在股票市场所谓的“炒新”和“抢筹”。因此，投资者一定要准确和深刻认识股指期货的特性，特别是风险特征，区分与股票交易的差别，全面、客观评估股指期货的风险和自身承受能力，理性参与股指期货交易。
　　将利好节后股市
　　中国农业大学经济管理学院教授常清表示，证监会正式批复股指期货合约和业务细则对股市是利好消息，将抵消节前存款准备金率上调所带来的利空。
　　常清认为，现在股指期货各项准备工作已经接近尾声，预计正式推出时间点可能会从以下两个角度进行选择：首先，可能会在3月份人大和政协会议结束后推出；其次，从各项法规条文准备情况看，可能会选择在3月底或4月初推出。
　　12日，中国人民银行发布消息称，从2010年2月25日起上调金融机构存款准备金率0.5个百分点，这是央行年内第二次上调存款准备金率，对于股票市场来说，这也是一重大利空消息。
　　常清表示，证监会选择在股市休市期间正式批复股指期货合约和业务细则对股市是利好消息，这将抵消节前存款准备金率上调所带来的利空影响，对于市场来说，经历春节长假的消化和这一利好消息的平衡，下周一开盘后，股市上涨概率将大大增加。

