李大霄：2010融冰之旅需要坚持
　　理财周报特邀 李大霄 英大证券研究所所长
　　亲爱的理财周报读者：
　　欧美等发达国家史无前例的大规模救助及经济刺激计划最终产生了积极的效果，随着去杠杆化进程的推进，消费者信心的恢复，欧美等国经济衰退的坚冰已渐渐消融，复苏的绿芽正待破土而出。
　　国际货币基金组织IMF表示，金融状况已经改善，前所未有的政策干预已经减弱了系统崩溃的危险，经济复苏预期已经增强，虽然复苏之路也许崎岖，但IMF在最新的预测报告中将2010年GDP增长2.5%上调至3.1%。
　　在国内，2010年也许会出现出口恢复，投资平稳，消费再接再厉，三驾马车齐力拉动中国经济增长的状况。2005-2007年，净出口对经济的贡献率曾达到20%左右，但是由于外需不足，2008年下滑到9.2%，2009年预计贡献为负。但是随着欧美等国家经济的逐步复苏，预计2010年我国的出口增速将明显恢复。
　　投资方面，由于中央及地方基础设施投资项目的连续性以及对经济复苏的期望，政府及民间投资均有望保持平稳增长；消费方面，在本次金融危机当中，我国经济对外需依存度过高的问题彰显得一览无余，所以启动内需成为这次经济刺激的重中之重。
　　我们预计2010年，扩大内需依然是宏观政策的重要目标。而我国二三线城市的消费升级才刚刚启动，潜力依然很大，所以预计2010年消费有望再接再厉，投资机会也就有可能在消费及出口中产生。
　　基于以上总体情况，2010年行情的整体特点是，出现大泡沫和出现极端低迷行情的概率都非常低。2010年A股市场即将实现全流通，产业资本渐渐取代基金成为市场主导，出现高度泡沫时，空头有重武器制衡，而出现极端低迷情况，也不符合现阶段的基本因素。
　　另外，如果明年融资融券和股指期货等工具逐步推出，以及证券发行继续受到控制，整个市场长周期的波动幅度将减小，但短周期的波动将加剧，市场结构以及部分板块则可能面临较为激烈的调整，局部泡沫也有可能出现。实际上，如果说最恐慌的抛售，在2008年应该已经终结，出现同样级别恐慌的情况概率偏低。
　　明年总体上不排除震荡格局，但市场重心随着时间的推移，震荡向上的概率偏大，但上涨速度会放缓。阶段性和结构性机会并存的局面将有可能出现。
　　资产配置方向：最佳的配置时机已经过去，而仍然可持有股票、房产，低配现金，债券还未出现比较佳的超配时机。
　　资产配置的方面，投资吸引力比较排序依次为：H股、B股、封闭式基金、QDII、A股。行业方面，建议重点关注金融、煤炭、石油化工、房地产、航运、造纸、通信、工程机械、家电、钢铁、医药、农业(含林业)等。
　　建议投资重点关注3个投资主线：一、上市公司业绩回暖；二、产业整合与资产注入；三、低碳、环保、新能源、新材料及高新技术的应用等。
　　2010年的风险也需要关注：第一，如果未来经济复苏进程缓慢，上市公司业绩增长低于预期，将使A股的估值承压；
　　第二，随着行情不断上涨，局部泡沫已经出现，大小非减持动力也越来越大，再融资、IPO、创业板和国际板等会使行情受压；
　　第三，注意货币政策和财政政策的微调力度对市场的影响，如果过早退出，将使市场受压；
　　第四，国家对房地产相关政策的态度将对经济复苏速度起决定性作用；
　　第五，当出现涨速过快时，股票市场政策风险是要考虑的一个重要因素。不过，目前为止长周期的投资者暂未出现离场信号，故过度悲观并不可取，融冰之旅需要坚持。

