大股东和高管增持潮的隐秘逻辑
　　又一轮增持潮袭来。在市场下跌近20%、市场人气一派低迷的时候，大股东却成为最活跃的群体，大手笔增持上市公司股票。
　　为什么大股东增持行为在近期集中涌现，增持潮的背后暗含怎样的逻辑，其中酝酿着怎样的投资机会？正所谓“无利不起早”，这些问题无疑耐人寻味。
　　回答这些问题，首先要追溯历史，看看历次增持潮出现的时间，以及对应的股市点位。据《投资者报》统计，1996年11月出现第一笔增持公告以来，上市公司股东的增持公告达到1650次，合计增持数量近93亿股。我们发现，增持行为曾集中出现在2005年9、10月；2008年8月、9月、2009年9月和今年5月，均是市场经历了较大跌幅，处于相对低位的时期，而且当时股指多处于震荡筑底阶段，之后往往会迎来一波上涨行情。
　　虽然增持潮并非完全对应历史低点，我们也不能由此判断目前市场已经见底，但可以证明市场已处低位，且正在筑底阶段的可能性较大。
　　除了经常出现在市场低点外，股东增持潮还表现出其他三大规律：多有集团公司和高管在背后撑腰；增持的公司市净率多小于3倍；公司被增持之后，其股票在短期会迎来一些投资机会。
　　今年以来，在1月份累计公告增持数量超过1亿股后，股东增持数量一度大幅减少至几百万股。而继4月份股市急速下挫后，5月份增持数量突然迅速回升至3亿股附近。
　　据统计，在4月以来发布的78次增持公告中，有71次增持出自高管和公司之手，占总数的91%。其中，高管公告增持次数达到46次，居于首位，但增持的数量不大。而一些“公司”类股东显得较为激进，16家“公司”类股东合计增持数量达到3.1亿股，合计增持市值达到34.6亿元，占总数的98%。
　　虽然大股东增持主要选择价值被低估的上市公司，但经过《投资者报》调查，大股东增持还有其他考虑。主要包括以下四大动因：低成本购入股票、为增发配股做准备、市值考核的需要和战略控股要求。
　　不过，从今年4月以来实际发生的增持情况看，股东大多实现了盈利。按照股东平均增持成本及最新股价(6月11日收盘价)的差价测算，94%的增持为其股东带来正收益。                                           (文 / 汤巾)

