国泰君安期货：保证金调整的风险
　　国泰君安期货 刘洋
　　期货交易实行保证金制度，但是保证金收取的标准不是固定不变的，一些投资者因对保证金制度缺乏了解，在保证金标准调高时可能会由于准备不足而影响交易。因此，投资者有必要认真学习期货交易的保证金制度，了解在哪些情况下保证金标准会调整，以提前做好准备，以免在保证金调整时，出现保证金不足的情况。
　　中国金融期货交易所保证金制度规定，股指期货合约最低交易保证金标准为12%。但是投资者一定要注意“最低”两个字，最低12%意味着交易所收取的保证金标准不得低于12%，可以比12%高。投资者通过期货公司交易时，期货公司在交易所的标准上还会增加几个百分点。而且投资者也要注意，期货公司有权根据市场情况自行调整保证金比例。
　　为了便于大家理解，我们举上海期货交易所螺纹钢期货为例。螺纹钢期货标准合约规定的最低交易保证金为合约价值的7%，但是在螺纹钢期货上市前夕，2009年3月23日上海期货交易发布了《关于螺纹钢和线材期货上市交易有关事项的通知》。在通知中规定，螺纹钢期货合约上市交易最低保证金暂定为合约价值的8%(如有调整交易所将另行公告)。这个暂定8%的最低保证金标准，到目前依然在实施。期货公司一般收取的螺纹钢保证金标准为12%左右。
　　在国内商品期货交易中，期货交易所一般会根据持仓量水平来调整保证金水平以控制市场的风险，合约持仓规模愈大交易所收取的保证金比例可能就愈高，例如某螺纹钢期货合约持仓达到105万手以上时，交易所收取的交易保证金比例可达12%。股指期货合约保证金制度与此不同，股指期货的保证金比例没有随持仓量变化而调整这一规定。
　　为了防止商品期货交割风险，随着交割月的临近，交易所收取的保证金标准也会相应地增加，螺纹钢期货从最后交易日前二个交易日起，交易所收取的保证金达到30%。同样需要提醒投资者注意的是，股指期货的保证金标准不随最后交易日的临近而增加。
　　商品期货一般会在国家法定长假时调整保证金水平，如自2010年虎年春节前第二个交易日(2月11日)收盘结算时起，上海期货交易所螺纹钢期货合约的交易保证金水平，由原比例提高至11%；自2010年2月12日起，螺纹钢等期货合约的涨跌幅度限制扩大至7%。一些期货公司从2月10日结算时起就将螺纹钢期货的保证金提高到了20%。股指期货也有遇法定长假调整交易保证金标准的规定，这一点与商品期货的规定相同。
　　那么，中金所对股指期货保证金调整都有哪些规定呢？中金所的保证金制度规定，在股指期货交易过程中，出现下列情形之一的，交易所可以根据市场风险状况调整交易保证金标准：
　　(一)期货交易出现涨跌停板单边无连续报价(简称单边市)；
　　(二)遇国家法定长假；
　　(三)交易所认为市场风险明显变化；
　　(四)交易所认为必要的其他情形。
　　在商品期货交易中，投资者因为开仓过满又遭遇交易所保证金水平的调整而被迫减仓或被期货公司强行平仓的情况时有发生，所以投资者在进行股指期货交易时，也务必要做好资金管理，合理控制自己的仓位，以应对价格不利波动的风险，并为保证金水平的调整留有余地。

