人民日报：农行上市迈出关键一步
　　行首发申请获通过，意味着自2003年起的国有商业银行股改上市进入“收官”阶段
　　本报记者 朱隽
　　6月9日晚，证监会网站发布的公告显示，中国农业银行股份有限公司IPO(首次公开发行)今天获证监会发审委审核通过。受农行IPO等消息影响，9 日沪深股市双双强势走高，低迷多日的房地产、金融保险两大板块强势反弹，领涨大盘。
　　农行是我国四大国有银行中最后一家尚未上市的银行，其上市进程确实备受市场关注。时至今日，此前种种传闻尘埃落定。
　　农行可能成为今年全球最大单IPO
　　6月4日晚，《农行(A股)首次公开发行招股说明书(申报稿)》在证监会网站上公布，明确了发行的股数，A、H股发行比例，以及发行规模。
　　申报稿显示，若未考虑农行A股发行和H股发行的超额配售选择权，将发行不超过222.35亿股，占A股和H股发行完成后总股本的比例不超过7%。
　　若全额行使农行A股和H股发行的超额配售选择权，将发行不超过255.71亿股，占A股和H股发行完成后总股本的比例不超过7.87%。
　　与A股同步，农行拟通过香港公开发行和国际配售，初步发行不超过254.12亿股H股。假设没有行使A股和H股的超额配售选择权，农行A股和H股发行后，H股股份占该行发行后总股本的比例不超过8.00%；假设全额行使A股和H股的超额配售选择权，农行A股和H股发行后，H股股份占该行发行后总股本的比例不超过9.00%。
　　根据申报稿，本次农行A股发行方式为A股战略投资者定向配售、网下向询价对象询价配售与网上资金申购发行相结合的方式，H股亦将采用引入基石投资者的发行方式。
　　鉴于农行可能成为今年全球最大单IPO，据消息人士透露，根据农行前期与投资者的密切接触，无论是境内还是境外的投资者都对农行展现了浓厚的兴趣，A股战略配售及H股基石投资者均有了长长的候选人名单，多家大型央企、海外主权投资基金、对冲基金以及香港富豪等都有望成为农行的战略配售投资者或基石投资者。
　　四大国有银行股改上市的“收官之战”，农行获得政策优惠是惯例
　　在预披露的农行招股书中提供了农行业务、财务、风险管理等各方面较为详尽的资料，从这些资料中我们能够发现，农行通过股份制改革和近年来的发展，已经具备了不亚于其他大型银行上市前的投资价值。
　　就盈利能力及增长前景而言，2009年农行实现净利润650亿元，利润增长27%，股本回报率20.5%。到2010年1季度末，不良贷款比例2.46%，拨备覆盖率123%。2009年农行的平均净资产收益率以及存款付息率等指标与其他三家国有银行相比，均处于较好水平。1.49%的存款付息率，保持在四大行中境内存款付息率最低水平。说明农行的资金来源成本低于竞争对手，这一优势且将长期存在，并为农行净利润的长期稳定增长提供支持。
　　今年5月，人民银行、财政部、银监会联合印发了《关于深化中国农业银行“三农金融事业部” 改革试点有关事项的通知》，对农行纳入深化“三农金融事业部”改革试点的四川、重庆、湖北等8个省(区、市)分行下辖的561个县域支行的涉农贷款，将参照享有国家对农村信用社同等的财税政策，同时免收业务监管费和机构监管费，并实行差别化存款准备金率。从各大行的上市经验来看，改制上市阶段获得税收优惠等政策支持是惯例，体现了我国政府金融改革的决心。作为国有商业银行改革上市的收官之战，农行获得政策优惠是符合市场惯例和投资者预期的。从更积极的角度看，也可视为国有商业银行的投资亮点之一。
　　此次农行IPO最大的投资亮点，莫过于其网点横跨城乡，具有可观前景的县域优势。据了解，在农行2.3万多个分支机构中，11000多个分布在大中型城市，有7200个在县城，5300个在人口较多的大型集镇。分析人士认为，农行具备通过覆盖城乡的一体化平台向客户提供全面金融产品和服务的能力，而横跨城乡也与未来中国宏观经济增长有很强的关联性，农行将受益于未来中国城乡经济的协同发展。据悉，农行三农金融事业部去年实现净利润184亿元。
　　以目前A股市场承接力来看，对市场形成冲击很小
　　2007年确定的农行股改总原则中，有“择机上市”一句。眼下，A股和H股市场持续低迷，市场人士对于农行的发行价格和最终融资额以及市场是否有力承接表示担心。
　　对此，有投行人士认为，尽管资本市场低迷，但对于农行和投资者来说不见得是个坏时机，应该用正常心态看待估值水平，估值应该回归理性状态。农行方面也表示，发行价格将根据路演情况、公司内在价值、成长性、市场供求关系、资本市场整体状况等综合考虑。
　　有分析人士提出，虽然本次农行预披露《招股说明书》中尚未明确A股战略配售部分比例，但是从2006年以来采用战略配售的14单大型IPO情况来看，战略配售比例通常介于30%—40%，如果本次农行A股IPO也采用这样的比例，那么除战略配售以外向公众投资者发行的股份比例约为60%—70%。若按照222.35亿股的发行规模计算，向公众发行部分约为133.41亿—155.65亿股。以目前A股市场承接力来看，对市场形成冲击很小。
　　链接
　　中国农业银行是新中国设立的第一家商业银行，也是改革开放后第一家恢复成立的国家专业银行。作为四大国有商业银行股改上市的最后一个，农行上市历程一波三折。
　　1997年，农行政策性业务剥离速度加快。
　　1999年，农行和工中建三家银行剥离1.4万亿元不良资产给四大资产管理公司。
　　2004年，农行第一次上报股改方案。
　　2007年1月，全国金融工作会议确定农行改革方向为 “面向三农、整体改制、商业运作、择机上市”。
　　2008年3月，农行开始推动在6个省11个二级分行开始“三农”金融事业部改革试点。
　　2008年10月，《农业银行股份制改革实施总体方案》获国务院批准。
　　2009年1月，农业银行股份有限公司在北京创立，注册资本为人民币2600亿元。
　　2010年4月，农行筹备IPO，开始遴选承销商。

