次新股再现破发潮 市场离底部或不远了
　　计渝：好，欢迎各位继续收看我们的节目，现在时间是14：39分，我们来关注一下，最近市场中出现的一些热点的话题，随着以148块钱这么高的发行价格创下A股发行价格最高纪录的海普瑞等四只个股，在6号登陆中小板之后，今年上市的中小板和创业板的股票，总数已经达到114只，据统计显示，到今天中午收盘的时候，在这114只个股当中，已经有21只个股跌破了发行价。
　　次新股再现破发潮
　　解说：今年发行的中小板股票，创业板股票，呈现出高发行价，高市盈率的双高特征，其中，海普瑞每股148元的发行价，创下两市发行价最贵股票纪录，新股包括金龙机电的发行市盈率高达百倍，双高特征使得这些个股的破发风险加大，统计数据显示，包括5月6号上市的四只新股，今年有114只中小板和创业板的个股上市，截至今天中午收盘，在中小板上市的72只新股中，已有11只破发，占比达15%，而创业板则由于双高特征尤为突出，破发现象更为明显，其中，创业板的数码视讯，宁波GQY在上市后的第二个交易日既宣布破发，这引发了既今年二月初，星辉车模，台基股份和天源迪科三家创业板公司破发后的又一轮破发潮，统计显示，今年上市42只创业板新股中，以今天中午的收盘价计算，已有10只出现破发，占比更接近24%，次新股破发潮再次出现。
　　计渝：对于次新股为什么会大量的出现破发的情况，我们这里就来连线在深圳演播室的嘉宾，他是金元证券高级研究员徐传豹，传豹你好。
　　徐传豹：你好。
　　计渝：对于次新股，现在大面积出现破发的情况，你怎么来判断？
　　徐传豹：新股破发 成熟市场中是正常的现象
　　徐传豹：我认为新股破发，在成熟市场中是一个非常正常的状况，而在A股市场上，由于它的发行的机制，造成了只有往下的投资者，才能够大规模的认购，所以它往往使价格过高，过高的发行价格，是它破发最根本的原因，再加上目前市场相对较弱，新股扩容的速度也比较快，就加大了新股破发的频率。
　　计渝：新股破发频率如此之快，某种程度上是不是意味着我们目前市场，已经到了一个低点超跌的情况呢？是不是已经释放出了一个市场信号呢？
　　徐传豹：我认为新股破发，对成熟市场而言，是一个非常正常的状况，所以，如果在一个发行价格相对较高的情况下，未来随着市场规模的扩大，破发会越来越普遍，所以我认为，仅仅从破发这个角度来看，并不能够说明市场已经到了交易性的底部，就以当年的，比如说中石油为例，它跌破发行价以后，在很长的时间内，市场出现了继续的调整，所以我认为，新股是否破发，还是和它的内在的价格是否发行过高，有直接的关系。
　　计渝：谢谢传豹给我们带来的分析，我们再把这个请教一下今天来到我们北京演播室的嘉宾，陶冶先生，陶先生，对于现在次新股频繁破发的现象你怎么来看？是机制的问题，我们需要迫切解决它，还是因为目前大盘整体走势，使得它造成破发的现象？
　　陶冶：我觉得两方面因素都有，首先很多新股的发行价格确实有点高，按照传统的市盈率看，70倍，80倍，尤其是创业板，刚开始发行的时候还可以，大概50倍，60倍的样子，后来越发越高，甚至中小板都发出了70倍，80倍市盈率的现象。
　　计渝：现在很多人都说，如此高的发行市盈率，真的有点让人看不懂。
　　陶冶：确实让很多投资者搞不太清楚，发行之后，我们看到上市很多跌到30%左右，其实我觉得，对于一些个股高估发行价的上市公司，如果大家就是在今年年初开始，开始发了一批股票，如果都破发，我个人估计，如果要30%左右，可能就意味这市场见底，这个时候新发行的股票，可能家数就会减少，因为它发行价要变低了，融资的金额就会少了，可能上市IPO的冲动就会减弱一些。
　　计渝：从你的分析，是不是比较认同，现在市场人士比较看重的，随着破发的大量增加，表明市场开始见底了？
　　陶冶：离底部不远了。
　　计渝：我们就这一点，我们留在后面大家继续来讨论及因为市场的现象总是层出不穷的，针对市场的现象，我们总是要花一点时间，花一点精力仔细研究它。就这个话题，我们先讨论到这里，稍候我们继续关注市场低位再现大股东增持潮这一个市场现象。
　　收市直击
　　计渝：欢迎您继续收看交易时间，我们这里要关注几家公司非常重要的新闻，上周五和本周一的时候，贵州茅台，建发股份，飞乐音响和海信电器这四家公司相继发布了，控股股东增持公司股份的公告，一起来看一下。
　　四公司大股东逆势增持
　　解说：贵州茅台发布公告说，控股股东，中国贵州茅台酒厂于5月7号在二级市场增持了公司4.16万股，占公司总股本的0.0044%，未来12个月内，控股股东还将继续增持公司股票累计不超过总股本1%，建发股份发布公告说，大股东，厦门建发集团有限公司，于7号增持了公司约122万股股份，建发集团将在未来12个月，将继续通过二级市场增持公司股份，累计增持比例不超过公司以发行总股份的2%。飞了音响发布公告称，第一大股东，上海仪电控股公司于5月7号大宗交易，增持公司无限售条件流通股1176万股，占公司总股份的1.91，海信电器发布公告说，其控股股东，海信集团有限公司的一致行动人，青岛海信电子产业控股股份有限公司，已于5月7号通过二级市场增持了本公司近242万股，并承诺，还将在未来一个月内，继续增持海信电器股份，但累计增持比例将不超过总股本的2%。
　　计渝：这段时间，随着大盘持续出现低迷震荡的情况，市场中间出现了许多有意思的现象，一方面看到，有些投资者恐慌性的抛售手里的股票，另一方面我们注意到一些公司的大股东，开始不断的增持本公司的股份，为什么呢？这个现象又透露出什么样重要的市场信息？我们还是来连线在深圳演播室我们的嘉宾徐传豹，传豹你好。
　　徐传豹：你好。
　　计渝：你怎么看待这段时间，一些公司开始大量的增持本公司的股份，这个问题呢？
　　徐传豹：大股东增持是认为股票价值被严重低估，
　　徐传豹：我认为大股东，它对公司本身的基本面非常深刻的了解，大股东对自己股票进行增持，或者他认为自己的股票已经被严重的低估，或者是非常看好公司未来得发展前景，我们建议投资者要多关注一些大股东增持自己个股的股票，我认为大股东的增持，会增强投资者的信心，而且也说明了相应的公司是值得我们深入去研究，从今天的盘面来看，这几家获得增持的公司表现都是非常强的，尤其像海信电器这样的个股，这些个股从它的安全边际来看也是比较高的，所以像这样的公司值得我们进一步的关注。
　　计渝：谢谢传豹给我们带来的分析，我们再把话题请教一下在北京演播室的嘉宾陶冶先生，陶先生，你怎么看待这个问题？一方面看到破发不断增加，一方面看到大股东现在开始出手了，要开始增持自己的公司的股份，这两个现象叠加在一起，你怎么来看？
　　陶冶：在整个下跌过程中，可能泥沙俱下，所以好的股票跌下来了。
　　计渝：就是前段时间投资者说的，有些股票被错杀了。
　　陶冶：应该是错杀，但是错杀比例不是很高，大概不超过20%，就是说对于这样的公司，大股东有这样的行为，我认为可以从两方面理解，第一，维护股价的稳定，第二，它对自己公司蛮有信心的，在今年保持一个成长，明年还会高速增长的信心，然后可能会增持一部分，还有一种就是比较少，我想极少数可能出现，为了增加对公司的控制能力，可能会增持一部分股份，这三类里面，前两种可能性比较大一点。
　　计渝：但是你刚才提到第三类，一些大股东可能会有，从增强控制力方面增加股份，在这一点，是不是在目前的情况下，是一个比较好的契机呢？
　　陶冶：目前的价位可能还不是很好，当然个别公司可能会比较合适，价格比较合适，但是对于多数来讲，可能不是太好的机会。
　　您带来最新的财经资讯。

