股指期货上市利好大盘股
　　《投资者报》记者  杨秀红
　　伴随着融资融券和股指期货上市时间的敲定，4月的A股充满了创新的机遇。
　　3 月31 日，融资融券终于正式启动。据悉，当日6家试点券商均有融资融券交易产生。不过，融资融券启动首日，A股市场反应平淡，当日沪指维持震荡调整，收盘微跌0.62%。
　　尽管如此，融资融券的推出，对于A股市场而言仍然意义重大。由于融资融券提供了做空机制，这一项创新业务的推出，意味着A股市场将告别20多年的“单边市”，迎来“双边市”时代。
　　在融资融券紧张筹备启动上市之时，酝酿已久的股指期货上市的日期也靴子落地。据悉，股指期货上市启动仪式将在4月8日举行，首批4个沪深300股票指数期货合约将于4月16日正式登陆中金所上市交易。这一消息的发布直接刺激3月29日A股市场的大幅上扬。
　　根据中金所发布的《关于沪深300股指期货合约上市交易有关事项的通知》(以下简称《通知》)，首批上市合约为四类，分别为2010年5月、6月、9月和12月合约，挂盘基准价将由中金所在合约上市交易前一工作日公布。
　　对于投资者非常关心的沪深300股指期货合约的交易保证金，《通知》中披露，5月、6月合约暂定为合约价值的15%，9月、12月合约暂定为合约价值的18%。另外，上市当日5月、6 月合约涨跌停板幅度为挂盘基准价的±10%，9月、12月合约涨跌停板幅度为挂盘基准价的±20%。
　　按照沪深300近期的点位计算，一份股指期货合约面值为100万元左右，以15%保证金计，一张合约最低保证金为15万元。
　　申银万国研究海外经验后认为，在股指期货推出前后，短期内大盘股没有明显的超额收益。即便如此，大盘股也不会落后于市场。而长期来看，在股指期货推出半年内，大盘股表现肯定会比现在好。
　　大成基金也认为，短期内股指期货的推出将鼓励基金公司推出更多的沪深300指数基金，尤其是在目前大多数蓝筹股处于估值低位的情况下，股指期货的推出有利于市场风格向大盘股转化，从而推动股指上涨。

