股指期货牵动股民神经 制度设计需防期指遭爆炒
　　(主编：孟庆海      编导：殷莉 熊曼琳 盛情 付豫    摄像：白羽 李培 张明 樊金峰)
　　新年第一个交易周，一直被投资者所期待的股指期货业务终于露出了曙光，中国证监会8日宣布，国务院已原则同意开展证券公司融资融券业务试点和推出股指期货品种。从2006年下半年开始，股指期货什么时候推出？就一直是证券市场上的一大悬念。这个悬念让中国的证券市场等待了3年，再有3个月，不到100天的时间，股指期货就将正式和大家见面了。
　　现在股指期货可以说已经进入到最后倒计时阶段，投资者又是怎么看待这个即将诞生的新品种呢？一起来看看。
　　经过长时间的等待，股指期货终于要破茧而出了，那么在股民的心目中，股指期货的推出对他们究竟意味着什么，我们也来到了东兴证券营业部进行调查。   
　　“会有影响，往下走呗大盘。”
　　“是平衡的一种工具吧。”
　　对于股指期货的到来，营业部里很多股民分成了两派。一派认为股指期货会对自己做股票产生不利的影响，另一种则认为可以稳定大盘，更好的抵御风险。由于股指期货的进入门槛相对较高，这里的大多数散户对股指期货既不了解也不想参与。
　　“股指期货不是搁50万才能玩呢吗我们才10万。50万谁玩的起呀？”
　　“没有那么多钱呀。而且涨停好家伙无限制的，咱受不了这刺激。”
　　不过不管是否了解和参与，股指期货毕竟会对自己手中的股票产生影响，散户们也有着各自的考虑。
　　“我们都想不干了。没法干了。”
　　“股票，我现在倾向于大盘股。”
　　小股民们对股指期货无法参与，那么大户室的人究竟如何看待股指期货呢？老安是东兴证券的大客户。
　　“股指期货作为一个交易工具。对于大机构或者基金是一个很好的交易工具能够躲避风险，但是对于散户，他不懂对这些钱少的又想借钱的就是一个噩梦。”
　　老安认为，从前没有股指期货的时候，散户可以追涨杀跌，但是现在有了股指期货，散户即使不参与股指期货，也很难再赚钱。
　　“他不做股指期货，他做股指期货呀，他要把指数打下来他往下做你不就套进去了了。你不跟着做你就套进去了，你就输钱了。说你要跟着做，一旦没做对，做错了，方向相反了，又拉起来了，指数又涨起来了，你不就两边难受吗？”
　　不过在股市里打拼了20多年，老安有着自己的方式应对股指期货的到来，选择小盘股。
　　“只要这个公司不破产，找一个好公司，小市值的，从底部做，跟着做还是行的。当然你要控制住自己的风险。从这个角度来说。那股指期货的推出对你的这个操作没什么影响。”
　　老安现在只有三分之一的仓位，主要投资小盘股，对于大盘蓝筹股他目前只是观望。而营业部的另一个大客户任俐玲则非常看好券商股。
　　“我觉得券商股，我觉得受益还是他们大。我觉得券商股的收益比较大。”
　　对于是否会参与股指期货，两位老股民都准备看看再说。
　　“如果涨的特别高了，可以做一下，或者是低的特别低了，可以做一下。中间特别小的，散户是做不了的把自己倒是再搁里边。”
　　离股指期货正式推出还有3个月，但是我们看到，股指期货已经成为证券市场上大家最关心的话题之一。
　　股指期货是股票市场发展到一定阶段的必然产物，现在它距离我们已经越来越近，但股指期货到底是个什么交易品种，让大家如此期待？
　　所谓股指期货，即股票价格指数期货的简称，就是以某种股票指数为基础资产的标准化的期货合约。买卖双方交易的是一定时期后的股票指数价格水平。股指期货采用保证金交易制度和当日无负债结算制度。保证金交易具有杠杆效应，同时放大风险与收益；当日无负债结算要求投资者必须时刻关注自己的保证金余额，避免出现因保证金不足而被强行平仓。
　　股指期货实行T+0交易，当天买入(卖出)可以当天卖出(买入)。股指期货合约有到期日。在合约到期前，投资者可以提前平仓了结交易；在合约到期后，未平仓合约将通过现金交割的方式进行了结。股指期货和股票相比最大的不同是：股指期货交易可以卖空，既可以先买后卖，也可以先卖后买，因而股指期货交易是双向交易。
　　股指期货的概念真够复杂的，说这么多，可能大家还是未必能听懂，实际上从2007年开始，为了给股指期货推出做好预先准备，国内就开通了股指期货网上仿真交易。其实，股指期货一个最大的功能就是可以做空，买跌也可以赚钱，这将会改变以前单边市的格局。那么，为什么监管层会选择在今年推出股指期货？它会给证券市场带来什么样的变化？来了解一下。
　　黄明，长江商学院、美国康奈尔大学金融学教授，长期致力于金融学和金融衍生品市场的研究。近年来，黄明多次在各种场合呼吁中国应尽早推出股指期货。
　　黄明：“几乎所有跟中国可以比较的，成熟一点的股票市场，都有相应的股指期货了，我觉得中国这么大的股票市场，早有应该有股指期货了，最好推出来的时机就是越快越好，所以不要等着什么点为，什么合适，理论上没有多少证据和研究，可以证明什么时候最适合推股指期货。”
　　而在中银国际证券有限公司研究部副总经理张戬看来，对于中国股市来说，推出股指期货的时机选择非常重要，而目前恰逢其时。
　　张戬：“如果在07年的下半年的话，那么股指期货的推出，可能会引发市场的暴跌，而如果是在08年的年底推出股指期货的话，很可能会被当作一个救市的政策，而事实上我们这个时点上推出，我觉得事实上对于市场的影响偏于中性，而且也可能是最好的一个时点，那么市场会保持比较稳健的状态。”
　　那么股指期货的推出到底会对中国证券市场带来什么变化呢？在黄明看来，它意味着中国股市从此有了做空的机制，从单边市场进入到双边市场的时代。
　　张戬：“它就使得中国股市不再是一个单边市场，股指期货推出之前吧，乐观者可以投票，把股票往上推。悲观者没法投票，靠边站，现在股指期货推出呢，终于给悲观者有一个投票机会，也就给市场泼点凉水的机会，这样使市场乐观碰到悲观能达到一个均衡，希望我们的市场不再像以前那样子几倍的上涨，然后70%的下跌，避免大幅度的大涨大跌。”
　　在国际金融市场上，股指期货主要是机构使用的金融工具，而它最重要的功能就是通过对冲交易来规避市场系统性的风险。
　　“假如你只有10万元投在股市，你怕大盘的风险，你就把10万元的股票卖了就完了，你不需要股指期货。但是假如你手上有20亿投在股市，就像我们很多基金，很多机构投资者手上有20亿的仓位投在股市，而你害怕下面三个月的大盘一定的风险，你怎么办？以往你只能把20亿卖出去，于是就对市场的扰乱非常大，也许你做不了根本。那现在呢，你就可以通过股指期货能够把这个风险给对冲掉，而没必要把这20亿的股票全部卖出去。”
　　除了通过对冲交易化解市场风险，一些机构投资者还会通过股指期货进行套利。
　　“当股指期货跟现货市场有脱离了，脱离理论关系了，那么他们就有可能买低卖高来套利。套利做这么一个简单地解释，比说北京东城的苹果比西城的贵，那就有人在西城买了苹果运到东城卖，这样没有多少风险，就利用了这个价格差别，那股指期货套利其实也很简单，假如股指和现货市场的股票指数其实是一回事，假如股指期货涨得太高了，于是就有很多基金或者机构，他们就会低价买现货的股指，高价抛售股指期货，这样就可以达到套利了。”
　　实际上，新兴市场在股指期货推出的初期，往往都具有较多的套利机会。 除了对冲风险和套利的作用，对于很多投资者来说，股指期货的吸引力还在于它的杠杆效应。
　　张戬：“因为我们知道其实股指期货是一个保障金交易的方式，那么你如果是10%的保障金的话，基本上差不多有10倍的杠杆，那么他把你收益和损失都要放大的，所以足够激进的话，这可能也是比较好的方式。但是个人投资者，我目前觉得可能有一些风险承受能力比较高的人，可能我觉得会愿意参与其中，而其他的人呢，我个人建议还是尽量谨慎一些。”
　　股指期货在刺激着市场的神经，那么股指期货对股票市场到底会带来什么样的影响呢？
　　男：根据我了解到的情况，我们可能是第36个推出股指期货的国家。前面已经有35个国家和地区的市场推出了股指期货，
　　这些国家和地区股指期货推出之初给市场带来的影响是怎样的呢？一起来了解一下。
　　中信证券一份研究报告则将世界各国推出股指期货时的市场反应进行了比较研究。
　　美国在1982年推出股指期货，此前受第二次石油危机影响，股市跌至阶段性低点。随后经济迅速回升，自1982年7月触底反弹后，股指一路攀升，迎来美国历史上最大的牛市。
　　德国推出股指期货在柏林墙倒塌整整一年之后的1990年11月，两德统一对德国经济产生负面影响，紧缩性货币政策下，股市出现大幅下跌，直至1996年之后在美股带动下才大幅走高。
　　日本股指期货1988年5月推出，此前三年，由于“广场协议”导致日元大幅升值，股市疯涨，股指期货的推出正逢日本央行提高利率、进行紧缩货币政策之际，略有震荡，一年多后泡沫经济破灭，导致日本股市持续暴跌。
　　香港1986年5月推出股指期货，总体平稳向上。
　　97年1月9日，新加坡交易所先期推出台湾概念的指数期货，此后，台湾于1998年7月推出台湾加权指数期货，此时，正值亚洲金融危机，股市受到牵连深度下挫。
　　张戬：“那么从长期来讲我们知道，实际上牛熊，资本市场的牛熊转换，实际上最基本的投资因素还是宏观经济环境，所以从长期来讲，我们也相信股指期货不会对市场走势发生一个太大的影响。我们做的一个研究，实际上包括英国、美国，还包括法国、德国、香港、日本、台湾这几个国家，还有印度，实际上在之后的一个月股指出现上涨的只有印度和日本，其他事实上都在跌，而跌的并不是很多，一个月都在十个点以内。“
　　但是中银国际的张戬认为，从短期来看，股指期货推出可能会加剧市场的波动。
　　“那么A股市场上，应该说从历史上确实有对这种新的交易工具，确实有一个炒作的一个传统，那么由此可能产生一个大幅的股指，或者是说对应的就是标的股指有一个大幅的波动，这是可能的，尤其是对应的股指期货的标的，对应的这些成分股，那么它的活动性，投资的热情，或者是流动性，活跃性吧，可能相对来讲就说体现的更为明显一点。那么大家将来可能会看到，就是说因为一轮新的行情开始，可能就会从股指期货开始，然后它带动一些蓝筹股的一些行情。”
　　就在国务院批准推出股指期货品种的同时，中国证监会表示，将统筹股指期货上市前的各项准备工作，包括发布股指期货投资者适当性制度、明确金融机构的准入政策等等，预计需要3个月左右时间。
　　但目前对于公募基金能否参与股指期货，具体办法还没有出台。不过，市场各方都比较明确，公募基金即使投资股指期货，持仓量也会有严格限制，因此私募基金就会成为参与股指期货的重要角色。那私募基金们又将如何看待这个新品种呢？他们的投资策略会不会已经开始调整，来看记者的调查。
　　陈宇是北京的一家阳光私募神农投资的执行董事。他告诉记者，股指期货推出的前后半年，市场很可能出现巨大的波动。 尽管充满期待，但是陈宇也表示，毕竟股指期货的推出正式推出要到5月份，现在谈对市场发展趋势的影响还为时过早，目前他所管理的基金的投资策略还非常谨慎
　　记者：“那么现在你们的仓位情况是怎么样的？”
　　北京神农投资管理有限公司执行董事陈宇：“我们目前的仓位呢，现在还是保持比较谨慎的一个水平。”
　　记者：“怎么样的一个谨慎呢？”
　　北京神农投资管理有限公司执行董事陈宇：“那么目前仓位的话呢，我们大致在半仓的上下，那么主要的投资的标的，也是以资产重组股为主，现在的话还没有向股指期货相关概念股，或者大盘蓝筹股上进行过多的切换。”
　　记者：“为什么不提前对一些因为股指期货有可能受关注和追捧的板块来进行准备呢？”
　　北京神农投资管理有限公司执行董事陈宇： “就是目前这个始点距离股指期货推出还有三个多月到四个月的时间，在这么三、四个月的时间里头，整个市场以及我们的经济的基本面，还有我们信贷的相关这样一个放出规模到底会怎么样，实际上还是未知数。经过09年，我们整个指数大幅一个上涨会反弹，以及我们信贷的大规模扩张以后，那么的话，2010年到底这个经济形势怎么走，市场怎么变化，并不是很确定的，现在市场上分歧也很大。所以股指期货这个东西出来，我们提前三、四个月去做盲目的布局，很有可能事倍功半。所以现在更好的话是观察。”
　　陈宇告诉记者，作为一家私募基金，股指期货推出后，他们会直接参与股指期货来盈利，而不是现在在A股市场上买入期货概念以及大盘蓝筹等与股指期货相关联的股票。
　　而另一家位于深圳的私募基金经理告诉记者，私募基金数量众多，大家的投资理念、操作风格、资金渠道其实都各不相同，客户对风险的偏好将决定他们能在多大程度上参与股指期货。　　
　　硅谷基金经理杨永兴：“在它刚开始的阶段，我们可能也不会去投入很多的资金去操作，比例应该在10%到20%，管理资产的10%到20%，所以说它不是像刚才说股指期货一推出蜂拥而至，那股指期货不是抢钱的地方。”
　　看来，面对股指期货这个投资放大器，私募基金们表现得小心翼翼，尤其在股票市场还存在很多未知数的时候，它们更看重股指期货降低风险的功能。
　　其实，围绕股指期货的种种悬念当中，最重要的还不止是它开通的时间表。很多投资者更关心，股指期货一旦开闸，将对股市会产生多大震动？它是否能为大家带来一个公平博弈的市场？我们再来听听专家的分析。
　　跟股票投资相比，投资股指期货的门槛要高得多，按照《中国金融期货交易所交易规则》规定，沪深300股指期货合约的合约乘数为每点300元人民币，假如沪深300指数的点数为为5500点，一张期货合约的价值就是165万元。股指期货是保证金交易，保证金最低为10%，则买进一张期货合约所需要的资金为16.5万元。而实际操作中，合约占用的保证金一般不应该超过保证金账户总金额的1/3，所以，投资者还应该准备约33万元，以应付资金追加以防爆仓的要求，所以买一手合约大概要准备的资金至少是50万元左右，这显然不是大多数散户可以接受的水平，因此股指期货注定是机构之间的博弈，那么，他们对于这个市场是怎么认识的呢？
　　国泰基金公司基金经理范迪钊：“比如说我们作为基金来说，买入了一个非常看好的一个股票长期持有，但是这个股票在短期之内可能会有一些不利的消息出台，或者是有一些股价短期大跌的风险，那么我们如果有了股指期货以后，我们就可以不必把这个股票抛出，短期之内抛出，然后再做一个波段，这个我们不必这样做，我们可以直接买一个看空的股指期货，这样来达到规避短期下来的风险的。”
　　这就是通常说的套期保值，这也是股指期货的主要作用之一，但是， 由于公墓基金投资股指期货所存在的持仓比例的限制，资金量巨大的私募基金，地下游资，必将是参与股指期货的主要力量，那么，有没有一只人为的手可以通过巨大的资金量来操纵这个市场呢？
　　比如在2001年，香港市场上就曾发生过机构“做空”中移动和联通，在指数期货上大赚的案例。机构之所以选择中移动和联通作为操作对象，是因为两家公司流通股本及计入指数股本的比例分别高达25%和23%，这样，用相对少数资金就可使股票整个市值产生较大的变化。而中移动和联通在恒生指数占20%以上的权重，这样就造成恒指也发生较大的变化。为了避免类似的问题，内地股指期货的第一支产品选择了沪深300指数作为标的。
　　沪深300指数具有高市值覆盖率与成份股权重分散的特点，比如说，以2010年1 月11日统计数据来看，上证综指第一大权重股中石油占上证综指的权重为 12.3%，但是沪深300指数中，中石油权重占比仅约0.93 %。而目前招商银行是沪深300指数中权重最大的个股，但它的权重占比也不过3.34%。因此 ，通过操纵个股来影响沪深300指数，代价要巨大得多
　　记者：“庄家如果想通过股票现货市场操纵股指期货，需要的收集筹码，拉抬股价等成本要到一个什么程度？”
　　何晓斌：“我们的研究所曾经有过一个报告，就是说大概要使得这个沪深300指数上升10个点的话，要一百亿的资金，那么他这个要计算把握权重股以后，对这个股指的影响它是要有条件的，一他资金实力够不够，第二跟他一起做的人团结不团结，第三他如果是要偏离实际的现货的价格指数，股票价格指数，他的对手或者空方或者多方，他们就要进行套利，那么他要准备承担巨大的亏损，有成功的可能性，但是亏损的可能性是更大。”
　　这样看来，通过操作股价来操作股指期货，没有超乎相像的资金量和实力，几乎是不可能的，但是，黄明教授特别提出， 在中国这样一个新兴市场，由于操作股指期货进行对冲所存在的巨大收益，股指期货被操纵利用的风险依然巨大，而其中最考验监管层的，就是内幕交易，而上周五大盘的表现就可以看出其内幕交易的影子
　　即将推出的股指期货以沪深300指数为交易标的，反应的是市场对于指数未来走势的一种预期。股指期货最小交易单位为1手，指数每个点价值300元，假设期货指数为3000点时，合约则价值90万元；如果采用10%的保证金，买卖一手合约需要花费9万元。如果期货指数上涨到3100点，买入一手合约的投资者，也就是多头凭借9万元就可获利3万元。而空头，也是在3000点卖出的投资者，则因指数上涨仅约3%就亏损了投入资金的三分之一，三万元。如果指数上涨达到10%，则会出现爆仓，9万元保障金将损失殆尽。
　　黄明：“我觉得股指期货负面的风险有两个：一个就是不懂股指期货的投资者，蒙受了巨大风险，结果导致亏损。哪些风险他们有可能不太明白呢，第一股指期货相当于把风险放大了，它有一个杠杆放大的作用，当你做任何仓位的时候，赚的时候可以10倍的赚，亏的时候可以10倍的亏。”
　　记者：“倍数差不多有多大？”
　　“10倍，因为保障金是你整个仓位的1/10。那么同时呢，这个市场它会逼迫你斩仓，当你交不起保障金的话，你会斩仓，所以等不到。”
　　记者：“每天清算的？”
　　“对，每天清算，他逼迫你斩仓的可能，打个比方，假如你做了一个判断，市场几个月以后会走到哪个点位，你的判断有可能对了，但是短期内市场往反方向走，有可能逼迫你追加保障金，交不起保障金就要斩仓这种风险还是蛮厉害的。所以对不懂股指期货的投资者应该注意到两个风险，第一这次风险放大，杠杆的操作；第二它有被迫斩仓的风险。”
　　半小时观察：让股指期货别再被爆炒
　　中国的证券市场从来不缺乏爆炒两个字，每一个新东西出来，都必然遭爆炒，新股是这样，中小板是这样，创业板更是这样，而今股指期货尚未出，昨天大盘的高开上百点后的巨量长阴到今天的绝地反攻，以一根长阳报收。大盘的表现，又让我们看到了爆炒的影子，从刚才专家的采访中，我们也看到，股指期货仍然有被操纵的风险，而股指期货本身的杠杆率又比较高，对资金量小的散户来说，绞杀能量非常巨大，今天我们看到相关消息称，监管部门正准备提高股指期货的门槛，相信监管部门正在进一步完善中国股指期货的制度设计，让股指期货更好地成为稳定股市的利器。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

