新华社解析交行420亿元融资 A股应该能够支撑
　　分析：交通银行缘何采用A+H配股融资补充核心资本
　　新华网北京2月23日电(新华社记者刘诗平 白洁纯)交通银行董事会23日审议通过A股和H股配股方案决议，拟配股融资总额不超过人民币420亿元。交行为何选择A＋H两地同配的方式补充资本？实行A＋H配股方案对A股市场影响几何？
　　根据配股方案，交行将按照不超过每10股配1.5股的比例进行，配股股数不超过73.49亿股，融资规模不超过420亿元人民币。其中，A股配股股数不超过38.89亿股，H股配股股数不超过34.60亿股。
　　交行表示，此次配股融资扣除发行费用后将用于补充公司资本金，提高核心资本充足率，支持各项业务持续健康发展。截至2009年9月末，交行资本充足率为12.52%，核心资本充足率为8.08%。
　　作为A＋H上市公司，交行补充核心资本融资工具，可选择公开增发、定向增发、发行可转债以及配股等方式，此次为何选择A＋H两地同配的方式补充资本？
　　对此，交行有关负责人表示，主要是考虑到两地同步配股能维持目前的股权结构。同时，可以让现有股东以折价形式增加持股数量，有利于维护现有股东的权益。
　　有关专家分析指出，A＋H配股情况下，原股东均按持股比例参与认购配股股份，除非放弃认购，否则现有股东结构将保持不变，能保持国有股东的控股地位。在境外融资中，配股是唯一不需要实施国有股减持的产品，国有股股东利益不会受到不利影响。
　　同时，两地同步配股可以让现有股东以较低价格增加持股数量，容易被现有股东接受。现有法规对于配股价格没有约定，从理论上说，不低于每股净资产即可。境内外配股一般采取折价发行的形式，折价比例为市价30%至50%；且采用A股和H股价格孰低法进行定价，可进一步降低配股价格。
　　交行实行A＋H配股方案，对A股市场影响几何？对此，业内人士认为，根据交行股权结构，两地同配时，H股分担了47%左右的融资量，A股市场中财政部作为第一大股东分担了总股本的20.36%，首都机场、国网资产、上海烟草、云南红塔、中石化财务、大庆石油等国有企业大股东分担了总股本的5.49%，A股市场实际只需消化四分之一左右的融资量约110亿元。因此融资总量有限，且配股价格一般比较有吸引力，市场应该能够支撑。据悉，交行A＋H配股方案已得到包括财政部在内的一些大股东的同意。
　　截至23日收盘，交行A股微跌1.11%，收报8.05元；H股微涨0.88%，收报7.99港元。
　　交行A股和H股配股方案议案将提交4月20日召开的交行2010年第一次临时股东大会及类别股东大会审议。如获股东大会通过，还需报请监管机构核准后方可实施。

