广州证券袁季：超跌后的市场孕育回暖机会
　　《红周刊》特约/广州证券研究所所长 袁季
　　市场对政策收紧显得相当敏感
　　周五央行突然宣布再度上调存款准备金率，这是央行今年快速反应动作之一。随着今年通胀预期的不断升温，央行反应速度越加迅捷。进入2010年后政策不断，随着通胀预期逐渐升温，1月12日晚间央行宣布将上调存款准备金率0.5个百分点，时点早于市场预期，因此，市场反应也较为强烈，次日，上证指数和深证成指分别下跌3.09%、2.73%，表明机构投资者因措手不及而略显紧张。1月20日，市场遭受重创，上证指数和深证成指分别下跌2.93%和3.25%，次日披露的经济数据对此次调整做了诠释，2009年12月CPI上涨1.9%，显著超越普遍预期，收紧之弦迅速绷紧，不少机构紧跟形势，将加息时间大幅提早为一季度乃至随时。空头借助收紧预期步步紧逼，1月市场节节下行，上证指数终结了此前月四连阳上升态势，月跌幅达8.78%，这也是2009年以来第二大月度跌幅。
　　市场对政策收紧显得相当敏感，主要还是上一轮调控的影响尚历历在目。2007年宏观调控的总体目标是防止经济从偏快转向过热的风险，货币政策担纲宏观调控主力，全年先后6次提高存贷款基准利率，1年期存款基准利率和1年期贷款基准利率分别提高至4.14%和7.47%，10次提高存款准备金率，至14.5%，创出历史新高。在宏观调控及其他因素的影响下，历时3年的牛市于2007年10月划上了休止符。2007年12月，实施10年之久的“稳健的货币政策”调整为“从紧的货币政策”，A股在次年出现了持续、深幅的调整，直至2008年11月国务院常务会议提出实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　有意思的是，临近春节，加息预期却出现陡然降温现象。2月10日，主流媒体发表题为《央行认可放贷步伐，一季度加息预期降温》的文章称，央行行长周小川表示中国银行业放贷的步伐稳定，尽管通胀情况有所显现，但仍然处于低位。11日，1月CPI数据“低调”亮相，同比上涨1.5%，继续紧缩暂时师出无名，市场紧绷的神经稍稍舒缓，机构对年中加息的判断重归主流。央行本周五再度上调人民币存款准备金率0.5个百分点，应该说这个手段仍属温和的范畴，尚在市场预期之内，虽然短期内对市场的影响需要消化，但从另一个方面看，也减轻了一季度加息的可能性。
　　我们在年度策略中强调，对“动态微调”不必反应过敏，但对政策定调绝不掉以轻心。在策略上，既需未雨绸缪，又要避免草木皆兵。我们认为，货币政策适度宽松的基调未变，若细究变化，亦可理解为去年更多强调宽松，今年更多强调适度。我们认为，就当前阶段而言，对应温和通胀，政策收紧也应相对温和，如果这个预期成立，对市场行情的基本判断才有可靠基础。
　　节后市场回暖的机会增大
　　2009年贯穿的是积极政策与经济危机的大博弈，按目前情况看，经济刺激计划无疑取得了显著成效，尤其新兴经济体更是引领了复苏。进入2010年，A股市场的博弈主角将是政策收紧预期与企业盈利增长。1月以来市场颇为纠结，多空分歧虽大，却因双方各有倚恃而均难竟全功。如图1所示，上证指数在上行与下行两条通道中踟蹰，经历一段相持之后，1月下旬空头取得了局部优势，下破下行通道下轨。不过，空头的优势并未进一步扩大，自去年9月以来形成的区间震荡格局没有发生根本改变，若此次行情低点高于去年9月，在加息的“紧箍咒”暂时解除之际，节后市场消化利空后，回暖的机会渐大。
　　一般来说，行情的直接驱动因素主要来自于上市公司盈利及市场资金面的变化，当上市公司盈利增长且市场流动性充裕时，“双轮驱动”推动行情向上。在对流动性收紧的担忧充斥市场之际，调整行情有放大的可能；而理性地看，企业盈利增长等积极因素并未发生根本变化，在过度担忧缓解后，估值的支撑作用将逐步体现。况且，2010年的流动性变化应更多表现为由超宽松回归适度宽松，对股票市场的影响仍偏正面。目前A股市场初现企稳迹象，年线一带空头渐有回补动作，上证指数3000点至3250点区间沽售压力相对有限，将为回暖行情提供空间。根据右侧交易策略，在上述区间，建议投资者持有适中仓位，节后需待趋势进一步明朗后再做调整。
　　在市场机会方面，看好大消费、大电子及化工行业，化工行业主要关注产品提价预期较为明确的子行业，同时还看好升值、低碳经济、区域振兴及世博等主题投资机会。此外，尽管我们维持将资产配置由强周期向弱周期转移的方向，但也提醒强周期板块的波段反弹机会，如有色、地产和煤炭板块。

