石波：重新定义蓝筹股 创业板每天上3家不过瘾
　　《机构投资》 张瑜华　整理报道
　　酷评：
　　石波，从华夏基金到尚雅投资，摸爬滚打中，石波在努力建造属于自己的价值投资理念，也在努力维护属于自己的荣誉。
　　简介：
　　上海尚雅投资董事长兼研究总监。原华夏基金管理公司投资副总监，曾任君安证券投资银行部上海总部副总经理，被美国《福布斯》杂志评为2006年中国优选基金经理。
　　“斗地主”是必然的
　　2008年的金融危机，给我们过去的发展模式画了一个句号。如果大家都是按照过去的发展模式，去挖煤、搞铁矿石、建房子，最后的结果就是资源是无法满足这么多人口的需求。
　　这次调整我觉得是非常有必要的。不调整的话，我们未来二三十年的发展可能就没有希望了。房价继续涨、铁矿石价格继续涨、油价继续涨，环境污染了再污染，相信四个地球都容不下中国、印度这么多人口。事实上，按照传统的方式去发展经济的可能性基本上没有了。
　　现在一定要把从追求房地产拉动经济增长的局面扭过来。过去几千年中国人都是一有钱就去买房子、买地、当地主，这种经济增长方式扼杀了创新，而且导致了贫富悬殊。这种经济结构的问题非常大，而且到了非常严峻的地步了。房价如果继续按这种方式涨下去，我们下一代基本上就没有发展机会了。
　　所以，调房价，斗地主是必然的。
　　现在调结构肯定是一个痛苦的过程。不调，以后长远发展的根基就没有了；调了，可能短期比较痛苦。早调早解放，晚的话，就没有调整的余地了。何况，我们的经济成长不需要那么快，8%就可以了。日本1974年之后的十几年，也是从原来10%的增长率调整到7%左右。只有这样，才可以持续增长。
　　创业板每天上3家不过瘾
　　未来经济发展方向就是减排放。现在排放的问题非常大，减排任务也只完成一半，已经威胁到食品安全了。中国的江河湖海、空气，要治理，这就是低碳经济。要治理环境的话，需以经济的手段来治理环境的因素，所以碳税也就是环境税一定要收。你不收碳税的话，别的国家会征收你的碳关税。与其让别人把我们的钱收去，还不如自己结构调整。
　　调结构，一定是把过去产能过剩的行业调成满足未来需求的行业。比如，我们需要食品安全的企业、治理空气的行业、治理水资源的行业、治理绿化的行业，这中间就会孕育很多新的商业模式。这些行业的空间都非常大，比如照明技术的市场空间就是上万亿，新能源汽车市场也是两万亿美金以上。尽管这些行业现在比较小，但是五年十年以后就会发现它们很大。
　　现在大家都说蓝筹股被低估了，什么叫蓝筹股？那些代表经济发展方向、未来五年每年能以20%、30%的速度成长的行业，才是蓝筹股。现在A股市值最大的股票，可能五年十年以后都会变成垃圾股。
　　在发达国家，蓝筹股的定义都是创新型企业，比如说当年日本索尼、韩国三星、美国的微软和苹果，这些都是两千多亿美元市值的公司。现在我们的大公司，比如汽车企业、钢铁企业，在发达国家都是市值很小的公司，有的甚至都见不到了。
　　我们看好这种创新型的企业。过去十年，中国最好的企业都在纳斯达克上市，最近五年他们跑到香港上市。A股市场现在开设创业板，我觉得每天上三家还不够，最好每天上十家、五十家。
　　“轻”重公司  “重”轻公司
　　在行业上，大家都很看好消费，我觉得其实消费形势在发生变化。温饱时代，大家都吃肉、喝酒，那个时候买这些行业的股票，回报率就高。但是现在人均GDP达到3500美元以上，除了买车、买房，大家都在减肥、进行户外运动，主流的消费方式已经上升到了一个健康消费层面。
　　但是，未来主流消费人群是80后、90后，他们的消费在于体育、文化，所以电影市场开始繁荣，SNS、QQ、飞信等这些消费增长比较快。消费的商品形态也在发生变化，过去都是实物，现在则是虚拟商品。支付方式也成了微支付，每天也就消费几块钱。
　　在选股上，要卖掉重公司就是资产型公司。现在制造业面临着一个很大的人工成本。我们过去很看好的公司比如房地产和钢铁公司，涨了几十倍，现在面临的问题都很大，比如土地成本上升、人工成本上升、用水成本上升，甚至因为人民币升值面临资金成本上升，而且都很难克服。所以，制造业一定要转向服务，重公司要转向轻公司，要从单个的企业转向平台型企业。

