戴若-顾比：市场或向2300点下跌 然后快速反弹
　　《红周刊》特约顾问   戴若·顾比(澳大利亚)
　　作者介绍：
　　戴若·顾比(Daryl Guppy)是享有国际声誉的证券投资技术分析大师，澳大利亚全职交易商，国际技术分析协会会员及澳大利亚和新加坡技术分析协会会员。著有《趋势交易》、《交易策略》、《更优的交易》等著作。
　　上证指数继续发展着经典的突破盘整形态，这包括了再次试探位于2481点附近支撑区域的行为。市场形成了一个双底，这通常是一个强势反弹的信号。
　　这种行情的发展伴随着三个预警信号：第一个预警信号是双底通常与一个长期低点相关。市场2008年的低点产生于1670点附近，当前的双底形态不是一个真正的底部，因为它高于2008年的低点1670点。
　　然而，这种类型的反弹、回撤并再次试探重要支撑区域的行为经常与强势新趋势突破的形成相关。这种突破的信号就是指数持续在2680点以上运行。
　　第二个预警信号与历史支撑与阻力位有关。2481点不是一个历史支撑位，未来几个交易日内指数活动可能会确认这个支撑位，在这种情况下，它成为趋势盘整形态的一部分。
　　最近的支撑位位于2300点。这产生了市场可能暂时地快速下挫至该点位，随后快速展开反弹的可能性。如果指数下跌至2481点以下，随后快速反弹至2481点以上，那么这是一个买入信号。因为这是一种绝望的抛售行为，反弹的速度以及成交量的行为可以确认这一点。
　　很有可能市场会暂时向2300点的历史支撑位下跌，然后快速反弹。这种下跌可能只是一天的下跌或反弹，或者是一个三天的形态。我们可以观察下跌时成交量的减少以及反弹时成交量的增加这些关键特征，来确认这种下跌是否是短暂的。指数快速下跌至2481点一线以下，这不会令大盘在2481点至2680点之间的盘整形态无效。
　　第三个预警信号来自于长期对称三角形图表形态。这个形态的下方目标在2230点附近，这个位置靠近宽阔的历史盘整形态的中间位置。市场可能迅速向这个位置下跌，然后非常迅速形成反弹。这是另一种类型的绝望抛售。成交量的信号是一样的。下跌时成交量低，反弹时成交量大，这是一个强烈买入信号。
　　另外一个特征是可能形成更强的RSI背离形态。这种形态以上证指数5月21日的低点，以及可能在2481点附近形成的低点来确认。这在上证指数图上形成了一个双底低点。如果大盘从这里反弹，有可能在RSI图表上形成一条上升趋势线。但是现在确认这种发展还为时过早。如果RSI背离信号形成，这会加大趋势强势反弹并形成一个新上升趋势的可能性。

