如果黑色星期三出现在有股指期货的交易日
　　徐虞利
　　股市的每次毫无预兆地突然大跌，必然伴随着一堆无法证实的传闻。究竟是先有下跌还是先有传闻？经过2009年以来的多次反复证明，下跌的速度与传闻被传播的广度呈逐级递进的关系。
　　总是先有一波看上去并不算深的下跌，随后传闻四起，通过手机、网络、即时通讯工具迅速传播，随着传播深度的推进，股指的下跌幅度也越来越大。
　　监管机构要求停止放贷、有银行被差别化存款准备金率、传闻周末加息，三件与资本市场的重磅消息昨天催化了整个市场，使得早盘还异常安逸的投资者在下午迎来了黑色星期三。
　　随着监管机构和银行的澄清，已是接近收盘之时。当然并不能说所有的市场传闻都是空穴来风，但当所有的人都认定有重大利空要出台，大盘不跌才怪。
　　但只要认真分析，每一次股市逢传闻大跌的第二个交易日，基本上都是收红。这或许就意味着，如果有人在大跌当天买入，第二天如果卖出，多少能赚点小钱，有些可能还是大钱。
　　这样疑问就来了，是谁在制造、散播这些虚假的消息？他们又究竟想利用这些消息做什么？为什么会有国内投行愿意积极加入散播消息的队伍？
　　让投资者更加担心的是一旦股指期货启动，买空机制建立，昨天的大跌可以让少部分人从中大捞一把，这可远比在大跌后调仓来钱快得多。但股指期货的高门槛对普通散户来说，想利用这种机会挣钱希望渺茫。
　　除了这种宏观政策层面的传闻，近两年上市公司的重大消息的散播或者炒作也屡见不鲜，由于信息工具的发达和传播速度的加快，尤其是互联网的叠加效应，使投资者难辨真伪，跟风者众多
　　比如近期的宗申动力与股神巴菲特接触传闻一事，细究起来首先是网络“股吧”中传出的消息，引起媒体的关注，形成了相关报道，虽然宗申动力最后澄清此事，但其股价已有两个涨停板。
　　在股指期货和融资融券推出后，监管机构无论是对重大政策信息还是上市公司信息的监管水平无疑面临新的考验，重大利好尚属于有投资价值，但随便一个利空、一个不负责任言论都可能使股指发生剧烈动荡，而收获巨利的显然是操纵市场的人。昨天的黑色星期三可以说给监管者提了一个醒。

