股市赔钱的秘密之一：股市也有张悟本
　　特约撰稿 翻子
　　张悟本，号称“京城最贵中医”、“中国食疗第一人”，顶着“中国中医科学院中医药科技合作中心客座研究员”的头衔，若干光环如今已经烟消云散，留下的只有“神骗”的故事。回头看看整件事，真正让张悟本收获大批信徒的，是在电视上讲经论道，在出版社著书立说之后。普通老百姓每天离不开电视，他们主观地认为，能上电视的人都不简单，肯定是专家，也正是这些媒体的推波助澜，使张悟本“神医”的形象在老百姓心中根深蒂固，但最后东窗事发，证明张悟本不过是一个大忽悠。
　　类似的现象，在股市中同样存在。大量的分析师和张悟本一样，专业知识并不出众，对股票行业一知半解，但他们抓到了愚昧大众的心理问题，懂得如何利用外在的因素来诱导大众。他们也会通过电视媒体侃侃而谈，这理论那理论说得头头是道，但仔细来看，他们只是把特定的情况用特定的理论说明，既无量化的数据支撑，也无明确的时点验证，股民根本无从判断其准确性和价值，这实在不具有科学性，充其量也就是个股市大忽悠。
　　通过天天盈的数据统计，明显看到，这类分析师占有很大的比重，他们推荐股票和赌博一样，涨或跌都是一半一半的概率。2007年，推荐股票正确率在40%-60%之间的分析师占所有分析师的49.54%；2008年，推荐股票正确率在40%-60%之间的分析师占所有分析师的44.52%；2009年，推荐股票正确率在40%-60%之间的分析师占所有分析师的49.65%。
　　股市“张悟本”带来的危害 
　　张悟本带来的最大的影响就是绿豆价格飙升，这严重干扰了市场经济的正常发展，给构建和谐社会带来了负面影响。但这只是表面现象，其一个号动辄上千元，一本漏洞百出的书可以月销百万册，这让一些寒窗苦读，确有才学的人多么寒心，如此一来，不要说“神医”，以后我们恐怕连真正的医生都找不到了，大家都去花钱上媒体、出书，反而更实惠。
　　和张悟本相比，破坏一下市场规律，打消一些学子的求学欲，股市中的“张悟本”我觉得更加可恶。股市是个特别的行业，它时时刻刻都是和金钱息息相关的。只是这样说，大家可能没有一个明显的感觉，在天天盈网站的分析师排行榜中，某位分析师推荐的股票，在20日后的错误率达到了惊人的93.33%，平均跌幅达到15.84%。也就是说，如果你听取这位分析师的荐股意见投资了10万元，短短20天的时间，就会损失至少1.5万。
　　也正因为如此，在这个行业里说话一定要慎重，当你站在一个令股民尊重的分析师位置的时候，你的每一句话都会对股民的投资产生影响，而这些“张悟本”们根本不管这一套，他们可以不负责任地推荐一只股票，事后还和没事人一样，或者撒大网，总有一只股票会涨的，到时他们会马上出来大喊“怎么样？我说肯定会涨吧”，散户看过几次这种情况，就会对他深信不疑，直到被他忽悠得大赔一次，才大呼上当，然后马上会选择下一个“张悟本”。如此往复循环，让散户在股市中始终不断被套牢，不断在补仓，还谈什么赚钱！
　　在天天盈网站实时发布的数据中可以清晰地看到，在今年大跌的形势下，仍然有些分析师在大力鼓励散户买入，而且活跃度非常高。最具代表性的是长江证券的刘元瑞和天相投顾的石磊，这两位分析师在2010年4月19日到2010年5月20日大市下跌明显的时间里，都推荐过35次，平均跌幅分别是11.63%和11.66%。我们不用去想他们的目的是什么，只是看这些表面现象，就能看出他们对散户的危害是多么巨大。
　　为什么会出现股市“张悟本”呢？ 
　　张悟本的走红，是多方面原因构成的。普通大众对养生的需求与专业养生专家的缺乏的矛盾是“张悟本”得以滋生的原因之一，张悟本事件发展到现在，也只是卫生部说明张悟本没有资质，但养生行业的专家、营养界、中医均没有人能很好地批判张悟本，为什么？因为这些行业专家也无法量化地、用逻辑去批判张悟本。这就是一个很大的问题，和股市一样，散户进入股市，没有谁是来玩的，都是奔着赚钱来的。他们中的大多数人受文化水平的限制，对股票知识的理解不够，就需要并渴望有专业人士来帮他们做分析，这就催生了分析师这个行业，但和养生一样，目前对分析师的能力同样没有一个量化的标准，无法判断其真实实力的高低，股民无从识别谁是真正的可以帮助自己的投资专家。
　　另外，和炒红张悟本一样，媒体的力量再次显现了出来，各个地方台每天都在播出财经节目，节目中经常会请来一些专家，他们针对几只股票开始品头论足，把手里的理论往这几只股票身上套，可这对股民有什么用处呢？他们表现得信心满满，说得天花乱坠、义正词严，让无知的散户觉得不信他们都对不起自己。这些被大众所信任的媒体，原来的本意是好的，希望能有更多专业人士可以帮到股民，但大家可以想想，这些专家中很多人在功成名就以后，每天出席的会议、参加的节目录制就已经让他们疲于奔命，哪还有时间去研究股票，这种情况下推荐的股票能挣钱吗？而他们推荐过的股票又有多少是被跟踪、被分析、被量化和求证过的？答案是不言而喻的。媒体恰恰成为了股市“张悟本”发布消息的载体和施展蛊惑的舞台。对此，我们的媒体也需要更科学、更量化、更理性的工具去识别和判断出那些真正对股民有帮助的股市专家。
　　还有一个很重要的原因。张悟本是伪专家，是没有他自称的那些头衔的。股市中的“张悟本”也存在一个资质问题，有很多发布荐股报告的分析师没有证监会颁发的证书，而这类人是不允许荐股的。天天盈统计了2006年至今所有推荐过股票的分析师数量，包括报纸、互联网和电视，发现无资质的分析师占全部分析师的25.63%，数量之多让人惊讶。而这些分析师又会给股市带来怎样的影响呢？天天盈也对此问题提供了一些数据来说明。
　　来自《中国证券报》的数据表明，2009年投资者在选股过程中，有9.3%的人以股评家的意见作为依据。根据天天盈的统计分析，无资质分析师2009年荐股的准确率在90%以上的只有0.86%，大部分人荐股的错误率都在50%以上。投资者在这些无资质分析师错误的意见下进行投资，产生的损失可想而知。截至2009年底，散户在A股流通的总市值保守估计达到了1.29万亿，很吓人吧？！我想已经不用再多说，读者自己就可以算出，1.29万亿资金里边有多少是在这些无资质分析师错误的意见下进行投资的！而这笔巨大的资金流进了谁的口袋？散户们有多少钱可以被这样折腾？
　　因此，散户应该学会武装自己，不要因为贪欲被一些所谓的大师蛊惑，应该科学、理性地炒股。
　　如何避免股市“张悟本”出现呢？ 
　　我们一直在提一个词：量化。以张悟本所说的绿豆解毒为例，绿豆确实有解毒的功效，但是量在哪里？吃多少合适？这些没有一个标准，养生专家对此也没有明确的说法，因此，他可以肆无忌惮地发挥。但我们的股市不一样，分析师的每句话都明摆在那里，什么时间推荐了什么股票，之后的情况如何，都一目了然，只是需要把它们记录下来，并作出科学逻辑的分析和验证，就可以得出一个合理的结果，由此来防止股市张悟本的出现，是再好不过的。天天盈科技在这方面有独特的优势，他们实时监控股市“张悟本”们的行踪，并对其历史成绩做了详尽记录。

