应健中：股市与调控的轨迹相吻合
今年4月份的经济数据在本周公布，CPI指标同比增长2.8％，这个数据创下近18个月来的新高，与现行一年期银行存款利率2.25％相比较，市场又进入了负利率的阶段，市场对进一步紧缩的预期增大了。
　　今年以来，面对经济数据的变化，央行已经连续三次调高了存款准备金率，从市场抽走了约1万亿资金，现行的存款准备金率已经达到了17％，与历史最高峰 17.5％相比仅一步之遥，接下来再次调高或者加息几乎没有什么悬念了。今年这个紧缩调控趋势还会延续下去，也许从年头到岁尾基本上走在了这样调控的轨道上。
　　其实，对这种货币政策的调控，最敏感也最能实际反映这种调控效果的还是股市，因为，股市的推动力就是资金，社会上资金多了，股市就上涨，资金少了，股市就下跌，这跟菜场买菜同一个道理。今年市场的资金渐渐收紧，股市也从年头3289 点开盘跌到如今已经缩水两成，股市像个“孩儿脸”过激反应，而经济并没有下降两成，但股市的总趋势还是与经济调控的轨迹相吻合的。由于调控还没到尽头，所以，在这样的经济背景下，股市还是行走在下降通道上，等到这种调控走到尽头，一旦形成拐点，股市会捷足先登，涨起来也是超常反应，我们现在需要做的是，耐心等待这个拐点，投资者也需要把握两点：一是时间，选股不如选时；二是指数点位，想起了以往熊市中经常被引用的股谚：是底不反弹、反弹不是底；底部是个区间而并非点位。
　　利率、汇率、存款准备金率……这些经济调控的工具还将发挥作用，有迹象表明，第二波国际金融危机正在蔓延，在欧洲希腊是个导火索，欧盟7500亿欧元的拯救计划并未扭转局面，接下来葡萄牙、西班牙……是否会产生“多米诺”骨牌效应，还得拭目以待，上周纽约交易所在5分钟之内暴跌1000点并非偶然现象，股市上有句名言：在跌势中下影线探至的位置日后都会成为现实，道·琼斯指数是否会跌至这个点位，也得拭目以待。在“寰球同此凉热的”今时，对中国股市的影响也不能小视。
　　站在如今2600点的位置上，看看年初3289点的年开盘指数，那真是一个十分幸福的指数，再看看年初机构的预测报告，大多数机构最低看至2800点，机构一如既往地错判行情；更看看现在基金和各类理财产品每天公布的净值，这些机构已经深陷泥潭，这轮行情最终的结果是中小投资者将机构套得无法动弹。在这样的市况中，留得资金在，不怕没行情。当今世界，人民币是最优质资产，在中国，股票并非稀缺资源，现在的现金日后可以换取更多的股票。   应健中

