资产重估或成牛股摇篮
　　《红周刊》记者 杨光
　　六涨停难挡上升步伐
　　主持人：“新股上市首日涨幅不断缩小，意味着机会正悄悄向投资者走近”。文琳、张彤的预言这周成真，近期新上市的创业板、中小板新股本周全线大涨，周五又有4只创业板公司上市，次新股是否还有机会呢？
　　文琳：最近的次新股行情有两个诱因，首先近期上市的新股由于发行价高，因此公积金较高，存在大比例送转的可能。其次由于上市首日涨幅不断缩小，投资机会开始显现，如果这两个条件依旧存在，新股就依旧存在投机的机会。
　　主持人：文琳的杰瑞股份涨势喜人，有挑战百元的希望，这周又看好哪只新股了？
　　文琳：看好了一只准新股，世纪光华。
　　主持人：开什么玩笑啊，世纪光华上市都10多年了，还新股呢！
　　文琳：没开玩笑，世纪光华拟将原有的资产和负债全部置出，同时通过定向增发置入恒逸石化100%的股份。交易完成后，公司将彻底改头换面，这和一只新上市的股票又有什么区别呢？
　　主持人：说不过你，暂且算你说的有道理。可是从世纪光华的资产置换公告公布后，截至周四股价已经连续6个涨停，有些高处不胜寒的感觉啊！
　　文琳：如果一只股票目前的市盈率为17倍，而它的动态市盈率还不足14倍，你觉得它是被高估吗？
　　主持人：14倍的市盈率当然不算高估。
　　文琳：虽然世纪光华2009年业绩亏损，但恒逸石化2009年的净利润为6.44亿元，世纪光华通过定向增发购买恒逸石化股权后，总股本最多增至5.939亿股，按此计算，2009年的每股收益为1.08元。而根据估算，恒逸石化2010年的净利润将达到7.95亿元，折合每股收益约1.34元，按目前世纪光华股价计算，市盈率不过14倍左右。
　　主持人：道理不假，不过我有一个很大的疑问，恒逸石化2008年还亏损6803.3万元，2009年净利润突然大幅增长到6.44亿元，前后如此巨大的反差，真实性又有多少呢？
　　文琳：首先你得了解恒逸石化2008年亏损的原因，2008年下半年由于原油价格的暴跌，恒逸石化及其子公司的原料和产品价格也大幅度下跌，在消化库存的过程中损失巨大，从而导致恒逸石化在2008年出现经营业务上的首次亏损。
　　恒逸石化和S仪化的主营业务基本相同，均主营PTA(精对苯二甲酸)和聚酯纤维相关产品，2008年S仪化巨亏16.45亿元，而2009年仅1~9月就盈利3.76亿元，通过二者的对比可以看出，恒逸石化的业绩是真实可信的。
　　主持人：恒逸石化2010年净利润预期高达7.95亿元，可以实现吗？
　　文琳：恒逸石化目前盈利主要来自PTA产品，如果PTA产品价格能够维持目前的水平，7.95亿元的净利润是严重低估的！
　　主持人：原因何在？
　　文琳：恒逸石化2009年净利润约有90%来自PTA产品，在对2010年内的业绩预测中，公司预计PTA的价格为6550元/吨，而实际上目前PTA的价格在8200元~8300元。恒逸石化目前实际控制的PTA权益产能约125万吨，产品价格上涨给公司带来的利润是极其丰厚的。
　　主持人：关键问题是如何操作？
　　文琳：紧盯PTA期货价格，未来世纪光华股价会跟随PTA期货价格波动。
　　商业地产刚刚起步
　　主持人：文琳节前提到的几只商业股表现不错，是否继续关注？
　　文琳：依旧坚持节前的观点，海南等地域板块因土地增值而鸡犬升天，而部分商业股拥有的商业地产，增值幅度较海南的土地毫不逊色，甚至有过之而无不及，投机投资两相宜。
　　首先从投资的角度来看，近些年房地产市场价格大幅飙升，部分大中城市黄金地段的商铺价格涨幅惊人，目前北京、上海、深圳、杭州的商铺价格每平方米较低的都要高达数万元，在这样的背景下，如西单商场、深国商、杭州解百等所拥有的商业地产出现了较大幅度的增值。但这种增值，目前在公司的会计科目上并没有得到真实反映。
　　从投机的角度来看，商业类上市公司目前的股价普遍在10元左右，如上海九百股价即使大涨之后仍只有13元多，而近期的大涨的地域板块，多半都具备低价的特点，这会成为吸引资金炒作的一个重要因素，尤其是具有世博概念的商业公司。

