热火的并购潮 迷离的造假门
　　□ 袁 元
　　阳春三月，生机无限的春光普照着绿油油的大地。信奉着“一年之计在于春”的国人们开始着手新的筹划。作为我国资本市场最为活跃的分子，上市公司自然也不会闲着，纷纷抛出酝酿已久的重量级并购炸弹，轰击着投资者脆弱的心灵。
　　先来看看近来新闻不断的白酒业吧。在国际洋酒巨头帝亚吉欧控股水井坊本月初尘埃落定之后，向来是“内战内行，外战外行”的国内白酒业终于在自家门口感受到了来自洋酒的面对面直接威胁。尽管这种威胁目前还未影响到国内白酒业的好日子，但是未雨绸缪的国内白酒业还是立刻做出了反应。洋河股份(002304)11日发布公告称，公司拟通过江苏省产权交易所竞购宿迁市国丰资产经营管理有限公司持有的江苏双沟酒业股份有限公司4465.83万股股权，占其总股本约40.6%。挂牌参考价格5.36亿元。
　　双沟酒业是江苏省著名的白酒品牌。资料显示，双沟酒业注册资本11000万元，资产总额96039.49万元，净资产40961.29万元；2009年主营业务收入146584.91万元，利润总额23412.22万元，净利润16965.97万元。针对此次通过产权交易所收购双沟酒业股权之事，洋河股份表示，双沟酒业2009年营收相当于公司的36.6%；利润总额相当于公司的13.99%。本次挂牌转让参考价格相当于公司净资产的10.56%。如果能够成功受让双沟股权，将有助于公司进一步做强做大白酒主业，提升公司的核心竞争能力。洋河股份的此番表态只是说出了此次并购的一半理由，其实，洋河股份和双沟酒业均为由宿迁市国资委控制的国有企业。因此不难想象，这次股权并购的幕后推动之手正是当地的国资管理部门，利用洋河股份的上市平台，通过兼并和收购做大当地的白酒产业，以便在即将到来的“大鱼吃小鱼，快鱼吃慢鱼”的国内白酒业市场竞争中抢先占据有利位置，尽快做强做大，使洋河股份在白酒业中立于不败之地。
　　通过股权收购参股或者控股的不只是像洋河股份这样的中小板公司，还未在国内证券市场上市但是企业利润稳居全国央企之首的“龙头大哥”中国移动通信也按捺不住寂寞终于出手了。在上周召开的“两会”上，虽然中移动高层已经明确表示了要借助国际板回归国内资本市场的意图，但是毕竟“远水解不了近渴”，还是现实点好。于是乎，投资者在本周看到了这样一份令人叹为观止的公告。3月10日，中国移动发布公告，其全资附属公司广东移动已与浦发银行签订股份认购协议。根据协议，广东移动同意以398亿元收购浦发银行22.08亿新股。交易完成后，中国移动将持浦发银行20%股权，成为浦发银行第二大股东。协议显示，中移动认购浦发银行的股份将由广东移动于交割时以现金支付。此外，双方还签署了战略合作备忘录，拟就移动金融与移动电子商务展开合作，包括开展移动支付业务、移动银行卡业务、移动转账业务以及其他形式的移动金融及移动电子商务业务。根据公告，若浦发银行今后发行任何新证券，广东移动有权按相同的认购条件认购相当数量以维持其在浦发银行的20%持股比例。
　　好家伙，龙头老大就是龙头老大，该出手时就出手，一出手就是398亿元的大手笔，雷倒了满市场的投资者。对于中移动与浦发银行的此番联姻，市场人士也是众说纷纭，有看好的，也有不看好的。笔者无意于去判断中移动此番出手浦发银行的是与非，倒是从此次浦发银行的公告中看出了其中的一点玄机。因为在浦发银行和中移动的战略合作备忘录中有这么一条内容，拟就移动金融与移动电子商务展开合作。我们知道，我国移动手机的市场普及率已经达到了50%以上，这其中70%以上的市场份额被中移动掌控，这也是中移动能够成为央企“龙头大哥”的关键所在。随着移动通信技术的发展，目前还属于新生事物的3G手机会被4G、5G手机业务所取代，而在4G、5G这些新型手机业务中，手机银行和手机钱包会成为最为重要的一项内容，到那个时候，如今充斥于国人钱包中的各式各样形形色色的银行卡、购电卡、超市购物卡会被手机所取代，“一卡在手，走遍神州”的广告会被“一机在手，走遍神州”所取代，手机增值业务巨大的商机成为促成此番中移动和浦发银行联姻的基础。由此看来，此次中移动不再留恋于“不要迷恋哥，哥只是个传说”的龙头大哥位置，开始下凡到人间落地，奔的就是未来手机和银行“合二为一”。
　　在众多上市公司忙着春耕之时，郁闷的四川长虹却在忙着四处救火，近来在坊间传得是纷纷攘攘的四川长虹“造假门”事件本来已经暂时告一段落，没想到它的前员工范德均3月9日在他的博客上晒出了一系列举报的新证据，披露了自称是四川长虹13年前业绩造假、虚报销售收入50亿元的证据，这些证据已被证监局受理。“目前在博客上公布的只是一小部分。”范德均在接受记者采访时表示，近期会跟踪一下国税总局、四川国税局以及公安部门的受理情况，今后还会有更多的资料在博客上发布。按照范德均的说法，“举报四川长虹并不是为图钱，而是希望四川长虹向广大投资者还原事实真相。”
　　前员工通过博客举报四川长虹，这到是一件新鲜事，引发了更多媒体和投资者的关注。对此，长虹方面虽然未予以正面回应，长虹新闻发言人刘海中在接受记者采访时再度强调，所谓“四川长虹虚增50亿元销售收入”为恶意诽谤，并表示所有公司层面的回应信息将以公告为准。但是可以想象，随着这些新证据通过网络博客的陆续公布，四川长虹遭遇到的来自于各方面的压力会大大增强。且不说这个事件的是是非非以及范德均与四川长虹之间的恩恩怨怨，员工通过网络博客的举报让上市公司在处理员工人事问题时面临着更大的困难，特别是对于那些可能掌握了公司一些商业秘密的员工，如果也像目前四川长虹“造假门”这样通过博客传播出去，恐怕一些财务制度有些许漏洞的上市公司就得掂量掂量了。不过，这种博客监督对于保护二级市场投资者的利益的确大有好处。
　　并购的忙并购，救火的忙救火，在投资者大众的监管之下，上市公司还是少玩点花活，埋头为投资者赚钱才是正事。

