银行股千亿融资梦放倒牛市
　　夏欣
　　2月1日，招商银行(600036.SH)配股方案获得证监会发审委审核通过，成为银行业2010年A股再融资第一单，当天金融股全面下挫；2月3日，传闻三大行的增发计划获得监管机构批准后，汇金公司可能增持相应股票，金融股全面上涨——以管理钞票为主业的银行股，已经完全成为资金压力的惊弓之鸟。
　　“如果央行为了管理通胀预期而实施‘只加存款利息，不加贷款利息’的不对称加息，那么，以前被机构重仓，且被视为最安全的银行股，很可能成为击垮牛市的最后动力。”某股份制上市银行独立董事在接受《中国经营报》记者采访时说。
　　两年内或融资3000亿
　　银行股的大幅调整始于2009年年底，彼时市场传闻国有大型银行即将巨额融资，虽然三大行随即否认，但融资预期依然导致市场信心反转。2010年1月22日，中国银行(601988.SH)宣布发行400亿元可转债补充资本金，适逢监管层频发收缩流动性措施，A股继续下挫，并于1月27日跌破3000点心理关口。
　　“中行之所以选择发行可转债的方式融资，主要是为了减轻对市场的冲击。”中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇分析，“但因为市场资金比去年相比偏紧，融资消息带来了偏负面的心理压力。”
　　“银行股集体再融资源于资本充足率的压力，这主要是因为2009年大量放贷严重消耗了银行的资本。”国泰君安金融业首席分析师伍永刚说，“其次，1月中旬银监会将银行资本充足率监管标准由原来的8%提高到10%或11%，核心资本充足率标准也将相应提高。”
　　海通证券(600837.SH)测算，如果按照12%的资本充足率计算，未来银行需要融资2100亿元；中金公司预计，2010年银行股融资总额约为2300亿元～2800亿元。而伍永刚认为，如果将农行上市融资规模包括在内，未来2年内，银行在A股上的再融资规模可能达到3000亿元之巨。
　　业绩增长临考
　　1月20日，银监会主席刘明康公开表示，预计2010年信贷增长约7.5万亿元人民币。虽然远低于2009年新增9.59万亿元的历史最高水平，但是这一数字无疑给银行股打了一针强心剂。此前，对应到今年可能的信贷增长的规模口径，机构纷纷预期银行股在2010年至少有17%的利润可期，如果加息，今年银行业的整体利润增速仍可能保持在20%以上。
　　然而，前述股份制上市银行独立董事却对7.5万亿元这一信贷投放量提出谨慎质疑。他说，为了管理通胀预期，央行、银监会已经采取上调准备金率、窗口指导等措施回收紧缩流动性。“如果把一季度的信贷投放压制下来——例如从预期的3万亿元降到2万亿元、2.3万亿元左右，或者是2.5万亿元到2.8万亿元之间，其结果将是2010年全年的信贷投放可能会降到5万亿元到6万亿元左右。”
　　果真如此，银行继续“以量补价”使2010年的业绩继续保持高增长的预期，恐难维持。记者注意到，不久前温家宝总理接受新华社记者采访时，对2009年信贷投放给予了充分肯定，但他同时表示，如果2009年信贷保持得更均衡一些，结构更合理一些，规模更适当一些，那就会更好。
　　“信贷管制很可能使银行在2010年继续以量补价，大家竞相抢业务的结果，将导致贷款利率下浮，这种假定的可能性是存在的。”这位独立董事认为，信贷投放的增长是否会低于7.5万亿元，加息会不会提前，不对称加息究竟如何加以及管理层对通货膨胀的看法，都会直接影响市场的估值走势和判断。
　　公募基金分歧
　　2009年四季度，基金对银行股增减各半。招商银行、工商银行(601398.SH)被大幅增持，浦发银行(600000.SH)、民生银行(600016.SH)则被大幅减持。
　　而在基金持仓中，最引人注目的无疑是一向远离金融股的明星基金经理王亚伟执掌的华夏大盘精选(000011.OF)和华夏策略精选(002031.OF)，这两只基金2009年四季度大比例加仓银行股，工商银行和建设银行(601939.SH)分别占据两只基金前十大重仓股的前两位。2009年四季度末，王亚伟将华夏大盘27.28%的资金用于投资金融股，而在2009年三季报中，这一行业占净值的比例仅为6.34%。
　　不过，结合目前华夏大盘净值小幅上涨、以及近期银行股股价的下跌等迹象，业内人士推测，王亚伟应该早已借股指期货消息的反弹，逢高抛售出手中的大部分银行股。
　　在所有基金当中，新华优选成长基金对金融行业的配置比例为基金中最高，达28.65%。但其增持最多的金融股为其他基金大幅减持的民生银行和浦发银行，2009年四季度分别增持了1200万股和589万股，同时还增持了兴业银行。
　　此外，兴业社会责任、中邮核心优选和新华优选成长三只基金金融行业的配置比例分别提高了6.29、2.78和2.57个百分点，配置比例均超过17%。而此前，配置金融股比例较高的易方达价值成长、华商盛世成长则在四季度减持了金融股。
　　增持银行股的基金认为，银行股10年平均估值水平仅12.5倍，仍具有相对吸引力，同时其业绩增长确定性强。而减持者则认为，银行股的低估值不是机会，而是陷阱。因为银行股的资产质量依然令人担忧，除非银行的风险管理能力在这两年有极大的提升，否则风险不可忽视。
　　“对金融板块的估值要做适当调整。即使不考虑上市银行资本充足率的约束，仅从银行新增信贷投向上看，2009年增长最快的两块业务——地方政府投融资平台及房地产，目前都处于监管管理的风口浪尖。而且，地方政府投融资平台的总负债超过6万亿元，已经超出地方政府一年的财政收入了，负债率很高。”前述独立董事说。
　　新华优选分红混合基金经理曹名长在搜狐一季度基金投资策略会上也承认，银行开始紧缩房贷政策，对银行股也存在一定的影响。但他认为，这个影响是相对的，至少从目前来看不是很大。“如果只是紧缩政策，导致房地产贷款增量减少，但房价不是跌的特别厉害的话，银行可以在其他地方来弥补，例如提高房贷利率，或者增加中小企业贷款以及消费类贷款份额。”

