从海普瑞掌门人荣登新首富看新股定价的荒唐
　　明嘴股谭
　　创业板真是当之无愧的造福机器。新首富又诞生了！
　　海普瑞是一家专业从事肝素钠原料药研究的企业，让这家公司闻名的是148元的发行价，这是A股IPO历史上的新纪录。海普瑞的高价还将成就公司的拥有者。创立海普瑞的李锂、李坦夫妇是公司的实际控制人，在新股发行后，两人合计持有公司68.8%的股权。如此计算，夫妇二人的身家将在公司上市后达到407亿元以上，超越王传福成为内地新首富。
　　不仅如此，以发行后总股本40010万股来算，公司上市后市值将达到592亿元以上，如果按照首日溢价50%保守计算，市值将达到900亿元！而根据上周五收市价，医药板块第一大市值股恒瑞医药总市值约350亿元，只有海普纳的1/3。换个角度看，云南白药300亿元、同仁堂120亿元、东阿阿胶200亿元、片仔癀60亿元；这些代表中医药精华的上市公司总市值，加起来也比不上海普瑞一家。
　　对于财富的变化，海普瑞董事长李锂在上市路演时说，“这一切主要是赶上了伟大的时代”。
　　时代当然伟大了，创业板的神话，让海普瑞一上市，从市值的角度就超过了万科、中兴通讯、格力电器、张裕这些“伟大的企业”。这还能不是伟大的“造富时代”吗？
　　幸运的不仅仅是海普瑞，在创业板的年轻新贵中，只有几年历史的企业，一上市就拥有了数百亿的市值并不罕见。
　　任何一名价值投资者，都已经眩晕了。即使不考虑上市溢价，恐怕也很难想象，以2009年销售收入22.24亿元，8.09亿元的利润，如何支撑起来近600亿元的市值？这意味着，如果把海普瑞上市后卖掉，一下子就赚回了70多年的辛苦钱。
　　我也无法理解，中小板上市的汉王科技，市值已经高达155亿元，可以买下3个康佳集团！这样看来，黑电巨头们不要去辛辛苦苦做电视了，转行去做电纸书生意不是更有前途？
　　违背常理的事，难以持续。而巴菲特在互联网泡沫崩溃的时候说过，“不能持续的，将一定被毁灭”。当今创业板的神话和当年的纳斯达克泡沫并无本质不同。我相信，未来中国的创业板里，一定会有真正伟大的企业的出现，但当前这种“鸡犬升天”的壮观局面，在不久的未来却必然会出现“一地鸡毛”！
　　让我觉得荒唐的是，管理层似乎也“有点晕”。在不久前召开的创业板发行监管业务情况沟通会上，证监会允许境内符合条件的上市公司可分拆子公司到创业板上市，一时间热情涌动。
　　在大力鼓励整体上市，减少关联交易的背景下，居然会出台这样的规定。根子里的原因，恐怕还是上市公司的“圈钱”思维作祟。好的子公司放在上市公司，一年1到2个亿的利润，拿到创业板，一下子就是几百亿的回报，干吗不干！
　　对于创业板的疯狂，作为一名普通投资者，咱们还是在台下看戏的好，想去台上凑热闹，小心台塌了无处可跑！贾肖明

