创业板集体翻倍 跳水演习或昭示庄家随时出货
　　大盘涨1%，创业板暴涨45%，泡沫越吹越大——
　　徐建华
　　创业板真的疯了！上周37只创业板个股集体创出收盘新高，而其“龙头”神州泰岳似乎眨眼间股价已攀升至214元的高峰。今年春节以来创业板指数上涨了45%，而同期大盘只上涨了1%，目前创业板平均市盈率达到120倍。市场人士指出，在参与创业板之前，每位投资者都签署了风险确认书，现在也许是回头认真读读风险提示内容的时候了。
　　集体疯狂 创业板个个走出“翻倍行情”
　　上周，在沪指一周下跌0.4%的市况下，创业板平均周涨幅为6.2%，两成个股周涨幅超10%。截至上周五收盘，神州泰岳、探路者、汉威电子、上海佳豪、鼎汉技术、爱尔眼科等37只个股创出收盘新高。
　　记者统计了65只创业板个股，截至上周五，创业板的平均股价为57.79元，比发行价高了98.46%。即使有投资者以创业板上市首日收盘价买入全部个股，收益率也达到20.67%，远高于大盘涨幅。神州泰岳上周五更是涨到了214.5元，成为两市唯一的200元个股。
　　在巨大的赚钱效应下，部分心急火燎的中小散户也开始杀向创业板战场，而把当初开户时所签署的风险确认书内容，抛至九霄云外。
　　记者了解到，去年创业板开市前，创业板开户数接近1000万户，开户率在15%左右，但刚开始实际参加创业板二级市场交易的，只有开户数的十分之一。不过，从今年3月开始，随着创业板的疯狂上涨，参与交易的人逐渐增多。而记者从南京部分证券营业部获悉，近半个月创业板新开户数较春节后更是骤增一倍。
　　“上周，也买卖了两只创业板股票，盈利了近10%”，股民周先生昨对记者说起这些直后悔以前担心风险，没早些去炒。和周先生一样，目前部分中小散户已开始不顾不怕创业板的风险了，如一位股民所说，“现在买创业板股票，谁还关注什么市盈率高低啊？现在基本是‘抢钱游戏’，是不是‘最后一棒’谁也说不准”。
　　黑嘴鼓吹 高成长企业“风险不大”
　　创业板在众多资金的追捧下，泡沫越吹越大。不过，一些市场分析师仍在大肆鼓吹“创业板风险不大”。“短期，创业板的风险还不大，在创业板中谈估值没有意义，创业板中大多是高成长的企业，而估值是与公司的成长性相关联的。此外，创业板的公司符合国家调结构的思路，所以很多公司适当溢价可以接受。”一家知名证券首席分析师这样说，如果创业板公司盈利保持40%-50%的增长，那么其80-90倍的市盈率与主板上市公司盈利20%的增长，20-25倍的市盈率是基本相当的。而在蓝筹股按兵不动的情况下，流动性显得过剩，那么创业板就是资金的突破口，这是创业板上涨的主要因素。
　　甚至还有人拿国际科技股大涨说事，“你看，美国纳斯达克指数最近一年的涨幅高达60%，大幅跑赢道指和标普指数，而苹果公司股价突破230美元，创下历史新高，百度也首次突破了600美元大关。我国的创业板股票应该涨”。俨然，在一些人的眼中，现在A股市场上的创业板公司可与百度、苹果等公司媲美。
　　前车之鉴 说故事的“百元牛股”成笑柄
　　近来，创业板的疯狂，大多戴上了“科技”的高帽，不管是东方财富的网络概念，还是神州泰岳IT题材，都与科技密不可分。科技股炒作大多讲故事，但事实统计，这些故事中真能实现的不多。而现在很多创业板公司说得最多的正是“未来会怎样”，对此，华安证券财富管理中心总经理张兆伟指出“这恰恰忽略了创业板不确定性很大的特点”。
　　回顾A股市场，曾经的亿安科技，怀揣号称22世纪的电动车产品，股价从8元一路上涨至126元，最终被报造假；采用二氧化碳超临界萃取新技术的银广厦，也曾成为一代牛股，股价从5元之下涨至37元上方，最终因没有出口退税而被发现造假。而以亿安科技为代表的一代“百元牛股”后来一落千丈的市场走势，成为了股市中永远的笑柄。
　　而从国外看，全球最成功的创业板市场纳斯达克在网络泡沫期间的前车之鉴不可不察。上世纪，随着高科技产业的发展，纳斯达克一度牛气冲天。当时，美国股票的市盈率通常在20到30倍之间，但纳斯达克网络股的平均市盈率一度超过100倍。而网络泡沫破灭后，纳斯达克指数从5132.52点跌落，10年后还徘徊在2500点下方。
　　未来走势 “跳水演习”昭示庄家随时会出货
　　记者了解到，从本周开始，创业板也将陆续推出季报，季报和年报业绩能否持续届时将一目了然。民族证券韩浩指出，除了少数仍处于高成长阶段的品种，大多数创业板上市公司的发展速度已有趋缓的迹象，未来每年能保持30%以上的增长已属不易，这种成长速度显然无法支持目前近一百倍的市盈率水平，从这个角度上说，创业板多数个股泡沫破灭只是时间问题。
　　值得关注的是，突破百元的东方财富上周四在消息面平静的情况下，午后两点十分左右开始快速回落，尾盘一度触及跌停，几经反复，最终仍以跌停报收，成为两市跌幅最大的个股。此外，久立特材、新北洋、合众思壮、同花顺也收出高位阴线。
　　有市场人士认为，随着股指期货的日益临近，东方财富的突然跌停以及多只小盘股高位放量收阴，或许只是日后跳水的一个小小的演习。因为现在，投资者在提到创业板的时候，更多的是谈论机会而非风险，这样的背景下，庄家已经具备了出货的可能，而这种退出的机会，正是庄家长期以来所期盼的。庄家联盟目前处于时刻准备大肆抛出手中持股的阶段，一旦庄家成功把筹码抛给散户，创业板股票必然会经历持续走低的过程，直到创业板股票重新具备投资价值。　 
　　本报记者  徐建华

