叶荣添：牛市重来 大盘股将爆发319行情
　　你在这个市场想到的不应该只是赚钱，而是应该让自己活得更有尊严和自信。一个人只有首先活出自己的颜色和气质，才能得到尊严和自信。股民没有尊严和自信就如男人没有气质和精神，纵使现在腰缠万贯最终也都会双手奉送给那个你不该给的女人，最后的下场就是一无所有。但你有了自信和尊严还有什么是你赚不到的？而你为了让自己活得更有尊严和自信的首要任务就是在这个超级大赌场里面先练自己的定力，只有先让自己定得住，拿的住，放得住，抗得住，你才知道“定”在声色场所是如何的重要。就如女人很难说清楚男人的气质到底是什么东西一样男人也很难知道“定力”到底对我们男人是如何的重要，这一切只有你自己能领悟。纵观全球任何行业，最后的输家都是那些毫无任何定性之人。我相信我的战友们，用不了多久的数年后我一定会让他们活得更有尊严和自信，练出霸气及匪气，很难理解我这是为了什么，我也不知道是为什么，但我觉得人活一辈子总得曾经辉煌过。
　　大盘近段时间绝对不是不敢涨，不能涨，不会涨，而是现在划不来涨。从本次公布的2月经济数据分析，已经基本可以确定公元后2010年3月19日下午央行将再次上调准备金率大约0.3%个百分点。这将是今年8月份之前的最后一次针对资本市场和房地产的利空政策，之后我们将在很长一段时间内见不到任何有关针对资本市场的利空政策出现，而目前距离3月19日仅仅还剩下6个交易日，这6个交易日的资金交易趋势已经可以为整个今年定下了一个基调。如果你从3月份后的一系列市场涨跌中感觉不到一丝资金面正在转移的意思，那你其实已经OUT了。我奉劝你们不要打开K线看上面的阻力会导致大盘多么的“难涨”，我之所以不喜欢K线的原因是因为那是曾经的历史，只能回顾，你应该看到将来。
　　市场大庄家接下来要宰杀的就是那些还不知道随形势而转变游戏规则的赌徒们，自从3月份以来我说过今年股市根本不能接近任何题材股之类的板块，并非是叶荣添不喜欢炒作这些板块和股票，也并非是他们涨得太过非理性了，而是市场的资金面已经完全转变了。这个资金面的转变是跟着国内政策而转变的，去年政府为了要让经济见底复苏必然要用巨大的虚拟财产拉到实体经济，现在目的达到了那么那些不可能有任何作为的企业自然不可能让他们继续这些潇洒下去，今年的政策既然在两会上我们已经看得明明白白就是要保住实体经济，要让大型有融资需求的央企上市和转变经济发展方式，那么对于大盘来说首先要求的就是必须是指数上去，只有目前场内的这些国企和超大盘股价上去，那么下一步政府高层才能从容的开闸发行IPO，也只有把IPO的问题给解决了，那么对于今年发展实体经济的目标才能深度贯彻胡锦涛总书记的指示完成转变。目前我们也看到了为了实行这一伟大的转变，政府方面早从去年开始就做了融资融券和股指期货在内的多项大型准备。股市这个东西很奇怪，不涨的时候没有人信，越涨越离谱的时候才会有人信。目前股指期货已经被不下10万次的人提及，但由于人们期望中的行情没有在预期中及时到来，在人们观念里就变成了不会发生。当真的发生那一刻，等待小羊羔们的又是一场屠宰而已。
　　上面我说了近段时间大盘不是不敢涨，不能涨而是划不来去涨。距离两大政策的出现还有半个月的时间，如果现在就完全暴露自己的目的，那么真的推出那一刻也就是昙花一现。股指期货这个东西不同于创业板小打小闹，这个可是大家伙，一旦推了就不能是昙花一现，而是大盘的定海神针，必须保持长期持久的上涨才能保住这个高层最直接的融资工具。从这一点上也就明白了3月底的那一拨行情我们已经不能说他会致使大盘涨多高，而是会长多久。目前从最单纯的技术面将所有均线全部关掉仔细去看，你会发现自2890至目前的图形已经完完全全的是一轮和09年1月份一样最典型的筑底完成之后的上涨初期形态。这样的形态在行家看来不需要快速的轮番上攻，需要的是逐步让板块全部轮动一番，让各个板块井然有序的完成一轮资金的交换，同时积累一定的人气和筹码来铺底。你们看最近每天一大权重板块就是最好的证明。市场在变我们的观念也要变，不能永远是只有市场全部板块逐一轮动才叫完成资金交换，现在需要的是将题材股高位的筹码全部派现然后进大蓝筹。叶荣添是在3月2号写的今年股市射出来的涨停不可靠，你们也可以逐一将场内全部题材股和中小板股看一遍是不是不可靠，最近市场上涨而他们反而连续下跌是为什么？想一想就知道了。
　　从目前的形势上来看，既然牛市的基本启动条件已经完成，那么接下来的就是等着3月19日央行落下的政策，这个期限在正规军看来可以放到3月21日，如果3月21日没有就说明整体今年8月之前的靴子是完全落下了，将后也不会再出现什么大的利空政策。而紧接着推出的融资融券将再次为大盘上涨助推一把力，而此刻只有把握好时机在最准确的时候先下手为强才能做到双赢的结果。无论如何等了那么久手都痒痒了，3月19日都将是目前场内所有大蓝筹股验明正身的时刻，11年前有一个519是为泡沫准备的，今天有一个3.19是为伟大的红军准备的，我的战士们，届时请准备好你的机枪，勇敢的战斗吧！！！
　　叶荣添新浪博客

