从世界杯看赔率的风险和机会
　　海康人寿投资部经理 刘思恩
　　世界杯进行得如火如荼，有些网站搞了虚拟的足球博彩游戏，我兴趣盎然地玩了几次，居然发现还蛮有味道。有赔率的博彩，要比猜比分的博彩技术含量更高些，不仅考验球迷对球队实力的了解，也考验下注者对博弈中的概率问题的认识。
　　比如巴西对朝鲜这种实力悬殊的比赛，我玩的那个网站上因为过多的人看好巴西，结果即便押对巴西获胜，也只有10%的盈利。而若押打平或者朝鲜获胜，万一结果相符，可以获得9倍和43倍多的利润。这种情况下，其实押巴西的意义已经不大了，因为盈利有限，而万一出现冷门，却会血本无归。其他比赛的赔率也有类似情况，比如西班牙对瑞士，大热门西班牙赔率只有1.2，而打平的赔率是6倍，瑞士胜赔率是19倍。
　　我也算个老球迷，深知足球比赛的变数远比其他比赛大。如果聂卫平和我下围棋，只要他身体健康，基本下一千盘我会输一千次。但是有实力进入世界杯的球队，实力并没那么悬殊。巴西踢朝鲜10场，难保不打平甚至输一场，而西班牙踢瑞士10场，恐怕胜5场都未必能保证。所以，我用“风投”的心态，在那些赔率过度悬殊的游戏中小额、分散地对冷门的结果押注。结果在瑞士胜西班牙、墨西哥胜法国，科特迪瓦平葡萄牙、意大利平巴拉圭、意大利平新西兰等大小“冷门”中，我都斩获颇丰。虽然从整体次数上来说，我的成功率不高，但由于每次成功的盈利率极大，所以预选赛结束后居然累计盈利率超过100%。
　　当然，如果与真正的球迷和博彩专家去做这个游戏，估计赔率不会那么离谱，也不会给我带来了那么多的套利机会。但是，从中也可以让我们感悟到很多证券投资、投机的技巧，因为证券市场中的不正常赔率也是比比皆是。
　　比如，用100倍甚至200倍市盈率去追逐绩优股、高成长股、热门概念股，其实就像赔率只有1.1倍时还去支持巴西队、西班牙队。这说明即便是有把握、大概率会发生的事件，如果盈利空间小，万一出现意外却损失很大，那不参与也罢。
　　反之，即便是发生概率微乎其微的事件，如果一旦碰巧发生，会取得巨大倍数的利润，那不妨用小金额多多参与。尤其是那些看似风险大，但由于市场过度恐惧或者不熟悉，导致投机成本比较低廉的机会，就像赔率很高的瑞士队、新西兰队，更值得加大重视。
　　熊市的末端，与其为了安全感去“抱团取暖”买抗跌高价股，不妨考虑分散、分批地投资于价格最低、坏消息最多的那批股票，只要确保不退市，大盘反转时往往盈利空间很大。另外，有条件的人，也可多考虑投资于非主流交易所的证券，甚至非上市的股权，不必一味起哄追捧大蓝筹。
　　冲动感性的投资，实质上是赌博。而建立在理性分析上的“零和”甚至“负和”博弈，以及对小概率事件的适度下注，未尝不是投资。球赛博彩和证券投资，都是一样的道理。

