龚方雄：股市或在5月前见底
　　“持续的政策正常化，尤其是房地产领域的紧缩措施，将限制近期市场的上行空间，但中国股市可能会在2010年4月下旬或5月见底。”摩根大通亚太区董事总经理、中国投资银行副主席龚方雄日前在中国农业银行联合农银汇理基金举办的“基金宝”财富讲坛上，针对近期中国资本市场走势进行了主题讲演，并作出了如上预测。
　　龚方雄在演讲中表示，在整体经济层面，中国GDP增长点将会稳定扩大，出口板块会稳步好转，民间消费和投资也将整体加速。2010年的主题是劳动力市场的改善以及所导致的家庭收入的增加，还有民间投资整体的稳步上涨。同时，公共投资激励计划仍将继续，但是增长步伐将会趋缓。而在宏观政策层面，央行将会开始稳定的货币政策正常化过程，近期的工作重点将是加强多余流动资金的回笼，控制通胀预期上升的风险和控制信贷增长的速度。从资本市场层面来看，中国股市近期将呈区间波动，但中长期依旧看涨，并且在“两会”召开后由于国内政策不确定性减少而愈发乐观。预计年报发布期也将为市场确定较1月、2月更为利好的基调。但是，持续的政策正常化，尤其是房地产领域的紧缩措施，以及全球不确定性和因为主权债务问题造成的全球经济增长放缓的风险，将限制近期市场的上行空间，不过中国股市可能会在2010年4月下旬或5月见底。

