换手率真能泄露基金业绩吗
　　记者    李响
　　09年报换手率排名前10的开放式股基中，有6只位于137只开放式股基的100名之后，这也让不少基金投资者不禁对高换手率基金心存芥蒂。是否换手率真的能够“泄露”基金业绩？记者发现，目前有天相投顾、国泰君安、国金证券等几家公司，对换手率与基金业绩关联性进行了研究，结果显示两者的关联度并不明显，而市场环境对基金换手率与业绩影响巨大。
　　09股基换手率与净值增长率负相关
　　根据记者观察，09年底位列137只股基换手率排行榜前十的基金，有6只基金净值增长率排在100名之后，他们的换手率都在1500%以上。其中，净值增长率最后一名的天弘永定成长，换手率也是同样惊人，高达2432.19%，位列开放式股基换手率排行榜第二名。此外，东吴价值成长、泰达宏利稳定、国联安红利、东吴行业轮动、景顺长城公司治理等业绩较为可怜的基金，却也是稳登换手率前十的“宝座”。
　　从整体上看，较高的换手率未必能给基金带来较好的收益，只有华商盛世成长和金鹰中小盘精选等有敏感的板块轮动嗅觉的基金获得了较好的收益。根据好买基金研究中心统计数据显示，09年基金的业绩与换手率相关系数为-0.27，呈现出了一定的负相关性。
　　换手率与业绩无显著关联
　　那么，换手率真能作为一只基金好坏的判断标准吗？
　　国泰君安基金研究部的统计结果显示，从2005年以来各类基金股票交易周转率看，基金换手率对业绩的影响并无定论。对此，天相投资顾问有限公司闻群，从小样本角度进行举例说明，如2009年上半年换手率最高的10只基金中，有8只基金的业绩排名位于同业的后1/2；2008年换手率较高的基金业绩分化比较明显，同时股票换手率低的基金业绩表现也良莠不齐。此外，国金证券张剑辉也指出，2006年以来各个年度基金业绩排名与换手率的相关系数仅为0.3左右。
　　不过国泰君安及国金证券均指出，市场环境而市场环境对基金换手率与业绩相关关系的影响巨大。
　　国泰君安通过研究表示，在市场向好的年份，换手率和业绩的负相关性强一些，而震荡或熊市中，积极换手有助于提升业绩。对此，国金证券张剑辉做出了更全面的解释，在热点轮动的市场环境中，积极操作并不等于踏准节奏，反而因为频繁交易而花费了更多成本，所以，2006年、2007年和2009年上半年市场较为活跃阶段，低换手率基金中业绩表现好的数量较多；而在2008年单边下跌市场中，业绩表现好的基金以高换手风格为主，这主要是由于，一方面在市场快速下跌过程中换手率高的基金减仓更为快速，另一方面，从样本来看高换手率基金普遍仓位较低、规模较小，在下跌市中优势明显。
　　警惕换手率高业绩持续落后型基金
　　当然，对于换手率持续很高、业绩表现持续落后的基金，业内人士提醒投资者保持必要的警惕。
　　这些基金可能会存在以下两方面的问题：一是基金经理没有自己的投资理念和投资标杆，随波逐流，追涨杀跌。二是可能该基金面临着一定的流动性风险，持续高换手率可能并非由于基金经理的主动操作造成的，而是因为受申购赎回的冲击，被动买卖股票导致的。
　　总之，基金的股票换手率是基金股票买卖风格的体现，从中长期来看，换手率和业绩没有太大相关性。但是在特定市场环境中，顺势的积极操作高换手率基金，以静制动的低换手率基金会有获益能力上的差异。
　　《投资快报》发自广州

