朱宁：融资融券短期内或高速发展
　　新浪财经讯 4月2日消息，在今日举行的上海高级金融学院金融EMBA开放课堂上，该院副院长、美国加州大学戴维斯分校金融系终身教授朱宁表示尽管融资融券上市三天交投清淡，但他预计短期内融资融券或高速发展。
　　朱宁表示由于中国目前处于经济高速发展时期，而国内资本市场投资途径有限，相比国外，国人投机意愿较强烈，投资者的热情或助推融资融券在短期内迎来一段高速发展期。“我个人预计融资融券在国内热度要高于国外资本市场，如果短期内融资融券迎来高速发展我不会感到吃惊。”朱宁在预测融资融券的发展前景时表示。
　　不过朱宁补充认为如果短期内融资融券高速发展的话，那么之后必然会迎来一段较长的调整期，这也是在预料之中的。
　　此外，朱宁认为融资融券在短期和市场极端情况下会助涨助跌，增大市场波动；他同时警告说融资融券给内幕交易提供了更多的机会，应加大对这方面的监管。
　　同时朱宁对于融资融券业务目前存在的融资业务远大于融券业务的现象进行了解释。他表示融券业务必须以自有证券作为融券对象，而融券未来价格的下跌带来的损失将全部由证券公司自己来承担。朱宁说：“由于融券所带来的风险较大，因此证券公司对于融券业务的积极性明显弱于融资业务。” (王霄 发自上海)

