私募解读银行股是否已触底
　　国有银行股的估值本来就已经偏低，再加上近期的连续下跌，股价已经非常便宜，申银万国预计，上市银行2010年和2011年的净利润增长能够超过20%，目前对应2010年和2011年的PE分别是11.6倍、8.9倍，PB为1.85倍、1.6倍，估值已具有吸引力。
　　那么，现在的银行股是否已企稳，是否已具投资机会？为此，私募排排网研究中心专门对深圳景良投资总经理廖黎辉、龙赢富泽总经理童第轶、上海典适投资总经理杨典进行了专访、陕西创赢理财总经理成健。
　　廖黎辉：大盘股不存在机会
　　这两天银行股只是短期的超跌反弹，还没有企稳，在整个市场的资金比较紧张的情况下，大盘股是不存在机会的。
　　童第轶：银行股在下半年有机会
　　银行股企稳反弹迹象明显，保险资金开始建仓银行股，由于银行股的估值较低，风险不大，是一个逐步建仓的机会，下半年，以银行为代表的蓝筹股应该会有机会，但这是一个过程，从我们公司来讲，目前还没有配置银行股。
　　杨典：现在是建仓银行股的机会
　　银行股是否触底还不敢确定，但是它的估值是非常低了，买入银行股在不长的时间内应该会有不错的回报，是一个逐步建仓的好机会。
　　成健：银行股还会探底
　　银行股的底部还没有到，反弹只是市场的需求，今年的银行股业绩普遍比较好，还是有人看好，但我认为反弹的幅度不会很高，还会有一次探底。

