投资者恐慌情绪刚有所平复 金融市场再度震荡
　　文/本刊记者姚舜
　　投资者恐慌情绪刚刚有所平复，但突如其来的利空令人们的心情再次跌落。
　　匈牙利夸大其辞
　　市场情绪本已向好的方向发展，金融市场纷纷企稳回升，就在此关键时刻，6月4日，新上台的匈牙利领导人突然指责前任政府伪造经济数据，令当地今年的财政赤字占GDP的比重将达到约7%，远高于3.8%的目标，有可能导致该国如希腊般出现信贷违约。
　　此言一出，市场哗然，投资者对欧洲债务危机的忧虑再度升温，欧元兑美元四年来也首次跌破了1.2大关，欧美股市纷纷大跌。
　　随后，匈牙利国务秘书及央行分别出面表示该国财政状况稳定，外界也纷纷为匈牙利说好话。评级机构穆迪表示，匈牙利在应对经济危机过程中的表现良好，相信不会成为下一个希腊；国际货币基金组织也表示，匈牙利负债不太重，今年财政赤字占其GDP的 4.1%，欧盟的上限为3%，希腊则为9.4%。“新兴市场之父”Mark Mobius指出，上述领导人的言论是为了紧缩开支政策铺路，以寻求国民的支持。果不其然，匈牙利很快公布了财政预算报告和新的经济发展规划。
　　市场人士认为，匈牙利的经济形势、财政状况的确不好，但该国只是欧盟的一部分，并未加入欧元区，不至于对欧元构成实质性打击。匈牙利不可能成为希腊第二。
　　尽管事态很快明朗，但并不能消减投资者的担心，金融市场再度出现震荡格局。
　　不过，在危机中有人看到了机会。Mark Mobius对今年已从高位下跌24%的东欧股市大为看好。他认为全球不会出现双底衰退，现在可以趁低吸纳包括匈牙利在内的东欧市场股票。他指出，匈牙利部分股票跌幅已超过20%，从长线投资角度，是难得的入市机会，但仍会小心观察。其他属于考虑之列的还有俄罗斯、罗马尼亚、保加利亚、捷克及波兰等市场。
　　美国将持续复苏
　　市场一直期盼的美国5月份就业数据给投资者带来的不是惊喜，而是打击。5月份美国非农就业人数仅增加了43.1万人，增幅虽为10年来最高水平，但远低于此前预计的51.5万人；而私营部门仅增加了4.1万人，增加的大多数岗位是政府为人口普查临时招聘的短期工。美股应声大跌。
　　好在美联储主席伯南克对美国经济的乐观判断给市场带来了些许希望。伯南克表示，经济复苏可能在去年夏末已经开始，预计美国经济将持续复苏，不会“二次探底”。他的言论让市场情绪稍微平静下来。
　　与欧洲爆发的债务危机相比，美国的经济复苏是投资者所乐见的。彭博的一项调查发现，面对欧洲债务危机的冲击，投资者心目中最有投资机会的市场是美国，随后才是新兴市场巴西、中国和印度。在受访的1001名投资者、交易商及分析员中，超过66%的人相信，未来6个月，股票将会上涨，而33%人的看跌。
　　摩根资产管理也表示，近期欧洲债务危机、美国经济出现反复，以及中国内地经济增长放缓的担忧，造成了近期环球市场的波动，但是投资者不应由此推断股市从此一蹶不振，因为发达国家经济仍在复苏初段。过去一年的经济数据显示，美国和核心欧洲国家就业趋于改善，这是实体经济增长的最佳表现。虽然通胀率接近0，且有下降迹象，但这是经济扩张初期常见的情况，只要没有陷入衰退，劳动力市场应会逐步趋紧，订价能力最终会回升，从而避免通缩。现时市场最大隐忧仍然是欧洲的债务问题，欧美需要协调政策，联手支撑市场。经过近期下跌后，环球市场估值已重返早前普遍较温和的水平。今次跌市或许为一些仍看好环球经济复苏的投资者创造了较有利的入市机会。

