本轮调整是情绪的宣泄 周期性行业已到底部
　　《投资者报》记者 岳永明
　　A股市场持续了一个月的暴跌打击着投资者的信心，金融、地产等行业的估值水平也到达更低的水平。
　　泰达宏利周期基金本轮下跌中受伤较小，是《投资者报》监测的最抗跌的30只基金中的佼佼者。
　　本次暴跌的原因到底是什么，哪些行业已经跌出了价值？《投资者报》记者采访了泰达宏利研究部副总监、泰达宏利价值优化型周期类行业基金经理刘金玉。
　　在他看来，今年以来市场持续下跌，主要源于投资者对政府调控政策的担心，而欧洲债务危机的升级，给外围市场增加了不确定因素，短期影响了A股市场的信心。
　　在谈到周期类行业的投资机会时，刘金玉认为，从注重长期价值的角度来讲，现在“周期性行业都处于底部”。
　　本轮调整是情绪的宣泄
　　《投资者报》：你觉得本轮调整的主要原因是什么？
　　刘金玉：今年以来，整个宏观经济基本面都没有问题，包括信贷、投资、出口、消费等各个方面都表明，基本面正在向好的方向发展。但市场却持续下跌，这主要是投资者对政府调控政策的担心，远远超过了对宏观基本面改善的重视程度，这在房地产投资和房地产调控上表现得最明显。因为股票市场反映的是对未来市场的预期，具有很大的情绪化因素。现在，外围市场对A股影响比较大，欧洲债务危机增加了外围的不确定性，使得“全球经济二次探底”声音增强，进一步影响了市场的情绪。
　　《投资者报》：现在流传一种说法，今年市场将重蹈2008年覆辙，你怎么看？
　　刘金玉：我对这个观点不太认可。我觉得政府这次调控的手段、方法、工具比以前任何一次都要精准，有针对性，也比较灵活。经过这么多次调控，政府积累了一定的经验，不会出现过度紧缩的状况。这次调控具备一定的前瞻性，所以我觉得不大可能出现以前调控过度的情况。
　　本次调控有利于中国经济未来持续健康发展，对证券市场来说，应该是有利的。像政府对房地产的调控，以前不会像现在这样，从供给、需求各个方面下手。这个思路也是对的，中国未来的经济增长不可能仅靠出口和投资来拉动，核心还是要靠消费带动。
　　《投资者报》：市场对加息还心存疑虑，你怎么看？
　　刘金玉：加息预期已经在市场表现中有所体现。如果明天加息，市场短期可能会有一定的反应，但中期来看，不会有太大的影响。从最近传达出来的信息看，政府对加息还是比较谨慎的。
　　《投资者报》：中小盘股本轮跌幅较大，你怎么看它们对大盘向下的带动作用？
　　刘金玉：今年以来股指跌幅很大，中小盘股还是涨的。左右大盘的走势的不是中小盘股，而是权重股。另外，对于当前的小盘股应该区别对待，有一小部分中小盘股的成长性比较好，具有投资价值，但是大部分估值比较高，存在较大的风险。
　　大部分周期性行业见底
　　《投资者报》：你如何看待目前周期性行业的投资机会？
　　刘金玉：从宏观经济的周期看，周期性行业波动比较大，但投资者不必太注重短期的东西，从注重长期、注重价值的角度讲，我觉得周期性行业现在大部分处于底部阶段。股市暴跌、周期性行业暴跌，正好带来难得的投资机会。在周期性行业的底部，投资的安全边际是比较高的。比如说钢铁行业，从长期来看，我觉得现在是一个比较好的机会。
　　周期性股票未来的空间比较大，只是投资者更加注重短期的收益，所以不敢去买。从行情来看，现在可能是最佳的入场时间。国家的调控政策造成了一些恐慌，不过到现在这个点位继续恐慌，意义不大。今天(5月17日)又跌了很多，我觉得主要是受外围市场因素的影响。市场对宏观调控的担心，只是短期的，对长期投资者来说，现在是比较好的买进机会。做投资，应该从长期价值的角度来看问题，不然就会受短期市场波动的影响。
　　《投资者报》：你前面提到的“长期”指多长？
　　刘金玉：未来1到2年内。
　　《投资者报》：很多人认为，明年经济可能会比今年差一些。政府4万亿投资的拉动作用，明年可能会消失，加上房地产投资的不确定性，使固定资产投资对经济的拉动作用减弱，这会不会对周期性行业产生一些不利影响？
　　刘金玉：整体而言，我觉得明年经济增速有可能会比今年低，但现在下结论还有些早。一方面，未来的经济结构会越来越好，像消费、新兴产业、环境保护、节能减排等，有利于经济持续健康发展；另一方面，对周期性行业来说，不能只看国内，还要看全球经济。从全球看，对不发达国家的投资可能会纳入周期性行业的需求。所以我觉得周期性行业如果只盯国内来说，会出现问题。未来像印度等发展中国家以及非洲等不发达的国家，投资机会特别大，这会带动全球周期性行业的发展。
　　《投资者报》：所以，你对周期性行业比较乐观。
　　刘金玉：对，长期比较看好。我觉得市场下跌，可以买到比较好的股票。真正的价值投资者，更注重性价比。经过这次政府的前瞻调控，未来会有更多的投资机会。
　　《投资者报》：你是完全的价值投资者吗？
　　刘金玉：我以价值投资为主，趋势投资为辅，根据不同的阶段采取不同的措施。但就现在的市场而言，我注重价值投资。
　　《投资者报》：从价值的角度，你对银行股怎么看？
　　刘金玉：从长期角度来讲，我觉得是向好的，中期还可以，短期不好说，因为短期市场不是由基本面决定的，而是由市场情绪、偶发事件决定的，比较难把握。而中长期跟基本面以及宏观经济的发展趋势相关。

