农行为何坚持跑步上市 大盘面临转机
　　主持人 吴明
　　泛舟的破杯子老不摔，清泉的破牛股老不推，艾古的破股票老不跟踪，急煞众家看官。记不得哪位嘉宾说过，耐心有时比信心更重要，主持人也只能如此宽慰大家了。复杂局势下，让我们多一点耐心，多一分细心，多一点恒心。
　　——主持人
　　农行为何坚持跑步上市
　　主持人：上周咱们聊到农行上市前维稳行情，就算你说这里不是双底，好歹在2491点这里又多撑了一周。
　　若雨萧萧：这里反复盘其实并不是好事。盘久必跌这句股谚肯定是有道理的。央行连续三周净投放货币，维稳意思是很明确的，应该说，游资还是很努力地贯彻管理层意图的，就算他们是为了在期指上来回倒腾赚点辛苦钱，至少人家还是来护盘的。机构可没这个觉悟，有人接盘？此时不出更待何时？可见市场主流机构还是不认可目前金融股的估值。大家似乎对农行多少钱发行很感兴趣，其实无所谓2.5元还是2元发行价，经营管理比它好的银行股都跌跌不休，农行就是低价上市又如何？投资者其实更应该反思一下，如此市场环境下，即便融资额大大低于农行预期值的情况下，依然坚持跑步上市，难道过了这村就没这个店？难道以后市场环境会更糟？这个才是投资者需要警惕的地方。毕竟人家是国有大行，知道的东西肯定比我们多。你关心农行什么价格发行，难道不是舍本逐末？现在的市场又重新回到2890点~3181点那段反弹行情思路上去了，抓住中小市值，特别是创业板和中小板猛炒，市场尽管重心在下移，但是没关系，只要不是暴跌，抓住现在比未来更重要，虚幻比现实更重要，今朝有酒今朝醉，你方唱罢我登场。其最鲜明的表现特征就是，深圳市场成交量很罕见地超越了上海市场。
　　今年以来管理层狠抓地产调控，促经济转型结构化调整，与之相对应的，就是股市结构化行情也很明显，只要是政策支持的，就是我们所要把握的，机构席位不也频现中小板成交回报吗？当然最终的结果，要么低估值的金融地产把高估值的中小市值股拖下水，要么中小市值品种把价值洼地的金融地产拉上来，就目前市况看，前者可能性更大。时间上的关键点可以参考两个节点，一是10周线下压与5周线粘合，二是农行发行结束，两个节点指向的时间点都在7月中旬，到那时若无法走出盘局，盘久必跌将再次得到印证。今年年初咱俩聊道，今年最大的风险是经济二次探底，现在看来，外有欧元危机导致的欧洲各国执行财政紧缩政策，内有地产交易萎缩带来的地产投资下降趋势，如此环境下也就能理解，为什么号称堪比998点估值的银行股无人问津了。
　　主持人：再请天赢居，上周断底，点位相差只在毫厘之间，这正是我请你来的用意，本周再测一把？
　　天赢居：3478点以来的调整并没有彻底结束，估计还有十几个交易日；目前是2481点以来日线级别的第三浪。通常反弹只做三浪就要撤退。下周我继续唱空。2481点以来的第三浪已经运行了一半，再买就有极大的风险。趋势线4335(070529)-3786(080506)所在2555点之上的调整可以视为正常震荡。从日K线上看，6月11日上午，被21日均线2590点压制后回落，但在昨日十字星体之上，日线形态没坏。大盘突破2590点后，会到34日均线所在的2660点，这个概率有六成以上。但相比2491点到2590点(上涨确定性百分之九十)这一段来说，安全性就降低了很多。总之，下周面临回踩2357点的下跌风险，建议提前清仓出局。
　　仓位和心态
　　主持人：你的破杯子，成了栏目的经典话题，整天有读者问。泛舟上周仅仅让大家开始观察并没有坚决地让各位买入，我觉得你是不是对自己太苛刻了？
　　泛舟：我觉得苛刻是应该的，特别在当下这个环境里。首先我在我们公司就是负责具体投资操作的，我必须对公司和投资者负责，而且我现在承载了很多朋友的信任，在趋势性单边机会没有出现前，也要对各位读者朋友负责。其次，很多朋友太过于纠结在这个所谓的低点上，导致在投资的战略性上出现本末倒置的偏差，他们也不去深入了解这个所谓的最低点是短期的还是中期的，因为不同级别的低点，意义也是有很大差别的。再者我相信，各位等待这个低点出现时，市值盈亏状态都是不同的。有的朋友是重仓套牢至今，有的朋友则轻仓至今，如果你能至今都保持完胜，那么根本无需我来提醒这个所谓的低点，5月中旬至今，短短的3周不到时间，已经有几十家个股涨幅超过30%，翻番的都有了，可谓机会多多，如果你是重仓套牢，至今你根本不应该去想这次的低点在哪里，而是该想，这次是不是中期底部或者这次的反弹高点在哪里，因为你们需要减仓！而不是加仓。
　　主持人：确实，如果不看指数，你可能会产生错觉认为现在还在牛市里。
　　泛舟：是这样的，当大家还在等这个最低点的时候，无数个股早就上天了，其中就有我们应该能看懂的品种。抛开最先反弹的四大金刚不谈，大家好好想想，最近火爆的如：莱茵生物、大杨创世、吉峰农机等，以及前期的天业股份等，都有些什么特征？来京听过课的朋友，你们应该能最先想到，所有战法中什么最重要，就是选股，我讲解几种选股方式的例子，几乎都是这么几只个股，为什么？因为它们实在太强，我也提醒过各位，2002年的深深房A和2008年的以隆平高科为代表的农业以及创投、奥运等板块的强势股大双头走势也会在这次出现，而且这些品种在5月份也出现了月线级别的买入信号。2481点至今，指数反弹不过4%左右，你只要抓到四大金刚，或者上述几只个股中随便一家的一小波涨幅，相信收益也能跑赢指数，但是为何你没能拿到呢？因为你们平时没有刻苦练习，导致临阵不自信，因为大家还幻想着这个低点是一个中期底部，可以让你们大胆地买入持股，而不屑于买这些反弹股。投资的过程历来充满着矛盾，万一买了套怎么办？不买涨上去怎么办？我来告诉大家怎么解决这个问题，很简单，就是仓位和心态。每次操作，对于收益的心理预期随着底部的级别来调整，把仓位控制到你买入后，晚上能甜蜜入睡的尺度，此时加上你平时的刻苦训练为基础，就可以大胆地放手操作，只要指数在非单边暴跌状态下，见不见底都无所谓。
　　主持人：烦，不爱听课，来点操作建议。
　　泛舟：好的，近期指数出现暴跌的概率不大，即便暴跌也会有迅速的反抽，因为农行需要在一个稳定的环境下上市，但是上市之后呢？特别是到了7月中下旬和8月上旬，投资者就需要警惕了，此时的市场会作出一个选择，我个人认为，往下的概率非常大，不排除8月左右再现一根月中阴。如果出现这样的走势，那么中期何时见底就遥遥无期了，届时的机会也就是每一次指数小平台时带来的个股交易机会，真的这样也倒痛快了，因为离下一次的世纪大底又越来越近了。我希望周刊所有的读者都能轻仓等到这一天，这才是你们应该去努力追求的，还有小部分喜欢短线的朋友，我们可以往后继续探讨一些操作上的经验。
　　大盘面临转机
　　主持人：听清泉上场，说理念较多，这周咱们庸俗点吧？
　　股道清泉：本周说点实际的东西，大盘在目前位置，也许面临转机。原因还是符合我们第一讲的基本定理：中期流动性收紧面临延后，筹码和资金的天平面临再平衡。所以，中期可能停止单边下跌，转入弱势整理攀升的格局，可以预见的是，今年股指如果不在当前点位下台阶，就意味着今年的机会不是很大，也就是我们常说的小年；而如果借助突发性利空股指继续下移到2000~2300点，则有重大机会。
　　主持人：机会在哪？
　　股道清泉：我们来看看当前的市场风向，创业板、中小板已经走出结构性牛市，原因就是充裕的资金需要寻找出口，对经济大趋势的敏感度让这些资金明确了大盘蓝筹投资价值很小，豪赌高成长的中小品种或许还有一搏。对于当前合理的操作思路是一部分仓位尝试性操作强势的高成长龙头品种，中小投资者仓位不建议超过50%，大资金不建议超过30%，品种选择上应该偏向激进，当前环境下这些品种看似危险其实反而安全，所谓的价值蓝筹在没有跌破闭眼价的区间其实是没有价值，除了占据宝贵的资金扩大风险敞口外，没有任何意义。
　　主持人：下周怎么看？
　　股道清泉：下周股指上攻2600点，稳健的投资者可以安享世界杯，因为目前尚处于左侧交易阶段，左侧交易就意味着可以继续下台阶，但是目前点位配合基本面，如果等到右侧形态走出来，基本空间也就到了箱体的顶部。恰逢如火如荼的世界杯，说句心里话，股市不关门，不做也罢。
　　短线和中长线的辩证关系
　　艾古：上次说道，但凡出现板块群涨的现象，都是市场相对来说较健康良好的标志。话说最近的板块群涨现象还是出现得比较频繁的。
　　主持人：你提了几次这个思路，所以我也注意到了这个现象。6月3日软件板块集体涨停时，其中中国软件(600536)走势最强是龙头。根据三元辩证逆反法则，这个板块必有一波行情。而根据一二三法则，板块群涨共振第一个走强，走强最坚决的就是龙头，龙头一般会是涨幅最大的。我这么分析得对么？
　　艾古：完全正确！下次艾古理论的课，可以由你来讲了。另外，我个人对软件板块这一波的龙头中国软件是持长线看好的态度的。
　　主持人：中国软件短线表现虽然确实出色，但我觉得按照艾古理论，它的走法可以归类为“顺——逆——顺”的模式，当前已经形成了“三变出局”的形态，短线已经到位了。虽然按你的说法它中长线仍可继续看好。
　　艾古：完全正确。这确实是研究短线和中长线辩证关系的正确态度。那6月9日银行股集体大幅上涨，你又怎么看呢？
　　主持人：这个现象比较复杂。我的分析如下：1、银行股虽然集体上涨，但只有中信银行(601998)一只涨停，其他虽然涨幅不小，但走势都不是很强。2、当天有点“二八同涨”的意思。银行股的上涨在当天有点救市的意味。根据重合与背离的逻辑关系，重合有较关键的意义，而终究背离是根本，那么，就很可能银行股救市成功后，仍然会以二八背离的姿态，回归相对较弱的走势。3、既然如此，就可以根据强势共振大胆买进龙头股，弱势共振(相同板块少于两个同时涨停)逢低买入反弹龙头来考虑操作，风险都是不大的。
　　艾古：你不做股评家，真是股评界的一大损失。还有最近电子类股票也很活跃。
　　主持人：但最近行情也还是有明显弱点的，持续性差，热点转换频率较快。这也充分说明未来行情还没到完全一帆风顺的状态。
　　艾古：最近有人跟我提建议，一是说多谈谈大盘的短线走势分析，这样更容易吸引人气；二是预测失败的案例，也适当谈谈。我们不回避一切问题，会适当考虑群众意见的。需要声明的是，分析预测大盘短线不是不可以，但我明确反对在实践中做短线。

