百元股还剩下11只 海普瑞成高价股走势风向标
　　国民技术大跌，海普瑞坐上“最贵”交椅机构调研密度，成高价股走势“风向标”
　　本报记者 张云山
　　海普瑞终于登上了第一高价股的宝座，但其身后的百元股阵营缩水到了11只。从4月以来，随着调整的加剧，部分百元股的缩水幅度甚至超过30%，姚明持有的合众思壮更是股价被腰斩。百元股大分化的背后，是基金的“厚此薄彼”，一些有业绩支撑的高价股被基金抱团作战，一些概念股则被抛弃。
　　创业板集体大跌 海普瑞终成第一高价股
　　经过了一天的蓄势后，海普瑞终于登上两市第一高价股的宝座。昨天国民技术下跌7.63%，以163.5元报收，将第一高价股的宝座拱手让给了海普瑞，该股收盘177.78元，盘中一度创出了188.88元的新高。
　　海普瑞的强势，离不开机构和游资的帮助，盘后数据显示，一家机构席位买入了2015万元，在上市首日一家机构席位买入了4447万元海普瑞。著名的涨停板敢死队聚居地光大证券宁波解放南路营业部昨天买入了1547万元，位列买入榜第三位。
　　一直深受机构喜爱的国民技术，昨天则受累创业板的集体大跌，早盘就失去了“股王”宝座，收盘下跌了7.63%，报163.5元。昨天创业板有55只个股下跌，百元股更始成了下跌重灾区，碧水源收盘跌停，万邦达(300055)、世纪鼎利(300050)、红日药业(300026)等跌幅在3%以上。
　　交易公开信息显示，国民技术昨日买入前两位均来自机构，合计买入了4058万元，前天机构买入该股1.35亿元。
　　不过，在昨天国民技术的卖出席位中，也首次出现了机构专用席位，昨天卖出了1409万元。在这之前，机构对国民技术一直坚持“只买不卖”，本周二到周四，机构资金分别净买入该股1.64亿元、1.47亿元和1.35亿元。
　　昨天记者致电国民技术，公司人员告诉记者，上市之前就不断有机构前去调研，最近电话咨询和实地调研的机构更多，他说：“来的机构太多了，快应付不过来了，过段时间我们要召开机构调研会。”
　　海普瑞也深受机构关注，在网下申购时，有211家提交有效报价机构参与配售，认购倍数达91.05倍，冻结机构资金超过1100亿元。王牌基金经理也表示“之前很少见到这样好的医药企业”，整个“华夏系”共有8只基金蜂拥出动申购海普瑞，其中王亚伟掌控的华夏大盘和华夏精选分别获配1.98万股。最近两个交易日，卖出席位都没有机构身影，说明中签的机构仍在待价而沽。
　　合众思壮股价被腰斩 姚明一月缩水3800万
　　截至昨天，百元股只剩了11只，其中红日药业收盘100.01元，随时可能跌破100元。
　　在曾经的百元股中，合众思壮的跌幅最大，4月2日，该股登陆创业板首日收盘91.5元，4月9日该股创下了113.98元的历史高点，之后股价就陷入了阴跌行情中，昨天该股收报56.53元，比最高点下跌了50.4%。
　　小巨人姚明持有该股67.5万股，以最高价113.98元计算，曾达到7396万元，而昨天的收盘账面市值只有3815万元，缩水了3878万元，缩水幅度超过一半。
　　不过相对于姚明赚钱能力来说，合众思壮上的账面盈亏，还只是小菜一碟。
　　小巨人本赛季从休斯顿火箭队拿到的薪水为1638万美元，下赛季的薪水将达到1770万美元，折合成人民币，分别是1.094亿元和1.18亿元，这还不算各种代言和商业赞助。
　　在目前的百元股中，缩水严重的还有碧水源和神州泰岳，4月26日，碧水源曾创下了175.58元的历史最高价，昨天收盘只有124.84元，半个月时间跌了28.9%。
　　在经历了10转15股送3元的大比例分红后，神州泰岳股价一直跌跌不休，昨天收盘58.22元，复权后只有145.85元，比其4月13日创下的237.99元的天价已经下跌了38.71%。
　　另外，鼎汉技术、华平股份、东方财富、机器人等4只4月份还在100元上方的股票，昨天已经全部破百。
　　其中，鼎汉技术昨天收报75元，4月13日该股一度见到106.35元，跌幅达到了29.48%。
　　华平股份从4月27日的114.68元，跌到昨天的71.75元，跌幅为37.43%。
　　东方财富从4月7日的101.9元，跌到昨天的64.2元，跌幅为37%。
　　机器人从4月12日的121.48元，跌到昨天的复权后的96.9元，跌幅为20.23%。
　　另外，今年上市的次新股，自4月以来股价出现了明显分化。截至5月6日，114只个股中，自4月1日至昨日，上涨个股有13只，占比11%，包括汉王科技、海宁皮城、上海凯宝、回天胶业、海普瑞等。下跌个股有98只，占比89%，跌幅超过30%的有9只，跌幅超过20%~30%的有20只，45只个股跌幅在10%~20%，23只个股跌幅在10%以下。
　　创业板昨天的大跌，也跟其市盈率过高有关。根据沪深交易所的统计，昨天深圳主板485家上市公司，平均市盈率为28.92倍，399家中小板公司，平均市盈率为44.36倍，而78只创业板市盈率达到了66.8倍，是主板市场的2.3倍。
　　密集调研 机构不惧高处“抱团取暖”
　　尽管高价股最近表现不佳，但在中小板和创业板的成交龙虎榜中，机构抱团作战迹象明显。
　　昨天跌停的碧水源，仍旧有4家机构专用席位买入了1.5亿元，只有一家机构专用席位卖出了2353万元。自上市之后，机构买入资金不下5亿元。在三聚环保的成交榜中，两家机构专用席位也买入了7000万元。在周四的成交榜中，五家机构同时买入当升科技，合计买入金额达4672万元，占到该股前天总成交的 22.1%。
　　“五一”长假刚刚结束，部分上市公司就遭遇机构密集调研，而一些高价股公司也成了机构投资者关注的焦点。
　　洋河股份的工作人员告诉记者，3月份，公司曾召开股东大会，当时到场了30多家机构，在股价上涨后，到公司调研的机构明显增多。
　　地处宁波的理工监测，在春节后也迎来了一波波的券商。“公司年报公布的时候，还没有几家机构入驻，一季报公布后，前10大流通股东全是基金了，机构对我们还是看好的。”
　　更夸张的信立泰，公司工作人员告诉记者，机构对公司的调研在4月份最多，开股东大会的时候，整个酒店会议室全部坐满，之后公司股价一路走强。
　　另外，5月5日，有150多家的机构投资者代表参观了碧水源温榆河与怀柔再生水厂和膜生产基地，其中，董事长文剑平亲自给大家介绍了世界上第一个10万吨的一体化水处理设备(MBR工程)。
　　此外，太极股份、七星电子、杰瑞股份近期也遭到券商的密集探营。
　　不过，也有部分高价股，受到了机构的冷落。神州泰岳董秘室的工作人员就表示，最近一周没有一家机构到公司调研。前10大流通股东多数为自然人的红日药业，上市以后接待的机构投资者也不多，更多的是散户前来电话咨询。吉峰农机上市后曾有机构前去调研，但最近去的机构不多。
　　上市后一直作为基金“压箱底”的贵州茅台，最近则遭遇了基金的大量减持，股价也从175元跌到了130元附近，基金“抱团持有”变为争相出逃，其杀跌动力比大盘更可怕。目前的这些高价股，是否存在着被机构大量抛售的风险呢？
　　“买股票不能只看股价，像几年前的苏宁电器，当时市盈率超过50倍，可能有些高，但它每年增速超过80%，现在看来太便宜了。”一家券商研究人员表示，目前的一些高价股大多是细分行业中的龙头，只要公司所处行业是“蓝海”，发展空间和利润足够大，现在给其高估值是值得的。
　　另一位研究员也指出，由于高价股遭遇机构集中持有，从往往具有很好的抗跌性。对于个人投资者来说，只要不是题材炒作上去的，还是可以关注那些基本面靠谱、业绩稳定的个股。

