张景东：今天基本上是短期的低点
　　姚振山：大家好，这里是中央电视台财经频道，正在为您直播的交易时间，我们还是由何平和张景东为大家进一步的解读，先来连线何平，盘中银行股曾经一度出现小幅反弹，何平，在你看来，目前出现的这种，指数在下跌，但是很多个股比较活跃的情况下，我们有没有可以参与的交易品种？
　　何平：有的，从我们今天整个行情来看，整个资金面偏紧的情况下，受益于政策的新兴产业，其中包括一些电子信息板块，智能电网板块我觉得都有反复活跃的机会。从今天的盘面来看除了这几个板块，医药股也是一个防御品种表现良好的，整体来看，后面大盘虽然是弱势，但是我们板块的机会还是很多。
　　姚振山：好的，我们回到北京演播室，景东，刚才我们也一起看了一下，盘中稍微出现反弹的情况下，好象是一些题材股，或者其他股票就表现非常的强势，从涨幅榜的情况来看，有哪些特点？包括相关的品种还有没有可以参与的机会？
　　张景东：我觉得一个值得注意的板块，应该是电子元器件为代表的电子信息类的品种，实际在之前的一个月当中，这些股票有很好的表现，只不过这两天受到一定的牵连，所以有一定的回调，但是这种调整我觉得可能是短线的新介入的机会，而且大多数的品种，现在整体价格并不是太高，普遍在10块到20块之间这个区间，这个是比较容易发生炒作的价位，而一些领涨的品种，像法拉电子这样的品种，能够在这样一个弱势当中率先跑出来，我觉得也是给整个板块提供了一个很好的先导作用。何况作为领头的股票来说，其实它的价格也并不高，和创业板，中小板动辄就五十，或者上百的价位相比，还有比较大的空间。另外整体来看，就是我们在前一阶段说的问题，只要市场的下跌的幅度稍微缓和一点，众多的题材股它就会给点阳光就灿烂。
　　姚振山：所以你觉得，以电子股为主可以看一下这些股票的表现？
　　张景东：实际上从市场的发展来看，我觉得在今年，科技和重组恐怕还是市场的两个最大的主线，包括今天在上午就率先走强的航天军工类的品种，实际上也是充分体现了这两个题材的共性，既有所为资产注入为代表的重组的概念，军工具有很神秘的所谓科技类的属性，所以它们能够在弱势里面率先走强，但是这样的一个特点，我觉得可能在今年会不断的蔓延。而且这两天银行地产的下跌，我个人倒觉得，可能客观上给一部分投资者下了一个决心，如果以往大家一直还对所谓的风格转换，还抱有一定的希望和幻想，经过这两天，这种幻想彻底破灭，或者换一个角度，这个决心最终是要下定的。当然你可以不参与，你觉得这种投资逻辑你不认可，可以不不参与，但是这也意味着，在今年很长一段时间里面，你要放弃你的投资。
　　姚振山：好的，我们从盘面热点的变化，其实也能够看到大股票在跌，但是一些中小市值的股票在涨幅榜屡屡出现。另外，我们今天注意在盘中，除了医药类的股票，和我们的分析师张景东刚才提到的，一些中小市值的电子科技类的股票之外，今天我们在盘中也注意到另外一个板块，那就是有分拆上市概念的股票走势比较强。目前很多A股公司，旗下都有一些子公司，存在分拆的预期，我们的编辑这里面也是列举了一些具备条件，分拆子公司登陆创业板的上市公司，这些公司包括同方股份，它可能分拆的子公司有同方威视，同方微电子，同方知网，同方凌讯等40余家，所以最近同方股份的股价，在短短两周内上涨了近40%，今天也有比较好的涨幅。另外一家综艺股份能分拆的子公司有综艺超导，连邦软件，综艺光伏，综艺股份最近的股价也有比较好的上涨，还有海虹控股，紫光股份，诚志股份，博瑞传播，华工科技等多家公司都有各自的子公司，存在分拆上市的可能。好，我们接下来来连线在深圳的嘉宾何平，对于分拆上市来说，这是一个很重要的题材，对于相关的个股的机会，在最近股价上也有所反应，后续的表现会怎么样？何平。怎么看这个问题？
　　分拆上市影响几何？
　　何平：从今天的盘面来看，分拆上市其实都涨的比较好，比如说紫光股份，海虹控股，博瑞传播，以及同方股份在一直在这段时间，都是表现比较良好的，因为分拆上市，就是把它所控股的一些资产，然后独立成一个子公司去到创业板去上市，或者是到海外上市。上市以后，它主要是享受，比如说我们国内享受创业板的高成长的市盈率，从目前的情况来看，上市以后应该会得到股价，它的母公司和子公司都会得到相当的表现。又会恩有更大的成长性，从这块我们认为，分拆上市对股价是有好处的。
　　姚振山：好的，何平谈到了分拆上市，对股价的刺激作用，我们接下来再来连线安信证券的分析师张宏业，张宏业对分拆上市这方面也有一些跟踪，张宏业。
　　张宏业：你好。
　　姚振山：从你的角度来看，我知道你对清华同方，还有一些相关的公司，诚志股份都有一些长期的跟踪，你觉得目前对于这些上市公司来讲，这个概念的提出，到它真正能够实施，到底会经历一个怎样的过程？
　　张宏业：目前传出的这个消息，应该说还只是一个预案，具体的进度和细则还不是很清楚，但是这个方向应该是确定的。也就是说未来上市公司分拆子公司上市到创业板，这个方向是肯定的。我们看到香港，实际上这个方面已经有很多的案例，比如说华润，它底下就有很多很多分拆的公司，这样对于上市公司的股权，等于是二次的溢价，对于上市公司的市值重估，应该有很大的提振作用，我们看到近期市场上，包括同方，紫光，海虹，方大等一批这样的股票走强，即使在昨天暴跌的情况下，依然走出了比较伶俐的攻势，也就是市场开始关注这一个热点。
　　姚振山：刚才你也提到，它现在只是一个方向，现在股价的表现，有没有比较明显的炒作的痕迹？或者这个风险，在目前这个情况下大还是不大？
　　张宏业：应该不是很大，我们就以同方为例，它现在的子公司有数十家，如果我们把这些子公司拿出来，如果做一个虚拟的假设，都分拆到创业板的话，它的市值重估远大于现在200多亿的市值，所以从市值重估的角度来看，这个价位应该还不高。
　　姚振山：但是现在你也知道，很难计算它到底价值怎么来看，投资者在参与的时候？
　　张宏业：实际上这个东西也不是很难一件事情，如果我们仔细分析一下它的年报和盈利状况的话，因为我们知道，创业板和主板之间存在着巨大的估值差异，如果我们把主板上的一部分东西拆到创业板上去，起码有一个估值的溢价，这个估值的溢价，然后我们折算出市值以后，我们就会发现这样的公司可能是被低估，不止这样一家公司，很多公司存在这样的情况。
　　姚振山：好的，谢谢张宏业的分析。就这个问题我们再来连线何平，刚才何平也谈到，对于股价确实有比较好的刺激，但是具体在参与的时候，我们刚才也列举了一些公司，到底有每没有一些比较好的方法？何平。
　　何平：好的，在这些公司里面，我们刚才主持人也讲了，主要是在创业板上市以后，它享受创业板高溢价的水平，从我们目前搜集的情况来看，像这几类公司，比如说同方，清华紫光，它下属的高科技的子公司比较多，如果再分拆上市以后，都会带动它整体资产的提升，我认为还是有机会的。
　　姚振山：好的，谢谢何平的分析。我们回到北京演播室，结合一下刚才提到这些股票的走势，我们请景东再做进一步的分析，景东，比如说同方，同方的走势在最近一直股价比较强，包括在今天，包括海虹控股，最近股价。
　　张景东：今天刚刚涨停。
　　姚振山：今天又涨停了，这些股票从市场的表现上来看，完全是因为分拆上市这样一个概念？还是其实也有其他的原因？
　　张景东：我想主要是因为这个概念的支持，因为你单看它现在的估值，即便是在同行业当中，也不算低的，70倍，80倍，甚至更高，这个正常你是很难理解的。但是分拆上市我觉得最大的好处，可以使集团充分享受到市场给予它的估值溢价，假如我是一个集团，我下面有医药公司，有能源类的公司，有其他比如一些金融类的投资，综合起来，可能市场会在某一个时候更看重低估值这一部分，忽视你高估值这一部分，我把它分拆上市，我就可以充分的让我的业务享受市场的估值溢价，如果上市的市场是创业板或者中小板，它和现在的主板之间的差异确实非常大，差了甚至一倍两倍。
　　姚振山：现在已有的公司里面，刚才提到的这两个，一个是同方，一个是海虹，海虹是涨停的，有没有一些股票，可以给投资者提供一些参考？有可能它还会存在一定的机会。
　　张景东：我觉得同方这里面比较有代表性，因为它前几年一直在不断的投入一些其他的业务，什么互联网，物联网。
　　姚振山：大家现在说它是创投公司。
　　张景东：因为它下面很多子公司，可以这么说，随便拿一个出来，都可能成为上市的品种，而且投入的行业大多数是属于中小板，创业板所鼓励的行业，高科技类的，包括电子元器件类的等等。所以它成功的概率可能更高一点，另外，像有一些企业，可能现在大家还没有太注意，比如说像诚志股份这样的公司，它已经投了比如说生物医药这样的一些企业。
　　姚振山：诚志今天最低15块8，现在17块6毛4，盘中波动非常大。
　　张景东：因为它本身盘子比较小一点，同方盘子比较大，存在着在短线剧烈的波动性，这样的品种我觉得后市方面还会有类似的机会。
　　姚振山：现在问题在于，刚才我也问张宏业这个问题，从他现在提出来，到允许分拆上市，到他做，也许需要半年或者一年的时间，股价现在的反应，会不会人为的炒作痕迹过猛？
　　张景东：实际上就是一种人为炒作，因为市场不会等到它真的分拆上市完成之后，再给它的重新估值或定位，实际上在这个过程当中，在这之前，炒作的过程，股价上涨的过程已经完成了，没有人真正会等到那一天，所以这个时候，一个估值所谓的依据是什么？就是参考目前的中小板，或者创业板的整体大概的估值水平是多少，它和主板之间如果有多少落差，这就是它补涨的空间，而不会真的分拆上市完成，股价开出来易货，大家再算它估值应该涨多少。
　　姚振山：现在的交易策略应该是什么？
　　张景东：我觉得短线如果资金允许，还是可以积极参与，但是要注意，通常这样的事情，总是在某一个阶段就会悄无声息的结束。
　　姚振山：怎么叫资金允许？你提到的是不是一个资金怎么分配的概念？
　　张景东：要有一定的分配，因为刚才我们讲，这里面最大的风险就是未来的分拆能不能够成功？我觉得这个可能是最关键的，但能否成功的关键取决于一个是它介入的企业数量是不是够多？多的话通常成功的概率就大，第二，就是它投入的这些子公司的行业，是不是现在大家所支持的，政策所扶持的这样一些行业。
　　姚振山：如果按照你这样的分析，同方是最具代表性的？
　　张景东：第一它够多，第二它投的子公司，大多数还是符合所谓的产业政策扶持的方向，所以它为什么在最近一段时间能够脱颖而出，就是这个道理，当然在这个过程里面，我觉得可能投资者要注意一点，不要把你能够算到的上涨空间把它用尽，我觉得能有一部分的收益能实现。
　　姚振山：就是参与一下？
　　张景东：对，它的估值能提升一倍，甚至两倍，你不要想真的它的股价能涨一倍或者两倍，我觉得这完全是两个概念。
　　姚振山：我们再回到盘面上，现在上海接近于红盘，深圳跌幅也在缩小，从现在这个情况看，对这个反弹觉得性质上怎么判断？
　　张景东：我觉得今天基本上可以算是探到短期的低点，我不知道中期是不是这样，因为银行股的止跌更明显，而房地产股当中，虽然跌幅更大一点，但是你可以仔细看一下，一线的房地产股的跌幅比昨天明显萎缩，而二三线的股票跌幅稍大一点。
　　姚振山：好，有关今天收市直击的节目内容就是这些，稍候我的同事姚雪松，将会给大家带来及时的财经资讯。

