专家预测2011年中国股市震荡向上 五年内上万点
　　中新网1月9日电 据香港大公报报道，在京举行的第十五届中国资本市场论坛上，不少与会专家和业界资深人士发表了对未来中国资本市场的不同看法，描述了各自对2011年中国股市乐观与担忧。
　　在中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军发布中国人民大学金融与证券研究所对2011中国股票市场的预测报告称，基于基本面的分析，2011年是一个确立底部，震荡向上，行情前低后高的情况，并对2011年的市场总体上持谨慎乐观的预期。2011年市场上升幅度的幅度将很大，深圳市场的中小板市场和创业板市场的走势会超过上海主板市场。
　　赵锡军表示，技术分析的结论也较乐观，从一年中间走势来看，市场的重心从年初开始就在震荡中间逐步的上移，底部会慢慢的抬高，无论是底部和顶部，都会在2010年之上，预计上证指数在2500点-2700点之间。如果通货膨胀控制的比较理想的话，上证指数可能会有突破。中小企业板和创业板股票指数可能都会在今年创出新高。从震荡的探底情况来看，上证指数将在2700点遇到比较强的支撑，深圳的综合指数在1200点有强烈的支撑，中小企业板会在6500点有很强烈支撑。
　　报告总结认为全球的总体经济形式比去年略好，中国宏观经济总体发展平稳，通货膨胀压力将逐步释放，今年下半年将逐步由注重实施稳健货币政策转向关注经济的增长，人民币的升值预期带来的资金流入压力，市场资金的供求基本平衡，上市公司业绩总体还将增长，市场制度将进一步完善等八个方面的因素决定今年股市走势情况较为乐观。
　　相比来说，和君咨询集团董事长王明夫对中国股市的未来是非常保留看好，“短则三年，长则五年，中国股市必创新高，一旦创新高，上证综和指数将奔向一万点”。他认为上证指数的几个关键点为4000、5500、8000、10000，并建议投资者长线思维、有选择性地买股票。
　　摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆则认为政策的不确定性，对资本市场影响很大。今年上半年很可能整体流动性偏紧，通胀上行，市场很难有一个提振。王庆关注中央经济工作会议关于把握流动性，确保资金流入实体经济的要求，认为需要对各行各业进行分析，业绩超预期的企业才能拉动股市表现。他预测未来3到6个月，资本市场结构性机会不多，至少从风险收益这种组合角度来讲，不太适宜比较急进的市场策略。
　　同样对资本市场持不乐观观点的还有北大金融与证券研究中心主任曹凤岐，他也认为今年的股市受宏观调控政策的影响很大。稳健的货币政策、调物价的主要任务，都意味抽紧货币，加息和其它方法控制货币和物价手段，可能今年会频繁使用。曹凤岐表示，这种情况下对股市会造成不利影响，是一种震荡行情，建议投资者在股市震荡中寻找投资机会。

