指南针：新三板市场苦旅
　　它上了新三板，融到了资，找到了好项目，却被多变的政策打得面目全非。而对手经由资本催化变得异乎寻常地强大，最好的机会显然已经错过
　　文 / 本刊记者 卢旭成
　　面对风起云涌的股票软件江湖，新三板公司北京指南针科技发展股份有限公司(以下简称“指南针”，430011.SZ)不再无动于衷。
　　2010年9月30日，指南针宣布停牌，这家公司的第一大股东孙德兴和第三大股东杨新宇谋求将股份转让。“公司将引入新的股东，这是对公司发展有好处的事，但现在还没有结果。”12月17日，指南针董事会秘书贺宾对《创业家》说。
　　就在两天前，上海大智慧股份有限公司成功过会并将登陆上海主板，杭州的同花顺(300033.SZ)、上海的东方财富网(300059.SZ)也在2009年12月和2010年3月登陆创业板，目前市值都在50亿元以上，而即便以2010年9月份的最高买入报价计算，指南针的市值也不会超过2亿元。
　　“我们从来没有后悔过上新三板。每家企业都有自己的情况，我们的选择是符合自己情况的。但是，我们吃了赢富(TopView，上海证券交易所推出的盘后交易统计产品)的亏。两年了，赢富的问题到现在都没有完全解决。”贺宾说。
　　这可能是新三板中最为悲壮的公司。尽管，一切都已恍如隔世。
　　在新三板过渡一下
　　它，曾经是股票软件行业最有前途的公司，大智慧、同花顺被甩在身后，东方财富网更是后起之辈。
　　指南针的前身是成立于1997年的北京指南针证券研究有限公司，在1999年5月19日~2001年4月的那波牛市里，由王之杰、孙德兴和陈浩三位创始人共同开发的筹码分布指标让公司赚了大钱，该产品一度成为行业标准。
　　2001年4月，北京指南针证券研究有限公司等7位发起人共同发起设立北京指南针科技发展股份有限公司，也就是如今的指南针。据公开资料显示，指南针2004年~2006年的营收分别为1443.15万元、945.81万元和2656.62万元，净利润分别为16.99万元、-144.29万元和915.62万元。
　　2006年是个关键年份。当年7月，上海证券交易所推出收费的level-2盘中交易统计产品，这给同花顺、大智慧和指南针等根据level-2开发新产品的机会，这一年指南针的营收增加到2656.62万元，较2005年增长了180.88%。
　　同样在2006年年底，申银万国找到指南针说可以尝试新三板，指南针接受了这个建议。“我们认为当时不是一个上中小板很好的时点，何况新三板的公开报价系统又是增强流动性的一个很好的机会，我们想新三板或许可以作为一个过渡性的市场，当时大家私下都说以后可以直接转板，何况政府支持也很多。”贺宾对《创业家》回忆当时的情况。
　　就这样，2007年1月，指南针在中关村新三板挂牌了。就在挂牌前的2006年12月31日，公司做出了一个重大决定：向上海证券交易所交了1000多万元费用成为首家可以开发赢富盘后交易统计产品的股票软件商。这笔钱相当于公司之前好几年的利润。
　　回过头来看，指南针在新三板挂牌应该算是一个非常不错的选择。因为以2006年营收2656.62万元、净利润915.62万元来看，公司如果在新三板待3年，在实现公司成长的同时，提升公司治理、完善信息披露、学会如何与投资人相处，那么极有可能成为2009年创业板上市的首批公司之一。但是，事情并没有朝这个方向发展。
　　融得巨资，押宝赢富
　　由于赢富产品能让个人投资者跟踪到机构投资者的投资轨迹，喜欢“跟庄”的个人投资者对其青睐有加，指南针的赢富产品很快卖火了。一位已离职的前指南针高管杨子(化名)告诉《创业家》，当时他也没想到指南针产品那么受欢迎。
　　指南针管理层当机立断，决定把公司所有资源倾斜到赢富产品上，“原来指南针还卖level-2等产品，看到赢富产品卖得好，干脆把level-2产品当成赠品，白送给用户。”
　　在赢富产品上扩大战果几乎成为公司共识，而这需要资金的支持，实际上，外部投资人也摩拳擦掌，认为这是一个很好的机会。2007年9月，指南针进行了第一轮定向增资——向上海复星高科技集团有限公司、温商创业投资有限公司、上海汇银广场科技创业园有限公司、上海天一投资(集团)有限公司四家公司定向增发1463万股，每股作价5元钱，总计募集资金7315万元。
　　以2007年每股收益0.67元计，每股5元的定向增发价意味着不到8倍的市盈率，但当时已经是牛市最高点，而指南针又处于周期性行业。
　　指南针将这些钱全部用在了赢富产品的市场推广上，其中广告投放每年2000万~3000万元，同时在全国各地成立分公司，发展代理商。“2007年指南针独家卖了8个月赢富。”杨子说。直到2007年9月，大智慧和同花顺才陆续加入进来，金融界甚至到2008年才拿到赢富产品的授权。
　　独占市场的优势，将指南针2007年的营收和利润推到一个新高峰：1.86亿元和4872.04万元，而该年度指南针只有79名员工。要知道2007年同花顺和东方财富网营收只是8640.86万元和6734.86万元，净利润则分别为4651.51万元和3487.21万元。大智慧2007年的净利润也只有3646.23万元。
　　这一年，指南针成为中国最牛股票软件商。但危机已经在潜伏。业内人士李铁(化名)称，由于赢富产品能让个人投资者看到机构投资者的股市操作，机构投资者对赢富产品意见越来越大，“(比如)咱俩赌博，你把人家机构的牌都亮在这儿，那你说人家会是什么心情呢？”机构投资者不断向各级部门投诉，效果很快产生，“2008年年底上海证券交易所很蹊跷地把赢富服务给停止了，也没发什么文件。”
　　这对指南针形成了灾难性的打击。杨子说：“赢富产品营收占到指南针总营收的80%以上，指南针倒霉也最大。”由于停掉赢富产品，指南针2008年12月份基本没有收入。
　　由于炒股软件都采取预付款制度，用户先缴纳一年的使用费用，金融信息服务公司后续提供服务，“钱都已经被代理拿走了，肯定就赔不起。”李铁说。
　　“我们当时光现金就退了二三千万，还不谈用新产品替换给赢富用户。两年了，赢富的问题到现在都没有完全解决。”贺宾如此告诉《创业家》。
　　命运由此改变。据杨子透露，指南针的创始人兼董事长王之杰2010年3月正式从指南针离职，但仍是第二大股东。而孙德兴和杨新宇现在也在抓紧寻找愿意接盘的人，打算转让股权退出。
　　贺宾将此看作是一个新三板公司要长大必须要面临的阵痛，“新三板公司正处于青春期，想长大成大人，但毕竟还是孩子。孩子在跳跃的时候，可能会摇摇晃晃，但也要跳跃也要长大啊。”他始终相信股票软件市场仍有机会，指南针只要抓住机会就能翻身，未来仍有国内上市或者国外上市的可能，“就看我们怎么去做了”。
　　但对手经由资本催化变得异乎寻常地强大，最好的机会显然已经错过。它上了新三板，融到了资，找到了好项目，却被多变的交易所行为打得面目全非。“政策风险是很无语的事情。”贺宾说。
　　2011年这个春天，他将迎来自己在指南针的第十个春秋。

