业内人士建议享受反弹成果放量上涨需谨慎
　　近日，股民期待已久的反弹终于来临了，市场一片欢腾，一些原来大肆“唱空”股评家又开始阵阵有词的看多了，刚刚割肉的散户陷入迷茫的两难境地。而与此不同的是，以前一直建议众散户坚守的股乐宝短线高手，建议大家积极享受反弹成果，放量上涨时要格外谨慎。
　　他表示，本次下跌与2007年5.30有很多相似之处，是洗盘还是真正出货，现在下结论为时尚早。当前热钱涌动，大国间的货币战争正在如火如荼的上演，从10日内两次上调存款准备金看，央行的货币政策应时变化十分迅速，在这个动荡的年代需要格外注意资金安全。
　　一般来说，大幅下挫之后必有反弹出现，而且当时大盘MACD出现底背离，沪指在年线附近有很强的吃撑，量能处在近一个月的低位，因此一直要求散户朋友坚守等待。周五反弹终于出现，周五两市有近50只个股涨停，涨幅超过5%个股有300只。如此看来，下周反弹仍值得期待。
　　从目前形势来看，银行股也再次被打到低位，估值回到了10倍，蓝筹股的中线战略性建仓机会再次来临。目前的炒作热点，主要在新兴产业和小盘股上。如果说蓝筹股的行情是中级反弹的话，新兴产业和大消费股的行情则是牛市的延续。时至年底，小盘股的高送转题材必然开始热身，行情向好的一面发展。
　　好似在配合大盘走势，消息面上爱尔兰主权债务危机有所缓和，美国经济数据超预期，美元指数碰到下降通道的上轨回落，大宗商品反弹理由充分，为A股的反弹创造了良好的外部环境。从技术上看，大盘反弹至少会有三至五个交易日时间。
　　底部的探明是复杂的，然而目前市场的热点是明确的。在操作上，散户可以放心选择刚刚启动的物联网、云计算相关的科技股大胆买入，也可以选择稀缺资源股中线持有，如科达股份、莱宝高科、豫光金铅、锡业股份等。12月份的中央经济工作会议必将提到新一代信息技术，政策刺激条件具备，后市一段时间内市场热点难以改变，抓住龙头逢低介入应该有所收获。
　　只是短线注意在大盘放量上涨时，应适当减仓，谨防庄家在一片欢呼声中利用消息面做双头，或进行实质性的出货。短线技术较差的股民也可到股乐宝参考排名靠前的高手的技术分析帖进行操作，以最大限度降低风险。
　　

