A股十月开门红 沪指放量大涨逾3%创近5个月新高
　　新快报讯  昨日A股市场强劲上涨，上证指数收复2700点整数关口，并创近五个月以来的收市新高。因国庆长假期间外围股市及期市全线向好，加上海内外政策环境好于预期，激发国内股市补涨行情。
　　昨日，上证指数收报2738.74点，涨3.13%，为自今年5月25日以来的最大单日涨幅；深证成指收报11911.37点，涨3.86%。深沪两市全日共成交2861亿元，较上一交易日激增五成半。A股市场下跌个股仅有76只，而涨停的非ST类股便接近40只。
　　因国庆长假期间外围股市及大宗商品市场向好，且受各国央行将采取措施刺激经济复苏的利好影响，A股市场资金出现大幅进场，资源股及金融股受到资金热捧。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，深沪两市合计净流入资金163.4亿元，其中机构资金净流入126.4亿元，散户资金净流入37亿元。
　　行业方面，深沪两市27个新财富行业中，25个行业表现为资金净流入，煤炭开采和有色金属类资源股获热捧，净流入均逾30亿元。非银行金融、银行类金融股也大受青睐，净流入均逾12亿元。仅2个行业录得资金净流出，分别为计算机和传播文化，其中计算机流出金额为1.1亿元。
　　个股方面，江西铜业最受青睐，全天净流入6.7亿元。此外，中国平安、中国神华净流入均逾4亿元。资金流入靠前的个股还有西山煤电、冀中能源、西部矿业、云南铜业、兴业银行、神华股份、山东黄金、上海能源、中国太保、吉恩镍业等资源、金融股，净流入均逾2亿元。
　　资金流出个股中，长城开发净流出1.3亿元，为唯一一只流出金额过亿元的个股。

