董登新：开征资本利得税是大势所趋
　　新浪财经讯 针对我国证券市场有否必要开征资本利得税，武汉科技大学金融证券研究所所长董登新认为开征资本利得税是大势所趋，多数股市均开征了资本利得税或直接纳入个人所得税，证券交易所得税也不应该例外。
　　董登新表示在中国股市建立初期，市场规模较小，交易量不大，投资者不众，因此率先开征了操作技术比较简单便利的印花税。而随着我国股市20年发展与扩容，股票总市值已跃居全球第三位，而且投资者越来越广众，在提倡公平收入分配、改革收入分配制度的今天，房产所得税正在全面开征，因此资本利得税已经具备了全面开征的市场条件和社会环境。
　　董登新建议在开征初期，资本利得税税率可以采用统一比例税率，分为两大档次：凡是持股期不足一年的，统一采用20%的所得税率；凡是持股期超过一年的，统一采用10%的所得税率。对于持股期不足一年的，可以再行采用超额累进税率，即家庭年收入越高的人，其资本利得税税率越高；家庭年收入越低的人，其资本利得税税率越低。
　　董登新认为股市开征资本利得税，有利于鼓励理性投资、长期投资，将极大地抑制高换手率、短炒与过度投机；同时，有利于“均贫富”，同时也是收入分配制度改革的一项十分重要内容。（王霄）
　　

