十二五布局：跑得快的不一定能笑到最后
　　全景网12月15日讯 2011年是"十二五"规划的开局之年，作为政策扶持重点的战略性新兴产业，在未来五年可能迎来爆发式增长的同时，是否能为股市投资者带来丰厚的投资回报？从过往的经验来看，结果并不尽然。
　　A股市场走过的20年历史，正好覆盖了四个完整的五年计划。1991年开始实施的"八五"规划伴随着初生的中国股市快步前行。"八五"计划提出，加快能源和重要原材料工业的发展，加快能源工业的发展，重点是加快煤炭工业和电力工业的发展。
　　根据深圳证券信息公司数据中心的统计，煤炭开采板块在92年、93年分别以204%、306.22%的年涨幅遥遥领先于其他行业。但跑得快不一定就能笑到最后，煤炭开采板块在随后两年出现连续回落。整个"八五"规划期间，率先起跑的煤炭开采板块最终却以51.95%的跌幅排在各行业涨幅榜的末位。
　　接下来颁布的"九五"规划则指出要加强基础设施和基础工业，大力振兴机械、电子、石油化工、汽车和建筑等支柱产业，以带动整个经济的增长。电子行业在这一个五年规划期间连续表现靠前，最终以401%的涨幅夺得亚军席位。但石油化工板块在96年上涨1.33倍取得年涨幅第四名之后，便始终在中下游徘徊，尽丧先发的优势。
　　而进入21世纪，新的五年计划越来越全面，规划几乎涵盖了经济发展相关的所有较为重要的问题和行业。不过，尽管看似面面俱到，不同时期的基调和侧重点还是有明显区别的。
　　"十五"期间，中国经济仍处于"打基础"的阶段，主要是继续完成基础设施建设和产能建设两大任务，相关行业包括煤炭、交通运输、电力设备、钢铁等，在股市整体呈熊市的情况下，总体表现强于市场。但与此同时，"十五"规划中重点提及的通信行业，则以68.14%的跌幅成为五年间表现最差的行业。
　　与前一阶段结构上略有不同，"十一五"期间主要表现为外需与满足"衣食住行"相关的内需快速增长，中国经济经历了增速最快的一段时期，股市也整体呈现牛市行情。与此相对应，金融、地产、材料、机械等板块率先起跑，但好景不长，在08年大熊市以及今年的政策转向之下，不少行业都回吐了之前的涨幅。只有医药生物、食品饮料、汽车等利润增长较快的行业一直保持了领先地位。
　　中金公司通过比较"十五"和"十一五"期间各行业的表现后指出，最终的行业表现并不一定因为有"五年规划"政策的支持而获得超额收益，更重要的还是需要结合经济发展的阶段来分析。
　　眼下，勾勒"十二五"投资新路径、布局十大"金股"正成为最热门的话题，新能源等板块也早已经历了一波爆炒。在新一轮的五年规划中，谁能够笑到最后，谁才是真正的"金子"，还有待时间考验。(全景网/陈丹蓉)

