新高虽在眼前 逢高仍宜减仓
　　昨日，沪深股市呈现小幅攀升之势，股指已逼近此轮反弹高点，新高似乎离我们越来越近。但分析师们并没有因此感到兴奋，反而提醒广大投资者说，大盘上档压力不容小觑，短线宽幅震荡也许会随创新高接踵向我们走来。
　　本报首席记者 薄继东
　　2680点有压力
　　行情显示，昨日包括农业股在内的中小盘股表现活跃，但大盘指数仅出现小幅上扬。上证综指和深证成指各自报收2672.53点和11017.41点，较上周五小涨14.14点和74.48点，涨幅为0.53%和0.68%。日K线图上，连续两根阳线已基本覆盖了8月3日的阴线实体，收复了失地。
　　航天证券的注册分析师林峰对记者说，后市创新高已没有悬念，但是回调也将跟着来临。他认为，上证综指2680点的压力有待进一步消化，在大盘冲过该点位后会因为诸多干扰因素而回调。这些因素包括：房地产的调控不放松，2087家落后产能企业9月底前须关闭，7月份宏观经济数据或面临拐点等。
　　林峰观察到，昨日大盘虽然还在上涨，但是阳线的实体已较上周五明显减小，暗示2680点附近压力沉重。“即便今明两日，沪深股市带量创新高，后市也会遇到120日均线(约2780点)的压力。”在林峰看来，投资者刚好借此轮上攻逢高减仓。
　　或有宽幅震荡
　　东方证券首席咨询师胡嘉表示，后市大盘还能继续向上走，但阶段性回落和震荡来临的日子已不远。他告诉记者，通货膨胀预期抬头和宏观经济数据不理想等方面的原因，导致大家担忧大盘将可能出现一次深幅回调，而且权重股方面已经率先走弱。
　　“总体上，我认为此轮反弹可以达到3000点以上的位置，但在2700点附近会先出现一次近100点的宽幅震荡。”胡嘉表示，眼下大盘周K线指标需要修正，但三季度流动性增加将成为趋势，因此他个人给出的操作建议是“短线先卖出，待大盘震荡回调后再买进”。
　　广发证券的注册分析师高继沈对大盘后市的运行方向没有十足的把握，但他认为横盘的日子不会持久，这周会有方向的选择。他告诉记者，近日热点虽有，但很难把握，而上证综指在2670点到2750点区域有很大的阻力，因而他倾向于认为“如果冲不上去，就会下跌”。
　　高继沈同样认为，宏观经济数据不理想是导致投资者不敢看好后市的重要原因。他再一次强调，本次行情仅仅是反弹，不是反转。不过，高继沈并不敢排除后市大盘震荡创新高的可能，并建议一旦出现行情向好的特征，投资者可重点关注和持有行业景气度高的股票和新兴产业股票。
　　关注大消费板块
　　光大保德信分析认为，在目前市场情绪相对偏弱的前提下，下半年投资应强调仓位控制，同时力图灵活操作。在投资方法上，仍应坚持“一主一次”。
　　“一主”是指贯穿2010年全年的投资逻辑，坚持“α”的寻找，这些行业主要涉及中小市值为主的大消费领域、新材料新能源、节能环保、科技创新；尽管这些行业会出现阶段性的高估以及系统性的回调风险，但是展望更长时间，仍可在经济转型的关键期把握成长股和主题投资机会。“一次”就是注意把握阶段性的周期性行业的表现，特别把握在美元汇率变动、股指期货和人民币升值等大事件预期下的投资机会。
　　针对下半年的具体投资策略，光大保德信指出，主要应遵循三大原则，即：重资源、轻制造；调结构、讲民生；关注政策红利带来的长期投资机会。
　　海富通基金则偏爱周期性行业股，认为当前情况下周期类个股的市场情绪得到修复，估值继续向下的空间相对有限，在此番上涨行情中，配置周期性轮动行业，如机械、煤炭、钢铁、化工等，有望获得收益。“从长期投资的角度看，中国经济总体处于上升周期，因此周期ETF会有一个比较好的机会；而非周期指数波动比较小，适合追求稳健的投资者。”
　　本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

