全球股市普跌 后市仍将震荡
　　□ 深圳商报记者 朱丽华
　　因为G20峰会的召开，市场情绪较为谨慎。在上周全球股市出现普涨后，本周全球股市迎来了调整。欧美主要股指在触及两年新高后，纷纷回落。受国内A股的影响，香港恒生指数本周停止了六连涨，昨日还创下了近4个月以来最大单日跌幅。
　　美股从两年高位回落
　　本周一，受金融股走低和美元走强拖累，美国股市周一收盘涨跌互现，道指和标普500指数从两年高位回落。周二，美股继续下挫。
　　周三美股小幅上涨。不过，周四开盘前消息显示，美国科技业龙头思科今季盈利及销售预期逊于市场预期，削弱市场对科技行业前景的信心，触发科技股急挫。爱尔兰、葡萄牙和西班牙等国债务违约担保成本创历史新高，重新激起了市场对欧元区主权债务危机风险的担心。
　　为此，周四美股受压，不过看涨派奋力反击，令三大股指脱离盘中低位，显示市场的上行趋势仍然完整。道琼工业指数收跌73.94点或0.65%，收报11283.10点；标准普尔500指数收挫5.17点或0.42%，报1213.54点；纳斯达克综合指数回落23.26点或0.9%，报2555.52点。互联网设备巨头思科(CSCO)股价以16.2%的跌幅领跌道指，并全部吐出了近两个月来的全部涨幅。
　　本周欧洲股市周二曾一度触及逾两年最高收位。不过，因对爱尔兰债务问题的忧虑加剧，投资者抛售欧元区外围国家企业的股票。周四，欧洲股市下跌，进一步脱离稍早触及的两年高位，泛欧绩优股指标FTSEurofirst 300指数微幅收跌0.1%，报1108.78点。欧洲三大股市方面，英国富时100指数微跌0.03%，报5815.23点；德国股市DAX指数微幅上升0.05%，报6723.41点；法国CAC－40指数收低0.54%，报3867.35点。
　　恒生指数停止六连涨
　　香港恒生指数上周连续5个交易日上涨之后，本周一恒指再创近期新高，距25000点仅一步之遥。不过，周二港股结束持续六个交易日的升势，全日下跌1.02%，本地地产股跌幅明显。人民银行在周三收市后宣布上调存款准备金率0.5个百分点，由于开市时段已走漏人行上调五大国有银行准备金率的消息，港股加剧跌势。收盘时，恒生指数跌209点。
　　周四港股高开98点后持续上扬，地产股及石油股回升带动大市。其后恒指升幅收窄，全天上涨199.69点。昨日，市场流传内地或再加息，沪深股市急跌半成以上。港股开盘后，恒生指数低开后冲高回落，午后跌幅扩大。截至收盘，恒生指数报24222.58点，跌477.72点或1.93%，为4个月以来最大跌幅。至此，本周累计跌2.63%。周五大市成交1271.53亿港元，较前一交易日略有放大，为连续第八天突破千亿关口。
　　周五，亚太主要股指收盘全线下跌，周线上多数下跌。日本东京日经225指数收报9726.92点，跌134.54点或1.36%。本周累计涨1.05%，连涨两周。韩国综合指数高开低走，收报1913.12点，微跌1.61点或0.08%。本周累计跌1.33%，连跌两周。澳大利亚标普200指数收报4692.70点，跌35.90点或0.76%。
　　预期后市仍将震荡
　　有分析员指出，虽然美联储第二轮量化宽松措施的确起到刺激美股的作用，但同时惹来各方的责难，市场人士忧虑日渐高涨的政治压力，会迫使联储局改弦易辙，缩小买债规模甚至停止购债行动，令大市近日的走势裹足不前。
　　昨日港股受国内A股影响大幅下挫。大福资料研究有限公司研究董事杜冠雄对此表示，恒指由5月初19000点，上升近6000点，料回至24000点属正常。虽然现时牛市已出现，但目前股市不便宜，短期已出现超买。市场太多热钱，若外围发生不利消息时，热钱可以即刻流走，届时香港或出现很大的沽盘，投资者宜小心。
　　独立港股评论员郭信麟认为，周四在A股支持下港股反弹，昨日港股暴跌主因同样来自A股。美元指数目前在78.4，连续6个交易日向上是一方面的原因，因而资金回流美元。而内地存款大幅减少，预示当局短期再度抽紧银根，如在如此短时间连续抽紧的话，股市怎么能幸免？
　　富泰证券认为，由于投资者对欧债危机感到担忧，对G20峰会是否能就全球货币体系达成有效协议依然存在疑问，以及内地通涨高于预期，恒指和A股双双走低。预期后市仍然波动。
　　

