国际板将提升A股定价权
　　阿旗　CNSEC首席分析师
　　岁末年初来临之际，市场又开始热议国际板何时推出的问题。其实，这个问题很清晰，推出国际板是势在必行的，只是因为人民币资本项尚未开放，虽然上交所已经做好了技术准备，但推出的时机还远未成熟。并且，国际板的推出与否是一个国家战略，不是交易所或者证监会层面所能决定的，因此，关于国际板还只处在“议”的阶段，并且还要继续“议”下去。
　　到目前为止，国内投资者对开设国际板一直持非议的态度，往往闻之色变，认为是让境外企业到国内市场来“圈钱”，还会让A股市场估值中枢下移与国际接轨，实际上这是一种非常狭义的看法。上市公司，尤其是好的企业是一种资源，一个市场的开放程度以及对全球性企业、行业内领先企业上市资源的占有率决定着这个市场的国际化程度，也决定了这个市场的资本定价权，这是其一。
　　其二，如果A股市场具有国际性的资本定价权，对整个国内经济的发展，尤其是经济结构的调整以及股市本身的稳定将会有事半功倍的效果，假如中国移动、中国电信以及那么多的国内门户网站和电子商务类公司目前没有在纳斯达克“聚会”，而是“相会”在A股市场，最起码在目前经济调结构时期，A股市场不会因为周期性行业权重太大而“死活不涨”，也不会表现明显落后于其他经济背景更不好的市场。
　　其三，如果推出国际板大幅度提高了A股市场的国际化程度，也具有了定价权，则A股市场非但不会出现资金分流和资本外流，反而会引来国际资本的不断流入和长期驻扎。目前A股市场规模已经是全球第四，如果国际板成功推出，使A股市场的国际化程度迅速提高，市场规模也能因此“坐二望一”，那一定不是A股怎样与国际接轨的问题，而是其他市场如何与A股接轨的问题，如同现在的国际有色金属交易价格涨跌要看上海金属交易所交易价格的“脸色”一样。因此，随着投资者对国际板战略意义上认识程度的加深，“推出国际板”对行情干扰的作用将会不断淡化。

