成思危：明年A股进入牛市 现在正处于小熊阶段
　　著名经济学家成思危在今天举行的第六届中国证券市场年会上表示，中国的资本市场20年来我们也做了一个研究，经过三起三落，每次起都有两个峰，每次落都有两个谷，我们把它叫作快流慢流大熊小熊，现在正处在小熊的阶段。如果今年调整工作做得好，明年随着十二五计划的开局，明年应该可以逐步摆脱熊市进入牛市。当然这个是我的主观估计，别按这个投资，如果按这个投资风险自担。但是我还是审慎乐观，我觉得有这个可能，因为中央今年下很大力量调整经济问题。明年我们能不能一下子调整得很好最重要看情况，整体来说我认为是有可能明年逐步摆脱熊市进入牛市。
　　李大霄：对前期涨幅过大的修正
　　对于A股市场周五出现的大幅下挫，英大证券研究所所长李大霄在接受采访时表示，这主要还是对前期涨幅过大，涨速过快的修正。他指出，市场前期的上涨积累了丰厚的获利盘，在3200点附近碰到阻力位。此外，盘中石化双雄拉高，也引发了投资者恐慌。李大霄表示，未来市场可能在3000点附近震荡整固，大的方向还是看好的。市场步入调整，对利空因素会比较敏感。“3000点不是一个很好的买点，但是可以坚守的点位。”他称。
　　唐永刚：调整幅度不会很深
　　宏源证券策略分析师唐永刚认为，周五的急速调整由投资者集体非理性情绪造成，此次调整幅度不会很深。唐永刚表示，此次的调整，是由于投资者惯性思维所造成的，因为根据以往的经验，两桶油一旦放量拉升，那么市场就会出现调整，因此今日调整属于投资者集体非理性行为。唐永刚认为这种股指走势受到技术面及心理面因素影响，而非基本面出现了变化，调整到一定的位置，市场就会重新回归理性，会更多地围绕上市公司的基本面。唐永刚称，目前的经济形势并未出现变化，因此此次调整幅度不会很大。
　　王军清：市场依然强势
　　国信证券策略分析师王军清表示，大盘强力震荡紧缩预期所致，但是目前流动性依然很好，只要热钱预期不消失，市场依然强势。
　　王军清认为，周五大盘大跌没有实质性的因素，主要是国家可能出台的紧缩政策导致的紧缩预期所致。目前，通货膨胀短期内的确难以消除，国家随后出台加息、提高存款准备金率的预期非常强烈，再加上今天海外股市下跌，导致投资者开始作出一些落袋为安的决定。
　　不过，王军清认为，目前货币流动性依然非常强盛，同时人民币升值预期也很明显，因此只要热钱预期不消失，市场依然强势。
　　私募人士：选择防御性股票
　　深圳市利升锐华投资有限公司董事长黄国海对记者表示，这主要是由于市场对紧缩性政策的继续出台预期加强，使系统性风险大增，致股市震荡的可能性加剧。
　　11日公布的10月份CPI超预期达到4.4%，黄国海认为，由于这次通胀更多是偏货币性因素，因此政策从货币上紧缩的可能性更大些。如果再行加息，因为存款仍然负利率，基本不会改变股市由流动性推动的向上趋势；如果不断提高存款准备金率或者直接实行额度限制的“计划”方法，则会对股市形成较大的利空，但短期内热钱流入不会减少，正负相冲胜负难辨。他预计，未来一段时间内股市也将主要受这两种货币性因素的影响而出现反复。
　　黄国海表示，在系统风险增大和通胀来临的情况下，建议选择医药零售等抗通胀和偏防御性的板块，以及受公司基本面改变的事件性驱动个股。
　　

