成思危：股市明年上半年走出熊市
　　新浪财经讯 9月20日上午消息 全国人大常委会原副委员长成思危今日在西安表示，目前创业板存在着一些不足，有过分宣传之嫌；股市明年上半年或走出熊市；政府调控的目标不应该使房价大降。
　　成思危是在由华商报社与西部证券联合主办的“2010华山论剑-全球经济大势与中国资本市场高峰论坛”上作出如上表示的。
　　创业板宣传有过分之嫌
　　成思危表示，现在上创业板的企业，严格说并不都是创新型企业，有些企业并没有显著的创新，与创业板推出原意不同。 另外，现在创业板的估值过高。 第三，对创业板的宣传有过分之嫌，“创业板好像是个暴富的板，谁要进入就可以一夜暴富”。第四，创业板建设上缺乏做市商，做市商制度保证交易能够平稳进行，他认为是很重要的制度。
　　他指出，创业板还存在着一些虚假信息、内幕交易等问题。
　　股市还在小熊阶段
　　对于股市，成思危表示，在股市发展的20年里，有三个峰三个谷，每个牛市的时候都有两个峰，每个熊市的时候都有两个谷，“我分别叫成快牛和慢牛，大熊和小熊”。
　　“现在我们大熊已经过去了，但是还在小熊的阶段”。按照成思危的分析，股市大概领先于经济周期两个季度左右，明年如果过渡顺利，经济周期开始上升，他认为在明年上半年股市应该可以走出熊市。
　　政府调控目标不应该使房价大降
　　对于房地产的调控和高房价，成思危认为房价不会大降，政府调控的目标不应该使房价大降，因为大降会影响整个经济的稳定。                 
　　他指出，一线城市房价里存在泡沫，这是事实，“我认为一线城市的房价会略有下降，最多不超过25%”。
　　民间房价的调查统计显示，今年上半年房价上涨了25.2%，“所以我说最多房价退回到去年年底的水平，不可能降40%、50%。”(超彦 肖戈 发自西安)

