连体婴公司上市是悲是喜
　　文/付勇
　　在参股公司互为“人质”的情况下，一旦发生利益冲突，难道不会出现“一损俱损”的局面？
　　大概中国人喜欢搞“暧昧”吧，在你我之间，虚虚实实地折腾出了许多“扯不清理还乱”的关系，你中有我，我中有你。利益一致时，两个人眉目传情，恨不得能够同穿一条裤子，一旦发生利益冲突，两个人可能立马拔刀相向或者相互攻讦，痛下杀手。许多时候，两个人戏剧性地像一根绳上的蚂蚱一同被卷落在潇潇西风之中。
　　这样的“暧昧”既然在官场大有市场，在商业领域自然也会生根发芽。最近《两女嫁二夫，荣盛石化独立性存疑》的新闻也许就是这样一则案例。两位浙江萧山的“石化大佬”形成了一种新的竞合关系，双方既是竞争对手，但同时又参股对方的控股公司，交叉持股比例完全相同。而且，你来我往，彼此进行着大量的关联交易。据报道，2007年度，荣盛石化向浙江逸盛的采购金额为34.8 亿元，占当年采购总额的67.26%；2008年度，荣盛石化向浙江逸盛的采购金额为36亿元，占当年采购总额的61.25%；2009年度，由于逸盛大化PTA项目投产，荣盛石化减少了对浙江逸盛的采购，但金额仍高达22亿元，采购比重为26.34%；今年上半年，荣盛石化向浙江逸盛的采购金额为12.86亿元，占比23.93%。想必是两位大佬合作得甚为愉快，两家合资公司经营业绩优越，为荣盛石化提供了6亿元净利润，占其当期净利润的76.62%；为恒逸石化提供了6.27亿元净利润，占其当期净利润的102.28%。可谓“一荣俱荣”。
　　但反过来一想，商场上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。谁能保证将来两位大佬之间不会发生利益冲突。在参股公司互为“人质”的情况下，一旦发生利益冲突，难道不会出现“一损俱损”的局面？但是，保荐机构似乎没有考虑到这种可能出现的局面，其核查后认为，逸盛大化与浙江逸盛不存在同业竞争关系，各自在采购和销售方面有独立的供应商和客户群，逸盛大化生产的PTA 除满足公司生产需要外，主要销往钱塘江以北地区；而浙江逸盛生产的PTA主要销往钱塘江以南地区。因此不会在业务上产生重大冲突。对于这样的说明，有评论一针见血地指出，划江而治，不存在同业竞争的理由很荒唐。难道逸盛大化生产的PTA 今后永远不销往钱塘江以南地区？一家公司如果有半数左右的利润来自参股公司的投资收益，那么这家公司可能存在两大隐患：一是利润不稳定；二是大股东可以自由调节利润，从而操纵股票价格。
　　但是，看来中国证监会发审委显然认可了保荐机构的观点。8月20日发审委发布公告，荣盛石化的首发申请获得通过。
　　既然发审委已经为荣盛石化的首发申请开了绿灯，自然有其理由和依据。在没有相反证据的情况下，我们也应当尊重发审委的决定。但是，尊重不代表停止思考。上市公司作为标杆性企业和公众公司，应当依法保持其独立性。以往过会被否的案例也告诉我们，独立性和关联交易是证监会最为看重的指标之一，决定着过会能否顺利通过。
　　从非上市公司转身变为上市公司的那一时刻起，公司就不仅仅是发起人的公司，而是包含无数不特定公众股东在内的全体股东的公司，必须保持上市公司的独立性。上市公司的经营决策不能完全由发起人所把控，必须反映公众股东的利益。荣盛石化的招股说明书(申报稿)显示，荣盛石化首次发行之后，李水荣累计持有上市公司57.126%的股权，仍然处于绝对控股地位，李水荣及其亲属合计持股比例高达87.102%。荣盛石化上市之后，能否逐步剔除家族企业的浓厚色彩，在公司治理结构和“三会”制度建设方面有质的进步，我们拭目以待。若能如此，善莫大焉。

