董少鹏：外国投行操纵中国股市的主要策略
　　董少鹏
　　对于境外机构操纵中国股市这一命题，有两种截然不同的认识：一种认识是，外国投行还不能充分自由地进出中国股市，所以不可能操纵；另一种认识是，中国股市没有国际话语权，没有独立的估值体系，外国机构能够很便利地操纵。
　　总体上，我认为第二种分析思路更有道理。至少，从外国投行对评论中国股市的热情来看，他们完全没有置身度外的意向，而是采取了“紧贴干预”的策略。他们从宏观经济增长到产业经济，从市场监管到金融政策，甚至对人事变动等都进行分析，并间或发表一些耸人听闻的观点。
　　对此，有人会说，经济全球化了，中国作为世界第二大经济体，举足轻重，所以外国投行要格外予以关注，是很正常的。我认为，这只说对了一半，世界上没有无缘无故的爱与恨，外国投行对中国股市的关注归根结底是基于他们的利益。
　　我还要指出，中方对于来自外部的“关注”并非完全是束手无策，而是采取了一些应对措施，变挑战和压力为机遇和动力。比如组建合资投行、合资基金公司，开放QFII等等，所有这些措施都体现了额度控制、循序渐进原则，也体现了有利于我的开放意图。
　　我们在全球化语境之下发展中国股市，需要统筹兼顾两方面问题。一方面，要按照平等合作、互惠互利的方针处理股市对外关系；另一方面，也不能忽视外部力量恃强凌弱，凭借话语权优势干扰我们发展股市的自主权。具体说，外国投行操纵中国股市有三个层次的策略：
　　一、要求中国股市纳入其设置的话语体系，阻止中国建立自己的股市估值体系。在市盈率、上市公司盈利标准等方面，外国投行极力“普及”和灌输其价值观，不承认中国作为发展中国家的特殊性。
　　二、通过干扰中国宏观经济决策，挤压中国股市的发展空间。外国投行总是以“预测”、“游说”、“研讨”等方式对中国央行等决策部门施压，营造符合他们价值观和经济利益的政策语境，引导中国在利率、汇率等政策上按照他们的意图进行调整。在这方面，我们已吃了不少苦头。
　　三、运用市场操作手段，影响中国内地股市走势。外国投行主要通过发布中国市场报告，影响中国内地机构的判断和市场操作；通过买卖香港股市标的股票以及其他发达市场的中国概念股，操纵对中国蓝筹公司价值的判断标准，极力主导内地投资者对中国公司的价值判断；通过制造恐慌性消息并向境内散布，随机干扰内地投资者的投资心态，伤害中国本土投资者培育长期信心的大环境。
　　

