罗杰斯：货币大战损人未必利己
　　近日，中国证券报记者在纽约对在有着传奇经历的投资家杰姆·罗杰斯就近期部分全球经济热点问题进行了专访。他认为，美国经济仍未走出衰退，在目前的经济状况下，商品期货市场最具投资机会。罗杰斯还认为，目前一些国家企图通过压低汇率来提高出口产品竞争力，这样做对世界经济没有好处。
　　“货币大战”将带来双输
　　中国证券报：美元近期连续下跌，对于其未来的走势，您怎么看？
　　罗杰斯：我认为美元目前看来是有严重缺陷的货币，从历史上看，美国是最大的债务国，之前没有任何国家陷入过如此大规模债务的情况。美国想通过贬值来降低其真实债务水平，这是美元持续下跌的根本原因。同时，市场中所有人现在都看空美元，包括我本人在内。从长期来看，美元作为世界货币的地位将不复存在，就像曾经的英镑一样，同样的事情也会发生在美元身上。
　　现在很多人士都提出，世界呼唤新的国际货币，他们是对的，我们确实需要全新的国际货币。但遗憾的是，目前我们还找不到能替代目前美元地位的国际货币，我认为美元会继续下跌，并在未来的10-30年中逐渐从国际货币的地位上退出。
　　中国证券报：您认为人民币未来可能成为国际货币么？
　　罗杰斯：我认为有这个可能，但是人民币还没有实现自由兑换，所以仅从这一点来看，人民币目前无法成为国际性储备货币。但从长期来看，我认为人民币有替代美元成为世界性储备货币的潜力。中国是一个大国，是一个巨大的经济体，而且是目前唯一能看到发展前景的国家。我坚定地认为人民币有成为国际性货币的潜力，但前提是能够在市场上自由交易。
　　中国证券报：目前各界关于人民币汇率的讨论十分激烈，美国及欧洲坚持认为人民币币值被低估，应该尽快升值，您的观点是什么？
　　罗杰斯：我不知道人民币是应该升值或是贬值，你得看到现在市场上有数额庞大的投机资金在等着人民币升值，通常来说，在市场上，人们希望什么发生，什么就会真的发生，至少能发生一段时间。
　　我认为中国政府是在过去30年中全世界在经济方面最为成功的政府，中国政府在过去让人民币有序升值，既保证了中国经济的良性发展，又为世界经济做出了贡献，这是非常值得肯定的地方。但是对于人民币是否被低估，我无法确定，因为现在人民币不是在市场中自由兑换，只有让市场告诉你是低估还是高估。
　　中国证券报：目前许多国家压低本币币值，企图通过刺激出口部门的恢复来提振整个经济的发展，这种情况下，是否有可能会发生所谓的“货币大战”？
　　罗杰斯：美国在1930年大萧条时期采取了损人利己的“以邻为壑”(beggar my neighbor )政策，企图通过贸易壁垒等一系列手段将需求从进口产品转移到国内产品上来，这是一种以损害他国利益来达到本国利益的自私的不负责任的做法，最终导致了严重的后果。
　　如今，一些国家企图通过压低汇率来提高出口产品竞争力，这本质上也是一种损人利己的做法，这样做对世界经济没有好处，只会带来双输的结果，没有人真正在所谓的“货币大战”中取得胜利，但目前看来这种情况真的在发生，如果这种情况持续发展下去，对谁都没有好处。
　　商品牛市在进行中
　　中国证券报：您认为今年商品市场的表现如何？
　　罗杰斯：大多数商品今年表现不俗，部分农产品今年以来一直扶摇直上，黄金价格创下历史新高，银价创下30年来的新高，这样的局面会持续下去，因为我们现在处在商品期货市场的牛市中。
　　造成这种情况的原因是产能相对不足，当产能不足时，就会导致短缺，也就是供不应求，商品市场上这种短缺正在形成，并且这种情况会不断严重。如果世界经济有所好转，需求端重新抬头，短缺加剧，商品价格将上涨；如果世界经济没能好转，甚至恶化，货币当局很可能会发行更多的货币，而市场中过多的流动性必然导致的结果就是更高的资产价格，因而商品市场定价也会上扬。
　　中国证券报：黄金价格近期连创新高，您认为其接下来的走势如何？是否还会不断创出新高？
　　罗杰斯：我不能准确预测短期黄金的价格走势，但是我认为黄金连续上涨的情况还会再持续一段时间，期间会有短暂的横盘震荡过程。因为通常情况下，一种商品价格不断上扬，过程中必然有一段时间会停滞不前，这是由市场中对未来走势不同预期导致的不同投资操作所造成的。但是我还是坚定看涨黄金，我现在手上就持有黄金，我不打算卖，我打算再持有许多年，也许会让我孩子继承我持有的黄金。
　　我认为黄金在接下来的10年中会达到每盎司2000美元，得出这一结论很容易，目前已经是1300美元以上了，所以在未来十年中上涨50%不是难事，或许比2000美元更高。
　　美国经济尚未复原
　　中国证券报：最近各界有关美国经济二次探底的讨论十分热烈，您认为美国经济会经历二次探底吗？
　　罗杰斯：我认为美国经济从来没从第一次衰退中走出来，正如你所知道的，全美失业率持续攀升，并且有愈演愈烈的趋势。我承认，经济中或许有些人的情况比过去更好了，但是总体来看，经济状况没有好转。美国现在处在巨额的债务中，比过去遇到过的任何经济问题要严重得多。
　　从历史上来看，每隔4-6年，美国经济就要经历一次衰退，这一次的经济衰退还没有过去，目前美国政府所做的只是把问题推到未来，这样只是让远期的问题变得更加严重，而不是变好。
　　中国证券报：您认为目前美国经济中哪个行业面临最大的风险？
　　罗杰斯：金融业，金融业是个糟糕的行业，政客们为了选举将矛头指向金融业，这样能获得更多的选票。美国金融业面临很大的政策风险，现在不景气的状况可能还要持续10-30年。仍然会有许多银行或者金融机构要面临破产或倒闭，这还没有结束。
　　中国证券报：您认为在什么情况下美联储会出台新的量化宽松政策？
　　罗杰斯：美联储只知道往经济中注入过多的货币，这样对美国没有好处，对世界经济也没有好处。往经济体中注入过多的流动性并不能真正解决问题，许多政府过去也做过同样的事，但是从来都没有真正达到目的，无论在短期、中期还是长期，都无助于解决问题。

