热点来去匆匆 半数小散跑输大盘 
　　三季度，A股市场在短线反弹之后，便一直在高位震荡整理，沪市指数多次上攻2700点大关都无功而返。尽管沪市大盘在三季度的涨幅为10.73%，但是由于操作难度加大，因此有超过半数的网友在接受调查时仍表示没有跑赢大盘。节前最后一个交易日，本报与大渝网联手发动了“三季度小散生存情况”的网络调查，截至昨日共有2000人次的网友参与了此次调查，其中有34%的网民表示没有跑赢大盘，目前的为小亏；另外还有23%左右的网民表示亏了一成以上。
　　在沪指最低下探至2319.74点之后，两市在随后的一个月左右的时间内便一路震荡走高，最终在沪指反弹到了2700点关口附近时，A股市场便呈现为“涨两天跌两天”的震荡走势。在八九两个月内，沪指有三次摸到了2700点之上，但均无功而返，而最低的时候则下探至了2564点附近。在这样的高位盘整行情中，小散们的操作难度也在不断加剧。“七月的上涨行情我踏空了，在我下定决心将仓位增加至重仓时，迎来的却是两个月的反复折腾。”股民刘先生说，他在七月底加仓追涨之后，随后两个月他都是以快进快出的方式进行短线操作，但是他整个三季度的收益却依然为负数。
　　本报与大渝网的调查结果显示，在三季度有43%左右的股民都和小张一样，采用的是“快进快出，涨点跌点都跑”的策略，而32%左右的股民则选择了死捂，还有25%的股民采用的是中线操作的策略。但是，小散们在三季度的成绩却并不理想，有超过半数的股民都没能跑赢大盘，其中收益为负的则有三成以上。尽管如此，小散们却依然对四季度报有极大的信心。调查显示，有54%的股民认为四季度的A股市场大有希望，有38%的股民认为有结构性机会，看空四季度行情的股民则只有8%左右。
　　记者 程心

