周科竞：A股行情将围绕中报展开
　　周科竞
　　今日东方锆业公布了首份中报，这也宣布了中报大幕正式拉开。未来的股市走势将会加入中报的因素，行情将围绕中报展开，业绩预增题材和高送转行情有望重开，投资者可以在中报行情中选择投资机会。
　　目前这个时间点，有点符合“五穷六绝七翻身”的意思，进入7月，股指开始逐渐转强，而中报有亮点的公司，更容易成为投资者关注的对象。例如小盘股的业绩大幅增长和小盘股的高比例送股，都能成为让市场兴奋的焦点。此外，如果蓝筹股业绩保持平稳增长并推出高比例现金分红的分配方案，也能吸引长线投资者买入。应该说，七八月份的投资机会，将主要来自于中报。
　　中报的炒作可以分为两个阶段，一是捕捉黑马，二是炒作白马。由于有业绩预告的存在，中报中突然公布超好业绩的股票已经不太可能，但是上市公司业绩预告如果报出较高成长性，也能成为一个炒作的时机。也就是说，没有公布业绩预告的公司，如果股价走势较强，其背后或许有较好的业绩和分配方案，投资者此时参与炒作，便属于炒作黑马股的范畴。
　　相反，等到公司业绩预告推出后，股价已经消化了业绩增长的预期，此时投资者再买入股票，便属于炒作白马股的意思。白马股的炒作主要还看中报中是否透露出了后续炒作题材，例如公司新项目的投入、未来盈利大幅增长的预期等等。白马股的炒作，安全性较高，但给人带来的惊喜会相对较少，故炒作黑马还是白马，投资者可以自己斟酌后确定。
　　关于东方锆业，有投资者担心其高管不断减持表明公司成长性有问题，其实如果换个角度去想，公司高管卖股票实属正常。高管们辛辛苦苦把公司弄上市，自己持有的股票突然身价暴增，谁不想卖点股票买个别墅改善一下生活，用钱的地方那么多，卖股是个不错的选择。
　　就算是高管仍然看好后市，也不等钱用，但是自己名下的持股毕竟处于明处，只要不是为了让投资者看到自己仍然持股，怎么说也是卖出后再在其他关联账户买回比较划算，众目睽睽之下，多少会有些“害羞”的感觉。此外，税收这边也有很多不确定因素，个人卖出持有的股改限售股突然需要交纳个人所得税，高管们怎么敢保证不会哪天突然说上市公司高管卖出股票也需要交纳个人所得税。既然现在不交，何不尽快倒手。
　　中报行情中，投资者需要多分析看好公司的中报详细语言，字里行间中或能透露出很多信息，这一工作虽然费时费力，但绝对是有意义的。

