百元俱乐部阵容变更 创业板占大半壁江山
　　全景网12月15日讯 以110元的高发行价创下创业板发行之最的汤臣倍健，上市首日虽然未能成功冲击创业板第一高价股，但使创业板百元股增加至10只，占A股市场“百元俱乐部”的大半壁江山。
　　截至今日收盘，A股市场共有19只个股收盘价高于100元，其中创业板股票占到了10只。除汤臣倍健和沃森生物这两只上市不久的次新股以外，其余8只百元股目前价格均远远超过发行价，涨幅最小的国民技术涨六成，而国腾电子的目前价位已经是发行价的两倍还多。
　　三季报显示，公募基金参与创业板百元股热情高涨。截至9月30日，碧水源、国腾电子前10大流通股东全部为基金，合计持股数占流通股比例分别为29%和28%。而国民技术、万邦达前10大流通股东中基金分别包揽了9席和8席，其中万邦达的基金持股占比高达38%。
　　目前百元股大多是高市盈率且存在估值压力的“风险”股，对于这些高价股，资金近期表现为谨慎离场，但三季末重仓的公募基金资金并未出现显著退出。“全景数据决策终端”的监测显示，四季度以来，国民技术有2.75亿资金离场，流出金额占该股流通市值比例为7%，汇川技术、沃森生物、龙源技术流出资金都超过1亿元，而百元股中资金流入金额没有超过1亿元的。
　　临近年底，百元股具有高成长性、高送转潜力，仍是吸引市场关注的重要因素。其中，华策影视于11月30日发布2010年全年业绩预告，预计全年实现净利润9500万元-10500万元，同比增长71%-89%。
　　查看近一个月以来的券商研究报告，不少券商仍给予这些创业板高价股增持、买入或推荐评级。究其原因，主要有高速成长性确定、业绩增长有望超预期以及开拓新的利润增长点等亮点。(全景网/尹霁)
　　
欢迎发表评论  我要评论

