机构网友热议：农行上市首日如何表现
　　今日A股市场，多空双方表现谨慎，上证综指继早盘一度逼近2500点，之后一直在此阻力位之下运行。周四，万众注目的农业银行就要上市，而周五H股也将在香港上市。至此，国有四大行全部已经实现“A+H”两地上市。农行上市，市场会有怎样的表现呢？网友、机构对此众说风云。
　　网友热议，认为破发可能性不大
　　金韬：农行明日即将上市，而农行上市消息一般伴随着整个市场的调整过程，并且在农行申购结束出现了明显的通道底支撑的反弹过程。目前金融股的下拉作用也已经基本结束。最终农行2PB的发行定价将从中长期影响金融股逐渐走强。这也是大盘未来止跌上升的重要因素。因此2500的关口将形成突破考验 2640。
　　夏启：今天早上的冲高回落是对市场的一种考验，也是对大家心理的一种思索，把悬念流到的明天农行上市。但是大家对明天的农行上市不要期望很高，忘记农行，看好大盘K线的点位，市场资金说了算。
　　帝森投资：农行上市后的合理股价3.20元，在发行价附近做一个平稳开盘。就银行业来说，银行业净息差已经大不如前， “未来较长一段时间不要幻想牛市重来。在结构调整中紧抓新兴产业和消费两大主题投资才能获得超越市场的超额收益”。
　　朱大鸣：明天农行上市了。  我在一个月前就指出，按照惯例国际上银行股的定价区间一般在净资产的1.2-1.8倍区间内。农行每股净资产为1.27元，如果按照1.6倍净资产发行， 定价为2.09才较为合理，更何况目前中国股市正处于一片水深火热之中。
　　水在天：农行上市，只是大盘运行中的一个小插曲，绝不影响中长期趋势。中长线投资者完全可以忽略农行。
　　壹传闻：传农行北京总部表示，将力挺本周五挂牌上市的农行，使其股价两天内不破发。据说场外暗盘成交飙升，已达280万股。
　　十万米：明天农行上市，最大的可能是机构追捧，散户狂抛。于是，又一场盛宴开始，开惜主角从来都不是散户！
　　德邦雷鸣：农行有望平稳上市  大盘将除一隐患
　　德邦雷鸣认为，明日农行上市，总体上市场已经为农行上市营造了一个比较良好的氛围，加上农行低价发行。明日农行有望平稳上市，涨幅预计在5%左右。之前农行可以解读为一大利空，明日如果能平稳上市，大盘将除一隐患，有利于后市行情的发展。操作方面，在2400点下方，投资者可以大胆配置，激进的投资者将仓位提高到8成以上。
　　淘金客：农行发行价竞争力不强
　　淘金客认为，农行上市是否具有参与价值，机构投资者与普通投资者的着眼点肯定不同。机构投资者目前更多会从价值投资的眼光来衡量农行，而普通投资者考虑更多的是农行上市后是否具有投机机会。
　　就价值投资来说，淘金客认为农行目前的发行价竞争力并不强。举个例子，目前农行以2.68元发行，对应其2010年PB(市净率)仅为1.6倍，而目前中行的PB是1.57倍。中行最近宣布将按每10股配售1.1股比例向全体股东配售，则中行的平均配股价将不到2.15元，非常接近其每股净资产2.14元，即目前农行按1.6倍的发行PB将比中行按1倍左右的配股发行PB贵了近六成！由此可见，站在机构投资者的角度来看，农行目前发行其实短期投资价值较为有限。
　　老股民大张：短线炒作可能性大
　　从发行价看，以农行的14.43倍市赢率、2.68元/股的发行价格来看农行的上市基本可以杜绝类似中石油、中国建筑的引发大盘再次发生大规模下跌的可能，但目前银行股的背景也同样抑制了引发大牛市的可能，最可能的是农行上市将对大盘的短线走势构成很大的影响，有迹象表明农行跌破发行价的可能性很小，出现短线炒作的可能性大，原因有以下几点：
　　A、作为国有四大行金融改革的最后收官战，在前面三大行无上市首日破发的前提下，在市场最近围绕农行上市所做的工作看，没有任何理由农行会在上市首日甚至在较长的一段时间内破发。
　　B、从它的高中签率来看，目前农行的持仓机构明显是机构占大头，为上市的炒作打下了基础，同时它的高中签率是否意味着和中石油相反，散户不看好反而带来暴炒？
　　C、到目前为止，场外暗盘价仍以高于招股价成交。
　　机构看好农行“首日秀”
　　浙商证券：农行难破发，3元以上可抛。
　　长江证券：农行的合理估值在2.7元至3.2元区间内，对应市净率区间为1.5倍至1.7 倍。
　　德邦证券：预计农行上市后的合理股价区间为3.03元至3.29元。
　　东吴证券：按首日涨幅5%的保守估计，农行首日收盘价2.81元左右。
　　中信证券：农行A股合理价值区间为3.02元至4.07元。
　　(以上网友观点来自网络，不代表一财网观点)

