拆解股市黑嘴的连环套
　　赵云 上海报道
　　“又跌了！”29日，股民张兴(化名)的电脑屏上一片惨绿；自11月12日黑色星期五后，A股的走势比天气更令人心寒。
　　不过，市场上依然有一些信息在挑逗股民脆弱的神经。“丰原药业(000153.SZ)今日必大涨！”张兴手机上，这条显示在当日8点30分收到的短信安静躺着，而就在开盘45分钟后，丰原药业果真被封于涨停。
　　“他们是怎么知道的？”张兴心里直嘀咕。
　　实际上，类似的事情几乎每天都在发生：形形色色的“股市保罗”们游移于短信、论坛、QQ群之间，拿“内幕”、“金股”作饵，静候“张兴”们上钩。
　　诡异的“私募”
　　“私募”、“内线”、“ 即荐即涨”、“抄底布局”……上述诱人的字眼如今已是大规模侵入股民手机。他们究竟是何方神圣？
　　根据其中一条短信内容，17日，记者拨通了区号显示为江西南昌的电话。“我们是私募，只招收20万以上资金量的客户，必须是先缴费。”电话那头，一位操着广东口音的业务员回答。
　　这家号称“中宏基金”的机构，其招募会员标准包括：启动资金20万以上，以一个服务周期即90个交易日计算，收取服务费用最低在23600元。其中，3600元是缴纳“操盘部”的管理费，另每10万元再加收10%的服务费用，直接交给公司。
　　“如果资金规模在3000万以上，就可以成为我们的股东。”上述业务员补充称。
　　“一个服务周期下来，最低保底收益是每天一个点以上；换句话来说，如果你严格听从我们指令，资金量翻倍绝对没问题。”该业务员向记者宣扬，“你要继续关注我们短信，运气好的话还能收到盘中荐股，一个月也就一两次，这就是你赚钱的机会。”
　　话音刚落，记者却在次日就收到了“难得”的盘中荐股。18日临近午盘结束，“中宏基金”发来短信推荐买入株冶集团(600961.SH)。
　　此时，株冶集团已经两个交易日跌停，18日开盘后也是延续此前跌势，最大跌幅超出5%。但在“中宏基金”短信发出后，该股票的表现让人大跌眼镜：临近尾盘居然翻红并大涨近5个点，最终以2.74%的涨幅结束。
　　果真会如此神奇？
　　“这类所谓的基金通常是与游资配合作战。”18日收市，听完记者的描述后，一券商资管部负责人分析称。
　　据其介绍，此类手法多见于小盘股，一般是游资提前布局，然后群发短信诱导散户接手，积聚一定规模的资金在同一时段杀入，这便足以拉升股价演出一段上涨行情。其最终目的，则是为掩护主力出货。
　　故事并没有就此结束。
　　19日早盘，株冶集团继续被拉升，最高涨幅曾达到1.82%，为此“中宏基金”还再度发来短信炫耀，只是这一次，“赚钱”的机会荡然无存：自10：50起该股股价急转直下，一度还跌破5%，最终收盘报跌1.03%。
　　尽管如此，“中宏基金”却还有自己一套说辞：“就算给你一个买点，公司也不会给你卖点，这全靠自己把握。只有成为会员后，操作才会跟我们同步的。”
　　而经记者调查发现，“中宏基金”挑选股票的手法其实是有迹可循的。
　　截至19日的一周，中宏基金推荐的股票包括15日的福星晓程(300139.SH)、16日的超声电子(000823.SZ)、17日的桐君阁(000591.SZ)，以及18日推荐的搜于特(002503.SZ)和株冶集团(600961.SH)。
　　不难看出，这都是小盘股或新股。其中福星晓程12日上市，搜于特17日上市，目前流通市值在10亿元上下，另外两只股票流通市值均不到百亿，规模最大的超声电子也只在50亿元左右。
　　故撬动这类股票对资金量要求并不很大。以19日涨停的超声电子为例，开盘一刻钟后首触涨停位置的委买量仅4.42万手，对应资金规模在8000万左右。
　　即便上述所需资金全部由“中宏基金”提供，按其客户分类计算，意味着只需400位“入门级”客户，或者2名以上“股东”，就足以将一只类似的小盘股拉至涨停。何况更多时候，只要其推荐股票上涨两三个点，“中宏基金”就已发短信庆贺了。
　　但这种上涨却是稍纵即逝：股价上涨的同时，先前进驻的游资开始撤离，股价也会应声下跌，匆忙入场的散户们赶得上的多是大跌的苦痛。
　　骗你没商量的炒股软件
　　君子爱财，取之有道。
　　但在张兴看来，时下最多的却是左道旁门。
　　炒股一年多来，他曾留意过不少炒股“名博”或是论坛高手，按照他们贴出的操作记录，几乎都是战果累累；其中一些也在网上留过QQ群号，欢迎大家入群讨论。
　　数次申请被拒后，张兴总算发现，此类有“名家”坐镇的QQ群往往不是免费的午餐。
　　“比如一个叫短线股神的QQ群，会费标准为980元每月，银行汇款，一月一付，款到服务；它们承诺的收益是每月20%以上。”张兴向记者介绍，会员服务则包括周一到周五，每天在线提供股票信息，具体到名称代码、买入卖出价格、仓位等。
　　实际上，就连一些“免费”炒股交流群，入群过程也不简单。
　　“你不懂我们的群规，要入群须先报贵姓和联系方式，”一QQ群管理员在拒绝张兴的入群申请后，通过私聊介绍；而在张兴按照要求公布资料后，对方居然立刻来电核实。
　　“群里面几位管理员的能力感觉并不咋样，这几天大盘暴跌，又一直在劝我们赶紧清仓。”
　　如此一番折腾进去，张兴又郁闷了。“超跌反弹的时候，手里不强势的股可以先清仓，装上软件寻找新入主力板块，和主力一起建仓”。18日，一位群管理员再次发言督促。这一日，市场终于出现止跌迹象，沪指收于2865.45点，上涨0.94%。
　　“你的票目前操作的根本不好，还不如操作其他强势股；现在这行情，我们软件已经有了抄底的股票。”当张兴提出疑问后，该管理员这般回答。
　　这个在群里面不断被提起的软件名为“航海家”，由一家注册在广州的软件公司研发，其官网显示，该软件已经获“计算机软件著作权”，“软件产品登记证书”、“软件企业认定证书”双软资格证书，并获得上海证券交易所，深圳证券交易正式数据信息运营商资格。诸多证书压身，软件卖得自然也不便宜。“航海家”分为旗舰版和水手版，前者每套18800元，后者也得9800元一套。
　　只是，如此高价的炒股软件真的有用吗？
　　仅仅在3·15消费电子投诉网上，从2009年至今针对航海家软件的投诉已经达到21条，除涉及软件性能不佳，员工荐股外，多数用户自称买入股票被套。
　　而在记者查证后发现，这家全名为广州市航海家计算机软件科技发展有限公司甚至没有最基本的证券信息服务资质。
　　诚如“航海家”官网显示，由于我国对证券信息经营实行许可经营，拟提供证券信息服务的机构首先要获得相应的交易所授权。
　　目前，上证所信息网络有限公司、深圳证券信息有限公司分别为上海证券交易所、深圳证券交易所证券信息的独家全权经营机构。但在上述两家公司公布的授权名单中，并无任何航海家对应信息。
　　以深交所为例，航海家出示的证书显示，其获得深交所专有信息经营许可期限是从2010年1月1日至12月31日，但对应的官方授权名单最近一次更新是在10月15日，依旧不见“航海家”字眼。
　　此外，航海家公司还曾被多家证监局纳入从事非法证券活动的机构之列。
　　2009年3月，广东证监局公布的辖区内第三批42家不具有合法证券经营业务资质的机构名单中，航海家公司赫然在列。
　　同年12月，海南证监局继续指名航海家海口分公司从事非法证券活动，公告显示：“该公司航海家软件具有股票池荐股功能，并且公司员工通过UC聊天室、飞信等方式提供荐股服务，信访人按照荐股信息进行股票买卖却发生严重亏损。”
　　但网络中各类投诉却显示，与航海家海口分公司类似，采取“卖软件+荐股”的公司并非个案。“销售股票软件本身并无问题，但相当一部分推销员不仅仅是夸大软件的实际效用，还将荐股、投资咨询作为后续服务，诱骗投资者购买高价软件。”沪上一券商经纪业务部负责人总结称。
　　自2011年1月1日起，两部关于证券投资咨询服务的新规——《证券投资顾问业务暂行规定》和《发布证券研究报告暂行规定》即将实施，届时，包括炒股软件、无证荐股等引发诸多投诉的现象将正式被纳入证券投资顾问业务的监管范围。
　　

