吴敬琏：2001年抛出赌场论
　　中国的股市很像一个赌场
　　(2001年1月)
　　2000年岁末，中央电视台《经济半小时》举行2000年度人物评选，吴敬琏网上点击率最高，被邀请作为嘉宾。
　　2001年1月12日，吴敬琏去上海开会，在旅馆里接受了追踪而至的中央电视台《经济半小时》记者的采访，就记者提出的有关庄家操纵股市问题作了回答。吴敬琏说，股价畸型的高，所以，相当一部分股票没有了投资价值。从深层次看，股市上盛行的违规、违法活动，使投资者得不到回报，变成了一个投机的天堂。有的外国人说，中国的股市很像一个赌场，而且很不规范。赌场里面也有规矩，比如你不能看别人的牌。而我们这里呢，有些人可以看别人的牌，可以作弊，可以搞诈骗。坐庄炒作，操纵股价这种活动可以说是登峰造极。
　　2000年1月14日吴敬琏访谈在中央电视台《经济半小时》播出后，市场一致认为其代表了官方的看法(吴敬琏的观点概括为3条：“中国的股市是个大赌场”、“全民炒股不是正常的现象”、“市盈率过高”)，在股市接连大跌之后，一场论战随即展开。
　　著名财经媒体就“中国股市是不是像一个赌场”做民意调查，结果73%的人认为——“是”。
　　股市是没有规矩的赌场
　　(2005年2月)
　　吴敬琏说：“2001年时还有人说我是‘拽着头发却想飞出地球’，很多批评蜂拥而至。现在还有人会说股市没有泡沫吗？”“要知道，是泡沫总有一天会破灭的，我们要在破灭之前作出预测，尤其应尽可能地保护投资者的利益。”
　　就解决股市投机性泡沫，吴敬琏提出3点建议：第一用行政的方法限制市场不是解决问题的办法。第二用妥善的方法解决全流通的问题是解决问题的好办法。第三应该设立更完善的社会保险制度和创立更好的金融机构来有效地处理危机，获得好的效果。
　　股市赌场论观点未变
　　(2006年3月)
　　全国政协中外记者招待会上，有记者问：“中国的股市作为中国经济的晴雨表，为什么老是与国民经济的发展不相协调？这个晴雨表怎么了？大多数股民什么时候才能真正享受到我国经济稳定发展所带来的实惠？”
　　吴敬琏没有回避这个问题。他说：“在这个问题上恐怕3个经济学家有5种意见。我曾经长时期对中国股市进行过研究，2001年我出了一本书——《十年纷纭话股市》，把上世纪90年代初期到2001年所有的文章汇集在一起。中国的股市为什么出现这样异常的状态，我提出了系统的意见。从那以后，我没有再对股市进行研究，但是我的观点没有变，2001年这本书里所讲的观点我认为是符合实际的。”
　　国内的股市不正常
　　(2007年3月)
　　两会期间，吴敬琏在接受媒体采访时说：我曾经长期研究股市，但2001年后再没有对股市研究了。对于机制我以前说得很多，在我的书里也说得很明确(《十年纷纭话股市》)，但现在我已没什么可说的了，我不炒股，也不买股票。
　　盲目炒股是有风险的，中小股民一定要谨慎，免得血本无归。现在股市这种现象也不正常。有人驳斥我的观点，说美国持有股票的人比中国数量多。他这个完全是混淆了概念。哪个美国人是天天坐在电脑前面，自己直接买股票的啊。美国人基本做长线，换手率两年以上，而我们国内的股民则是6个月内的频繁交易。我们的股市不正常。
　　

