乐普医疗董事长：创业板生逢其时
　　浪财经讯 10月29日消息  第一届创业板专家咨询委员会成立仪式周五在深圳举行，新浪财经直播此次大会。乐普医疗器械股份有限公司董事长孙建科在会上表示，创业板生逢其时，在未来一定能够充分发挥它的作用，体现它的重要意义。
　　以下为孙建科讲话实录：
　　尊敬的各位领导、各位来宾，各位女士、各位先生，大家下午好！非常高兴能够参加这一次论坛和大家一起交流。今天参加这个论坛，我想结合我本人的工作经历，以及对乐普公司一年来的发展的一些情况，向各位领导、各位同仁做一个汇报。
　　创业板上市一年，大家关注度非常之高，各位领导、各位嘉宾也给予了不少的解读。这一年中，确确实实备受关注的创业板也是每一位有思考的、有发展的同志予以关心的。所以我结合这个工作，发言的题目就是《创业板生逢其时，致胜未来》。
　　想讲三个方面意思：
　　第一，创业板生逢其时；中国改革开放30年取得了巨大的成就，各行各业得到了快速发展，2010年上半年GDP达到全球第二，首次超过日本，这个成绩令人鼓舞。但是，我们发展30年，也有些新的问题。比如说，对资源的过度消耗；比如说对劳动力的低成本，以及对环境的污染，以及价格竞争，而不是价值竞争带来的严重产能过剩和低价的恶性竞争。
　　我们再讲创新、讲科研，过去我们国家各级政府部门对创新的投入也给予了很多的投入，但是我觉得更多的科研创新，科研界的同仁重视成果，重视成果奖，重视论文，重视职称的评定，但是对科研的成果转化，对成果真正转化成生产力，为社会作出应有的贡献，还显不足。
　　最近召开的十七届五中全会，规划了我们国家未来的发展，特别是“十二五”期间的发展，针对我们目前发展存在的问题，明确的提出中国的经济发展要转变发展方式，要以创新国家社会的进步。对于这一些发展的转变和发展的实现，创新是不言而喻的。而且我认为创新不单单是我们从事科研，不单单是拿科研成果奖，不单单是发表科研论文，更重要的是把科研的真实成果、创新技术运用到经济社会的发展之中。
　　创业板的推出，它不仅引导科技人员技术创新，更引导科技界、知识界的同志从技术创新转向产业创新，培育新的经济增长点，培育新的产业，而且在发展模式上也引领着创新。
　　创业板的推出，完全符合国家中长期的发展战略，符合“十二五”以及未来发展的规划。所以说我认为虽然创业板的推出是“十年磨一剑”，但是我们能够在金融危机的困难时候推出，对于国家的整体发展方式的转变，对推动创新意义是非常重大的，所以我的第一个结论就是创业板生逢其时，在未来一定能够充分发挥它的作用，充分展示它的价值，体现它的重要意义。
　　第二，结合乐普公司，给各位专家、各位同仁汇报一下一年来的工作情况，也是大家比较关注的创业板究竟发展如何。
　　从乐普公司的角度来看，特别是刚才王总提到的，我们首批28家创业板的公司经常有发展方面的交流，也从我们28家的企业来看，上市公司，企业上市确实带来许多新的变化，这种变化至少体现在这么些方面：
　　一是使得上市企业在公司治理方面大大的提升、大大的改善；
　　二是因为上市公司的责任和使命，它的推动创新和实施创新的责任大大提升；
　　三是上市公司在上市之前它可能是在某一个细分行业是领军人物，但是在更宽泛的领域不被人所知，但是上市之后被公众所知，不仅它的股东多元化，而且它在市场上的影响力，市场上的知名度也大大提升；当然上市公司也通过上市募得了资金，实现快速的产能扩展和市场份额的提升。
　　乐普医疗和众多的上市企业一样，通过上市之后，在诸多方面，各个方面都有了新的质的变化。比如说在法人治理方面，过去尽管我们也有多名股东，但是毕竟还是有限的股东，董事会、股东会的协调相对容易，或者说可能考虑的也比较简单。但是现在作为上市公司，我们要面对对全体的股东负责，对社会负责，所以在公司更加严谨的规范治理中做了大量的工作，其实这项工作从公司准备上市之前，我们也和其他公司一样，认真地准备、认真地完善，那上市之后就更显得完善、规范、有序、高效。
　　第二，乐普公司通过上市，在创新能力建设上有了新的突破。
　　通过上市募资，在研发平台、研发中心的建设上，有了根本的改善；通过研发中心的建设，现在建立了七大研发平台，构建了完整的创新体系。作为医疗器械，因为它的特殊性，一个新产品的研发，从研发开始到正常的拿到国家的注册许可，目前大概要四年左右，要保持你的企业持续的能在行业中领先，甚至能成为国内国际的领军企业，所以在研发上乐普公司是非常重视的。借助上市，在这方面实现了大的突破。
　　现在我们真正形成了生产销售一代、研发一代和探索一代，即将推上的以及最新的一代无载体药物支架，在美国申请了专利，成为国际行业最领先的研发企业。
　　在产能的建设上，乐普因为有上市，过去生产的瓶颈都有根本性的改善，当然我们在市场占有率上，因为品牌的效应和自身的努力也大幅的提升。所以 2009年，乐普公司在头几年业绩非常好的基础上，销售的效益又实现了40%以上的增长。今年1—9月份，前三个季度的效益，净利润增长同比仍然保持 41%，绝对数超过3个亿。
　　乐普医疗通过上市，在各个方面取得的成绩确确实实和上市之前的几年是完全不一样的。所以，我觉得创业板的推出，高新企业的上市，确确实实是推动企业发展的核动力。
　　除了乐普医疗作为上市公司受益于创业板的推出，从我们工作经历和感受中，对于非上市公司，因为创业板的推出也给了很大的激励，过去中小型企业，尤其是创新型的小企业，因为没有上市缺乏资金，难以迅速地做大，所以公司在运行的过程中，也少有考虑更加严谨的规范发展，更加快速的发展，但是创业板推出之后，使得这些创新型的企业找到了新的方向、找到了新的出路，所以，创业板带动了一大批还没有上市的公司能够在发展的过程中主动的注重、规范的运营、持续的创新、快速的发展，也包括人才队伍的建设。
　　我本人工作的“725”所，我们因为是传播材料研究所，在过去的年间，我们在保证基本任务的同时，设立了十几家公司，每一家公司应该说都是以自主的知识产权和自有的技术而核心设立的，有了创业板，使得我们这些下属的公司的的确确看到了新的发展方向和快速发展的机会。所以，就从我自己管的其他这些公司来讲，借助创业板这个机会，我们在规范治理方面，在持续创新方面，在整体战略发展规划上，充分的借助于、受益于创业板的推出。我也相信我们在未来的几年能够为我们创业板贡献几家新的创业企业。
　　除了这一些，在我接触到的一些科技界的朋友中间，因为创业板的推出，大家创业热情也更加高涨。过去我们也有从国外回来的海归的高学历人才和专家，也有创业的，但是没有创业板这种平台，但是总的来讲创业的人数、创业的激情，相对是少一些的。但是创业板推出来之后，很多的人都想试一试，很多的人都想在这方面做一些探索。所以，创业板也为引导创业、培育企业、孵化企业起到了很大的作用，但是这些作用或许现在还不能完全的显现，因为他们还没有成为上市的企业，但是我相信，我也了解一些同仁，他们在这方面非常的重视创业板这种发展的机遇，非常感兴趣这个发展的平台。
　　根据我自身的工作经验，或者是感受，我感觉创业板确实是一个推动创新、创业的，从孵化到成长，到发展壮大的一个核动力。
　　第三，创业板的成效、功绩。
　　我借助一段最近中央电视台2套推出的一个大型纪录片——《公司的力量》，我自己看了很受鼓舞，我也组织我们内部的同仁系统的看了这个纪录片，这一段解说词我觉得对我们今天也是很有帮助，帮助我们理解。《公司的力量》解说中有这么一段话，我跟大家一起分享：在过去的几个世纪了公司改写了人与人相处的秩序、国与国竞争的规则，今天我们生活在这个世界，从有形到无形的种种成绩。2009年公司为全球81%的人口解决了工作的机会，构成了全球经济力量的 90%，制造了全球生产组织的94%。在当下经济社会里，公司领导人和国家首脑、宗教领袖在一起，公司正在改变世界的权利机构，以至于有人担心有一天公司会收购国家。公司对于普通的老百姓已经成为一种生活，它告诉人们如何挣钱，教人们如何花钱，它引导人们吃什么、穿什么、住什么样的房子，开什么样的车，甚至最私密的个人事务，恋爱、结婚也逐渐由公司帮助打理，可见公司已经成为经济发展的主体。创新是公司生存的宿命，公司是人类创新的先锋。
　　和大家分享这一段，我个人的看法就是，创业板虽然我们今天培育的都是中小板还不能够上去的小型企业，创新型企业，但是随着时间的发展，随着自身的发展，今天创业板培育的小公司，在未来有可能长成行业的领袖也可能长成国际上的大的公司，这些公司的培育与成长，也将改变社会，改变我们整个国家发展的结构。我也非常坚信，我们创业板中间一定有一批企业能够成长为行业的领袖和国际化的大公司。
　　最后，我也预祝我们已经上市的企业能够在成为国际大公司方面走在前沿，担当重任，不辜负我们各级领导、各界朋友的关怀，不辜负创业板的推出。所以我说，结论是创业板制胜未来，一年的发展时间太短，一年发展中出现的问题是发展中的问题，我们在看到问题的时候更要看到它的前途，而且现在发展的问题是随着时间的推移，随着发展能够解决的，我想未来的结果一定会证明今天的看法，谢谢大家。(掌声)
　　(以上内容据现场讲话整理，未经本人核实。)
　　

