投资界的关系圈：上财的上海滩
　　刘兆琼
　　“财大人本身也是受到上海文化的地域影响，性格比较内敛，而且做事情谨慎，注重细节，讲究诚信，这些本身都是经商之道。”上海财大金融学院院长、MBA学院院长戴国强如此评论财大人。
　　“但是由于财大本身的学科特色比较专，所以有时候缺少宏观思维，从发展的角度，也受到了局限。”他补充道。
　　雄踞上海滩
　　炎炎烈日，上海黄浦江边一家高档会所，龚方雄正侃侃而谈。而台下坐的人几乎全是上海金融、投资圈大佬。从四大国有银行上海分行行长到基金公司总经理都悉数列席。
　　这是每两个月一次的上海财大组织的“金融家俱乐部”论坛。除了金融家俱乐部这一可供校友交流的机会外，财大的校友聚会也比较频繁。
　　据戴国强介绍，每年学校的校友会、校友联谊举办会次数很多，而各个圈子和行业的聚会更多，比如四大行上海分行行长俱乐部式的聚会，几乎每月一次；基金经理圈子的小聚会也十分频繁。他仍然记得在2007年上海财大建校90周年庆典上，各地校友来了3000多人，金融学院来了200多人。
　　“不过聚会归聚会，财大人做事比较本分，很少形成一种势力，再讲究彼此的感情，仍然是按照常理出牌，也不大会联合做一些灰色地带的事，所以现在财大人一般在金融界混个中层很容易，但是高层的却比较少。”一位财大校友表示。
　　但是，昔日上海财大78级的金融班毕业生现在几乎都声名显赫，有些甚至导演了上海滩乃至全国资本市场的大风大浪。
　　78级学生共59人，龚浩成就是其中一员。他是上海证券交易所的直接创始人和设计者之一，曾任中国人民银行上海分行行长、国家外汇管理局上海分局局长、上海证券交易所常务理事和上海证券期货学院院长。此外，78级的毕业生还包括上海证券交易所创始人及首任总经理尉文渊、申银万国[3.57 -1.11%]证券公司总裁冯国荣、中国国际金融有限公司总经理贝多广等。
　　“当时大家都是从各个地方来到财大，有的从农场来，有的从工厂里来的，岁数相差也比较大。当时贝多广读书就特别用功，那时候财大条件很不好，贝多广还在工棚里住过一段时间。”同是78级毕业生的戴国强回忆，“大家当时感情也很好，毕业之后互相都很亲近，来往也很频繁。”
　　一个有意思的细节是，在1989年，上海证券交易所在时任上海市委书记朱基的推动下开始建立。朱当时建议成立三人领导小组作为具体工作的推动者，而龚浩成成为该小组的实际领导者。正当龚浩成一时找不到人选做交易所总经理的时候，昔日校友尉文渊主动请缨。尽管那时候，尉文渊对证券交易所几无所知道，但是鉴于对尉文渊的了解和昔日的校友情，龚浩成还是欣然同意。
　　正是有了龚浩成的提拔和信任，才有了所谓上海滩资本市场的三猛人，尉文渊、阚治东、管金生，其中前两位都毕业于上海财大。
　　“龚老师就像是财大人的精神导师，那时候阚治东总是到龚老师家做客。龚老师，为人谦和平易，生活也很简朴，几十年一直是一个样子，反映了财大人的踏实务实。”一位财大校友评价称。“也几乎从那个时代，财大就在上海有了隐性的圈子文化吧。我觉得财大人的所谓圈子，并不是那种拉帮结派的，而是彼此之间一种朴实的信任，还有就是财大精神的踏实。”他说道。
　　上海财大为投资圈培育了一批优秀人才。被评为中国基金经理第一人的江作良，原易方达基金管理公司副总裁即是上海财大毕业，广发基金管理有限公司副总经理朱平更成为价值投资的坚持者之一，富国基金投资总监陈戈也是为数不多的在上海工作，却在全国的基金经理中相当有影响力的实力派人物。
　　而在上海的本地券商、基金公司的高管几乎都由上海财大人包揽，像王益民，东方证券股份有限公司董事长；冯国荣，申银万国证券股份有限公司总裁；徐浩明，光大证券[14.87 4.79%]股份有限公司总裁等等。这几家上海本地券商多少年不温不火，鲜有大变，颇有上海财大人稳扎稳打的特色。
　　历史传承
　　作为培养金融人才的四大财经大学之一，上海财大起源于1917年6月南京高等师范学校创办的商科，是国内设立最早的商学院，也是中国甚至远东地区最好的商学院。著名经济学家马寅初曾任该校教务主任。
　　解放后，在全国高校院系大调整的背景下，学校改名为上海财政经济学院。一时之间，名士云集，群贤毕至，如当今中国经济学界的最高奖——孙冶方，经济科学奖就是由上海财大首任院长孙冶方先生的名字命名的。1985年9月，学校更名为上海财经大学。
　　在继承历史传统基础之上，上海财大现在已经发展成为一所以经济管理学科为主，经、管、法、文、理协调发展的多科性重点大学。在全国财经院校中，上海财大最早获得博士学位授予权，也是首批设立社会科学 (经济学)博士后流动站的高校之一。学校的会计学、财政学和金融学被列为国家重点学科。
　　上海财大的师资力量也相当雄厚。目前，学校的教授、副教授有530余名，如金融学院的院长戴国强教授、会计学院的院长陈信元教授、金融学院副院长周继忠教授等在业界都有很高的威望。
　　“财大人本身也是受到上海文化的地域影响，性格比较内敛，而且做事情谨慎，注重细节，讲究诚信，这些本身都是经商之道，但是由于财大本身的学科特色比较专，所以有时候缺少宏观思维，从发展的角度，也受到了局限。”戴国强分析认为。
　　除了为投资界输送了大批优秀人才外，上海财大更重要的是为国家金融系统培养了大批优秀人才。根据教育部的一个抽样调查，上海金融系统的局级以上干部，有60%以上毕业于上海财经大学；处级以上干部，80%以上毕业于上海财大。
　　上海财经大学是教育部直属、进入国家211工程、985“优势学科创新平台”、具有鲜明财经特色、经管法文理协调发展的国家重点大学。
　　>>专业特色
　　拥有3个国家重点学科，金融学为国家重点(培育)学科，金融学科门类齐全。
　　>>知名导师
　　戴国强
　　>>杰出校友
　　阚治东深圳东方汇富创业投资管理有限公司总裁陈戈富国基金副总经理、投资总监

