炫目光环后有阴影 创业板三成个股是套牢苦药
　　几家欢喜几家愁。在创业板谱写造富神话的同时，也让二级市场上的追涨者们甚至一级市场的“打新”一族品尝到了“套牢”的痛苦。据记者统计，截至上周五收盘为止，130家创业板上市公司中有50家的股票价格从未超越挂牌首日的最高价，更有17家公司的股价尚处在“破发”状态。
　　本报首席记者 薄继东
　　17家公司目前仍然“破发”
　　统计数据显示，共有43家创业板上市公司曾经跌破发行价格(除权后折算)，在眼下全部130家公司中占比高达33.08%。尽管这些天沪深股市一路狂飙，但仍有梅泰诺(300038)、朗科科技(300042)等17家公司未能爬上发行价格。记者注意到，这些公司多数近期没有送转方案亮相。
　　其中，最夸张的要数奥克股份(300082)了！该股上市5个月，竟没有一天摸到过发行价。今年5月20日，也就是奥克股份挂牌上市的第一天，该股直接以“破发”的姿态登场——84.66元。然而，事后证明，这个价格却是五个月来奥克股份离发行价85元(除权后合56.47元)最近的一次“亲吻”。该股上周五报收49.22元，复权后的价格在74.13元，较发行价低12.79%。
　　奥克股份也许只是一个特例，但是43家创业板公司纷纷“破发”却不能不说是一个问题。囤积于一级市场的“打新”资金，在创业板尝到的不仅是丰收的喜悦，还有“破发”的懊恼。那些参与网下配售新股的机构投资者们更因锁定期的限制而束手无策。期间，部分“打新”基金就遭到了基民们的一致炮轰。
　　游资、大户们跟风炒作被套
　　另一段痛苦的记忆来自二级市场的跟风炒作。去年10月30日，首批28家创业板上市公司同日挂牌上市，制造了超高市盈率发行还能获得超高“打新”收益率的财富神话。已被反反复复洗过脑的普通投资者对创业板抱有一种本能的恐惧，但是市场的火爆程度却远远超出人们的想象。
　　不知从哪里来的资金，把上述28家创业板上市公司一下炒翻了天——200%的收益率、200倍的市盈率，神州泰岳(300002)、华谊兄弟(300027)、安科生物(300009)……一个个井喷飙升，甚至让那些开盘才买入的投资者也开始幻想赚得盆满钵满的幸福时光。
　　然而，好景不长。超长的上影线，成了那天创业板上市公司股票日K线的一个集体标志。疯狂炒作带来的是高位追涨者的累累亏损。在第一批上市的28家创业板上市公司中，就有12家公司的股价以后再也没有回升到巅峰的高度。好在此轮炒作，公募基金、散户投资者都没有参与，业内判断“套牢” 者应该是游资、私募或是资金大户们。
　　今年6月1日，创业板有了自己的指数，基数1000点。指数发布当日，创业板指数报收973.23点，而上周五这一指数为 1013.45点，涨幅仅为4.13%。日K线图进一步显示，四个多月来创业板指数始终围绕1000点的中枢位置作上下震荡，离人们的期望值还很远。

