应健中：全年V形走势无悬念
　　市场一切皆可变。上周在评述做多股市的N个理由中都将近期央行行长周小川称今年不会加息作为一个化解利空心结的特大利多，然而就在大家没有思想准备的时刻，本周二晚上央行调高了利率，又一次让市场尝到了以往惯用的“出其不意”调控的味道。
　　按教科书说法，加息对股市是利空，加息股市必跌，其实未必。现在中国处于负利率时代，不要说现在还是第一次加息，再加三次息还是改变不了负利率的现状，现在房地产的投资投机功能退化，通胀的压力逼迫人们积极投资，仅一次加息无法吸引资金去银行食利；另外，人民币加息使人民币成了当今世界中既能套息又能套汇的品种，在人民币升值的通道上，中国的资本市场势必会随加息而资金泛滥，外资想着法子往人民币管道涌。钱多股票涨、钱少股票跌，加息这把双刃剑一舞，本周股市就演绎了加息利空兑现股市大幅回调后又大涨的戏剧效应。
　　本周上证指数3000点如期而至，突破3000点后，热点百花齐放，不仅大盘蓝筹股成交活跃，中小板和创业板也再度崛起，个股与板块出现风水轮流转的局面。如今沪深两市日成交额维持在4000亿元左右，只要成交量继续维持在这个水平上，市场还会保持热闹的局面，突破了3000点后接下来冲击的就是今年的最高指数3306点，由于今年的开盘指数几乎就是最高指数，时至今日，今年全年走“V”形走势几乎成定局。
　　现在的市场处于流动性泛滥的阶段，货币泛滥导致原本在各个领域的资金都往股市涌，本周的加息仅仅是第一次，首次加息不但熄灭不了股市的烈焰，反而会助推行情，现在值得关注的是究竟是否进入了加息周期，如果确认加息周期到来，那么只有等到第N次的加息到来才会成为压垮股市的最后一根稻草，问题是这第N次究竟是哪一次？谁也无法知道。
　　第四季度是今年积极征战股市的最佳时机，无论是摇新股还是炒老股皆有机会。近期金融股是个热点，银行、保险、券商股走势俱佳，长投短炒两相宜；还在发行价下挣扎的上市新股值得关注，短线有机会；最大的机会还是在次新股板块中提前布局年报行情，可选小盘、资本公积金含量高、上市以来还未分配的股票中线持有。

