诺思兰德：三少公司高价增发记
　　这家新药研发公司人员少、收入少、注册资金少，一度面临破产。所幸它在早期将专利转让作为重要盈利模式；所幸它选择了新三板。今天，它还是一家亏损公司，但是在新三板的市值已经接近3亿元，并成功融资4000万元
　　文 / 本刊记者 叶静
　　18名员工，194.6万元年净利润，950万元注册资金，这是两年前登陆新三板时北京诺思兰德生物技术股份有限公司(以下简称“诺思兰德”，430047.SZ)的家底。
　　在新三板潜伏不到两年，这家公司俨然成为明星。2010年10月份，诺思兰德向外发出消息说要融资，一个月不到，涌来15家机构，意向资金8000万元。最后，诺思兰德从中选择了7家，融资额达4000万元。
　　“如果不是新三板，肯定还要我们自己去找投资人，现在投资人主动关注我们。”诺思兰德董事长许松山对《创业家》说。见许松山的那个下午，诺思兰德刚来了一家韩国企业，商谈合作开发一款新眼药水的事，而这和本次融资也息息相关。融资是为了在北京通州买地建设药厂，多余土地将用于与国外药厂合作开发新产品，眼药水项目正是潜在选择。
　　“这么小的公司能上新三板吗？”
　　2008年4月，中关村生物医药园1楼会议室迎来了北京市科委一行人，他们此行的目的是宣讲新三板。当时新三板设立不到2年，只有27家公司挂牌，其中没有一家来自中关村生物医药园。
　　许松山是当天台下的听众之一。在此之前，他连“新三板”这个词都没有听说过，尽管在创办诺思兰德之前，他曾经担任过上市公司吉林亚泰集团的副总。上市当然是目标，何况当时领导们还私下承诺，上了新三板以后转到其他板块上市有绿色通道。许松山决定试一试，反正公司已经达到500万净资产的基本要求。
　　北京市科委很快就安排第一批券商到访诺思兰德，看完之后券商们都走了，没人愿意接活。原因是公司小，项目不成熟。2007年诺思兰德的净利润为194.6万元，但收入来自技术转让，没有持续稳定的现金流，券商认为这是个风险活。毕竟，当时的新三板公司年收入基本都上千万，像北陆药业(300016.SZ)之类的公司净利润则已过千万。
　　好在北京市科委很快安排了第二批券商，这次齐鲁证券留了下来，还给人员少、收入少、注册资金少的诺思兰德取了一个形象的名字：“三少公司”。
　　一家“三少公司”是如何吸引到齐鲁证券关注的呢？许松山觉得最重要的因素是，“当时诺思兰德已向国外两家公司以专利许可及技术转让等方式销售了‘人改构白介素-11’及‘重组人胸腺素α1’两种产品。”在他看来，券商不是生物医药专业人士，很难评估产品的价值，但是国外医药企业能够花钱买诺思兰德的技术，这是一个很好的信号。
　　但是这么小的企业能上新三板吗？在这之前并没有先例。在许松山和齐鲁证券一起打鼓的时候，证券业协会内部也出现了争议。不过，支持者最终占了上风。支持者认为，新三板就应该鼓励这样的企业发展。2008年年底，各方反馈来的消息才让许松山真正放下心来，上市应该有戏了。2009年2月18日，诺思兰德成功登上新三板。
　　如果说因为科委的一次宣讲，让诺思兰德接触到新三板，那么中关村园区的资金扶持，则是诺思兰德登陆新三板的强力保障。股改完成后，中关村园区给了公司20万元补贴，挂牌之后又一次性补贴50万元。
　　“这些钱真是雪中送炭。”许松山说，“公司为上市花费了近百万元，如果没有政府补贴，可能严重影响研发进程，政府几十万的资金就可以维持公司好几个月的运营。创业期，企业最怕资金链断掉。”在这方面他深有感触。生物公司初期研发需要大量的资金，而从研发到产业化的时间又很长，因此诺思兰德成立之初，就制定了初期依靠技术转让的盈利模式。
　　公司成立一年后，许松山就经常带着研发数据飞往日本、韩国，向国外同行和各大投资机构推荐诺思兰德。尽管也曾有国外公司来诺思兰德看过，但折腾了一年，技术依然没能卖出去。公司成立两年时，见过的投资商也没有投钱的迹象，但企业的先期资金已基本用完，资金链陷入紧张。
　　借钱发完工资后，许松山抱着最后一线希望去了韩国。在韩国差不多待了一个月后，首个项目转让成功，作价1700万元。回到北京后，韩国公司的第一笔合同款到账，公司活过来了。之所以屡屡选择韩国，也许和许松山的出身有关。许松山是朝鲜族人，毕业于延边大学医学院，之后又在该校担任了6年的讲师。
　　有过这段痛苦经历的许松山，常常向前来考察的政府主管官员建言：“放宽新三板条件，哪怕当下亏损都不要紧，只要公司有前景就可以。”
　　高价增发
　　正当诺思兰德准备在新三板挂牌之时，一家在2005年认识的日本公司表示有意投资。这家日本公司还派出一家日本证券公司来做尽职调查，并开出了每股15元的价格。
　　证券业协会告诉诺思兰德，如果日本投资公司进来，需要进行审批，可能就赶不上这拨上市了。许松山和日本投资方商量在诺思兰德登陆新三板后再参股，但上了新三板后，公司股价立马变成了30元，日本投资者生气地走了。
　　30元的价格是诺思兰德和齐鲁证券一起算出来的。上市之前，诺思兰德并不清楚自己的家底，所以这次好好算了一笔账。因为产品还处于研发阶段，所以在为自己估值时找了三个参数：一是国内类似产品的技术转让价；二是产品上市后的年产值；三是美国、日本、韩国处于相似研发阶段并且产品相似的上市公司市值。综合这三方因素，评估后的诺思兰德价值达3亿元，而当时公司总股本950万股，每股相当于30元。
　　尽管2010年上半年，诺思兰德仍亏损111.6万元，但许松山认为30元的定价不高，因为公司的产品有前景。诺思兰德已经有4项专利，并有多项专利在申请中，2项新药已进入临床阶段。诺思兰德挂牌后，投资者在这个价位上也形成了一些交易，“证明市场还是认可这个价格的。”许松山说。
　　身处新三板后，许松山的思路也在不断与时俱进，“我们一个产品即将进入临床3期，一个进入临床2期，公司失败的几率已经很小了，度过了随时可能倒闭的初创期。”进入发展期的诺思兰德开始去实现更加庞大的构想。
　　2009年，诺思兰德启动并购计划，准备并购一家年销售额上亿元、利润约2000万元的药厂。“他们愿意让我们控股，用诺思兰德40%的股权置换，之后成为诺思兰德全资子公司。目前，该药厂正在完善股权结构，等股权关系理顺，诺思兰德将启动相关收购。”按照诺思兰德的计划，如果收购顺利，依托于被收购公司的业绩，将来可能实现创业板上市目标。
　　除并购外，诺思兰德还在北京通州买地建设生产基地，用于肝细胞因子产业化，“产品(用于治疗末端血管坏死)面世后，预计一只可以卖3000元，年产值几十亿元”。
　　肝细胞因子产业化项目大约需要6000多万元资金，这促使许松山决定在新三板定向增发融资，于是有了文章开始提及的10月份的融资。“根据公司的价值应该坚持30元，但对投资者来说这毕竟是一个投资行为，而且引入的机构投资者还会提供增值服务，如有些机构承诺提供帮助担保贷款，最终双方协商确定了每股21元的融资价格。目前，融资协议已签署完毕。”许松山说，“没想到会这么快。”
　　之所以只融4000万元，许松山的解释是本轮融资加上诺思兰德自有资金及政府扶持，应该已经有6000万元。大规模融资会稀释股份，而贷款有政府贴息支持、成本很低。许松山更希望通过贷款完成其他资金的融通，毕竟收购项目可能要稀释部分股权。
　　在许松山看来，如果没有登陆新三板，这次融资可能还需要自己出去找投资人，而现在是投资人主动关注诺思兰德。“通过新三板，外界可以对诺思兰德有一个清晰的了解。既然来找我们，就证明他认可这个价。”而这也正是新三板作为公开私募市场的意义所在。
　　诺思兰德希望在未来3~5年后实现上市。尽管上新三板时，主管部门曾口头承诺未来的转板，但在各种政策都还未明了之前，诺思兰德还是选择了两条腿走路，在不放弃直接转板的情况下，通过并购和自有产品的生产达到相关要求，做好闯关创业板的准备。
　　“虽然公司最初也有目标，但实现起来很慢。上了新三板后，各种规划越来越实在。以前够不着的目标现在有了时间表。”许松山非常乐意分享他在新三板的经验，“园里的朋友以前想着将来直接上市，不需要过渡，但我觉得无论企业大小，经过新三板一个历练比较好。”许松山说。

