券商十大金股七成不及格 鞍钢股份金股变熊股
　　记者 彭浩
　　　编者按：每逢年末，券商们个个都乐此不疲地推出新一年的“十大金股”，但年复一年，十大金股的魅力已然褪色。回顾去年末券商倾力打造的年度“十大金股”发现，所选出的“金股”在今年震荡市中的表现，七成跑输大盘，不少金股甚至成了“大熊股”。反而是个别券商推荐的冷门股，在今年取得了较好的收益。
　　“十大金股”七成不及格
　　2010年的行情已经接近尾声，大盘从年初的3243点下跌至2922点。回顾各大券商去年末纷纷推出的“十大金股”，目前战绩如何？尽管目前尚未结束2010年的全年交易，但依然可以检验一下专业研究机构年初的荐股能力。
　　根据27家券商研究所发布的2010年“十大金股”统计，中国平安、招商银行、中信证券、西山煤电、五粮液、海信电器、中兴通讯、鞍钢股份、保利地产、华发股份等10只品种的推荐频次最高。而这些众多机构的“宠儿”却有接近一半的品种上半年“考试不及格”。
　　记者发现，如果把覆盖沪深两市的沪深300指数的涨跌幅当作及格线的话，上述10只最被券商2010年看好的品种，竟有七成品种大考不合格。2010年至今，沪深300指数累计下跌了8.80%，而十大金股中，仅中国平安、五粮液、中兴通讯3只个股跑赢大盘。
　　而Wind资讯数据显示，沪深两市2020只A股中，有六成公司的股价在今年获得正收益，总体而言，券商“押宝”失算毋庸置疑。
　　券商金股变身大熊股
　　券商预测失准已经不是第一次。在2010年的十大金股中，中国平安是当之无愧的“金股之王”，获得中金公司、平安证券等10家券商的一致推荐，但其今年以来累计涨幅仅为12.66%。另外，备受机构青睐的还有五粮液(7家机构推荐)，其今年累计涨幅为20.71%。
　　而其他机构扎堆叫好的“金股”今年来都出现了负收益，招商银行下跌20.63%(8家推荐)、西山煤电下跌15.49%(7家推荐)、中信证券下跌33.95%(7家推荐)、海信电器下跌24.88%(5家推荐)、中兴通讯下跌0.65%(5家推荐)。
　　更为离谱的是，今年以来A股表现最差的10只股票中，竟然有2只入了券商的“法眼”。其中今年深沪两市跌幅最大的“熊股”鞍钢股份累计跌幅为48.58%，不过它得到高盛高华、长城证券、兴业证券、中原证券等4家券商的推荐。高盛高华推荐10只股票，其中6只的区间涨跌幅为负数，工商银行、万科A、中信证券、中国铁建、鞍钢股份未能跑赢同期沪指。
　　而长城证券挑选的另一只“金股”华发股份也在今年跌幅惨重，达到44.60%，其也被西南证券、第一创业、万联证券所选中。
　　“冷门金股”突出重围
　　从市场表现看，反而是个别券商推荐的冷门股，在今年取得了较好的收益。
　　其中，国联证券推荐的莱宝高科(002106)，今年累计涨幅为270.36%，位列榜首。实际上，自莱宝高科成为苹果公司触摸屏的主流供应商后，其从10月18日开始已经连续大涨，涨幅达到121.66%。
　　东吴证券推荐的中科三环(000970)以223.79%的今年累计涨幅位列第二名。稀土永磁材料近年来在国民经济中扮演着越来越重要的作用，稀土行业的代表个股中科三环也因此在今年成为备受市场关注的“明星”。
　　国电南瑞(600406)也获得平安证券、东海证券、兴业证券的“垂青”，年涨幅为215.78%，名列第三位。不少研究员表示这家上市公司的质地都不错，当时已经有很多公募基金扎堆买入。
　　此外，三一重工(600031)也是其中的代表，在去年年末平安证券等券商力推该股。看好该股的理由是，受益制造业转型。事实证明了券商的独到眼光，今年该股从11.57元起步截至昨日该股已经涨到了22.31元，全年累计涨幅达到92.61%。
　　安全第一 金股雷同
　　从板块来看，多数券商的“金股”在金融地产板块上出现严重雷同。地产龙头万科A、保利地产、招商地产、金地集团，加上金融街、华发股份等几只地产股，均出现在金股的名单之中。
　　据统计，有85%的券商都在“十大金股”中配置了金融地产股，有的甚至达到半数以上，仅华泰联合、申银万国、国元、万联四券商完全抛弃金融地产。而今年以来，券商板块重挫47.2%，银行板块下跌24%，地产板块下跌20.3%，均为拖累大盘的主要板块。券商在选择“金股”板块时无疑出现了“集体失误”。
　　有市场人士表示，券商是以咨询服务为主，不是投资人，选股倾向于更加保险一点，这也是大蓝筹屡屡入选金股的原因，而券商本身不一定会去买这些股票。
　　在2011年的券商报告中，总体而言，今年出尽风头的大消费概念光环消退，新兴产业、高端制造业以及传统制造业升级等概念成为券商的新宠。业内人士表示，每年券商发布的策略报告都会“竞猜”年度高点和金股，出于“安全”意识，他们的内容大同小异，雷同现象严重。
　　今年“金股”仍是仅供参考？
　　时至年底，各大券商又开始推荐2011年的十大“金股”。从历年表现来看，券商推荐的“金股”大多成色不足，因此，有业内人士提醒投资者要有独立的判断，券商“金股”只能作为一个参考。
　　中金公司：新兴产业机遇仍将是2011年投资主线。推荐节能环保领域的科达机电、智光电气和桑德环境，医药领域的中恒集团、华邦制药、誉衡药业，大消费领域的绿大地、瑞贝卡和老凤祥，科技领域的福晶科技。
　　平安证券：受益制造业转型的电力设备和机械股，受益大金融转型的保险股和地产值得关注。推荐荣信股份、三一重工、利源铝业、东山精密、中国宝安、中国平安、金地集团、华测检测、日海通讯、诺普信为“2011年十大金股”。
　　兴业证券：在2011年行情震荡行情为主、趋势不显著的判断下，证券行业仅有波段性机会，建议把握市场节奏。基本面方面，推荐中信证券及招商证券。弹性偏好的投资者，可选择广发证券及东北证券。
　　中信证券：推荐烽火通信、中兴通讯、大立科技、富春环保、天通股份、龙源技术、龙净环保、荣信股份、浙富股份、东方电气、辉煌科技、中海油服、广东榕泰、中国北车、杰瑞股份、智光电气、雅克科技、桑德环境、盛运股份、九龙电力。
　　申银万国：明年一季度，重点将重回消费和新兴产业，二季度以后，又将回归到周期性行业。从行业上看，首推装备制造业。个股看好既拥有传统产业的低估值，又享受新兴产业的高成长性个股。推荐中国南车、中国一重、郑煤机、中国西电、中兴通讯、中海油服、启明信息、软控股份、星网锐捷、美克股份。
　　银河证券：明年经济转型重塑新兴产业和消费行业的投资价值，应战略性重视其投资机会。重点关注TMT、新能源与电力设备、环保、食品饮料、商业、水泥等行业。推荐股票组合：东方电气、特变电工、大唐电信、东软集团、川大智胜、桑德环境、伊利股份、王府井、天山股份、格力电器。
　　国泰君安：2011年金股共9只，分别为蓝帆股份、禾盛新材、南风股份、华平股份、鼎龙股份、莱宝高科、锐奇股份、龙源技术、浙江永强。
　　广发证券：对于行业2011年的投资机会，看好受益于污水处理提标改造的碧水源、除尘与脱硫龙头企业龙净环保、脱硝领域龙头企业龙源技术、固废产业链最为完善的桑德环境。水务运营领域的区域性龙头兴蓉投资、在环境服务外部化进程中受益的万邦达以及具有资产注入预期的钱江水利；未来有望从事核废料处理与运营的九龙电力。
　　长城证券：年度重点推荐个股：五粮液、天虹商场、武汉中百、西部牧业、凌云股份、国统股份、特变电工、数码视讯、亨通光电、华微电子。
　　银河证券：明年的投资主线分为战略性两条包括新兴产业和消费，策略性两条包括周期股的阶段性机会以及区域振兴和央企重组的机会。重点关注：东方电气、特变电工、大唐电信、川大智胜、东软集团、桑德环境、伊利股份、王府井、天山股份、格力电器。
　　海通证券：推荐关注低估值的报喜鸟和伟星股份、复合增长速度较快的探路者和搜于特、业绩低谷已经出现的浔兴股份和美邦服饰、掌控稀缺资源并处于改善中的中银绒业、有资产注入预期并有较大改善空间的红豆股份、拥有锰矿资源并有资产注入预期的江苏舜天、总后订单即将带来业绩拐点的宜科科技、翡翠涨价唯一受益品种的东方金钰。
　　
欢迎发表评论  我要评论

