A股市场横行几步又何妨
　　现在网消息 至周五收盘，大盘在2800一带已经横盘了18个交易日，市场仍然在等待。
　　上周我们在专栏里讲：前期的那帮股指期货主力庄家已经撤了。现在谁来接这个棒棒还不知道，所以，大盘一时半会儿不会有大行情。本周股市的行情印证了这一判断，五个交易日均呈缩量盘整状态，没有出现大行情。
　　人们自行设定的技术点位对股市似乎一点作用也没有，它只是走自己的路，逼得股民无路可走。这也说明股市的运行是有她自身规律的，横盘整理也是一种运行状态，横行几步又何妨？
　　“横行几步又何妨”不是股票技术用语，而是禅宗智慧，用来观察股市别是一番滋味在心头，这个典故讲的是1200多年前，藻光和尚不远千里前往雪峰拜谒大名鼎鼎的义存禅师。禅师正在一棵空腹的树洞中打坐，忽觉场外有人靠近，便大喝一声：“汝进一步则死，退一步则亡。”藻光顿然站立不动，机智地大声喝道：“横行几步又何妨？”
　　你看，义存的“棒喝”把藻光逼入进退维谷的境地，断了他的前后路，灭了他进退欲，截了他的心行流，打破了惯常思维的纠结与束缚，从有念进入无念，在无念中捕获闪念，寻求新的出路——横行几步。在“棒喝”之下既然进退不得，无路可走，那就“横行几步”吧。
　　如今这股市也遇到了棒喝：周末将公布经济数据；年关临近资金周转；加息预期上升；楼市征税消息频传，全球金融动荡此起彼伏；如此这般令人不安；而人民日报近来屡发文章，频频给回调已深的股市打气，市场上股民们正在摩拳擦掌地想往里冲……如此等等利空利多相互矛盾又同时并存的外力作用在股市上，你要它怎么办？
　　涨？这需要利益驱动，此时若涨何人受益？看一看股指期货的持仓量就清楚了，根据近一段时间的盘中观察，股指期货对大盘的影响日趋严重，大盘几乎对股指期货是俯首帖耳，乖乖顺从。而股指期货的持仓量与一个月前发动这轮跌势时相比，实在是太小，不足以吊起主力庄家发动行情的胃口，庄家不受益，何人来发动行情？跌？政策不支持，百姓不答应。这就进退两难了。
　　所以，聪明的股市，在这里采取了横盘的走势。综合观察，股市在这里横盘，甚至再次下探都不是坏现象，不破不立，如果能够再次探底跌破前期低点后企稳，一浪新的上升行情就会到来，所以我们的读者不要怕，看它横行几步又何妨！
　　(熊昌烈)
　　
欢迎发表评论  我要评论

