挑战2700 尚需蓝筹发力
　　无锡金百灵 孙皓
　　本周一沪深股市震荡收高，并创本轮反弹以来的收盘新高，量能温和放大。我们认为，随着多空分歧加大以及7月宏观经济数据的公布，蓝筹股将在后市行情中扮演更重要角色。
　　大盘周线已是三连阳，不过阳线实体呈现出逐步收窄态势，这表明随着指数持续扬升，多空双方分歧逐步加大。从短期形势来看，这种分歧有进一步扩大之势，而蓝筹股或将成为多空争夺的焦点，也将成为反弹行情能否延续的关键。
　　本周7月各主要经济数据将陆续公布，这将成为左右蓝筹股并进一步影响大盘走势的重要因素。市场之前对宏观经济调结构、GDP增速逐季下滑和7月经济数据不理想，有了比较充分的消化，因此公布的数据只要不过分超出预期，市场都有望平稳接受。目前最大的不确定是CPI，因蔬菜和其他食品价格受近期洪水影响上涨，7月CPI同比增速很有可能超过3%的警戒线，这是否会引发存款准备金率的上调或者加息无疑将牵动市场敏感的神经，
　　而眼下市场正处于进退维谷阶段，一方面上周大盘重要技术支撑位打穿后总能很快被拉回，尤其是2600点附近更是成为多头反击的重要“火力点”。另一方面，大盘周线三连阳后已经逼近120周线(目前在2716点)，而120周线是1664点见底反弹以来的“高压线”，几度上攻始终难以成功逾越。因此与宏观经济关联度最高的蓝筹股最终会对7月CPI以及未来走势做出怎样的解读将成为行情演绎的重要决定因素。
　　尽管大盘短期走势存在不确定性，但随着市场7月回暖，下半年投资者信心已有明显恢复；同时从基本面上，很难找到中国股市成为全球最差市场的理由。可以说最悲观的时期已经过去。至于能否出现大级别的反弹行情则取决于经济走势。
　　但无论如何，下半年可操作性大大增强，投资者在制定操作策略时可更加注重个股和板块机遇的把握。如现阶段是中报密集披露期，高送转题材在市场转暖背景下存在较大机遇，可积极把握；同时下半年有中秋和国庆两个长假，消费概念有望风生水起，近期酿酒、百货、旅游等大消费概念已经开始走强，后市对于其中一些成长性显著的品种可予以逢低关注；再有今年是“十一五”的最后一年，国家“十二五”规划下半年将编制，在经济增长方式转变大背景下，大力发展新兴产业、促进粮食安全等研究都将被写进“十二五”规划，也有望为资本市场带来题材盛宴。

