大股东愈减持股价愈涨 真重组还是烟雾弹
　　证券时报记者 李 坤
　　每一次股市的大幅上涨都成为上市公司“大小非”套现的良机，今年7月份以来的这一波股市上涨也不例外。值得注意的是，虽然近期部分上市公司大股东以及实际控制人减持套现的力度不小，但是公司的股价并没有因为大规模的减持出现下跌，反而一路上涨。
　　*ST石岘(600462)就是其中的一个典型案例。公开信息显示，自今年9月28日到11月3日30多天的时间里，*ST石岘的大股东通过上海证券交易所的大宗交易系统共减持公司无限售流通股股份2060万股，占公司总股本的5.02%，按近期的平均股价计算套现逾1.22亿元。如果考虑到今年5月至9月中旬的减持数量，今年以来*ST石岘大股东累计减持的股份数量超过了*ST石岘总股份的10%。
　　近期遭到股东或者实际控制人大幅减持的公司还有四环生物(000518)、哈高科(600095)、宝石A(000413)。据公开信息，今年 8月31日至10月29日，四环生物控股股东振新毛纺通过深圳证券交易所挂牌交易出售公司股份累计已达5147万股，占四环生物股份总额的5%。该股东持有的四环生物股份数量已经低于10%，仅为7.46%。
　　哈高科大股东浙江新湖集团股份有限公司的减持力度也不小，已经从去年年末的持股26.43%下降为18.15%。宝石A大股东今年以来累计的减持套现股份数量也近8%。
　　一般而言，由于大股东拥有对上市公司的控制权，对上市公司的经营情况更为了解，因此他们减持的动向往往代表他们对上市公司前途的看法。从今年前三季度的业绩来看，上述几家公司的经营状况确实不佳。哈高科、宝石A、*ST石岘三家公司第四季度如果不能扭亏将连续两年亏损。四环生物今年前三季也处于微利状态。
　　照常理，业绩不佳，且有被大股东抛弃的可能性，公司的股价应该下跌。但是值得关注的是，上述公司的股价却反而一路上涨。
　　对此，有业内人士认为，这些公司大股东的大规模减持退出暗含着上述公司存在重大资产重组的可能。记者也注意到，伴随这这些公司大股东减持的同时，关于资产重组的传闻也一直相伴着这些公司。这或许是这些公司的股票被追捧的原因。但是，这是否也是帮助大股东顺利减持套现的烟雾弹呢？还需拭目以待。
　　

