贺强：股指期货杠杆比例未来需要适当降低
　　新浪财经讯 7月25日下午消息 股指期货上市至今，总体运行平稳。在“股指期货与中国证券期货市场高端论坛”上，中央财经大学证券期货研究所所长贺强表示，要发挥股指期货套期保值功能需要关注三方面的工作，未来杠杆比例需要适当地降低。
　　贺强指出，目前股指期货刚刚推出，“正规军”尚未入场，投资者在交易上大多为“短杀”。就如何发挥股指期货套期保值功能，他指出了三方面的建议。
　　围绕股指期货的监管、法规的制定，交易规则的制定，都必须以有利于发挥股指期货套期保值功能为前提。他认为，对于股指期货目前在不断加强监管，但是有时候忽略了套期保值的前提。加强市场监管是必要的，法律和规则制定要符合套期保值功能为前提，以它为核心来运作。
　　尽快把真正有套期保值需求的机构投资者引入市场，且要发展成为投资主力军。他指出，根据国际经验，美国芝加哥市场在金融危机面前，其场内期货非常规范，规避了很大风险，因为其市场套期保值与投机比例为7:3。这也就意味着如果投机者想要操纵价格的话，立刻就会影响到主力机构的利益，这样不等监管，市场便会自我抹平，
　　“这样的市场形成了内在自我约束，容易发挥套期保值的功能，规避过度投机。”
　　股指期货推出初期可以高杠杆比例，现在最高比例是18%。但是高杠杆比例不利于套期保值，降低了套期保值的效率，如果再继续提高，会增加套期保值的成本，所以，随着市场逐渐完善，“这种发展可能要适当地有所下降”。(超彦 发自北京)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

