券商：多项产业支持政策有利于市场振荡上行
　　2011年2月11日，中央电视台财经频道播出《交易时间》栏目，以下为节目中各家券商的观点：
　　计渝(主持人)：今天晨会上你们重点关注哪些信息？
　　宏源证券：多项产业支持政策有利于市场振荡上行
　　唐永刚(宏源证券策略分析师)：我们近期注意到产业政策方面的支持政策陆续不断，相关的信息不断的见着于各大信息媒体，我们注意到像最近大家关注到的一些板块，比如说节能环保领域相关一些节能环保装备规划国家相关部门表示有可能近期会推出，这样对相关的节能环保装备产业会有一定程度的利好支持，我们从市场上也能看到相关股票表现逐渐开始走强，另外像稀土领域始终会得到政策的一些支持，这个从国家相关的规划区来看，这个政策会继续延续。另外像对再生有色金属这个领域也有一个程度的政策支持，我们注意到在区域经济这一块，什么桥头堡这一块政策支持的话，今天可能在市场上有所反映了，所有这些一系列的政策我们认识到在两会即将召开的3月份两会之前，相关的国家对于这种无论是区域经济还是新兴产业规划这一块来看，这种产业政策支持的力度会逐渐的增强，这个是非常有利于我们当前整个市场从低位逐渐回升过程之中获得一种政策层面的一种支持力量，这个就是产业政策上面或者是我们财政政策上面有一个对冲这样的力量，比如说我们市场出现过的。
　　计渝：永刚从你刚才的分析思路来看，可不可以认为在两会之前这个短暂的时间里边，由于国家相关的扶持政策和规划的陆续密集出台，会在市场中形成一波比较好的行情呢？
　　唐永刚：我们认为这个可能性是比较大的，市场应该会维持这样振荡上行的格局，虽然不会出现整体性的，持续性这样大涨这样机会，但是它保持一个振荡上行，然后不断的整理式的，市场整个重心不断的抬升这个是有可能的。
　　西南证券：外围经济环境继续改善
　　王剑辉(西南证券策略分析师)：我们关心外围宏观经济改善过程在延续，特别是以经济复苏步伐比较稳健，美国最近公布的就业数据仍然显示就业市场在改善，圣诞节过后季节性因素没有导致用工出现显著回落，新增失业人数也是创了两年来的新低，欧洲方面虽然12月份寒冷的冬天造成了一些影响，对制造业有一些打击，但是市场信心并没有受到影响，所以1月份PMI综合指数依然是回升态势。但是我们注意到各个主要市场包括中国市场的投资者现在已经基本处于关注通货膨胀的问题，去年国际通货膨胀主要是货币供应过多或者是流动性过剩所至，今年以来流动性的问题还没有完全解决的情况下，供应短期的预期还是发挥作用，双重预期下通常预期好像比去年更加严重一些，在这种情况下政府的中短期内会加大货币紧缩的力度，在这种情况下我们认为股市在弱势振荡的格局短期内难以有所改变，这个资金将会继续在介入各种层面信息，在各个板块之间流动炒作难以形成单边的趋势，所以我们建议投资者在短期方面可以在关注基本面的前提下以少量资金做一些技术性的逆势操作，人去我取，人取我去的这种策略。
　　在中长期方面可以关注一些业绩比较好的，增长性比较稳定的交运板块，特别是海运和铁路运输，对于这部分区域板块特别是受益于政策扶持和产业转移的板块，比如说西部这些板块予以关注。
　　计渝：王剑辉我们注意到节后这几个交易日以来涉农有关的行业和板块都是市场表现非常不错的，但是在今天开盘之后我们注意到相关的板块有逐渐退潮这样情况出现，从你的判断来看，在下一个阶段里涉农有关的板块是不是还可以继续维持一个较高的景气度呢？
　　西南证券：有色金属板块引领股指翻红
　　王剑辉：我觉得对农业板块要区别看待，农业方面行业它是特别受到季节性的影响，不同的季节里边，不同的企业会有业绩表现，所以大家不要一听说好像国家出的政策就对农业板块，种子啊，相关化肥，水利灌溉这些行业相对业绩比较集中，在秋收时候可能是机械，粮食深加工，粮食流通这些领域，大家不要一听说好像国家出的政策对农业板块有分析，一窝蜂的去追涨，我觉得是需要有区别性的对待。

