何志成：A股再次面临生死线考验
　　何志成(中国农业银行总行大客户部高级专员)
　　最近一段时间，A股走势非常纠结，呈现深跌、反弹、再深跌、再反弹状。从周线和日线的表现看，大盘已经走熊；从月线看，大盘还没有彻底地走熊，尤其是本周末收盘时，还没有创新低。但是，也有一种观点认为，正因为没有创新低，因此创新低是迟早的事。
　　当务之急是化解风险
　　这种观点对不对？我先不做评价，从目前A股市场的K线来看，市场很弱，也很矛盾。
　　实际上，矛盾的岂止是市场？2011年初，北京近百名经济学家聚会，纵论2011年国内外经济形势演变趋势以及资本市场走势。我可以告诉大家，对于股市，很多经济学家看空，看多的人很少，顶多看到3500点，而一些人已经看到2000点以下。我没有看得这么“空”，但也不敢看多。在我看来，2011年全球经济重大风险与机遇并存，风险概率偏大；中国经济则是矛盾的一年，虽然存在重大机遇，但当务之急是化解风险。这也是我19日在《每日经济新闻》发表《中国股市为什么全球最熊？》，分析A股为什么表现不尽如人意的原因。
　　首先，在抗通胀的背景下，股市会两面受压，既有宏观经济紧缩预期，又有政府控制资本市场泡沫的预期。比如说，政府要全面地监控市场融资规模，股市的流量也会被纳入监控范围。按照传统经济学的测量方法，货币流动性M2每增加一个点，股市泡沫会膨胀5%；反过来说，当政府决心挤压市场流动性时，M2减少一个点，股市会回落5%。2011年初的趋势性现象，当然是政府在千方百计地挤压市场流动性，无论是加息，还是提高准备金率，都会对股市形成打压。
　　其次，股市自身需要挤压泡沫，以适应全社会流动性的紧缩环境。2010年A股虽然很熊，但并非所有股票都熊，大约有1/5的股票还是有行情的，其中150多只还实现了翻几番，中小板、创业板更是空前火爆。在流动性紧缩的背景下，现在轮到它们调整了。近期股市的大幅度下跌，主要动力来自中小板、创业板一些相对估值很高且在2010年被爆炒过的股票。
　　最后谈一下大盘股。大盘股表现一直很差，根源是在全流通加速的背景下，IPO也在加速，A股全球最熊，IPO却全球第一。2010年的IPO恰恰是大盘股居多，由于市场不好，承销商和发行企业担心发行价太低，于是千方百计地动员很多国有企业参加申购。这就出问题了，这些国有企业大都是被明令禁止炒股的，参与新股申购时国资委网开一面，但明令只能卖，不能再买。于是就出现一个虚拟金融学上的悖论“不让买，怎么卖得出去？”虚拟金融市场的唯一规律就是“为了卖才买，而为了卖出去，必须拉抬，或曰哄抬股价”。试想一下，100多家国有企业，谁都不容许再买，大家却都等着有人拉抬，于是中石化稍微拉抬了一下，大盘股稍微涨了一点点，立即全都开跑——以后谁都不敢再拉抬了。
　　一个不容许大家“买”的市场是不可能被炒作的，而没有人炒作，大盘股怎么可能上涨？2010年四季度到2011年初，A股中的大盘股很难再出现上涨行情的根本原因盖因于此。
　　基本面矛盾带来纠结行情
　　怎么解决这些问题？短期很难！但是，是否意味着A股此次将一路探底，如一些经济学家所预期的那样，直奔2000点，甚至更低去了呢？我不这么看。
　　为什么？很简单，A股中的许多股票，目前的股价仅仅相当于1800点的水平，甚至更低，再跌，就是大熊市了。而中国经济目前的状况以及未来的前景，也不支持大熊市。我不排除中小板、创业板中的一些股票目前估值仍然过高，还有调整余地，但是，其中很多股票在这一轮下跌中已经被错杀，起码是存在反弹空间。因此，无论是大盘股，还是中小板、创业板，目前都急需一次反弹，即使2011年没有行情，也要有一次大反弹行情。
　　反弹的契机在哪？还是需要谈一谈大环境。在我看来，2011年世界经济风险隐患众多——欧债危机随时可能升级；全球通胀有可能引爆一些国家的政治风险；美国近百个地方政府有爆发地方债危机的可能性；日本和英国都有可能爆发国家信用危机。以上危机隐患无论哪一个时点和层面被升级或爆发，都会对中国经济包括股市造成极大的负面影响——熊市思维与此相关。
　　2011年对中国经济来说，则是十分矛盾的一年。虽然2010年经济表现强劲，但股市一个劲地下跌，呈现巨大反差，如果说股市涨跌能够提前反映经济的基本面，中国经济的基本面是什么呢？通货膨胀已经成为趋势性现象，很难压下去——如同房地产市场，虽然政府在竭力地控制物价上涨，但单纯动用货币政策工具很难成功。一旦通胀失控，还要紧缩，一味地紧缩就有可能打压整个经济，因此股市对经济下滑做出了提前反映；要转变经济发展方式，要更多依靠内需拉动，必须较大幅度地提高劳动者的劳动力价值，但大范围、大面积地提高城乡居民收入必将引发物价的再度上涨，这是政府面临的“两难”。同样的道理，调控房价，要不要征收物业税？怎样处理积极的财政政策与越来越紧的货币政策之间的矛盾？这些问题更“难”。总之，保持适度的经济增长与防止经济过热本来就是矛盾的，而2011年的矛盾将更加突出。对2011年的紧缩力度，对经济的影响程度，市场看不清，干脆以熊市思维迎接。
　　这个熊市思维对不对呢？化险为夷的关键点，就看国家主席胡锦涛访美后，能否化解东西方国家战略猜疑，为中国经济带来战略性的重大机遇。我想强调，胡锦涛主席访美的确做到了这一点——下周我们会看到更多成果。周末A股能够收出红盘，也显示了市场对此抱有极大的期待。
　　目前位置已靠近“生死线”
　　今天是什么日子？是周末，在周四(20日)中国宏观经济数据公布之后，由于去年四季度经济增速超预期，市场对央行进一步采取紧缩措施的预期很强，防范心理很重，而周末又是节前最后一个加息的时间之窗，在这个特殊的日子，股市能收红盘，能回补最后一个缺口，已经很不错了。
　　周末会不会加息？节前会不会加息？这是下周A股能不能反弹的关键。如果说胡锦涛主席访美为A股中长期走好开启了“契机”，那么，周末央行不加息，则可能开启A股节前反弹的契机。
　　从技术上看，A股目前位置已很关键，可以说已到“生死线”附近。下周，上证综指若能大幅度地脱离2655点，冲击2760点，节前、节后还是可以期待的，行情有可能发展至3185点~3500点区域；如果跌破2655点，今年大盘的高度可就十分有限了——熊市真来了，2850点附近有可能就是今年的顶部区域。

