国泰君安：新股破发 不要去理睬它
　　市场做多情绪受到干扰
　　国泰君安 边风炜
　　近期指数大幅回落，除了资金面紧张格局外，市场整体情绪受挫严重，全国大雪纷飞，不禁让人联想到2008年那个艰难的岁月。
　　近期我们一直保持着谨慎，对于资金面的捉襟见肘也已反复提醒，操作的策略依然是且战且退。对于盘面，临近农历新年不想再多谈，倒是历经多次改革后的新股连续破发值得反省。
　　华锐风电又是一个将让很多股民记住的新股，从当年用友软件上市破百到中石油一泻千里，2008年我们也见识过破发，但上市首日全面破发而且破的那么彻底的情况，作为一个从业10年入市15年的业内人员来说也属罕见。
　　华锐风电是安信证券主承销，之前的国民技术、南都电源、华策影视也都是安信杰作，最后给市场留下了一地鸡毛。在此并无责怪安信的意思，相信所有的卖方都愿意把东西卖的最高，谁让这市场那么多人要呢？所有的人只争朝夕、不管后代，这样的情况在中国股市20年来改变了多少。
　　发行制度变革多次，但两大本质未变。一、审核制难改。当一个东西需要审核，自然就形成了稀缺，稀缺者自然价高，而中间的寻租、黑幕也就难以避免；二、监管难有突破。记得三个月前的景胜山河上市前被媒体曝光有报表造假嫌疑，两年前的立立电子最后还款收官，但中间的参与者至今都没有听说有谁付出了些许代价。
　　一个每天上千亿市值的市场，一个一次IPO就能几辈子不愁的新股发行，如果没有监管法制，那么“干冒天下之大不韪的人比比皆是”。
　　说了那么那么多，无非是想在这样惨淡的世道中和大家一起反省一下，从监管到发行，从上市到投机，所有的参与者都有不足也总要不断补足。希望下跌能让许多问题浮出水面，更希望再次上涨时总能看到一个更完善的不同的市场。

