创业板下半年存在结构性机会
　　每经记者 胡玉慧
　　尽管目前创业板跌势难止，尽管后市利空消息偏多，然而并不是就说创业板就完全没有投资机会。在《每日经济新闻》记者的采访过程中，即使一直坚持“创业板回避为宜”的大同证券研究员张宏斌也没有完全否决创业板的后市机会。
　　而东吴证券则认为，投资者可以从两个时点来把握下半年创业板的结构性投资机会。
　　关注机构被套个股
　　截至7月2日收盘，沪市上市公司平均市盈率为18.34倍，深圳主板平均市盈率为25.2倍，中小板为39.02倍，创业板则达到55.65倍。尽管经过连日大幅下跌，但创业板股票在两市中仍然显得最贵。对此张宏斌对《每日经济新闻》记者表示，从海外市场的经验来看，当主板市盈约20倍上下时，创业板整体估值水平在40倍左右就较为合理。因此依据他的判断，目前创业板还有30%~40%的下跌空间。
　　张宏斌说，当下创业板的市场氛围，与上半年早些时候完全不同。那时大盘还是震荡市，但目前熊市特征明显，市场完全走弱后首当其冲“遭殃”的，就是估值最高的创业板。
　　不过张宏斌对记者表示，如果大盘能够在接下来一段时间企稳，那么创业板前期的紧张氛围就会随之好转，因此投资者可以重点关注前期机构严重被套的个股，以及即将到来的中报有业绩支撑的个股。
　　两个时点把握结构性机会
　　除此之外，东吴证券分析师还指出，类似于上半年 “年报行情”、“填权行情”的结构性机会在下半年创业板市场仍然会再次出现。
　　限售股解禁到期日前后，是东吴证券认为创业板结构性机会可能出现的时点。俗话说“富贵险中求”，战略投资者限售解禁到期日之前，部分公司拉高股价的意愿较强，因此可能出现一波上涨，创造较好的卖出时机。而限售解禁日之后，若低成本的原始股东获利套现，大量的抛压盘可能导致股价一泻千里，而基本面一般的公司很可能就此一蹶不振。当然，其中也一定不乏被错杀的个股，股价大跌成为中长期的较好买点。
　　另一个时点为大盘急跌之后的超跌反弹。东吴证券表示，目前大市不明，大盘当下虽然是弱势低位震荡格局，但也可能是下跌中继。尤其是近期农行即将上市，这会对市场造成不小冲击。若届时大盘指数在横盘整理后再次出现下跌，杀跌盘涌出导致市场大跌，而创业板跌幅可能会在大盘之上。而当创业板下跌到一定程度时，必然会出现超跌反弹，此时为下半年较好的买点。
　　总体来说，东吴证券认为，符合国家产业政策、紧贴市场热点的创业板公司，将更容易在下半年率先冒头。

