融资门槛双重标准何时了
　　◎	《红周刊》特约 胡东辉
　　A股市场搞双重标准是有传统的，早期是为国企脱困服务而降低上市门槛，而后又有层出不穷的各种倾斜政策、绿色通道和特事特办，但那都是特定历史阶段的特定政策，现在A股市场已经是成年了，着眼于市场的长治久安，双重标准可以终结了。
　　刚刚过去的2010年，A股市场融资规模全球第一大，市场走势却全球第三差。问题出在哪里？笔者认为，就在于资源配置功能的过度利用。由于制度设计上的原因，融资门槛存在双重标准，过度向大项目倾斜，明显不公平。这方面最典型的例子就是京东方A，公司虽连年亏损，却又连年融到巨资，最近5年竟累计融资251.1亿元，着实令人困惑。
　　连年亏损却连年再融资
　　京东方A从2001年上市至今，公司主营业务6年盈利4年亏损，6年盈利总共赚得14.51亿元，而4年亏损的总额说却高达43.66亿元，十年净亏29.15亿元。亏损的主要原因就是让公司死心塌地的液晶面板项目，从4.5代线一直到8代线，一路投资一路亏损。
　　2007年10月，京东方ATFT-LCD4.5代线在成都高新区落户，项目总投资约31亿元。2008年10月，京东方ATFT-LCD6代线落户合肥新站开发区，项目总投资175亿元。2009年10月，京东方ATFT-LCD8代线在北京亦庄开发区开工，项目总投资280亿元。为给上述三大项目筹集资金，京东方A分别在2007年、2008年和2010年实施三次定向增发，分别募集22.5亿元、120亿元和90亿元现金。加上2006年的定向增发募资18.6亿元，5年间累计再融资达到251.1亿元。
　　但在这5年中，京东方A却只有一年实现盈利。上市至今，京东方A实际分配到股东账上的累积现金红利每股仅0.08元，而从2005年至今就一直不分配不转增，连年巨亏甚至导致京东方A披星戴帽被实施退市风险警示特别处理。然而这些都挡不住京东方A的圈钱步伐。2010年12月29日，京东方A再次公告称，负责实施8代线项目的子公司北京京东方A显示技术有限公司与由国家开发银行股份有限公司牵头组成的贷款银团签署了等值约105亿人民币的银团贷款抵押合同。
　　双重标准有损市场公平
　　为什么京东方A的再融资计划总能心想事成呢？也正是因为连续亏损的液晶面板项目。
　　液晶面板项目扛着国家产业的大旗，打着提高国家的工业化和技术装备水平的旗号，即便亏损惨重，也要不惜一切代价继续投资。也正因为如此，管理层对京东方A越亏损越投资的再融资计划总是一路绿灯放行，并不像对其他上市公司的再融资方案审得那么严；而参与京东方A定向增发的投资者多为国资背景，似乎也总是对公司主营业务糟糕的盈利状况视若无睹。
　　京东方A是一家上市公司，如果一味强调承担国家产业的义务而忽略了近40万名股东的利益，势必难以为继。何况京东方A在TFT-LCD行业中的越亏越投资，管理层却不惜采取双重标准给京东方A持续不断的再融资计划一路放行，未必是真正帮了公司。
　　京东方A巧妙利用了再融资中门槛最低的定向增发方式，因为只有定向增发没有规定盈利的门槛。管理层之所以制定出这么一个定向增发的规定，其实就是为诸如京东方A这样需要巨额投资大项目的国资背景企业服务的，因为有些项目投资巨大，产出缓慢，如果设定连续3年盈利的门槛，那就不可能募集资金持续投资。如果没有定向增发，京东方A就无法再融资，也就不可能越亏越投资。但是这样的双重标准对其他从事市场竞争产业的上市公司是不公平的，而且对京东方A本身也未必是一件好事。钱来得快去得也快，在越亏越投资的怪圈中，资本市场不会给京东方A太多的时间，如果连亏三年，难道暂停上市的规定也要实行双重标准吗？如果出现最坏的情况，那么宽松的再融资政策就将招致巨大的资金损失。
　　资源配置功能的过度利用，同时还会损害证券市场的健康发展。今年A股总体不佳的市场表现，就是这种客观写照。A股市场搞双重标准是有传统的，早期是为国企脱困服务而降低上市门槛，而后又有层出不穷的各种倾斜政策、绿色通道和特事特办，但那都是特定历史阶段的特定政策，现在A股市场已经成年了，着眼于市场的长治久安，双重标准可以终结了。

