中国法学会民法学研究会会长王利明：解决市场纠纷仍需加强立法
　　证券时报记者 郑晓波
　　本报讯中国法学会民法学研究会会长、中国人民大学副校长王利明表示，《物权法》对资本市场的发展具有非常重大的意义，其中关于登记制度、确权的规定，都是有关部门在证券市场中解决争议、保护投资者权益的基本规则。《物权法》颁布之后，有关部门应当加强相关的立法问题。
　　王利明表示，我国证券市场已有将近30万亿的财产权益是以无纸化的形式表现出来的，每天流转的总量超过2000多亿，所以无纸化证券形式财产可以说是社会财富的重要组成部分。面对市值如此庞大的证券市场，相关部门应当进一步加强立法，以强化对这些财产权益的保护归属，维护正常的财产秩序。
　　“但目前这方面的立法还不太健全，实践中出现争议都是通过证券登记内部解决问题。”王利明预计，从长远来看，随着证券市场的不断发展，将来关于无纸化证券财产的纠纷会越来越多，可能会有不少这样的争议提交法院。
　　“法官面临的现实问题是缺乏必要的裁决依据。”王利明说，《物权法》解决权属的规定能不能适用到无纸化纠纷当中？在程序方面，各部门内部规定的程序能不能作为判案的依据？证券交易规则涉及到担保的，《物权法》的相关担保规定能不能作为交易规则，发生争端后是不是以《物权法》的规定作为裁决的依据？等等，这些问题目前还很模糊，还需要研究并尽快立法加以明确。
　　具体就担保而言，王利明表示，资本市场要保障资金的流动，离不开担保，担保在证券交易里更为重要。但《物权法》规定的有关担保制度，并非都是能够使用到日常交易里的“担保”，有一些担保确有其特殊性。如在证券交易里面，担保是不是要签订合同？王利明说，这个合同原则上应该是有的，但在证券交易里，担保往往和证券交易是一次完成的。一旦进入到交易程序，就被认为接受了交易的规则，不需要再另外签订单个的担保。但这种习惯的做法是不是符合《物权法》的规定，目前还不明确。
　　那么，上述情况是不是应该完全按照《物权法》的规则来判断证券交易是否形成了担保？王利明认为这是可以成立的，其担保应该是得到承认的。他认为，诸如此类的问题应该尽快通过立法予以明确。
　　

