招商证券：长期来看股票投资可对冲通胀
　　新浪财经讯 招商证券的首席经济学家丁安华在招商基金2011年度专户资产投资策略报告会上表示，正确的投资是对冲通货膨胀最好的方法，从长期来看，股票投资可以对冲通胀。
　　丁安华认为，从长期来讲，适当的、正确的投资是对冲通货膨胀最好的方法。他称，2010年，在全球主要资本市场中，我国的指数回报倒数第二，大家将其判断为通胀原因，而印度比我们的通胀高，不管是整体CPI还是食品的价格通胀都比很高，但是印度今年的投资是一个好年份。所以丁安华表示，从长期来看，股票投资是可以对冲通胀的。
　　2011年的通胀情况是老百姓目前最关注的问题之一，丁安华预测，短期内仍然存在供给冲击，仍然受供给因素的影响，造成食品价格的上涨。2011年CPI在4%左右，由于供给因素和需求因素的叠加，一季度末或二季度初将达到通胀的高点，最高时将达到5%左右，然后下行。
　　对于目前对国内通胀原因的分析，丁安华也表达了自己的看法。有分析称我国的通胀是输入性通胀，由国际大宗商品价格上涨所导致。丁安华则认为，输入性的问题不能完全解释中国的通胀。他分析，如果是外围输入性的问题，美国和欧洲等都会发生通胀，但那里却没有。虽然输入性导致通胀的因素存在，但它主要反映在PPI上，PPI受大宗商品价格走势影响比较敏感。
　　对于热钱炒作农产品导致其价格上涨的原因，丁安华认为，这不合情理，农产品价格上涨的原因还在于供给冲击。他还表示，其上涨趋势是不可持续的。同时，他建议，观察价格走势时不能只看CPI，还要关注其结构问题，清楚PPI和CPI的差别，看CPI的构成变化，再判断这个趋势是否持续。(俊萍 发自深圳)

