2010年上市公司诞生824位亿万富豪 70%散户亏损
　　编者按：即将过去的2010年，投资市场精彩纷呈而又众声喧哗。对于普通投资者而言：
　　2010年，我们“怒”———胜景山河等IPO公司公然造假，高淳陶瓷、西飞国际、中山公用等内幕交易；高盛等外资投行涉嫌操纵A股；金岩石被爆在美国被禁业，李旭利等公募出身的基金经理被查呼吁证券市场的三公原则必须夯实……
　　2010年，我们“乐”———创业板和中小板的批量发行，给神州大地带来一场轰轰烈烈的造富运动；PE突击入股、演艺圈明星纷纷晋级亿万富豪等成为焦点话题……
　　2010年，我们“愁”———在调控声中，楼价节节看涨，物价攀高给普通家庭带来了巨大的压力，与之相反的，股市却不死不活，居民投资无门，提高财产性收入的呼声强烈……
　　2010年，我们“叹”———尽管A股指数表现不佳，却出现了一批神股。除了重大重组的中航精机、新希望之外，还有联环药业、广晟有色、华神集团等一批被爆炒的题材股。神股会继续神下去，还是将成浮云……
　　怒
　　过去的一年中投资市场让人“怒”气横生的事情太多了，不管是IPO水分太多，还是内幕交易或者老鼠仓，甚至是海外资本大鳄的插手，中小投资者永远是资本市场上被伤害的主体。年终对一年来让人怒气横生事件的梳理，只有一个目的，那就是：希望监管到位，来年中小投资者不再因此恼怒。
　　IPO“抢钱”水分太多
　　2010年12月19日，是新中国证券市场20周年纪念日。而就在此前第三天，12月16日夜间，原本定于12月17日在中小板挂牌的胜景山河被证监会紧急叫停上市，其原因是有媒体报道其上市过程涉嫌造假，在市场覆盖、销售业绩等方面存在诸多令人可疑之处。
　　胜景山河的“欺诈上市”彻底激怒了市场！“IPO掺水已经习以为常了，但这么明目张胆地掺，也太说不过去了”，上海一家券商保荐人士表示。著名财经评论员叶檀更是直陈，胜景山河的一系列造假嫌疑，令中国证券市场蒙羞，更是侮辱公众的智商！
　　但这并不是2010年IPO市场的唯一丑闻。计划于今年3月19日上市的苏州恒久，被曝出其拥有的5项专利技术因“未缴年费”已经被国家知识产权局于2010年2月下旬终止了专利权，在上市前夜被叫停，令人哭笑不得！
　　社会舆论与监管层的迅速介入，使得“胜景山河”们的上市梦犹如“竹篮子打水一场空”，变得遥遥无期，但也有“不幸中的幸运儿”。今年上半年，因曝露问题而暂缓上市的星网锐捷、高德红外、新大新材在经过一番“公关”和“调查”之后，相继在6、7月“修成正果”。不过，新大新材挂牌首日开盘即破发，再次刷新了创业板新股破发的纪录。
　　2009年6月，证监会发布了《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》。IPO新规实施一年多来，证监会对频频出现的各种IPO乱象重拳出击。尤其是监管层紧急叫停胜景山河上市，显示了管理层的决心。
　　【点评】
　　马克思曾尖锐地指出了资本的贪婪本性：“如果有10%的利润，资本就会保证到处被使用；有20%的利润，资本就能活跃起来；有50%的利润，资本就会铤而走险；为了100%的利润，资本就敢践踏人间一切法律；有300%以上的利润，资本就敢犯任何罪行。”而当今A股IPO动辄近百倍市盈率，让部分企业为了上市不择手段，而中介在期间“为虎作伥”。
　　“内幕交易”成官员腐败“新途”
　　与一级市场相比，二级市场更显得“乱象丛生”。一直以来，由于制度的缺失，信息披露不完备，内幕交易和“老鼠仓”屡禁不止，成为证券市场挥之不去，“春风吹又生”的“毒瘤”。
　　比如高淳陶瓷重组的内幕交易。南京原经委主任刘宝春在参与重组江苏高淳陶瓷期间，将未公开的信息通知其妻陈巧玲，非法获利近750万元。2010年6月29日，该案公开审理。
　　一波未平，一波又起。2010年7月16日，中山公用原董事长谭庆中和原总经理郑旭龄因涉嫌泄露内幕信息及内幕交易犯罪被批准逮捕。此前，时任中山市市长李启红涉嫌股票内幕交易被组织调查。据报道，李启红担任市长后的第一把火，是重组中山公用集团。中山公用的股价在短期内涨幅高达300%。李启红事先把这一重要的内幕消息告知了她的亲友。
　　实际上，无论是中山公用案、此前的高淳陶瓷，还是证监会已经公布查处的一些涉及国有资本重组的内幕交易案件，都显示出地方政府、国有企业的资本运作程序与股市公开透明法则极易发生冲突和由此产生的监管难题。而在当前国企大重组受到鼓励并不断推进的背景下，尚属艰难且薄弱的防控措施务必在制度层面得以强化，以免其进一步冲击股市的“三公”基石。
　　最近不少阳光私募基金经理也风声鹤唳。据媒体报道，“监管部门在对原交银施罗德投资部副总监郑拓进行调查时发现，李旭利在交银施罗德期间存在老鼠仓行为”。如果上述嫌疑被查实，这可能成为继唐建、王黎敏、张野等之后，近年来第七起被查处的老鼠仓，而李旭利无论在级别、投资能力还是大众名声上都远在其他6人之上。
　　【点评】
　　尽管监管层近年来加大了对内幕交易和老鼠仓的查处力度，证监会网站的页眉上也赫然写着“保护投资者的利益是我们工作的重中之重”，但此起彼伏的恶性事件，还是敲打着投资者“原本脆弱”的神经。相比较受贿，官员们通过“内幕交易”大发横财具有更大的隐蔽性，这也是留给监管部门的新课题。而对于基金经理“老鼠仓”，“疏”比“堵”可能更有效。
　　海外大鳄涉嫌操纵中国股市
　　而作为市场的中介，投行以及证券从业人员，也屡屡把握不好自身的定位，对市场非理性行为推波助澜，甚至参与其中，牟取暴利，职业道德尽失无遗。
　　今年7月份开始的牛市行情一度让众散户“扬眉吐气”，正当投资者憧憬着年底的“钱景”时，11月12日的“黑色星期五”终结了一切。一时间，市场风声鹤唳，疑云骤起！不久，有媒体寻因发现，著名投行高盛当天向投资者群发卖出中国股票的邮件，此前不久，正是高盛发布了积极看好中国股市前景的策略报告。随后，《人民日报》海外版发表评论员文章，批评某国际投行翻手为云覆手为雨有操纵股指牟利之嫌，明眼人一看就是在说高盛。
　　【点评】
　　“高盛所干的巧合的事太多了，中国人民已经盯上你了。”就如中国政法大学法与经济研究中心教授刘纪鹏所言。金融危机以来，高盛曾多次遭受英美日等国的指控，一边发行复杂的金融产品，一边做空大肆赚钱。
　　乐
　　有怒的，就有乐的。在过去一年中，创业板和中小板制造了一批又一批富豪，他们有创业者，有投机者，有演艺者，也有火线入股者，他们在大多数被套牢者心酸的背后偷着乐，享受着财富暴增的喜悦。在年终，我们为创业致富的人鼓掌，为资本市场的戏剧性叫好，当然，也为正当投资或者正当投机成功的人送去一份我们的“恭喜”。
　　创业板和中小板成就财富神话
　　2010年，A股涨幅全球倒数第三，但IPO募集资金量却创下了全球最高。统计数据显示，截至上周末，今年A股IPO及再融资募集资金高近9400亿元。而在今年的IPO大戏中，最大的赢家就是深圳的创业板和中小板，截至目前，今年在中小板和创业板上市的企业总数达310家左右。
　　300多家公司蜂拥而至，且发行市盈率不断创新高，使得中小板与创业板成了造富机器。据WIND资讯不完全统计，今年上市的340多只新股中，持股市值上亿元的个人股东高达824位，且主要集中在中小板和创业板上，相当于平均每只新股上市就有2.4位亿万富翁产生。
　　按上周五的市值统计，新股个人股东中持股市值超过10亿元的共有130位。其中，碧水源成10亿级别富翁的俱乐部，公司的董事长、副董事长、财务总监、监事会主席等5个人持股都在800万股以上，该股昨天收盘123.58元，其董事长文剑平的持股市值超过46亿元；同时，新大新材、万邦达、科伦药业、杰瑞股份、广联达、东山精密6只新股的个人股东中，每家公司也分别有3个个人股东的持股市值超过10亿元；棕榈园林、智飞生物等13家公司则每家诞生了2位身家10亿元以上的富豪。
　　在中小板、创业板造富神话中，海普瑞的创立者李锂、李坦夫妇摘得了桂冠。海普瑞于今年5月6日正式登陆深圳创业板，以发行后总股本40010万股、148元的发行价来计算，海普瑞发行后市值达到592亿元以上。李锂、李坦夫妇合计持有71.96%的股权。以148元的发行价计，两人合计身家达426亿元。上周五，海普瑞收盘价报137.80元，以此计算，李锂、李坦夫妇的身家依然高达400亿元，位居2010年胡润中国百富榜第二。
　　【点评】
　　今年A股跌幅全球第三，调查显示，在股市上赚钱的股民不足20%，近70%的股民亏钱。七成股民亏钱的现实背后，IPO发行市盈率虚高不下有着莫大关系。动辄上百倍的发行市盈率，使得二级市场的股民成为风险的最终承担者。可以说，每一个新晋亿万富豪(指通过股市实现暴富)的背后，都是成千上万中小股民的血泪。但见亿万富豪笑，哪见中小股民哭！
　　私募股权投资搭上顺风车
　　中小板、创业板的造富神话，不仅仅局限于创业者和公司高管，大量的私募股权投资(PE)也搭上了顺风车，通过突击入股的方式分享上市带来的丰厚收益。
　　以瑞凌实业为例，今年9月29日，瑞凌实业闪电过会成功，并于12月20日网下网上申购。在瑞凌实业上市过程中，就存在PE火线入股。瑞凌实业于2009年6月改制设立股份公司，11月5日第一次增资扩股，新股东理涵投资出资600万元获得4.8%的股份，新股东华刚出资45万元占0.35%股份；2009年12月10日，瑞凌实业第二次增资，新股东富海银涛出资2052万元占4.56%股份，新股东平安财智出资1548万元获得3.4%股份，上述两者的入股价格为5.37元/股。而瑞凌实业一旦上市，股价不会低于50元，富海银涛2000万元的投入，1年时间就能轻松获得10倍以上的账面投资收益。此前，富海银涛还以5015万资金火线入股大富科技，每股价格为14.16元。大富科技于今年10月26日上市，上周五收盘价报65.40元。以此计算，富海银涛在大富科技上的5000万投资，目前账面价值已经高达2.4亿元。
　　【点评】
　　PE火线入股，往往与腐败同行。从证监会披露的一些案例看，不少PE都是凭借关系或者背景强势入股。对于富海银涛火线入股瑞凌实业和大富科技，就有媒体报道称其中存在PE腐败，矛头直指富海银涛的董事长武捷思。媒体爆料称，武捷思曾在有关省市担任副市长乃至省长助理等要职。
　　演艺明星晋级亿万富豪俱乐部
　　在2010年的资本市场中，值得一乐的还有演艺圈的部分人士。多位演艺圈明星通过资本市场成功晋级亿万富豪俱乐部，也是2010年的一大焦点话题。去年10月30日，华谊兄弟登陆创业板，冯小刚、张纪中、黄晓明等演艺界明星因持有大量原始股，而进入亿万富豪的行列，可谓名利双收。今年11月1日，华谊兄弟部分限售流通股正式解禁，当天，华谊股票出现了两笔大额抛售，成交量分别为200万股和50万股，套现高达7585万元。市场猜测，正在和华谊闹分手的黄晓明，有着最大的套现嫌疑。
　　11月26日，华谊兄弟再遭大宗交易减持，华谊兄弟董秘办人士证实，阿里巴巴创始人马云减持了所持华谊兄弟300万股，套现金额达9012万元。马云表示，套现是“是为了改善生活”。统计数据显示，首批28只创业板股解禁过去40天，从11月1日到12月10日，40天内共有分属于14家不同上市公司的47名高管及相关人员进行减持，套现总额达到6.2亿元。
　　【点评】
　　演艺明星晋级亿万富豪俱乐部，不是“演艺台”太容易吸引资本，就是“资本场”太有演艺圈戏剧性。总之，这世界太疯狂，太魔幻，太戏剧，太不真实……
　　记者贾肖明田志明 见习记者高国辉
　　愁
　　2010年，可能有两种人不会为投资的事情发愁：一种是富人，另一种是穷人。然而，绝大多数人不属于这两种身份之一，因此，在11月份CPI高达5.10%，1至11月平均CPI超过3%的市场环境中，大部分人不得不面临财产保值增值的问题。
　　在我们这些小人物面对投资愁容满面的同时，昔日众人关注的大人物们也在2010年度过一个不幸虎年，将“愁云惨淡万里凝”后三字改为“万人凝”确不过分。
　　楼市投资门槛高
　　2010年，如果你属于比较激进一点的投资者，那么即使在今年4月国家出台一系控制房价政策的“利剑出鞘”后买房，你仍能斩获一笔不菲的回报。但事实上，今年楼市投资者面临两大瓶颈因素：其一是政策层层加码导致投资压力倍增，其二是经过前几年房价轮番上涨，投资门槛已经非常高，购房当投资已逐渐成为富人们的游戏，众多普通投资者只能“望房兴叹”。
　　由于正常住房、超前住房、被动住房和投机型住房需求的存在，绝大多数投资者对于楼市都是“看多派”，但今年以来政策的层层加码，又让市场产生一定的分化，从而让部分投资者转向其它寻求保值增值的途径。
　　而房价总体水平的“水涨船高”已彻底让这一领域成为“高门槛”投资，楼市红火，居民投资无门，无从分得一杯羹。想想从前，社会中层力量的月薪撑一撑也能买1平方米的房子面积，但这一衡量水平早已是明日黄花，普通的工薪阶层早对买房进行投资死了心，只要能顺利地买套房供着，即便成为“房奴”也死心塌地。因此，对于一般投资者而言，房产作为一项投资品种已经彻底“沦陷”已成事实。
　　【点评】
　　楼市“水涨船高”让投资者望而却步，股市“不温不火”使投资者无从获益，然而，最让人揪心的却是物价的上扬，尤其是农产品的疯涨。有关专家认为，近年来化肥，农药等农资成本一路看涨，农村的人工成本上升，以及农地租赁的价格增高等，使农产品上升变得不可避免。物价一个劲儿地上涨，而投资渠道却又相对贫乏，这让居民可支配收入越来越不耐用，而目前财产性收入过低是居民收入低下的重要原因。
　　股市走势“不温不火”
　　应该说，普通投资者更多依赖的是股市这一途径。然而，这一被众多投资者看中的渠道，2010年股市表现却只能用“不温不火”来形容。如果你买了一只与大盘走势接近的股票，或许可以说你今年甚至有13%的亏损，然而，上半年下跌后下半年的反弹，却成为高手们“抓鱼”的好时机。
　　今年第一个交易日，股市以3289点开盘，撑到4月份终于“一泻千里”，最低位跌至7月2日的2319点。在空头依然叫嚣着股市或将下跌到1800点时，股市“很给力”地反弹，并且一度收复过3000点的大关。
　　在阴晴不定的股市中，投资者想要“火中取栗”实属不易，低碳经济、世博概念、有色金属等等，各类概念如走马观花一样，这既考验投资者的知识领域，更考验投资者辨别的能力。
　　【点评】
　　有关数据统计显示，即使在人均GDP超过4000美元、资本市场和房地产市场活跃的广东，目前城镇居民人均财产性收入比重也仅占3%左右。
　　十七大首次提出“创造条件让更多群众拥有财产性收入”，这既表明今后政府工作努力的方向，也意味着人们对增加财产性收入的呼声越来越高。追本溯源，拓宽普通居民的投资渠道才是关键。
　　信誉危机频频曝光于众
　　对于小人物来说，在2010年大部分人面临的都是“怎么跑赢CPI”的问题，而对于往日生活在聚光灯下的大人物们，如何恪守诚信并成为一名令人尊敬的公众人物，这也是大人物为何“平添许多愁”的主要原因。
　　唐骏“学历门”即为一例。今年7月，方舟子微博上质疑唐骏的学历和专利造假。他指出，唐骏自称为“加州理工学院博士”并拥有大头贴照相机和卡拉OK打分机两项专利，这两项表述都涉嫌造假。但唐骏一直否认造假，“我觉得自己没有错”，而在于“那种含糊，不透明，是虚荣心造成的”。
　　与“学历门”如出一辙的即是著名经济学家金岩石的“欠债危机”，二者职业形象的轰然坍塌都来自于民众对他们的一次不经意的“揭露”，而“揭露”又往往触及到公众形象最核心的元素———诚信。
　　今年5月，张悟本通过食物疗法走红后，“绿豆治百病大法”及《把吃出来的病吃回去》都开始大红大紫，但来自校方的回应张悟本“没有在北京医科大学接受过任何形式的教育”则宣告了又一虚假形象的存在。如果说前两者是由于诚信问题导致形象坍塌的话，那么张悟本则是一种凭空吹出来的神话的破灭。
　　【点评】
　　2010年对于黄光裕与陈晓来说也不好过，一位是身陷囹圄的以前的中国首富，一位是类似职业经理人的角色，但国美内部的“去黄化”最终演变成一场利益保卫战，而且将家族企业模式与职业经理人之间的冲撞推至台前，当职业经理人面对“家长”，“信誉危机”便赤裸裸地展现在大众面前。
　　类似上述事件2010年还有很多，这些无一不让涉及的公众人物增添烦愁，也许只有当面对愁绪时，今天的成就水准才能被过去真正的历史细节来衡量。
　　叹
　　2010年，正值弱冠之年的A股市场熊冠全球。截至12月24日，上证综指跌幅为13.5%，为全球主要股市中表现最差的一个。但这并不影响一批超级大牛股、神股、妖股的涌现：截至12月24日收盘，全年涨幅超过100%的个股82只，涨幅超过200%的个股14只，涨幅超过300%的个股3只。其中，稀土概念股广晟有色以327.3%的涨幅拔得头筹(除广发证券借壳)。
　　重组概念是炒作“例菜”
　　细细梳理这些超级牛股，不难发现它们基本具有以下属性中的一项或多项：资产重组、稀缺资源属性和高成长性。
　　统计显示，借壳S延边路上市的广发证券，以年度涨幅511.11%稳坐冠军“宝座”，紧随其后*ST光华、ST昌河、*ST威达等3只重组股涨幅均名列前茅。重组题材股领先科技以涨幅234.73%挤进第8名，另一只重组股是两月暴涨4倍、曾被证监会5次停牌的两市第一“妖股”———成飞集成，凭借233.52%涨幅位列第9名。
　　此外，连续七个交易日涨停可谓奇迹，而新希望一跃成为9月份A股市场最大的“妖股”。根据新希望9月13日披露的重大资产重组方案，公司将通过三步(资产置换、发行股份、资产出售)，变身最大的全产业链农业企业。
　　【点评】
　　资产重组历来是A股诞生超级大黑马的“摇篮”，也是中国股市特色之一。每年位居涨幅前列的个股，总少不了重组股的身影，“乌鸡变凤凰”的童话是证券市场永恒的魅力之一。不过，股神王亚伟的绝招并不一定适合每个小散户。根据统计，8成A股账户的资金余额为10万元以下，以这点小资金去等待一个未知的机会，并非每个散户都愿意。
　　稀土“飓风”席卷A股
　　随着全球范围内的货币超发，国内通胀盛行，稀缺资源越来越受到市场重视。但稀土飓风的强劲着实让很多投资者始料未及。稀土概念无疑是2010年A股市场炒得最凶的题材股，其中广晟有色以全年300%以上的涨幅居冠。
　　稀土上升到国家战略储备高度，使得相关稀土概念股成为今年A股最牛的板块。虽然包钢稀土是稀土板块的龙头，但股价最凌厉的确属ST摘帽股广晟有色。5月中旬广晟有色成功摘帽成为股价飙升的导火索。在摘帽后的一个月内，股价在大盘持续走弱的背景下大涨近七成。
　　9月初国务院发布的《关于促进企业兼并重组的意见》，提出稀土等行业作为兼并重组的重点，成为其“梅开二度”的导火索。10月中旬起该股触及年内制高点101元。公司大股东广晟有色集团拥有较多矿产资源，注入上市公司预期强烈。同时广晟有色股本仅2.49亿股，在重组初步完成后，作为资本运作高手的广晟系的后续动作，也成为游资追捧股价的卖点之一。
　　【点评】
　　超级牛股往往具有“重组+热点”等特性。中航精机因拟定向增发置入中航机电大部分经营性资产，重组加上军工的震撼性题材，成为重组股的领军品种，跻身十强凸显重组魅力，而广晟有色和锂电池板块的成飞集成无疑也是重组典型的代表。对于普通股民来说，这种机会可遇而不可求，而大部分人即使猜到了开头，也未必能猜到结尾。
　　机构游资齐“抬轿”
　　游资，几乎就是炒作的代名词。在广晟有色的暴涨行情中，游资就是其背后的“总导演”。从广晟有色9月份以来的交易龙虎榜来看，江浙和深圳本地游资是推动其此番上涨的主力军。
　　据粗略统计，杭州游资共7次买入广晟有色。其中海通证券股份有限公司杭州环城西路证券营业部、招商证券股份有限公司杭州文三路证券营业部是该股的上升主力，杭州本地的游资合共累计买入3.5亿元。而本地游资方面，海通证券股份有限公司深圳红岭中路等深圳营业部累计买入该股4次，超过7000万元。
　　而就在上涨势头凌厉的时候，广晟有色在停牌之前的10月18日上演了惊心动魄的一幕，当天的振幅高达17.16%。从席位来看，是江浙游资和广东本地深圳游资在互相倒腾的结果。
　　然而，对妖股青睐的并不只有游资，还有顶着价值投资名义行动的机构。如果说重组概念和业绩支撑是这些妖股的导火索，从它们的交易情况来看，身后不乏机构的背影。在某些时候，机构甚至通过公开鼓吹，不惜成为游资肆意炒作的“帮凶”。
　　【点评】
　　A股市场上暴涨暴跌时有发生，这显然不是一个成熟市场的表现。在市场的大幅跌宕中，最后受伤的又总是中小投资者。保护中小投资者利益，促进市场健康运行，加大力度打击市场疯狂炒作势在必行。
　　制度建设上，又以新股发行制度饱受诟病。目前在新股发行过程中缺乏市场化运作手段，存在人为控制新股发行节奏和数量问题，导致股价被高估。
　　记者彭国华 黄应来 实习生冯嘉扬

