财富非常道：创业板之痛
　　坐而论道，论非常之想，道非常之言。自10月1日起，内蒙古卫视的《新财富非常道》节目将登陆《投资有道》的论道栏目，看财商激荡、听头头是道。
　　王安石曾道，“世之奇伟、瑰怪、非常之观，常在于险远。”观景如此，创富亦如此。人云亦云，随波逐流，注定难圆财富之梦。必得循内在规律，辟非常之道，方能到达众人所无法企及的“险远处”，一览无限风光。
　　杂志升级版“非常道”吸取了电视节目深度挖掘的精髓，采集主持人李南与每期嘉宾思想碰撞的火花，希望给正在险远之路上披荆斩棘的投资者提供一些值得借鉴的参照坐标。
　　财富非常道：创业板之痛
　　整理/山林 设计/梁向军
　　主持人：李南(右)
　　嘉宾：刘纪鹏(左)中国政法大学资本研究中心主任，教授、博导。全国人大《证券法》修改小组专家组成员，全国人大《国有资产法》和《期货交易法》起草组成员。
　　钮文新1992年开始专业从事证券金融报道。现为CCTV证券资讯频道执行总编辑、首席财经分析师。
　　中期考试“不及格”
　　李南：一样的财经，不一样的说法。先给嘉宾们出一道题：最近上市公司中期考试成绩揭晓。截止到8月28日为止，中小板上半年的业绩增长是32.3%，主板是25.6%，问题出来了——请问目前市盈率高达70倍的创业板，它的增长率应该多少呢？
　　刘纪鹏：假设我们主板设立的标准是大学，中小板是大专，创业板的标准更低一些是中学标准，那么它的成长性标准似乎可以低点。但是创业板没办出一个平民学校，反而变成了贵族学校。这么多超募资金，这么高的市盈率，那成长性还不得起码达到100%。
　　再来比较一下：现在主板市盈率平均18倍，创业板70多倍，至少高出3倍去；主板成长性25%，那么创业板的成长性是不是也应该高出3倍？
　　李南：我不同意您的观点。高速成长不应该是您说的市盈率高，所以成长性要“被匹配”，而是因为创业公司题中之义就应该高速增长。
　　根据我们的计算，截止到8月23日，创业板的业绩增长是19.5%。与此对应的是每股平均收益，这个数字是：老大(主板)0.16元，老二(中小板)0.27元，老三创业板0.31元。
　　按100家创业板公司计算，到8月6日为止所募集的资金是710个亿，而招股书里计划募集的是230亿，超募了480亿资金。那平均到100个企业里边，每个企业是超募了4.8亿元。假设做资金收益、大户理财，收益起码5%吧。
　　刘纪鹏：4.8亿收益率就算5%，就2400万收益，按100家创业板公司930万股本来计算，平均到每股上是0.26元一年，也就是0.13元半年。而现在创业板半年的每股平均收益0.31元，那就是说如果没有超募资金，实际的每股平均收益应该是0.31元-0.13元，就0.18元。
　　李南：按照业绩增长19.5%，每股平均收益就会再打一个折扣。
　　钮文新：我们的主板是18倍市盈率，有0.18元的平均收益；您80倍市盈率，也是0.18元的每股收益，这哪跟哪。投资者太不合算了。
　　李南：举一个极端的例子，103家创业板公司，2009年平均净利润是5835万元。第一超募王是国民技术，超募了19.65亿。按照2.25%的定期存款利率算，每年坐收4421万的利息。
　　按刘教授的测算，实际上创业板的成长性和利润等几项指标全是最差的。
　　创业板：创业激情的杀手还是推手？
　　李南：所以也可以想象，为什么已经累积了33名高管要辞职。大家对公司前景很明朗了，所以可以拿着股民给的退休金，带着这个金色降落伞安全降落。
　　刘纪鹏：这正是我们对创业板最担心的。其实创业板最初是打算用5000万左右点燃创业激情。我们设想最多2个亿的资金，就能够满足一个创业企业的需要，所以它不会冲击主板。但是今天呢，出现了300多个亿万富翁，还有29个10亿以上的富翁。来钱这么容易，还用去创业吗？
　　李南：而且10月1日开始，首批28家公司就解禁了。深交所规定，上市公司高管每年减持公司的股份不能超过自身持有数量的25%。但在申报离任6个月之后的12个月内，减持可以达到50%，12个月之后可以全部解锁。所以你不能去质疑高管的道德问题，而是因为体制的问题。一个理性的人一定会选择辞职然后去套现。
　　刘纪鹏：那么创业板的问题到底发生在哪了呢？主要是制度的整个指导思想出现了偏差，把行政审批变成了所谓的审核制。本来710亿至少应该为355个企业服务，现在却只有108家。所以创业板更深的问题是规模上不去。股民也是无辜的。
　　中国证监会的监管体制说有两只手，我们得发挥有形手的作用，而不能把责任都推到无形的手上去。
　　李南：可是教授，有了这样一个财富示范效应，已经有很多朋友真正在考虑创业和上市的问题了。那么这不是正面的刺激，不是会点燃整个社会的创业激情吗？
　　钮文新：关键是度。20倍市盈率一样能够点燃激情。但如果过去的1块钱，现在变成80块钱了，这种过度引导的是追求80倍市盈率的财富，谬之千里，整个社会都浮躁起来了。
　　刘纪鹏：纳斯达克去年一年上市的24个企业，市盈率就是10倍左右，香港创业板有170多个上市企业，几年的融资总额是350亿左右，市盈率是15倍上下。财富的积累要体现公平和效率两个角度，而目前创业板什么都不能体现。从效率上看，超募资金的没有得到合理使用，放在那不就是浪费吗？
　　从目前来看，我认为创业板不是点燃创业激情，而是泯灭了创业激情。
　　李南：泯灭了上市的创业者激情，而点燃了没有上市的创业者激情。
　　改革迫在眉睫
　　李南：有些基金经理没有买创业板的股票，但他们告诉我：当11月1日第一批28家公司解禁的时候，由于很多PE必须要抛售股票来兑现，这时候市场可能会跌出价值来。然后就可以进场，他们认为这是创业板凤凰涅?的机会。
　　刘纪鹏：不一定，李南，创业板如果从天上跌到地板上，这个过程中会有多少人血本无归；多少人不劳而获？暴涨暴跌之后，将是股票卖不出去。波动太大是我们要避免的。
　　李南：你的建议是什么？
　　刘纪鹏：我的建议就是，监管者要敢于向自我开炮。首先审批制度要改革，创业板应降低门坎、加大规模，每个企业严格按计划募集资金。第二，权力要下放。证监会的审批权要下放到交易所，尽量发挥保荐人的作用。这是发行制度的改革，要打包发行，市盈率最终调整到30倍。
　　第三，创业板家族企业的一股独大很严重，100家企业里边89家都是民营的。如果一个家族占到了50%以上股权，那么董事会是他家的，独立董事又是他请的，并不利于今后的发展。第四，今天市场上不去，跟股改的非流通股解禁有很大的关系。大股东既掌握信息又在经营，可以提前进行高抛低吸的资本运作。对二级市场非常不利。
　　所以我主张，应该将上市前大股东持股50%以下，作为上市的一个标准提出来，这样可能就不会再出现33个高管全都离家出走了。
　　李南：就是说如果你要成为公众公司，你就要股权分散。
　　钮文新：对，公众公司就要讲求市场公平和效率，并通过制度构建来实现。一定要把高市盈率发行的问题解决好。另外一定要构造整个市场的流通性，同时引入竞争，做市商交易制度。
　　李南：其实我们今天的情绪激动，都是由于爱之深恨之切，我们都希望能够真正用多层次的资本市场提高创新能力，完成经济转型，最终真正点燃创业激情，而不是某部分受益变成性早熟。
　　联系编辑：shanlin.liu@xinhuafinance.com

