一场关于中原纳斯达克的讨论会
　　这是让人纠结的两个小时
　　一批“中原纳斯达克”的先行者，面临突然来袭的厄运
　　他们无力挽回什么，惟有等待成为先驱的命运从忧虑变为现实
　　文 /《创业家》记者 卢旭成
　　时间：2010年12月15日10:30
　　地点：河南技术产权交易所大厅
　　参会人 ：
　　挂牌企业代表：王云峰、古小明、毛云、党国军、王松涛、黄强、尹一善、方梦、郭德
　　综合会员代表：陈诚、薄英俊
　　这是一场特殊的讨论会。
　　《创业家》和他们并不熟悉，只是给他们各发了一封邮件。出乎意料，12月15日10:30，当我来到河南技术产权交易所大厅时，早已有十多个人在那里等着我。陆陆续续又来了十多个人，在此之后的两个小时间，他们用浓重的河南味普通话向我讲述他们突然遭遇的挫败，甚至是灾难。
　　就在一个月前的11月12日，有“中原纳斯达克”之称的国家区域性(河南)中小企业产权交易市场(试点)在这里开市，这个市场得到了国家工信部和河南省政府的支持，是全国5个国家区域性中小企业产权交易市场中第一个试点单位。
　　由于挂牌门槛较低，中小企业踊跃参与，第一批挂牌41家；由于允许全民购买企业股权，且100股即可开户，交易异常活跃，第一天交易额1.47亿元。但6个交易日之后，该市场因证监会发函被叫停。
　　他们都是“中原纳斯达克”的第一批先行者，有的是挂牌企业代表，有的是综合会员单位代表，综合会员单位类似证券经纪商和保荐机构。
　　整个大厅空空旷旷，除了他们和我，就剩下保安，旁边的交易行情大屏幕已经黑黑一片。他们对这里很是熟悉，一个月前，他们在这里见证了自己的成功——他们或他们服务的企业在此挂牌交易。当时，那个屏幕满是跳跃的数字，那是工信部和河南省的勇敢尝试，那是投资者和创业家的满满的信心与希望。
　　在被突然暂停交易一个月后，12月22日，交易市场重启，其内核却发生巨变，不再允许个人投资者购买股权，也不再允许连续竞价交易。(详细报道请见创业家官网www.chuangyejia.com文章《“中原纳斯达克”明重新开盘 创新实验宣告失败》)
　　他们傻了眼，不知何去何从。
　　编辑说我很牛，一封邮件就引来了20多个挂牌企业代表和综合会员单位代表，这些人本来有希望成为微软和高盛。
　　这是个玩笑话，但他们真的有话要说。我就在那里静静地听和记……
　　突然停盘，没个说法
　　尊贵的不都有智慧，寿高的不都能明白公平。
　　——《圣经·约伯记》三十二章九节
　　王云峰：(停盘的消息)最早是(来自)礼拜天晚上(11月21日)的河南新闻联播(晚6点半)。我一个朋友看了一半，给我打电话，说在电视上看到新闻，交易所停盘了。我当时正在交易所，就说胡扯，开玩笑的吧？然后叫人在电脑上搜消息，没搜出来，赶紧给陈总(河南技术产权交易所董事长陈有亭)打了个电话问，陈总你在哪？他说在省里开个会，一会就回去。我听他说话不对劲，马上到他办公室，一看没人就等了一会儿。(见到他)我问，陈总有啥新消息？他光唉唉地叹气。我说刚才电视上……，还没说完，他说是，电视上已经播出去了，叫暂停，政府叫咋干就咋干呗。
　　古小明：晚上9点，河南新闻联播重播，我又看到了。停盘前没有征求过我们的意见。
　　王云峰：礼拜一(11月22日)下午通知了，礼拜二开会。开会总时长不到10分钟，宣读公告。另外对停盘做了一个简单的描述，具体因为啥停盘没有说。
　　毛云：河南省成立以河南省常务副省长李克担任主任的交易所指导委员会(以下简称“指委会”)的时候，河南省22个部门参与，唯独河南证监局一直没有参加进来。
　　陈诚：可以推理：客户(投资者)肯定不愿意关、企业肯定不愿意关、(河南省)政府肯定不愿意关、交易所肯定不愿意关，我们也不愿意关，工信部愿意关吗？也不愿意关，那谁希望关呢？很可能是证监会。关一个月在干什么？也许在博弈吧。这个咱就不好说了。
　　我们相信政府，我们看了文件
　　上帝说，要有光，于是就有了光。
　　——《圣经·旧约·创世纪》
　　党国军：河南为何会成为首批试点？这跟产业转移、支持中部发展有关系。河南的准备工作比较充分，试点报批、实施方案都做得比较好。
　　薄英俊：我是三门峡地区的综合会员单位。我原来是科委的，辞掉公职专门搞这个。郑州等地都是2010年5月开始宣传。我2009年12月份就开始做了，属于吃螃蟹的人，主要精力放在三门峡地区。
　　王松涛：我们是通过工信部门的人知道交易所的。5月份省里开会说这事，7月份具体实施方案批下来后进入高潮。我们对这个市场为什么认可呢？
　　第一，有国务院的36号文件，说要“清理不利于中小企业发展的法律和规章制度，打破垄断”。《2010年下半年国务院有关部门贯彻落实国发2009年36号文件的工作重点》里第1个就提到工信部，第17个就是证监会，要求证监会继续稳步推进多层次资本市场体系建设，积极配合有关部门拓宽中小企业直接融资渠道，稳步推进公司代办股份转让系统，非上市有限公司股权报价转让试点。
　　第二，有工信部的文件，工信部是最大的部委，它发的“5.27”号文件(指《关于开展区域性中小企业产权交易市场试点工作的通知》)里这样说：“稳步推进标准化连续竞价交易。”我们感觉“标准化连续竞价交易”能聚人气，企业在这挂牌交易，能直接融资。
　　同时，河南省极力推荐，地方工信局又把企业组织起来，让交易所来讲课，一次次进行辅导培训。
　　王云峰：中小企业要上创业板，需要等待的时间很长。中小企业有很多不规范的地方也上不了。而交易所的要求会稍低一点。(注：河南试点企业挂牌要求——依法设立的股份公司；有形资产不低于人民币800万元；主营业务突出，占总营收的60%以上；最近两个会计年度连续赢利，且最近一个会计年度净资产利润率不能低于6%；按挂牌前最近一个月的会计报表提供的数据，资产负债率不超过60%。)
　　薄英俊：2010年春节前只有1家企业报名，到五六月份的时候已有4家，(工信部)134号文下来以后，我们的企业客户立马多了起来，一天签了17份挂牌合同。
　　王松涛：初期有100多家中小企业报名，但是中介机构考察完了以后，最后认可六七十家。随即，保荐机构拿出保荐意见，经过预审和反复修改，在2010年11月6日前后开始陆续上会。上会的有47家企业，最终第一批挂牌的企业只有41家。开盘那天，就在这个地方，河南省省长郭庚茂接见了我们。
　　各省市工信厅都派人来了，头天(11月11日)晚上，我跟新疆工信厅的李厅长坐在一块吃饭，他说河南搞得不错。
　　别掐死它，我们没有人拿着钱跑路
　　人点灯，不放在斗底下，是放在灯台上，就照亮一家的人。                
　　——《圣经·马太福音》
　　方梦：很多保荐机构的牌照到现在交易所都没发，有些综合会员单位、营业部到现在还都注册不了，但“指委会”同意它们可以先为企业和投资者服务。挂牌企业的股改也很匆忙，这是事实。
　　郭德：交易所匆匆忙忙地开展试点，保荐时间短了一点，服务也不那么细致，但这种情况不会持续下去。
　　陈诚：(交易所)经验不足，(开盘第一天)灵宝金业涨了十几倍，(每股股权)从 1块多钱涨到14块多。有一个企业的两个股东在账号里自我买卖，我买你卖，你卖我买，这本身是错误的。
　　交易所最大的弱点在哪里？交易所交易的是股权，而股权被企业所有者拥有，开盘的时候股权所有者愿意卖，投资者才能买，股权所有者不卖投资者就买不到。没有一个政策规定股权所有者必须在某时间段内把流通股权的百分之多少卖出去。
　　王松涛：俺总结了一下，第一天开盘有17家(企业)被交易所给停牌了，其中有10家开盘价都高于净资产的2倍。比如某企业净资产是1块，按照交易所的规定，开盘股权最多只能开到2块，再涨只能涨一倍，就是从2块涨到4块。但是不少企业一开盘，净资产1块多，一下开到7块多。
　　其实面对一个新市场，企业老板、投资人都冲动，冲动过后大家会有一个理性的回调。但咱们企业刚刚对此有点认识，交易所就被暂停了。
　　王云峰：交易所的做市商制度跟深圳、上海证券交易所相比确实有所突破。做市商是企业与股东之间的一个连接点，能保持连续竞价交易的量，企业、投资者通过做市商对企业股权进行价值发现，我觉得这是好制度。但是做市商如何经营？如何为企业和为交易所服务？它的定位不是太明确。
　　黄强：交易所“标准化连续竞价交易”模式说白了就是把股权拆细，那么只要有200个股民购买，就超过200股东红线了。如果股权交易不能超过200股东的线，那怎么往前走？股权交易不突破200股东红线，交易所是没有生命力的。
　　王云峰：像俺这种企业，假使能通过市场向更多的人卖股份，那发展企业就容易多了，尤其企业一到年底了急需资金，很有用处。现在说我们风险大，我们可没有哪个老板拿着钱跑路。你看看上海主板，多少企业做成ST,多少企业老板最后跑路？
　　尹一善：总的来说，这个试点的诞生就像一个婴儿一样，只要生出来，政府也好、企业也好，都希望它健康地成长，即便它有点残疾，也要耐心治疗，不能掐死。
　　交易模式变了等于清盘，不退还能咋办
　　谁有儿子求饼，反给他石头呢？求鱼，反给他蛇呢？
　　——《圣经·马太福音》
　　王松涛：为什么要试点？就是通过试点发现问题、解决问题、加以规范。可以边整顿，边完善，完全没必要停盘一个月。
　　黄强：(刚宣布暂停盘)那会儿想不开，过一两天我们认为停盘也许对投资者、企业是个好事，为了这个市场的正确性，把“政策界限不够明晰、交易规则不够规范”的地方规范一下。后来各大媒体相继报道，有的说这个，有的说那个，啥传言都有。好多股民跑到营业部去问，营业部也向企业了解情况，企业之间相互都在问，但大家都没地方问。
　　薄英俊：以前陈总(陈有亭)和我之间是热线电话联系，电话一打就通，那时需要我跑路，跟企业传达精神，需要我帮收钱。现在电话一个都打不通，发信息都不回，把兄弟丢一边去了。交易所还不让我们公司放假，让我们坚守岗位。如果我把门一关，三门峡地区几千投资者不能来了，会是什么影响？我们一个月要交四五万元房租，加上员工工资，停一个月，十几万元就没了，有多少钱往里赔啊？
　　我们三门峡地区挂牌了13家企业，还有6家交了挂牌费(交易所有74家交了挂牌费)，本来要第二批挂牌的。现在交易所停了，也没说要给企业退钱。
　　王云峰：我听说，新乡(河南一个地级市)一个老总听说停盘了心脏病马上就犯，现在还在医院。
　　挂牌前跟朋友推荐自己的企业，因为了解你的企业，他们都积极开户。现在这一关，连朋友都不敢见了，他们都买了你企业的股权，咋弄？
　　党国军：现在企业还好说，对2万多股民怎么交待？这2万多股民辐射多大社会群体？一家三口，至少6万人口以上，一个人去买股票背后可是一个家庭啊。
　　陈诚：前些天接到一条短信：各位老总，现在离停盘一个月没几天了，据可靠消息可能要改变交易模式，改变交易模式等于清盘，不要再等待观望了，赶快行动起来，坚决不同意清盘和改变交易模式！不然给我们带来的将是鸡飞蛋打！
　　尹一善：如果到12月22日交易所开不了盘，或者完全清盘改变交易模式的话，我们肯定要退，那有啥异议啊。
　　每个企业都几百万元(最少300万元)砸进去了。挂牌前，银行的信贷经理给俺发名片，说将来合作啊，现在谁理你？有的老板挂牌前已跟银行谈好一笔贷款，交易所一停盘，贷款也停那了，对方也不说什么原因，反正咱心里知道咋回事。
　　党国军：平心而论，我们相信政府，希望一切都是谣传。只要12月22日能按照以前的模式正常开盘，这段时间所遭受的所有委屈都不算什么。
　　(应受访者要求，所有受访者皆为化名)
　　王巍点评：
　　河南的试验如此高端庄重，多个正部级领导亲自参与；如此谨慎酝酿，历经几代交易人和投资银行的打磨；如此迎合需求，凝聚了无数创业家和企业家的注目。结果，这个关闭却是如此粗鲁霸道。违规操作？了解中国证券市场历史的人都清楚，当年深交所和上交所早期运作远比河南的同行逊色了不知几个数量级。
　　王巍点评：
　　河南试验的挫折让我们深思，用行政的力量与行政的力量博弈，能不能培育出市场的力量？即便河南的试验被允许进行下去，能不能提供一个千百万中小企业真正需求的资本市场？我们的突破方向是否正确？
　　王巍点评：
　　在目前格局下，尽管包括河南这样的尝试仍然不是市场化的，但毕竟是重要突破，我们一直积极推动也乐观其成。河南的纳斯达克师出有名，迎合中小创业企业资本需求，惜筹备粗糙，属草莽揭竿而起。监管部门动作猛烈。河南吃一堑，全国长一智。野火烧不尽，春风吹又生，呼唤监管当局给各地诸侯和创业家一个失败的机会。

