新华网：创业板直接退市为何雷声大雨点小
　　新华网10月28日专电(社记者彭勇、赵瑞希)题：创业板直接退市为何“雷声大雨点小”？
　　创业板一周年，除了高管辞职套现、上市公司业绩变脸等热闹的争议之外，业界最为关注的话题就是：千呼万唤的直接退市何时能够实现？
　　作为创业板的“过滤阀”，直接退市是创业板最重要的制度设计。“我们一直在力推这个制度，决心很大，没有任何动摇。”深交所相关负责人在接受新华社记者采访时表示，直接退市对于创业板而言非常重要，优胜劣汰的机制能够更好地配置资源，创业板才能健康发展，否则上市公司鱼龙混杂，好公司也被带坏了。
　　根据深交所之前公布的《创业板股票上市规则》，对退市风险警示已有初步的规定，其中，对最近两年连续亏损等11种情况，深交所均有权对其实行退市风险警示。目前深交所已经向证监会上交了关于创业板直接退市制度的正式报告，建议及早明确地建立创业板不同于主板的退市制度。
　　事实上，从去年创业板推出以来，证监会、深交所等多位负责人就曾多次表态，要尽快推出直接退市制度。然而，9月8日，深交所总经理宋丽萍在厦门出席2010可持续证券交易年会时表示，创业板退市制度目前尚无时间表，由于退市制度非常复杂，下半年推出难度很大。这一说法立即引起了广泛关注，创业板直接退市为何“千呼万唤难出来”？
　　“创业板搞直接退市没有历史包袱，目前各项工作还在推进当中。”深交所内部人士透露，创业板设立时间比较短，没有历史问题，创业板实行直接退市的条件、机会和时机都比较好。然而，要真正实现这一目标，还面临着法律上的问题，也需要协调利益各方。
　　中原证券研究所所长袁绪亚和平安证券研究所首席策略分析师王韧均认为，直接退市之所以迟迟难以实现，主要是因为目前创业板运行时间尚短，上市企业这一年的表现是否能代表创业板的真实情况还有待一个较为长期的考察。
　　两位专家认为，直接退市对创业板上市公司和主板及中小板都有深远影响，为确保退市制度科学合理，深交所需要一个较长的观测期。这个观测期可能要持续到明年1月下旬创业板各上市公司2010年年报发布后，深交所将对创业板两年来的表现进行一个梳理，并在明年年中，制定出一个切实可行的退市制度。
　　据了解，在海外创业板市场，公司退市是一种十分普遍和正常的市场现象，且退市率明显高于主板市场。如美国纳斯达克每年大约有8%的公司退市，而英国AIM的退市率更是高达12%。
　　中国风险投资研究院助理院长鲜于钧说，源源不断的公司流出和流入是创业板市场得以保持活力的根本保证。建立直接退市制度不仅可以杜绝壳资源恶性炒作现象，减少相关内幕交易和市场操纵，而且有助于投资者理性参与，减少创业板爆炒的可能性，并有效遏制上市公司“三高”的问题。
　　

