A股2010为何跑输海外市场
　　年终已至，有必要盘点盘点股市一年来的表现。2010年最让投资者郁闷的莫过于经济表现良好的中国股市却远远跑输于海外股市。
　　截至12月21日，美国道琼斯工业指数从年初的10430点上涨至11519点，涨幅为10.4%；纳斯达克指数从2294.4点上涨至2658.8，涨幅为15.8%；欧洲方面，德国DEX指数从年初的5975.5点上涨至7018.6点，涨幅为17.5%，英国富时指数从5412.9点上涨至5900点，涨幅为9%。而上证指数从年初的3289.75点下跌至目前的2904.1，涨幅为-11.7%。
　　无论是金融风暴的发源地美国，还是债务危机缠身的欧洲，其股市表现都远强于A股。这种明显的反差让广大投资者不得其解，在GDP实现高速增长的同时，A股的表现为何如此疲软？
　　股市是经济的晴雨表，GDP高速增长而A股反而以下跌回应，这就不得不寻求另外的原因了。而规模庞大的IPO无疑是拖累A股上行的首要因素。根据知名研究机构清科的最新统计数据，1-11月，中国企业总融资额达913.36亿美元，占全球总融资额的55.4%。股市终究是靠资金推动的市场，在IPO分流走大量资金之后，场内的流动性自然受限。
　　其次，中国特有的大小非解禁压力也让股市成为了原始股东的取款机。一旦市场行情不佳，大小非的抛售更是成为股市杀跌的重要力量。
　　另外，不断高企的通胀压力，也成为悬在A股头顶上的利剑。央行11月突然加息，并在2个月之内3次提高银行准备金率，收回流动性的意图明显，这也导致了11月份股市的大幅调整。
　　可以预见，在通胀压力之下，出于引导热钱的目的，明年A股的IPO步伐不会放慢，而货币政策也将逐步趋紧，A股的上行必然充满曲折，市场机会依然还会在新兴产业中的中小盘个股。(本报记者 张茂州)

