二十年回忆之厉以宁：股市已成中国市场经济体制基石
　　1990年到2010年，中国证券市场走过了第二十个年头。如今它正如一个青年人，朝气蓬勃、风华正茂，偶尔会犯些小错误，从中吸取教训，然后更加健康和壮大。
　　他还是一个非正常成长的年轻人，从一出生就被赋予了太多的希望和呵护，被寄予了太厚重的责任。在他们的成长过程中，有一些长辈，目睹了他们的出生和成长、时时给予鞭策和激励、处处送出关怀和温情。
　　在二十年之际，他们对这个青年人有什么话要说？哪一些成长的故事令他们记忆深刻？他们如何憧憬和规划他的未来？
　　新浪财经陆续推出“二十年记忆”约稿，由亲历证券市场二十周年的代表人物来为您讲述他们的“二十年记忆”。
　　全国政协经济委员会副主任 厉以宁
　　现代市场经济的资源配置必须以股市作为主渠道与主机制，必须把直接融资作为经济发展的主要推动力量。20年来，中国股市已经有了长足的发展和显著的进步，股市已经成为经济体制改革不可逆转的重要屏障，并且日益成为资源配置和优化的主要场所。
　　20年来中国股市的发展，主要取得了五个方面的明显进展：
　　一是建立了以《公司法》、《证券法》为基础的法律架构，依法治市的法律环境已具雏形。
　　二是建立了两个证券交易所并且形成了日益完善的市场体系，股指期货的推出使得市场的结构与功能进一步完善，股市的国际化与市场化进程也正在逐步推进。
　　三是让两千多家公司在股票市场上市，既从股市得到了直接融资又接受了市场的洗礼，培育了市场意识与金融意识。现在中国最好的企业大都已经成为上市公司，这对推动整个中国经济的快速发展功不可没。
　　四是形成了机构投资者与个人投资者共生共存的投资者队伍，1.2亿多城市人口成为了市场的投资者，这对中国经济与社会的发展都具有深刻与长远的影响。
　　五是进行了以股权分置改革为主要标志的重大制度创新，基本解决了长期困扰中国股市的一些重大和关键性难题，并且为股市的未来发展开辟了更加广阔的道路和空间。
　　20年的股市发展给中国和中国经济都带来了比较明显的变化，股市的地位日益加强，股市的作用日益明显，股市的机制日益完善。可以毫不夸张地说，中国股市已经成为市场经济大厦建设的一个重要和不可动摇的基石，它既在经济体制的转型中逐步得到发展和完善，同时也在促进着整个经济体制向现代市场经济方向发生质变。这是一个双向的互促互动过程，中国的市场经济体制就将在这样的双向互动中得以形成和逐步完善。
　　我们说中国股市在发展中取得了巨大成就，并不是说它本身没有缺点和缺陷。相反，由于中国股市诞生和发展的特殊背景，特别是双重经济体制的掣肘和制衡，使得股市在运行与发展中也出现了一些矛盾和问题，有些甚至还比较严重。主要是：
　　1、股市的行政化色彩过于浓烈，“政策市”的问题一直也没有得到有力和有效的解决。
　　2、股市的投入产出效率还不够高，上市公司的基础地位还不稳固，公司对投资者的回报水平还比较低。
　　3、股市的透明度还比较低，信息披露的监督机制和完善机制还很不健全，内幕交易问题也日益严重，股市的长期投资理念还没有形成。
　　4、市场的监管体系还很不健全，市场的监管角色还存在着错位，调整监管机构的层次分工与功能定位还任重道远。
　　5、投资者的权益保护机制还很不健全。这个问题应该作为股市创新的重中之重，因为投资者是市场资金的提供者，是市场交易的参与者，是市场风险的承担着，不能有效地保护投资者的合法权益，不能让市场具有明显的财富效应，股市的长远发展就会受到阻碍，股市的根基就会很不牢固。
　　6、股市在调整产业结构和经济转型中的功能与作用还非常薄弱。
　　中国股市存在的这些问题都是发展中的问题，必须也只能通过发展的办法来加以解决。虽然在产业结构的调整与整体经济的转型中股市也要承受必要的阵痛，但随着转型的推进和上市公司盈利能力的提高，股市终究还会重新步入上升通道，并且会让更多的投资者分享中国改革与发展的整体成果。

