敏感时期发布阴阳报告 高盛被疑操纵A股暴跌
　　作为一家在世界资本市场都极具公信力和影响力的国际顶级投行，高盛集团在“恰当时刻”向市场传递出的“偶然判断失误”的投资建议似乎无法让普通投资者欣然接受，更何况这种“偶然失误”最终造成普通中小投资者哀鸿遍野，投行自身却“因祸得福”大牟其利。
　　这让人们再次目睹，在巨大利益的诱惑面前，具有逐利本性的顶级投行作出了并不艰难的抉择：那就是利用自己在投资者心目中的公信力和影响力，左右市场，把资本从中小投资者的腰包转移到自己和客户的手里。
　　记者/朱姝
　　世界顶级投行的两份报告和中国最具权威的党报三篇文章之间的巨大歧见，让习惯于跟着感觉走的中国股民失去了方向感。
　　11月12日，还未从2007年股指狂泻影响中走出来的中国股民又迎来“黑色星期五”。当日，沪指失守3000点这个重要心理关口，深指更是狂跌近千点，跌幅高达7%。两市股指双双创出14个月以来的最大单日跌幅。行情分析机构称，经此一役，无论是中小投资者还是机构，统统损失惨重。
　　之后，《人民日报》(海外版)连续发表三篇评论员文章，认为此次股市大跌皆因国际资本大鳄高盛集团的幕后做空操纵。11月24日，《保持物价基本稳定可以预期》的文章称抑通胀不以打压股市为代价；12月1日，《中国股市，下一个20年怎么走》，称要警惕和打击操纵市场的国际资本大鳄；12月2日再度发表专访央行货币政策委员会委员李稻葵(微博 专栏)的文章《经济金融稳定“热”钱就会变冷》，称应将银行存款引入股市。
　　国外资本在资本市场上翻云覆雨的能力早已为人熟知，但尚未对外资完全开放的中国股市能否独善其身，谁的心里都没有底。而众说纷纭的分析和推测恰好暴露出各界的莫名恐慌。
　　股市异动
　　10月以来，伴随着国内物价上涨引发的通胀预期以及美元贬值所推高的人民币升值预期，中国股市一改半年多来的颓势，上证综指从2500点一路爬上了将近3200点，中小板指数更是创出历史的新高，涨幅在30%以上的个股俯拾即是。心怀通胀担忧的散户们终于舒了一口气，满心以为股指将继续在起伏中保持向上走势。甚至直到11月10日央行宣布上调存款准备金率时，尚没有机构认为这将对股票市场造成重创。
　　11月11日，权重股中国石油突然被大单强行拉起，推动上证指数迅速上涨：当日最高达3186.72点，收盘于3147.74点，收复了今年“4·16”下跌以来的全部失地。当时即有敏感的投资者担心有机构在利用中石油的杠杆撬动大盘并掩护出逃，但这种观点未成为市场主流。投资者的这种忧虑果然在次日就出现苗头，此后的短短几天时间内，上证指数日跌百余点又将大盘重重地打回到2700点左右。
　　“要知道，11日中石油开始疯狂冲击涨停，大家都有点害怕，持续性肯定有问题，大盘只有石化双雄出现拉升态势，其他如银行股、煤炭股毫发未动。这就说明中石油异动更可能是有机构在避险，掩护前期获利的资金出货。”中意人寿投资部经理郭立文表示，“所以，11月11日尾盘指数开始跳水，大家的第一反应就是‘赶紧跑’。”
　　对大多数投资者来说，跑已经来不及了。据WIND统计数据，截至11月12日收盘，两市净流出资金539.68亿元。
　　与以往情形相似，每次股市暴跌后市场上都会出现多个真假难辨的耸人听闻的利空传闻：11月11日，市场传闻中国内地将要加息和上调印花税。11月16日，传华夏基金管理公司总经理范勇宏被双规。与此同时，高盛集团看空A股的传闻开始在内地投资者中广为传播。
　　到底是国内游资还是国际资本操纵了中石油的杠杆，在同一个时间段内造成市场短期如此巨幅的异动以牟取暴利呢？在专业人士眼里，高盛的反常举动尤为可疑。
　　高盛的辩解
　　就在沪指重上3000点的10月底，高盛曾发布一份题目为《2011年前景：增长的堡垒》的报告，指出市场对于宏观经济硬着陆或紧缩政策过于严重的担忧正逐渐消退，企业盈利增长将是2011年股市回报率的主要推动因素。其言外之意是：中国股市的机会来了。
　　11月12日早间，高盛对前一个交易日的A股市场走势公开发表述评时，仍然认为市场大部分时间内低开高走，上行趋势没有改变。
　　股市瞬息万变，高盛如果只是一时看走了眼，下错了判断，也是情有可原的。可事情并非这么简单。
　　就在同一天，高盛向其港股客户发出了一份与上述报告内容完全相悖的报告：近期中国央行连续性的货币政策，很可能引发加息预期，建议客户卖出手上获利的全部中国股票。
　　公开报告与发给客户的报告在投资方向上完全背道而驰，尤其是后者如此精准和及时，不由让人惊叹。
　　回顾以往，每逢中国有重大政策出台或调整之际高盛似乎都能“精准”押注，使其客户和自身大牟其利。这使得人们很好奇：高盛到底在中国资本市场扮演了一个什么样的角色？
　　国内某证券公司经济学家指出：“那些国际投行的所谓经济学家很多时候扮演的角色是市场营销经理，通常是老板先定调子，然后他们就出来到处宣讲。”
　　如果真的如此，那么投行首席们对外发布的观点则值得深思。因为一旦把“研究结论”与背后的商业利益挂钩，那研究结论对投资者的参考价值就要大打折扣了，而作为投资者必须深究其真实动机。
　　业内人士向本刊记者分析，近日，中央政府表示要支持香港离岸金融中心的建设，将加快对“小QFII(指境外机构投资者)”的处理和审批。国际投行此时唱衰A股、唱多H股，不仅可以加速内地资金流向香港市场，还会令A股继续下跌，为小QFII低位建仓留下足够空间。
　　对于外界的质疑，高盛董事总经理、中国首席投资策略师朱悦高声喊冤，称11月12日A股大跌与该行报告无关。高盛并没有看空中国，相反，在该公司的经济研究与策略研究团队迄今发出的中长期经济与投资策略报告中，仍然看好中国股票的表现。同时，朱悦表示自己非常不理解为何市场会把这份于11月10日披露的与A股无关的报告跟11月12日的A股暴跌相关联。
　　尽管高盛一再否认，著名财经评论员叶檀(专栏)直指问题的核心：我们现在质疑的主要是高盛发布内外不一的投资报告，高盛所传递的信息在国内外是不同的，它并没有将研究信息完整地传递给中国投资者。
　　叶檀认为，国内A股市场走势是高盛难以操纵的，但身为国际大投行，高盛具有很强的游说能力，其一举一动具有很大的影响力。高盛难以说清两份“阴阳报告”是否为掩护其客户从香港和内地资本市场卖出，是否借股指期货做空A股牟利。
　　对于引发市场争议的两份报告，朱悦解释说，11月初的报告是由高盛位于伦敦的投资研究团队做出，其中关于部分中国股票在厚厚的全球投资报告中只占两页。
　　“今年9月和10月的香港股市表现很优秀，所以伦敦团队在今年11月12日左右，出具这份报告，称有些交易已经赚钱，而由于目前市场并没有更多的催化剂因素向上推高股价，同时受到通胀的影响，中国在11月10日再次提升了存款准备金比率，市场预期将有进一步的紧缩措施出台，因此他们建议获利了结。”朱悦说。她还一再强调“这个报告根本就与A股无关，他们提出的只是一个关于H股的短期交易的看法。”
　　但是，精准到令人感到恐怖程度的预测还是给高盛等投行增添了许多神秘的色彩。分析人士表示，虽然没有确凿证据指控高盛在“11.12大跌”中扮演了不光彩的角色，但从过往情况看，国外投行利用自身影响力左右市场的行为早有前科。
　　巧合还是阴谋
　　“高盛所干的巧合的事太多了，中国人民已经盯上你了。”中国政法大学法与经济研究中心教授刘纪鹏(微博 专栏)直言。
　　高盛一手操纵了2009年雷曼兄弟的破产和2008年4月的越南经济危机，这是全球投资者有目共睹的。事实上，金融危机以来，高盛曾多次遭受英美日等国的指控，一边发行复杂的金融产品，一边做空大肆赚钱，高盛为此支付巨额赔偿金以求和解。
　　国际投行巨头们操纵诸如大宗商品、汇市、股市等也不是第一次了。“当初中国的几大国有银行改制时，国际投行纷纷下调几大国有银行的评级，而在其跻身于战略投资者之后，又开始大肆唱多，并上调评级。最终，数千亿元的财富进了这些国际投行的腰包，国有资产遭受重大流失。”著名财经评论人曹中铭(微博 专栏)翻出了国际投行在中国的“作案”前科。
　　业内人士还分析了高盛等国际顶级投行做空股票的路径：一面慢慢抛掉手中已经盈利的股票，一面利用自己的影响力告诉中小投资人股票还会继续涨，以吸引他们在高位接下投行的抛盘，然后又告诉客户即将迎来大跌，同时将手里剩下的权重股成为加速制造恐慌性杀跌的筹码。下跌之后，投行又在低位重新买入股票以启动新一轮“游戏”。
　　“这是高盛惯用的手段。”在基金行业内，高盛的“阴阳脸”已经成为公开的秘密。
　　不过，对于此次A股大涨大跌背后的操纵未必完全是高盛一家所为。因为全球顶级投行早就对中国的金融监管体系了如指掌，操作手段已经变得越来越隐蔽，要获得其切实证据很困难。
　　朱悦多次强调，中国的通胀可能是近期市场波动的焦点，因为它将令市场预期出台更多的紧缩政策。
　　另有分析也指出，造成“11·12”股市暴跌的原因很多，比如货币政策收紧的趋势，上调印花税的谣言等。但不可否认的事实是，在股指期货大幕拉开后，中国证券市场进入了做空也可以赚钱的股指套利时代。
　　从高盛精确出台的“阴阳”报告来看，其出台时机和市场异动时机极为吻合，由于能够看到高盛精准研究报告的都是国内外大型机构投资者，当这些机构投资者接受了高盛的投资思路，凭借其资本实力，很容易在市场中形成急涨急跌的走势，为高盛“浑水摸鱼”掠夺中小投资者大开“绿灯”。由于中小投资者受资金额度所限无法参与股指期货投资，他们往往成为牺牲品。
　　在“11·12”大跌之前，11月8日，另一资本大鳄索罗斯也携90亿美元登陆香港，令不少业内人士猜测此次暴跌身后还有索罗斯的身影。无论资金量还是操作手段，索罗斯有着高超的技术和数次成功经验，1997年的亚洲金融危机就是因为他狙击泰国货币泰铢而起。有分析人士指出，不排除此次是高盛充当马前卒，索罗斯背后大资金运作，共同导演A股暴跌的可能。
　　分析人士也指出，致使这些资本大鳄阴谋得逞的主因还是在于目前我国上证指数编制上的缺陷。
　　“上证指数编制缺陷是始终存在的，最大问题就是操纵某几只股票或者某一个板块的股票，基本就能操控整个股市的走势。”财经评论员黄湘源(专栏)说。
　　另外，目前国内政策保增长、调结构和控制通胀多目标之间有冲突，这给资金反复套利提供了便利。
　　暴跌背后的其他猜想
　　睿智华海基金经理张承良曾收到高盛的获得了结建议邮件，他认为，高盛是一家较有影响力的国际投行，但仅凭高盛一家之力，就令A股暴跌是不太现实的。
　　从时间上看，高盛将上述报告的部分内容翻译并发给中国内地客户时，该报告早已在境外市场传遍，该发生的影响力已经发挥。“在香港，大投行经常都会发布一些投资观点，但市场未必都买账。”张承良解释说。他表示，自己每天会收到大量的机构报告，但很少对此加以关注。他认为，A股下跌应该从其他方面寻找根源。
　　有不愿意透露姓名的对冲基金经理则明确表示，11月12日A股暴跌的真正原因是投资者认识到中国的通胀问题比预期的要严重，特别是11月10日左右的央行提升存款准备金比率更是发出了这种信号。
　　“高盛的报告只是给了市场一个借口，让投资者找到抛售的理由。”他也认为不应该高估任何一家投行的影响力，因为市场上总有意见不一致者。除了高盛，近期还有其他一些国际投行也出具了类似的投资建议。《IT时代周刊》获悉，摩根士丹利及苏格兰皇家银行等均表达了类似的对于新兴市场通胀的担忧。
　　武汉科技大学金融证券研究所所长董登新更直言，“说国际资本操纵股市的说法太无知”。他认为，股市涨跌原本具有不确定性，2010年中国的流动性泛滥已到不得不控的地步，股市不可能独善其身。而国际资本要想操纵中国股市，必须具备两个基本条件：其一，中国股市完全开放，国际资本可以自由进出；其二，人民币可自由兑换，资本项目没有任何管制。这两条在中国一个都不具备。
　　董登新的观点与著名财经评论员周俊生的近似，后者也认为中国目前的市场状况是：通货膨胀——货币政策转向——流动性紧缩已成为做空中国A股的最大逻辑。由于大量的国内投资者对于证券市场缺乏足够的信心，不敢中长线持有股票，短线投机盛行，在外在传言的干扰下，大量投资者集中的进出市场，暴涨暴跌自然不断发生！
　　中国证监会也否认期指被外资操纵的说法。12月2日，中证监期货监管部副主任宋安平表示，内地的股指期货市场还没有批准任何一家境外机构进入，当前谈不上中国股市被跨国金融机构操纵。
　　在全球金融市场联动效应越发强烈的当下，A股市场要学会去面对来自外部力量的影响，把握住资本市场上的话语权才是硬道理。

