创业板悖论：粉丝贵过鱼翅
　　吴君强
　　在中国的饮食文化中，没有哪两种食物能像粉丝与鱼翅这般相映成趣，形酷似，但本质截然不同。粉丝多为红薯制成，鱼翅则来自海中鲨鱼鳍；粉丝流行在街头小店，而鱼翅则是高级酒店的头牌菜；粉丝代表着大众的生活，而鱼翅是上流阶层的身份象征。
　　价格自有高低，但粉丝与鱼翅都有存在的价值，鱼翅稀有、味美，实为佳肴，粉丝也是烹调佳料，特别是在南方的冬天，牛肉、狗肉粉丝火锅，鲜辣爽口。
　　对应着相应的消费群体，粉丝与鱼翅各司其职，都有自身的价值标杆。3元一斤的粉丝与5元一斤的粉丝，品质差别可能挺大，1000元一碗的鱼翅与2000元一碗的鱼翅，对于富人来说，都是一回事。
　　不过，如果把粉丝鱼翅混为一谈，就会出麻烦，一碗鱼翅可以卖到2000元，但一碗粉丝卖到500元，都无法让人接受，因为从成本收益来说，500元的粉丝利润率太高。
　　将同样的道理套用在证券行业，一个正常健康的市场，会给好的公司更高的估值，给较差的公司低一些的估值。但在中国的上市企业中，出现了鱼翅粉丝难分的状况，甚至有粉丝卖得比鱼翅贵的怪事。
　　截至9月3日，创业板上市企业向日葵市值高达145亿元人民币，而在纽交所的无锡尚德市值不过17亿美金，折合人民币110亿元左右。
　　国内排名第一的无锡尚德太阳能电力有限公司今年进入世界光伏企业前三强。同是做太阳能电池片的向日葵，行业地位显然与尚德不在一个梯队上，根据向日葵的招股说明书，2008年它的产能国内排行仅第10名。但其市值竟然超过尚德数十亿！
　　同样，在国内名不见经传的视频网站乐视网，市值高达41亿元，而在纳斯达克上市的酷6网的市值折合人民币不到7亿元，要知道，酷6网无论是流量还是业内口碑，都远远超过前者。而根据权威的Alexa排名数据，乐视网中国排名仅为175位。优酷、土豆等国内主流视频网站都在背负亏损的同时，乐视网竟然实现连续盈利，让业内人士大呼“看不懂”。
　　同样遭受质疑的还有向日葵的财务报表，近3年其销售收入也逐年上升，但存货周转率却大幅下降，这背后极可能存在虚构销售或少转成本虚增盈利，此外，除去政府的税费返还，公司利润基本为零。
　　但就是这样两家公司，在中国创业板充分享受着高估值的待遇，它们与行业龙头价值“倒挂”，只能让人叹服中国股市的造富能力。
　　中国创业板的上市公司已经超过了100家，市场对于创业板高价发行、高估值质疑不断，不过我觉得，创业板以后真正的麻烦不在于价格高，而是我们不知道，其中有多少企业是过度粉饰包装上市，甚至是造假上市，而上市目的仅仅是为了圈钱、套现。
　　半年报显示，创业板的业绩甚至低于中小板，上市不到一年，已经有超过20家企业业绩变脸，而多达40多位高管的离职潮，不能不使人联想到他们短期行为动机只是为了套现。
　　在监管层审批上市名额的制度之下，不能排除中国股市会出现“劣币驱除良币”的现象，一些有政府背景、有权力后台的公司，可以利用自身的独有资源实现上市，而后充分享受中国股市高估值之利，套现暴富。而真正好的企业，更愿意遵循市场规律，远赴海外上市，不得不接受更低估值。
　　物以稀为贵，鱼翅价格高在所难免，一碗鱼翅从1000元涨到2000元，只要有人愿意买单，就是有效价格，反之，一碗鱼翅价格从2000元跌到1000元，就算是所谓泡沫破灭，那也还是一碗鱼翅。
　　但如果一碗粉丝价格涨到2000元，当食客尝出了它的红薯味道，这碗粉丝还值多少钱？

