年报行情频现见光死 背后隐现两大主因
　　“利好兑现是利空”的股谚24日再度在弱市中重演。尽管去年净利大增133%并实施每10股转增12股的慷慨分配方案，但三安光电(600703)的靓丽年报仍然抵御不了大市的寒冷，24日低开低走，收跌4.08%。同天公布年报的其他两家公司股价跌幅更大，具重组题材的武汉塑料跌6.15%、滨化股份跌停，而上周末公布年报的中弘地产与安琪酵母也是双双跌停。此外，上周五披露高送转方案的华茂股份与富春环保也出现大跌。
　　这些股票为何在年报披露后齐齐大幅走弱？对此，一位私募人士周先生指出，前期股价已反映利好是“见光死”的主要原因。三安光电1月初预计2010年净利同比增长130%以上，在临近年报披露期，自上周二开始逆势连收四阳，周五尾盘还一度涨停。周五公开交易信息显示，参与该股年报行情炒作的主要是一些活跃的游资席位，包括国信证券厦门湖滨北路营业部、 海通证券宁波解放北路营业部、山西证券太原迎泽大街营业部等，而两家机构席位逢高大量减持。昨天该股在利好兑现后低开低走，盘中最大跌幅超出6%，收盘下跌4.08%。此外，中弘地产、滨化股份等在上周走势也远远强于大盘，周五分别收涨2.82%、6.45%，中弘地产离历史高点仅一步之遥，华茂股份、富春环保也是在高位徘徊。在周先生看来，对于这些高送转行情，资金大多是炒一把就走，前期已有小赚，当然会在利好公布后逢高套现，从而导致周一开盘后大跌。
　　同时，他还表示，业绩低于预期也是导致股价连续重挫的另一关键因素。典型如安琪酵母，作为传统的基金青睐的白马股，公司去年实现营业收入、营业利润分别同比增长24.59%、21.65%；归属母公司净利润2.85亿元，同比增长35.71%。虽然公司按照2010年合并日升公司注入资产后的每股收益仍为1.04元，达到增发时承诺，不过其加权每股收益0.98元低于市场的普遍预期。招商证券在最新点评中指出，成本压力较大而提价姗姗来迟，是其2010年利润业绩未达预期的主因。长江证券在承认原料价格居高不下的同时，还认为并表时间也是公司业绩逊于预期的原因之一。从公司的公开交易信息中可以看到，该股昨天的大跌即因机构大量出货而致。可见，作为机构重仓股，业绩未达预期在当前的弱市中对股价的杀伤力巨大。
　　因此，周先生认为，在目前弱市下，很难期望形成一波稳定而持续的高送转行情，顶多也只是短线的投机，建议一般投资者不要过度追逐，同时建议警惕那些前期市场一致乐观、估值过高的品种，“一旦这些公司实际业绩未达预期，很容易导致短线快速大跌”。(证券时报记者 罗力)

