瀚民看盘：资金有选择地进场
　　上周冲高遇阻之后，为什么调整很难大幅展开？
　　答：今年上半年的时候，市场呈现下跌盘整再下跌的态势，大家都盼着有反弹，但盘整就是反弹；7月初行情出现转机之后，盘整是不是就可以代替大幅回调，这是值得关注的。一般来说，在一个以老股民为主的市场氛围中，横盘等于就是调整。所以，目前的市场恐怕不会出现过于剧烈的调整。
　　周一上午盘面似乎又有新的买盘进场，是否可以看着又有增量资金介入了呢？
　　答：能够推动指数上扬，肯定是由资金介入造成的。不过，同两个星期以前相比，现在市场资金是有选择地进场，这跟前一段时间的情况是完全不同的。
　　场外资金选择怎样的股票进入的呢？
　　答：从最近两周的情况来看，农林牧渔以及食品饮料是资金注入比较明显的地方。除此之外，周一上海重组股又风起云涌，这说明重组题材也是近期资金介入的一条主线。总的来看，一是通胀，二是重组，这恐怕在未来一段时间都是我们关注的重点。
　　中期市场的趋势怎样？
　　答：7月初行情出现了拐点，经过短暂的逼空拉升之后，近期进行修复整理。由于短期市场迅速积累起了大量的获利筹码，估计这种消化整理的过程会比较长，不大可能再次出现逼空的态势。如果是这样的话，在保持对市场趋势坚定信心的同时，从操作层面上说，应当保持克制。看中的股票要坚持低吸进场的原则。
　　郭勇斌(瀚民)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

