近期还需关注美股的表现
　　恒生指数昨日早盘轻微低开大约45点，在探低至22785.28点后逐渐回升，但反弹乏力，并在午后逐渐回落至前日收盘位附近整固，临近尾盘才出现较为有力的上涨。最终，恒生指数收盘报23166.22点，上涨288.97点，或1.26%，成交651.75亿港元；国企指数收盘报12888.27 点，上涨131.17点，或1.03%，个股涨跌互见。
　　上周五，美国股市因感恩节假期影响只有半个交易日，整体上，金融市场围绕欧元区债务问题及朝鲜半岛紧张局势作为买卖依据，投资者的担忧情绪略占上风，美股出现回落。
　　欧洲债务危机经过上周的发酵后，爱尔兰救助计划已经出炉。金融市场担心爱尔兰之后还有葡萄牙或者西班牙步其后尘，进而对欧洲债务危机继续扩散有着一分警惕。不过，欧洲债务问题不可能再像第一次出现时那样，给市场造成重大打击，投资者的抗打击能力应该说会一次比一次强。反正最终欧盟和IMF不会置之不理，可能威胁退出欧元区的国家更不会真正付诸行动。所以，对欧洲债务危机无需过分悲观。
　　对于香港股市而言，恒生指数在期指结算后企稳回升，尚属正常波动，但要说是否会出现强劲反弹，估计还得看美股在休市一日半后的表现。从港股历来的走势特性看，10日移动平均线的指导意义较大，即使恒生指数昨日尾盘有些升幅，其依然处在10天移动平均线下方，理论上，这仅仅是一次下跌过程中的超跌反弹而已。不过，由于欧洲债务问题对市场的负面影响将逐渐减小，在全球资金仍然充裕的情况下，资产价格回落的幅度将是有限度的。恒生指数既然仍处在5月开始的上升趋势中，因此不能认为过去三周的下跌是新跌势的开始
　　

