加息后 四成多私募看好短线反弹 
　　四成多私募看好短线反弹
　　羊城晚报记者  吴海飞 　央行2月9日起上调金融机构人民币存贷款基准利率，金融机构一年期存贷款基准利率上调0.25个百分点。央行选择兔年首个交易日前夕进行加息有何玄机，对A股市场又有何影响？
　　私募排排网研究中心对全国40家私募基金进行了调查，结果显示，42.11%的私募认为加息利空出尽，看好短期市场反弹；39.47%的私募认为加息对股市影响不大，市场将延续震荡；18.42%的私募认为加息对市场整体影响偏利空。
　　乐观派：利空兑现利好股市
　　美联融通基金经理汪立家表示，市场对加息的预期由来已久，普遍认为节前或节后会有紧缩政策出台，短期来看，加息的靴子落地，利空兑现，一定程度上利好股市。另外，股市持续低迷已久，整个市场的价值中枢处于低位，目前点位支撑较强，下行空间不大。加上长假期间，外围市场持续上涨，看好短期市场的反弹。汪立家认为，热点板块的轮番上涨可以期待，比较看好政策面扶持的相关板块，如高端装备制造、海洋工程等板块，重点可以关注中海油服、海洋工程等。另外，看好高铁板块的走势，短期可以关注产业链中股价为充分发掘的相关公司，如天马股份、青海华鼎等。
　　格雷投资总经理张可兴表示，此次加息心理影响较实际作用大，并且加息在预期之中， 市场对此已经有所消化，对A股整体的影响不会很大，行情短期内将延续节前震荡格局。而具体板块而言，此次加息是在房地产调控新国八条之后，对房地产二级市场的影响会比较明显。另外，加息对银行板块也偏利好。张可兴认为，加息难以改变A股运行趋势，未来市场面临的仍然是结构性投资机会，今年看好优质权重股的表现，尤其是银行股，而对于目前普遍高估值的创业板和中小板，未来价格或将继续回落。
　　谨慎派：整体影响偏负面
　　当然，也有基金经理认为需对市场保持谨慎。
　　明华信德总经理陈明贤尽管此次加息在预期之中，但对市场整体影响仍偏负面，主要是流动性紧缩导致资金面偏紧，市场做多热情难以激发。此次是加息周期启动来的第三次加息，目前来看，加息应该还不是尾声，对市场的压力会比较明显，主要是收缩流动性影响市场信心。陈明贤维持对2010年一季度行情保持谨慎的观点。具体投资建议如下：如果投资者仓位在五成以上，建议不要加仓，保持观望；而对于五成以下持仓的投资者，建议关注市场热点板块的追踪，比如像高铁、水利、农业等，这些板块容易吸引资金关注，当然目前该类股票涨幅已经偏高，应重点关注未被市场充分发掘的公司。另外，对于已经公布高送转的白马股，机构资金已经进驻，增长确定，只要锁定主力成本，未来下跌空间极为有限。最后，对于前期跌幅过大的医药、消费等股票，可以逢低买入，等待下一轮上涨机会。而一季度不太看好蓝筹股行情，主要原因是资金面不支持。
　　来源：私募排排网研究中心

