赵笑云：恐怖大C浪来临 沪指将暴跌至1500点
　　留得青山在，不怕没柴烧。留英十年，赵笑云又回来了。
　　如果你是一个已经进入中国股市十年以上的“老股民”，那对“赵笑云”这个名字一定还有记忆；而如果你曾经买进过“青山纸业”这只股票，那这个名字你一定会记忆深刻。他，就是红极一时的原北京东方趋势投资顾问有限公司股评家，曾经的“中国荐股第一人”，也因为10年前力荐“青山纸业”，而在A股市场遭遇滑铁卢，背上“中国第一庄托”的恶名，随后淡出中国股市，远赴英国“留学”。
　　“笑看风云再战江湖”，这是赵笑云个人博客最新的名字。就在今年12月16日，他通过网络发布“公告”，由他创立的“华夏聚富投资有限责任公司”已正式成立。经过多次联系，昨日，华西都市报记者独家采访了目前仍在英国的赵笑云，他表示，曾经的“无限风光”也好，“备受争议”也罢，都是10年前的事，“已经过去”，对他来说，此次回国创业“只是想做一点工作，与同仁一道推动中国私募基金产业的发展”。
　　亚伟徐翔很不错 笑云更上一层楼
　　青山依旧在，几度夕阳红。
　　赵笑云淡出股市已近10年，此间，赵笑云的“晚辈”如王亚伟、私募巨头徐翔等人，已在A股市场“混”得风生水起。“王亚伟是我1994到1997年间在华夏证券东四营业部工作时认识的，他1995年加盟我负责的研究中心，是部门的骨干，对亚伟取得的成绩本人由衷赞赏。”赵笑云说，而对于徐翔，他表示“徐翔是原‘宁波敢死队’的成员之一，对其情况不熟悉，不好评论。”
　　离开了10年，赵笑云还能再现辉煌吗？对于此次回国创业，赵笑云也坦言“困难一定会很多”，但他说，他在原“东方趋势”时的核心骨干仍在，以往的市场人脉也仍在，并且相信自己对市场的把握不仅不比十年前差，反而只会更上一层楼。
　　抬眼望青山，心已青山外。在与赵笑云的交流中，他对此次回国创业并不愿讲得太详细，也不愿再回想十年前因“青山纸业”落下“庄托”、“黑嘴”等骂名的往事。
　　关于当年对青山纸业的投资建议以及所谓“庄托”论，赵笑云在其博客中发表“严正声明”回应：“当年对青山纸业做过详细的调研，认为其在当时市场整体估值已经较高的状态下，无论是业绩还是价格都具备较好的投资价值。”并指出任何公司在激烈的市场竞争中经营情况随时可能变化，而资本市场的系统性风险又是投资者面临的最大风险，这都会造成股价的大幅波动。
　　“博友来信”：发现中国未来股市领袖
　　12月29日，赵笑云在博客上发表了一篇名为《博友路静远来信：发现中国未来股市领袖了》的文章。
　　这位名叫“路静远”的网友写道：“经过我这阔别股市多年又刚踏入股市的局外人一两个月还算卓有成效的研究与探索，我自以为是地认为我有了两大建树：一是我借鉴别人建立了自己的一套基础指标基本完善的‘个股估值比价系统’，并自创了一整套尚处于基本概念阶段的‘估值、比价、选行、顺势、静心炒股理论体系’。二是我遍观中国股市纷繁的风云人物，终于找到了真正可以称之为中国未来股市领袖的人选，他就是在1992年涉足股市、1996年一战成名、1997年自立门户、2001年赴英留学、2010年重返国内股市的顶尖高手--赵笑云！”
　　在“路静远”眼中，藏龙卧虎的中国
　　股市之中高手的确不少，如公募的王亚伟，私募的李驰、但斌、罗伟广，纯技术派徐小明，死多头沙黾农，空军司令侯宁，另类博士郎咸平等，“但能有赵笑云这种实力与潜力问鼎中国未来股市领袖人选的，据我的观察在目前除了赵笑云之外还真没有发现第二人选。”
　　“路静远”认为，“他的未来影响力绝对会使其问鼎中国未来的股市领袖！就像美国的巴菲特、索罗斯那样的大师与领袖！”这位博友的“信”中，感叹号的使用频率颇高。
　　这篇博文有数十名网友发表评论，除了一条“一声叹息……无语中……”的留言，其余网友发表的几乎都是溢美之辞，显示赵笑云“支持者”、“追随者”、“崇拜者”众多，而其他网站关于赵笑云的评论，相差甚远。
　　赵笑云简介：
　　赵笑云，原北京东方趋势的掌门人、红极一时的股评家，有人尊其为“中国荐股第一人”，也有人贬之为“中国第一庄托”。
　　2000年，赵笑云开始推荐青山纸业。该股业绩平平，自1997年上市后无甚表现，徘徊于八九元附近。而2000年6月，借职工股上市，该股却一改疲态，走出了翻番的行情。此后，赵笑云多次力荐该股，并称要“咬定青山不放松”。但自从赵笑云在“南北夺擂”模拟比赛中买入并推荐青山纸业当天，该股小幅高开后就一路下跌，资金大手笔出逃迹象十分明显。此后，该股一路阴跌，从除权后8元一路跌至4元多，大批股民被套牢。
　　2002年5月24日，中国证监会网站公布了截至2002年4月30日的证券投资咨询机构及其执业人员名单，赵笑云以及东方趋势被排除在外。此后，赵笑云淡出中国股市，远赴英国“留学”。
　　记者手记 神马或浮云
　　和赵笑云的交流，一直是通过邮件进行的。他不愿透露电话号码，也不愿意使用网络即时聊天工具，他说：“本人比较传统，不用MSN和QQ，请见谅。”整个过程中，他都一直表现得很有礼貌，很谦逊。
　　这和他在博客中表达观点时所流露出来的高调和张扬形成巨大反差。“我本人依然坚定地认为2011年前后至2019年将展开跨度8年的新一轮牛市，2015年沪指可达一万三千点，2019年沪指可达一万九千点，逼近两万点关口。这一轮新牛市将与中国国力的空前提高，人民币成为未来世界主要货币的必然趋势交相辉映！我们已经跃立潮头，不应再存有丝毫的卑微心态！中国早在1000年前的南北宋朝时期经济总量就傲视全球，雄踞世界第一，在阔别千年之后中华民族必将再现辉煌！”“恐怖的大C浪即将来临，沪指逾千点阴跌行情即将上演。顺应潮流，把握东方趋势，共创华夏聚富！”赵笑云发表观点时总是很激昂，但似乎给人一种“喊口号”的感觉，让人忍不住去想，现在的股民能否再次相信他？
　　高调归来的赵笑云，是神马？还是浮云？
　　行情展望
　　恐怖大C浪将来临 指数跌至1500点
　　从去年4月开始，赵笑云频繁更新个人博客，除了发布成立投资公司的消息、公布其基金发行的内容，此外，他还经常发表原创或转载的关于国内、全球经济、政治、历史方面的文章，甚至还转载了一篇盘点《让子弹飞》穿帮镜头的博文，当然，他发表最多的，还是有关国内国际股市的文章，有些时候还和网友互动，分析A股市场板块、行业等。
　　11月6日，赵笑云在其博客显要位置单独开设了一个版块，指出他对A股市场的观点是：“1500点股指期货战略做空时机悄然来临。”这和国内主流观点相比显得相当“另类”。赵笑云坚称：“从3250、3150点至1700点，1500点左右为期一年有余的跨年度做空空间已经出现”。
　　对此，赵笑云分析，2008年年末，市场就由6124点跌至1664点，当时他预计市场将展开大B浪行情，并指出大B浪
　　行情将于2010年4月或者2010年10月结束。“10月份之后，将进入大B浪行情结束的时间之窗，以上证指数为例，历史上多次出现25(+/-)1个月的重要牛熊时间周期，2008年10月1664点开始的大B浪行情，至今年11月正好运行25(+/-)1个月；从波浪形态看，2008年10月末展开的反弹浪形态完美，尤其是深证综合指数和中小板指数反弹幅度已经接近或者略微超过大A浪。”赵笑云说：“总之，恐怖的大C浪即将来临，沪指逾千点阴跌行情即将上演。”
　　但这仅是从技术上进行的分析，此外，赵笑云并没有结合基本面和当前A股市场或国际国内趋势等方面给出分析意见。此外，赵笑云表示，在21世纪第2个10年让我们一同见证与分享中国证券市场2012年下探1700点，2015年上攻万点，2019年上攻万九点的光辉时刻。

