贺宛男：股市为何得了颠狂症
　　股市的从众心理本来就很强，举国体制下，牛市越发贪婪，熊市越发恐惧。
　　贺宛男
　　上半年过去了，倒霉的中国A股以深成指跌31.48%、沪综指跌26.82%，“荣获”全球主要股指跌幅亚军和季军(冠军为跌33.48%的希腊股市)，市值缩水达5.88万亿元，相当三个中小板没了。而同期美国道指和纳指跌幅为6.27%和7.05%，日本跌11.98%，中国香港跌7.97%，中国台湾跌11.59%，澳洲跌11.21%，欧洲跌幅最大的法国股市跌12.54%；虽然世界经济风雨飘摇，韩国、印度和德国还各自上涨0.92%、1.35%和0.14%。
　　到底是什么原因让A股成为全球表现最差的市场？有人说是去年涨得多，今年跌得也惨，这话有一定道理。去年深成指和沪综指分别以112.24%和79.98%列主要股市涨幅第三和第七名，涨了1倍跌去3成也无话可说。但是，去年涨幅第一名的俄罗斯股市(+128.62%)，今年上半年不过跌9.37%，涨幅第二名的阿根廷股市(+114.95%)，今年上半年跌5.5%，涨幅第五名的巴西股市(+82.66%)，今年上半年跌9.64%，涨幅第四、六名的印尼(+86.98%)和印度(+81.03%)股市，今年上半年还涨了14.97%和1.35%，这些股市去年涨幅都在80%以上，怎么人家最多只跌去1成，有的还逆势上涨呢？
　　如果回顾一下历史，中国股市经常“出人头地”。如2008年，上证B股指数以-69.69%，列全球主要股指跌幅第一，沪深300、沪综指和深成指分别以-65.95%、-65.39%和-63.35%，列全球跌幅第三、第四和第六名；2007年和2006年，沪综指和深成指又以近100%和100%多的涨幅，遥遥领先于全球股市，而2007年，涨得最好的香港恒指不过37%……
　　中国股市上窜下跳不是大涨就是大跌，某种程度上是新兴加转轨、不成熟的标志。但此前大部分股票不流通，迷你市场玩蹦极还有一说，如今，股市诞生已20年，行过成人礼了，按市值计算已是全球第二大市场，还像小孩子般疯疯癫癫不是哭就是笑，这就不是可爱，而是近于病态了。是的，中国股市确实患上了颠狂症，而且病得还不轻。
　　一个重要原因是举国体制。举国体制是个好东西，2008年全球金融危机时，我们就是靠着举国体制，靠着4万亿投资，迅速走出困境，在世界经济舞台上一枝独秀，股票市场更是一马当先。想想看，我们有着30多万亿的GDP，60多万亿的银行存款，8万亿的财政收入，集中起来办大事，什么样的大事难事办不下来？然而，集中办大事，又往往会有后遗症，如去年的4万亿投资，9.6万亿天量信贷，一查，40%竟贷给了地方融资平台，一个难题看似解决了，更多的难题却留下了。刚刚看到中国银行一纸公告，说的是1600亿的重组债券“东方债”，被财政部要求再延期10年，且维持现有年息2.25%不变。众所周知，10年前为了改制上市，几家国有大银行剥离不良资产，相继组建了东方、信达和华融三家资产管理公司，其中剥离自中国银行的东方债1600亿，剥离自建行的信达债2470亿元，剥离自工行的华融债3130亿元，加起来倒有7200亿，而三家银行经过国家注资(每家注资1000多亿)，上市前其净资产也就7000-8000亿。这就是说，没有国家注资，没有剥离不良资产，这些大银行实际上早就一无所有！正是靠了举国体制，才得以有今日之辉煌！也正是靠了举国体制，财政部才能说延期就延期，说低息就低息！问题是，这7000多亿债务总有一天是要还的，只不过是留给下任，留给子孙后代罢了。
　　股市也一样，去年又是4万亿，又是十大振兴规划，又是适度宽松到极度宽松，那时流通市值还不到10万亿，而仅居民储蓄就有20多万亿，集中力量政策指那打那，股指就这么拔地而起。又谁知4万亿留下了地方融资平台的大窟窿，振兴规划又掩盖着重复建设，M1增30%多，去年还被作为流动性充裕的大利好，如今成了收紧银根的主要依据，一下子又成大利空了。
　　本来，股市的从众心理就极强，举国体制下，牛市越发贪婪，熊市越发恐惧，当今说得越严重越能吸引眼球。这不，现在说“L型”的越来越多，有一家著名券商发布报告，竟称“未来20年中国经济潜在增长率将不断下降”，然而，就是这家券商，一年前还认为2009年能见到5000点呢。

