神股都是浮云 总有烟消云散的一天
　　小小榨菜，在股市上火了一把。
　　涪陵榨菜上市发行价13.99元已经相当于2009年50倍的PE了，不算便宜，但开盘价直接达到25.5元，超出所有机构预测的最高价。而开盘半小时换手率已经接近七成，股价直奔28元，随后深交所的例行停牌制度，不但没有拉住“榨菜”的脚步，股价在午后更是直奔48元，让人叹为观止。按照1.55亿的股本和48元的发行价，涪陵榨菜的市值已经高达74.4亿元，按每包公司赚1毛计，要卖掉700亿包榨菜才值回此价。所以有股民打趣，因为通胀压力大， 老百姓都省钱去吃榨菜了。
　　今年来“神股”很多。此前的广晟有色、联环药业、成飞集成都是涨得让人莫名其妙，还有最近的“神股”华神集团。华神的拳头产品，用于治疗晚期肝癌的利卡汀四期临床的效果发布后，股价从17元一路飞奔到了27.4元。如果说利卡汀真的能够战胜癌症的话，股价涨到 100元也不为过。但从四期临床数据来看，疗效并不明显。报告显示，晚期肝癌患者，如果采用利卡汀治疗，半年后有12%的患者死亡；不用药的死亡率为 17%；如果延长到一年，用药可以将死亡率从35%下降到25%。一位医学专家告诉笔者，在医学实践中，使用安慰剂也可以达到20%的效果。这使得零售价每只高达28800元的利卡汀看上去有点“鸡肋”，从三季报看机构集体“跑路”也是对产品前景不乐观的表示。不过市场在疯起来的时候，谁又管这些？就像8 月份因“超级细菌”概念，涨幅近一倍的联环药业，至今也没有看到相关产品的销量出现井喷。
　　炒作“神股”的不仅仅是游资，还有顶着价值投资名义行动的机构。洋河股份去年11月6日在中小板挂牌，股价从87.66元一路上涨，迄今股价已经高达抵达265.5元，涨幅超过200%，市值已经高达1200亿元。更猛点的是，申万研究所11月19日发布的调研报告维持“买入”评级的同时，将洋河股份的目标价从308元提升至350元，这意味着洋河的总市值将有望挑战贵州茅台和五粮液。在申万吹响洋河股份350元号角时，不要忘了中国船舶300元风光的历史。彼时，作为第一高价股点的中国船舶从 300元的顶峰跌至230元附近时，中银国际还将223.65元的目标提升至315元。此后一年，中国船舶跌至30.58元，90%的市值不见了。
　　当我们把“神马都是浮云”挂在嘴边的时候，请不要忘了，“神股”都是浮云，总有烟消云散的一天。
　　贾肖明
　　

