股市节后开门红 涨得股民心发慌
　　国庆长假期间，欧美股市上行、国际大宗商品大涨、黄金期货再创历史新高，促成昨日A股大涨，沪指涨83点，创5个月来新高。
　　本报讯 (记者 王文渊)“这不是在做梦吧？你咬我一口！”昨天，经历了国庆长假之后的A股市场翻红猛涨，不少股民在笑纳“红包”的同时，也觉得一下涨得太猛，“心里总感觉慌慌的。”
　　持股过节 喜获“红包”
　　昨天上午9点不到，南坪一家证券营业部就已坐满了上百位股民。
　　“菜都没来得及去买，先来看看股票，10点钟左右再走。”一位60多岁的老太一边爬楼一边和股友打招呼。营业大厅一端的电脑旁，已坐满了聚精会神看市场消息的股民。
　　节后首日的行情完全可以用“煤(炭)飞(有)色舞”来形容，受长假期间欧美股市上行、国际大宗商品大涨、黄金期货再创历史新高等利好消息的提振，资源类个股昨日迎来井喷行情，煤炭和有色金属板块双双迎来大涨。紫金矿业、兖州煤业、锡业股份等多只资源类个股牢牢封死涨停板。
　　沪指昨日放量上涨83.08点，涨幅3.13%，创5月24日以来的最大单日涨幅；终盘以2738.74点报收，创5月6日以来的收盘新高。
　　在国庆长假前，曾有网上调查数据统计称，A股市场上近8成的股民选择持股过节，其中近半数股民是满仓过节，从理论上讲，节后首日的行情无疑是送来一个“大红包”。
　　“不见涨停已经好久了，今天高兴啊！”股民小刘说，他节前买的两只股票———西山煤电和山东黄金，竟然都涨停了，“收到‘大红包’真是太意外了。”
　　“股市像秋天的天气一样爽！”
　　“股市红浪翻，我稀饭(喜欢)！”
　　“股市沉闷几个月，今天出现少有的井喷行情，心情超好！”
　　在股吧里，股友们对昨天的行情赞誉有加。
　　涨得太猛 心里打鼓
　　“今天大盘有30只股票涨停，这是要干啥？”看着股市高歌猛进，老股民孙建新心里却泛起了嘀咕，“这一下涨得太猛了，总感觉心里慌慌的，不会又是什么陷阱吧？”
　　记者注意到，面对节后的“开门红”，一些股民也没有过多欣喜，反而对后市忐忑不安起来。
　　“银行、地产等权重股，今天表现也很一般，我看大盘也涨不到哪去。”股民杜锋称，国家对于房地产等宏观调控政策的走向，是A股市场能否持续向上的关键，“个人认为，至少目前还没有到放心持股的时候。”
　　“大盘收阳好比天晴；收阴就是下雨天。收阴收阳，就好比天气的变化。太阳大了，要防紫外线；雨太大了，就要打雨伞。股市总是这么喧闹：涨几天，有人就看到3000以上；跌几天，又有人看到2500以下。”股民“雪云雾梦”提醒股民：股市有风险，操作须谨慎。

