二十年回忆之高良玉：承载希望 负重前行
　　1990年到2010年，中国证券市场走过了第二十个年头。如今它正如一个青年人，朝气蓬勃、风华正茂，偶尔会犯些小错误，从中吸取教训，然后更加健康和壮大。
　　他还是一个非正常成长的年轻人，从一出生就被赋予了太多的希望和呵护，被寄予了太厚重的责任。在他们的成长过程中，有一些长辈，目睹了他们的出生和成长、时时给予鞭策和激励、处处送出关怀和温情。
　　在二十年之际，他们对这个青年人有什么话要说？哪一些成长的故事令他们记忆深刻？他们如何憧憬和规划他的未来？
　　新浪财经陆续推出“二十年记忆”约稿，由亲历证券市场二十周年的代表人物来为您讲述他们的“二十年记忆”。
　　高良玉 南方基金管理有限公司总经理、董事
　　中国基金业是在一片呼吁声中诞生的，呼声中饱含着期盼，基金从诞生起就承载起这厚重的期望。
　　在证券市场成立初期，出现了以深圳南山、天冀等为代表的投资基金，但由于早期证券市场规模较小，流动性不足以及制度设计上的偏差等原因，这些基金都没有获得应有的发展。同时，改善市场投资者结构，增加机构投资者的比例，减少市场的过度投机性和波动性，一直是广大市场参与者的共同心声。
　　掀开规范发展篇章
　　1997年底，《证券投资基金管理暂行办法》作为首部针对基金业的全国性法规正式出台，中国基金业掀开了规范发展的篇章。1998年，国内首批两家规范基金公司——南方基金、国泰基金作为先行先试的典型应运而生。而这一天比资本市场诞生晚了8年。
　　针对“老”基金的缺陷与不足，“新”基金几乎完全以美国共同基金的框架为蓝本，高起点设计与运作。明确规定证券市场是基金的唯一投资范围，实行严格的资产托管制度，实行严格的信息披露制度。
　　新基金公司的业务从封闭式基金开始试点，封闭式基金具有资金稳定的特点，有利于实现长期投资、稳定市场的目标，取得了巨大成功。1998年3月23日，中国第一只规范运作的证券投资基金??南方基金旗下的“基金开元”向社会公开募集，规模限额20亿元，网上认购倍数超过 42倍，“开元”打开了中国基金业蓬勃发展的新纪元。
　　火爆发售的兴奋退却后，我们发现广大证券市场的投资者对于基金仍然非常陌生，甚至存在着误解。由于奉行国外成熟市场基本面分析和价值投资理念，新生的基金业与当时投机之风盛行的市场明显不同。市场上不仅流传着“防火、防盗、防基金”的说法，也出现了对基金存在“黑幕”的指责，严重影响了基金业的发展和认知。
　　为了加大基金公司直接面对投资者的经营压力，基金产品做出了重大转型。另一方面，一直到2001年8月，市场上只有封闭式基金产品，流动性不足，基金折价严重等问题导致了保险公司等机构持有人的不满，“封转开”呼声强烈。这一次，资本市场的大环境与投资者对基金流动性的需求推动了开放式基金的诞生，并成为今天基金产品的主流。开放式基金的诞生标志着我国基金行业逐渐走向成熟，使得基金产品线逐步完善。
　　基金公司的规范投资运作得到机构投资者的高度认可。社保基金、保险资金、企业年金陆续成为基金公司的重要机构客户，2002年，南方基金等6家基金公司获选社保首批投资管理人，2005年南方基金等9家基金公司首批获选企业年金投资管理人，至今，机构业务已占到一部分基金公司管理资产的近半壁江山，创造了远远战胜市场的超额投资收益。
　　公募基金“元年”
　　2006年，我们称之为公募基金 “元年”。这一年，随着股改的顺利推进，阻碍股市发展的根本性问题得以解决，启动了一轮气贯长虹的牛市，当年上证综指上涨130%，冠居全球，基金行业获得超预期发展的历史机遇。
　　更为重要的是，在居民的财产分配中，基金第一次成为了个人资产配置的重要工具，在财富效应的推动下，随着投资者教育的深化和媒体的广泛宣传，投资基金成为一种大众生活方式。截至2007年，公募基金规模突破3.2万亿，占A股流通市值比例逾1/3，为投资者创造了巨额财富，演绎了一场“基”情燃烧的岁月。
　　基金业12年的发展跨越了海外基金业上百年走过的路，取得了巨大的成绩。目前国内基金公司数量已经突破60家，公募基金产品突破650支，公募基金资产规模约2.2万亿元。基金持有人数量突破1.3亿，大多数基金产品为广大投资者创造了远远战胜业绩基准的投资回报，累计为投资者分红突破6400亿元。
　　基金行业规范发展，受益于较高的制度起点，在《基金法》等法规和监管层的指引下，基金公司已经发展成为金融机构中治理结构最为清晰规范，信息披露最为透明，市场化程度最高的组织。
　　投资能力与风险控制能力不断提高。基金业务范畴从最初单纯的股票型封闭式基金发展成为涵盖开放式基金、封闭式基金、社保基金、企业年金、专户一对一、专户一对多、投资顾问、海外投资等多种业务。目前，正在朝着多元化、国际化的方向发展，以适应不断增长的居民投资的需要。
　　外部压力与自身发展
　　在基金业快速、健康发展过程中，面对收益与风险的博弈，由于投资认识和金融意识还比较薄弱，基金行业为此承受了相当大的压力。
　　一是部分投资者期望得到与风险不匹配的收益。在实践中，为数不少的投资者希望其投资能够少有或不存在亏损的风险，不能容忍短期的收益损失，但又希望获得较高的收益，特别是07年大量投资者在市场的高位追涨投资基金，在接踵而至的大熊市中纷纷套牢。出现了基金收益与相当多基金持有人的实际收益存在较大差异的情况，不少人将怨气推到基金公司头上，而在指责基金公司投资能力的同时，往往忽视了自己的操作行为。现有的基金产品都是基于不同的风险收益设计的，在同一个市场中一定产生不同的收益，没有严格区分而把相当多产品放在同一类别进行排名比较，既不客观，也容易造成对投资者的误导。
　　二是要求发挥稳定市场的功能与取得战胜市场的业绩。基金接受的是投资者委托创造投资收益，我们长期坚持价值投资的理念，追求长期稳定回报会间接的实现稳定市场的功能，并不能特别为了维护市场稳定而投资。
　　三是对基金分红的要求违背了长期投资的初衷。投资者投资基金的目的是获取长期收益，分红降低了投资者参与市场的程度，与投资基金的初衷不一致。开放式基金的设计已经允许持有人根据其对市场风险的判断决定是否赎回，不能因为个别人分红的要求而损失多数投资人参与市场的初衷和利益。
　　基金业不仅要解决外部认知的压力，更需要解决自身问题，只有这样才能轻装前进，快速发展。
　　基金行业仍未解决如何体现人力资本价值的问题。基金业发展的根本是人才，但受制于公募基金相对僵化的激励制度，管理层价值和人力资本价值没有充分体现，人才流失压力严重。可以借鉴国外经验实行股权激励或者试行公司型基金等制度性突破，以保障为大众服务的公募基金业可持续发展。
　　希望市场参与各方能够更多的呵护基金行业，从理解、鼓励行业发展的角度出发，采取更加市场化的监管方式；进一步深化投资者教育特别是加强潜在投资者的教育；加强基金的推广力度；以更加客观专业的态度，宣传我们这个为投资者创造长期价值的年轻的基金业。从而，我们可以实现基金业多方参与主体的和谐共生。
　　与基金业发达国家相比，美国基金管理资产占GDP比重为67%，而中国只有6.4%，从居民基金资产与储蓄之比来分析，如果达到发达市场水平，保守估计中国基金行业还有10倍以上的发展空间。万丈高楼平地起，我们坚信只要解决好面临的这些问题，负重前行的基金业就能够取得更大的发展，以满足长期以来各方的殷切希望！
　　

