农行若早日破发 或有利于大盘运行
　　⊙桂浩明
　　对于本周农行的破发，市场自然会有不同的解读，有的认为这主要是受到银行业利空消息的影响。的确，这几天有关提高商业银行拨备以及资本充足率等的传闻络绎不绝，对整个银行板块构成了打击。
　　不过，仔细想一想，情况似乎又不那么简单。农行上市以来，有相当多的交易日股价就在2.68至2.7元这样极端狭小的区间内波动。应该说，这样的走势，很难认为是充分市场化的结果。当然，这可能与农行发行时设计的绿鞋制度有关。有意思的是，在绿鞋机制期满失效以后，每天在农行的发行价上，仍然有大量的买盘堆积，其价格还是能基本站稳在发行价上方1、2分钱的位置。不管这种状况是如何形成的，从市场角度来说，似乎表明农行是有人在护盘，而且这种护盘已超出农行自身范畴，似乎有借农行稳定大盘之意。客观而言，这样的信号未必是准确的，这里显然存在某种认识上的误区。需要指出的是，农行这样的走势，因为市场化色彩不足，所以是不可能持续的，而一旦破位，那么对行情的冲击就很大了，特别对市场信心会构成明显打击，事实上，分析周四走势就能看出，当天上午大盘就呈现出弱势，但并没有形成大规模跳水。而在农行跌破发行价后，情况就变了。部分视农行是否守住发行价为风向标的投资者，此时选择坚决抛售，股指也就大跌了。
　　当然，不能把大跌归咎于农行，但值得思考的是，农行一度出现的非市场化走势，特别是被认为包含有护盘的含义，对市场来说并不是有利的。试想，假如农行上市后就是根据市场化规则运行，哪怕上市不久破发了，恐怕也不会对行情产生多大拖累，相反还有利于行情运行得更加自然。

