二十年回忆之吴晓求：资本市场从6方面支持经济发展
　　　　1990年到2010年，中国证券市场走过了第二十个年头。如今它正如一个青年人，朝气蓬勃、风华正茂，偶尔会犯些小错误，从中吸取教训，然后更加健康和壮大。
　　　　他还是一个非正常成长的年轻人，从一出生就被赋予了太多的希望和呵护，被寄予了太厚重的责任。在他们的成长过程中，有一些长辈，目睹了他们的出生和成长、时时给予鞭策和激励、处处送出关怀和温情。
　　　　在二十年之际，他们对这个青年人有什么话要说？哪一些成长的故事令他们记忆深刻？他们如何憧憬和规划他的未来？
　　　　新浪财经陆续推出“二十年记忆”约稿，由亲历证券市场二十周年的代表人物来为您讲述他们的“二十年记忆”。
　　吴晓求 人民大学金融与证券研究所所长吴晓求
　　中国资本市场发展的20年，是中国最辉煌的20年。20年来中国资本市场在争论中成长、曲折中前进。20年前，我们还在争论股票市场是姓资还是姓社，那个年代，中国社会弥漫着强烈的意识形态。然而中国市场经济改革的浪潮不可阻挡。20年前，中国有一批有胆略、敢作为的精英才俊，在中国计划经济的狭缝中培育着几棵市场经济的小树，谁会知道，这几棵小树，今天不仅长成了参天大树，而且繁衍出没有边际的繁茂森林，涓涓小溪汇成了汪洋大海。
　　今天的中国资本市场已经成为中国市场经济体制的基石，已经或正在成为推动中国经济持续成长的强大发动机。
　　从1990年到2010的这20年，应该是中国近现代社会最为辉煌的20年，从经济发展、社会进步和民主法制的完善等方面无不表现出巨大的进步。中国从一个相对贫穷落后的国家，发展到今天的全球第二大经济体，人均GDP超4000美元的中等收入国家，这是多么伟大的奇迹。多少年来，中国人从未有过如此的扬眉吐气，如此的自信豪迈，如此的让世人瞩目。
　　这20年，虽然也仍然存在令人忧虑的社会问题，出现过各种各样的自然灾难，但发展的主旋律从未停止。在20年中国经济发展和社会进步的过程中，资本市场在其中起到了不可忽视的重要作用，而且，这种重要的作用正在与日俱增。
　　20年来，资本市场对中国经济、社会发展的作用至少表现在以下六个方面：
　　一是，资本市场作为现代金融的核心，推动着中国经济的持续、快速增长。到2010年底，中国经济总规模将达到37万亿人民币，超过5.5万亿美元，总规模超过日本。资本市场从资本筹集、公司治理、风险释放、财富增长和信息透明度等方面不仅推动着经济持续增长，而且大大提升了经济增长的质量。没有资本市场的发展，很多今天看起来很成功的企业可能已经破产、倒闭。资本市场是企业腾飞的翅膀，又是中国经济前行的动力。
　　二是，资本市场加快了社会财富特别是金融资产的增长，经济发展需要财富的积聚和优化配置，社会的进步需要财富的大幅度增加为前提。
　　以资本市场为基础的现代金融体系，不仅是经济成长的发动机，而且还为社会创造了一种经济增长与财富成长的函数关系，建立了一种经济增长基础上的人人可自由参与的财富分享机制。
　　资本市场的财富效应显然加快了中国社会财富特别是金融资产的增长速度。1990年，中国社会的金融资产只有区区3.8万亿元，证券化金融资产几乎可以忽略不计，到2010年全社会金融资产超过了100万亿元人民币，其中证券化金融资产(股票+债券)超过40万亿人民币。金融资产的迅速增长既是中国社会富裕的标志，又意味着中国经济增长具有源源不断的巨大资本资源，而且还为中国经济增长模式的转型提供了坚实基础。
　　三是，资本市场为中国企业特别是国有企业的改革和机制转型提供了天然的市场化平台，从而，极大地提升了中国企业的市场竞争能力。没有资本市场，中国企业特别是国有企业就不可能建立起真正意义上的现代企业制度。
　　资本市场使单个股东或由少数几个股东组成的企业成为社会公众公司，这实质上是企业制度的结构性变革，对中国企业来说，无疑于就是一次制度革命。这种制度性变革使其从为所欲为、无知无畏的盲流心态转变成为既有制约又有激励的理性行为机制。资本市场使中国的企业不仅有了股东意识和公司治理的概念，不仅有对收益与风险匹配原则的深切理解，而且通过强制性的透明度原则使其开始具有经济民主精神。
　　资本市场在使中国企业华丽转身进而迈向现代企业制度的同时，中国企业的市场价值得到了公正的评价。20年前，全球十强乃至百强哪有中国企业的身影！20年后的今天，无论按市值还是按销售额、利润，全球10强之中中国都有几席之地。
　　四是，资本市场推动了中国传统金融体系的变革，进而使其逐渐向现代金融体系演变。所谓现代金融体系是指，以资本市场为核心构建的金融体系，所谓传统金融体系是指以传统的商业银行为基础的金融体系。
　　在现代社会，金融体系不仅仅是资源配置的机制，不仅仅是媒介资金供求关系的机制，而且还是一种风险分散机制。以资本市场为核心构建的现代金融体系，恰然具有资源配置(特别是存量资源调整)、分散风险和财富成长与分享三大功能。这就是在中国为什么必须发展资本市场的根本原因。
　　20年前，中国金融体系非常落后，市场化程度很低，几乎没有形成有效的收益风险匹配机制，也不存在所谓的信息透明度，这样的金融体系危机四起。没有风险防范和流动机制，风险不断累积的结果是中国金融体系尤其是商业银行处在风雨缥缈之中，以至于有人得出中国商业银行在技术上早已破产的结论。
　　20年后的今天，虽然我们还不能说中国金融体系已经现代化了，但由于资本市场的发展，由于工农中建交等中国重要商业银行的上市，由于金融产品特别是证券化金融产品的不断发展，中国离传统金融体系的确已渐行渐远，中国金融体系的竞争力得到明显提升，传统商业银行由于借助了资本市场这个平台得到脱胎换骨式的变革。中国金融尤其是商业银行之所以能够经受得起这次全球性金融危机的考验，并能助中国经济率先在全球经济衰退中复苏、增长，与资本市场发展所引发的中国金融体系的结构性变革密不可分。
　　五是，资本市场发展培育了数以千万计的具有风险意识的投资者，极大地提高了中国投资者群体的金融意识、民主意识和政策观念。从来没有一所学校，也从来没有一种教育方式能像资本市场那样，让中国的普通投资者那样真切地关心国家大事，那样深入地了解国家政策的变化，那样富有理性地行使经济民主权利。
　　所以，在中国，资本市场既是投资者的乐园、经济前行的发动机，也是现代社会公民意识孕育的摇篮。而这正是中国社会迈向文明、现代社会的重要基础。资本市场对投资者风险意识的形成，对国民素质的提高、公民意识的培育，比任何流于形式的口头教育都要好得多。
　　六是，资本市场给全社会提供了多样化的、收益风险不同匹配的、可以自主选择并具有相当流动性的证券化金融资产。
　　在消费品市场上，我们经常强调消费者对消费品的自主选择权，这是消费者自主权的核心内容。实际上，与消费者这一权力相对应的是，投资者也必须拥有自主选择投资品或资产的权力，这是一国市场经济发达程度的重要标志。给投资者提供多样化的、不同收益与风险匹配的，具有充分流动性且信息透明的金融产品，是一国金融体系和资本市场的基本功能。落后的金融体系，不发达或者缺失的资本市场，是不可能让投资者实现其对资产多样化选择要求的，进而不可能为社会提供高效优质的金融服务。
　　对投资者自主选择金融资产权力的压抑，是金融压抑的重要表现。资本市场的大发展将彻底释放这种压抑，从而使金融投资充满活力和创造力，而这正是经济充满活力的重要源泉。今天中国的资本市场虽然离这个目标还有相当大的差距，但扬帆已过万重山，人们已经看到了辉煌的未来。          
　　这就是我为什么常常说，发展资本市场是中国金融改革和发展的核心任务，是中国国家战略的重要组成部分的原因所在。在中国，建设一个强大的资本市场，构建富有竞争力的现代金融体系，是我们这一代人毕生奋斗的目标。
　　

