秦嘉：通缉记者是贻笑天下的丑闻
　　似乎这几年以来，中国记者的生存环境日渐恶劣。先有辽宁西丰县委书记进京抓记者，后来又有重庆记者因为网上的传言而被讯问。近日，《经济观察报》记者因报道上市公司内幕，居然被公司所在地警方通缉。除非记者个人涉嫌刑事犯罪，否则任何针对记者职务行为的通缉，不仅是对法治和新闻的无知，更是贻笑天下的丑闻。
　　我们知道，现代社会的形成与舆论有着相当密切的关系。往昔的自然经济条件下，贸易多数在熟人之间发生，相互之间容易有信任感。火车、飞机出现之后，使得远距离交易成为可能，但是交易双方的信任感却无法建立。现代法律和新闻，正是为了适应这种经济发展而出现的产物。法律可以制裁违反规则的人，新闻则可以监督那些有可能违反规则的人。
　　拿这件事情来说，上市公司因为涉及公众利益，披露信息本就是法律所规定的，关联交易，更为法律所禁止。媒体报道违法事件，乃是份内之事。然而丽水遂昌县的凯恩股份，非但不紧急向外界说明并道歉，反而动用执法部门通缉记者个人。他们如果认为报道有问题，可以使用法律的手段。显而易见，不经任何程序的直接通缉，乃是一种明目张胆的报复。
　　读者们可以藉此知道，我们的投资环境是如何被破坏的，政府的公信力是如何被破坏的。首先企业的不法，政府不应该纵容，纵容即是对不法企业的支持，对于守法企业则是一种不公平待遇。这样会导致企业认为，不守法可以得到政府支持，那样大家会在一种不守法的状态下进行交易。这无疑是践踏了法律的权威与尊严。
　　其次，政府之所以支持企业的不守法行为，动用公权力威胁作为记者的公民的人身安全，乃是地方政府与企业有着某种不正常的关系。如果没有利益相关的话，很难相信政府有其内在的动力去做这件看起来明显非法的事情。凯恩股份能够让公安出门通缉记者，我们不难猜测，其与当地的关系密切到什么程度。
　　从后果上说，这种行为并不能真正制止其他媒体对于关联交易的继续追踪，反而放大了这个事件，很可能还会有更加深入的报道出现。政府以前“杀鸡儆猴”的逻辑对于已经形成的媒体人共同体而言毫无作用。可以想象，未来会有更多的媒体和记者，会介入凯恩公司的关联交易和通缉记者这件事情。这是地方政府和企业所始料未及的。
　　搬石头砸自己脚的蠢笨行为还是小事。地方政府与不法企业的勾结，显而易见会破坏当地的投资环境。投资环境的好坏是一个整体评估的结果，不仅仅是看当地的资源、人力、市场等硬件，更为看重则是法律、教育等人文环境的“软件”。因为有这些软件，投资人和交易者才能在经济活动中对政府和交易方有信任感，才不会有整日提心吊胆的忧虑。从长远看，投资人会放弃让自己没有信任感和安全感的地方。
　　新闻监督是完善投资环境的外部必要条件。破坏新闻监督，也是杀鸡取卵的透支行为。如果新闻监督不能有效实现，那么政府和企业都有可能因为自身利益而损害公众利益。这种事件不胜枚举。我们整个改革开放的过程，是逐步学习世界发达国家的过程。我们以这种模式完成近二十年的高速发展，也应该以同样的模式，来维系发展的成果。而发达国家的崛起过程中，新闻监督和公平公正的法治则是功不可没的。如果真想多崛起几年，请善待媒体、善待记者。秦嘉

