股市缺钱 远水能否解近渴
　　对于股市而言，资金就是其能够充满活力的血液！
　　但今年以来，尤其是从4月份以来，大盘一路震荡下行，成交量也逐日降低，市场明显“缺血”。而“缺血”状况一旦得以改善，股市必将迎来一个新的行情。因此，股民们最关心的就是：股市缺钱状况何时能得到改变？哪些资金可以缓解目前状况？
　　记者发现，目前有两道“远水”对A股可能会带来的影响不可忽略：一是离岸人民币投资境内证券市场的RQFII，另外则是市场期待已久的养老金等投资股市的中国版401K计划。虽然这两项计划目前尚未启动，但分析人士认为，两项计划除本身能为A股带来资金外，也能鼓舞市场信心，吸引更多资金加入做多阵营。
　　现状篇
　　2000亿到700亿
　　成交萎缩无力推动大盘
　　成交量的变化最能直观体现资金状况的变化，逐渐减少的成交量显示：不仅没有增量资金进入市场，原有的存量资金也在逐渐外流。以沪市单边成交量为例，今年3月7日，沪市当日成交2079亿元，而后单日再也没有2000亿元的成交量，甚至之后沪深两市也达不到这个量。上周一，沪市单边成交1176亿元，之后连续六个交易日逐日萎缩，到昨日沪市单边成交仅仅737亿元。为何成交减少，分析人士认为紧缩的货币政策及市场信心下降是重要原因。
　　货币紧缩 市场缺钱
　　为对抗通胀等，从去年以来货币政策逐渐趋紧，自去年11月央行2次提准之后到今年6月份，央行月月都有提准政策；去年10月和12月、今年2月、4月、7月央行几乎每2个月加息一次。这样的操作，快速收拢了货币，对管控通胀起到了作用，但整个社会资金却被明显收紧。社会的资金借贷成本提升，继本周二发行的一年期央票利率上涨8.58个基点之后，周四发行三月期和三年期央票利率也同步提高8个基点。与此同时，银行理财产品收益率也在不断攀升，比如兴业银行的“天天万利宝”F款，5月发行时年化收益率最高为4.75%，到6月份已经涨到了5.65%，到7月份又涨到了5.8%，到8月最高已达6.12%。
　　股市也明显受到加息和加存的影响，一方面是加存和加息对市场信心的影响，基本上每次加息都导致大盘下一个台阶。市场缺钱，股市也难独善其身。目前市场又开始担心本周末会不会加息，近期成交量低迷便是市场心态谨慎的表现。
　　信心下滑 资金不愿流入股市
　　另外，国际经济局势动荡，A股本身缺乏赚钱效应，也让市场资金参与股市的热情逐渐下降，资金更愿意流向低收益、低风险的品种。中原证券研究报告显示，7月份国内居民储蓄大幅度减少6656亿元，持续的负利率导致居民存款流出银行系统，并带来低风险理财产品的持续火爆。
　　理财产品火爆的同时，A股二级市场的吸引力又在下降。统计显示，2007年5月、2007年10月、2009年10月以及2010年10月，在居民存款下降的推动下，上证综指区间最大收益率分别为12.86%、10.3%、12.38%以及15.74%，平均达到12.82%。但是，在进入2011年以后，存款减少对上证综指的推动力明显减弱，资金不愿意流入A股。信心不足是主要原因。
　　远水篇1
　　RQFII携200亿元入市
　　资金虽少意义重大
　　本周，国务院副总理李克强在“国家‘十二五’规划与两地经贸金融合作发展论坛上的演讲”中表示，将“允许以人民币境外合格机构投资者方式(RQFII)投资境内证券市场，起步金额为200亿元”。分析人士认为，RQFII开放后，短期就会对A股带来影响，中长期更会利于股市，并为境外中资机构带来新的利润增长点。
　　200亿元利好资金面
　　分析人士指出，允许RQFII投资内地市场，将利好A股市场。虽然起步金额仅为200亿元，相对于市值已经高达10多万亿元的市场来说，无异于“杯水车薪”；不过，RQFII的推出是新鲜事物，A股市场素有炒新的惯性，且对后期的展望上，该举措将给市场带来良好的预期。
　　RQFII投资境?证券市场额度200亿元只是起步金额，未来进入A股市场资金可能更多，从下面的数据可看到，单单是中国香港，截至5月末，人民币存款余额就达到5000亿元以上。同时，更有市场人士估计今年年底香港人民币存款有望突破1万亿元，潜在资金规模不容小觑。由此看来，它不单只是短期利好，更是长期利好。
　　有助于估值更合理
　　RQFII开放后更为深远的意义在于，将使A股市场估值趋于合理，向国际市场“接轨”；同时，在引导境内投资者树立价值投资理念上也将起到一定的作用。
　　虽然不能将RQFII开放狭义地理解为让人民币境外合格机构投资者投资A股，因为RQFII开放后，还将开展外资银行以人民币增资试点，支持香港企业使用人民币到内地直接投资，这样的投资当然不会仅仅限于炒股，但随着今后资本项下可完全兑换业务的开闸，会有更多的境外合格机构投资者进入A股市场。
　　知名财经评论员叶檀也表示，从短期看，A股市场受益不大；但从长期看，这是根本性利好，是人民币国际化之后证券市场国际化的重要一步，其意义将在今后的市场中逐渐凸显。
　　远水篇2
　　中国版401K计划将是长线活水
　　2001年初至今的10年间，A股只“爬行”了不到300点，从2245点走到了2534点，10年涨幅仅13%，比同期的储蓄收益还低数十倍。A股这样的窘境，分析人士认为一个重要的原因就是长线资金的匮乏。而据透露，即将出台的资本市场“十二五”规划将通过一系列制度设计，吸引长期资金入市。其中提到有关部门目前正积极研究“中国版401K”的相关课题，推动养老金和企业年金入市，实现养老体系和资本市场的良性互动。
　　美版401K推动一波长牛行情
　　401K的名称，源于美国联邦税法的401K条款，1978年修订的新条款规定允许企业员工将当前工资中的一部分存入特别账户，在退休后使用，并予以免税待遇。
　　税收上的优惠极大激励了人们参加养老金计划的积极性。目前，已有约730万美国人拥有401K账户，接近就业人口的50%，每年投进这些账户的资金高达2000亿美元。实行401K计划之后，很多美国大公司的职工将自己的养老基金中约1/3的资金投入到本公司的股票。在可口可乐、通用电器、麦当劳等公司，超过3/4的职工养老基金被用于购买自己公司股份，保洁公司在这方面的比重高达95%。
　　从整体看，1978年开始逐步推行401K计划以来，其养老金的资产规模便与股市形成良性循环，不但成为美国1978年至2000年长达22年大牛市的有力推手，其本身的资产规模也是涨幅惊人。截至2011年一季度，美国私人部门的养老金规模已经达到了6.27万亿美元，是1978年的17.8倍。虽然最近几年，随着次债危机爆发，资本市场的大幅波动，导致美国401K计划式微，但这依然不能否定401K计划对资本市场的正面作用。
　　中国版401K每年引入2000亿资金
　　“401K计划”此次在中国被提起。实际上是管理层希望借此一举解决资本市场的缺钱以及社保资金收益率低等问题。据社会科学院世界社保中心主任郑秉文测算，中国社会保险基金的收益率不到2%，几乎是世界上收益率最低的。
　　一方面是市场对资金的渴求，一方面是养老金超低收益，借鉴国外成功经验，如美国的401K计划，实现两者的成功对接，已成为监管部门关注的重要议题。浙商证券闻岳春表示，“2004年前后，尚福林主席曾经提到过美国的401K计划，并引起了各方的强烈反响，其中原因就是当时的股市也处于低迷状态。现在六七年过去了，目前二级市场的整体状态和2004年前后较为相似，中国版401K计划的推出时机更成熟了。”闻岳春表示。
　　从统计数据来看，企业年金2009年已达到2533亿元，年平均增速为41.7%。保守估计今后企业年金的年增长速度为30%，预计2010年可达3293亿元，2011年为4280亿元。若按50%的比例入市，则测算下来“中国版401K”每年至少可为A股市场提供2000-3000亿元的增量资金，将能有效缓解A股市场的资金压力。
　　影响篇
　　远水可期待 或可乐观看多
　　有分析人士指出，RQFII、401K计划有望成为A股摆脱“缺血”现状的关键。
　　短线
　　资金面紧张
　　震荡盘整是常态
　　市场成交量十分低迷，资金面紧张的格局难以得到有效的缓解。分析人士认为，在此背景下市场难以改变当前震荡盘整的格局。
　　本周央行在公开市场上连续第五周净投放，但资金利率却再度上行，短期资金面或延续偏紧的格局。资金利率在相对高位徘徊，表明流动性仍处于偏紧状态，市场依然“缺钱”。本周及未来一段时间，由于到期资金量都不大，预计央行仍可能会延续小幅净投放的态势，而这正好从侧面说明短期市场仍“缺钱”。
　　分析人士指出，尽管资金利率的短暂抬头以及加息预期的重燃令市场承压较重，但事实上，当前市场对资金面的敏感程度已大大降低，资金利率的变动对市场的边际影响也在递减。短期而言，资金面对市场的打击作用有限。需要指出的是，当前市场基本面及政策面均处于观察期，在此背景下，市场的下跌空间有限，但上涨动能也严重不足，预计震荡盘整或成为短线大盘的常态。
　　长线
　　远水可期待
　　乐观观点明显增多
　　401K计划与RQFII有望投资境内证券市场的消息，长线来看对市场资金面形成一定利好。在此背景下，市场看多的声音开始增多。
　　在A股市场大跌之后，宏源证券高级策略分析师王凤华最近抛出“千点上升”论，极度看好A股后市。王凤华运用江恩理论、艾略特波浪理论等“专业模型”综合分析后，判定A股市场将迎来历史性大底，“这次底部将是未来两年的大底”。王凤华表示，这次底部最低点可能在2437点探明，又或再探确立。这次底部是政策底、市场底、估值底三底合一，中国股市将迎来1000点的上升行情，从两年来的振荡市转为单边市。在他看来，货币政策将向松的方向微调、中国版401K预期，都将在股市估值低时顺势推出，因此“行情至少上涨1000点这个目标并不高”。“2400点将是A股的一个历史性的底部区域。”国泰君安也认为，目前钢铁0.8倍PB，交通银行6倍PE 和接近1倍的PB，地产股1.5倍PB，所以估值底部是比较确认的。
　　此外，花旗银行在上周二发布的研报中预言，中国股市将很快见底，买点即将浮现。
　　名词释义
　　RQFII
　　RQFII(RMB Qualified Foreign Institutional Investors)是指人民币合格境外投资者。RQFII境外机构投资人可将批准额度内的外汇结汇投资于境内的证券市场。对RQFII放开股市投资，是侧面加速人民币的国际化。
　　401K
　　美国《国内收入法典》在1978年增加了“第401K条款”，对养老金存款给予特定的税收优惠。因此，养老金计划在美国又称“401K计划”。401K计划始于20世纪80年代初，20世纪90年代迅速发展，逐渐取代了传统的社会保障体系，成为美国诸多雇主首选的社会保障计划。账户上的存款，由职工自己自动选择投资方式，可以购买股票、债券、专项定期存储等。分析人士认为，中国版401K计划有望为市场引入长线活水，开启新一轮行情。
　　本报记者 李龙俊 刘泰山

