内幕交易之四大怪象
　　证券市场，是资本与信息交织的市场，更是信息驱动的市场，有关上市公司重组、对外投资、定期报表业绩、分红方案等的信息，经常能够引发股价的暴涨暴跌，因此其诱惑不小，也容易滋生操纵股价。从目前情况来看，有五大现象值得关注。
　　重组前蹊跷大涨
　　重大资产重组，往往成为相关股票"乌鸡变凤凰"的契机。如果能够在消息尚未披露、股票尚未停牌之前有幸买入，往往能够坐享重组方案落实、股票复牌之后的大涨。从股市多种案例分析得出，重组股在重组前多有蹊跷大涨，仅依靠已经公开的信息是很难解释清楚大资金抢筹行为的。例如去年重组前的领先科技，于停牌前两日在大盘正在调整的情况下，却连续两日大涨，成交量数倍放大。最近又有两例，5月30日，中国服装发布公告称，公司因筹划重组事宜，从5月31日起停牌。在同一天，在沪市上市的上海电力也公告称，因筹划重组事宜停牌。这两只股票在之前已连续多周逆势大涨，因此，股价异动或涉嫌相关信息提前被泄露。
　　在上市公司重大资产重组停牌前的股价异动，已然成为A股市场的普遍现象。其严重损害了资本市场公平、公正和透明的原则，也使得上市公司的重组前景蒙上了阴影，损害的是广大持股人的利益。
　　精确潜伏高送转
　　虽然今年高送转对个股刺激弱，但从A股市场历年情况来看，高送转多能成为刺激股价大升的一大重要因子。即使今年，也有TCL集团因为2月28日年报高送转消息出台前后的连连大涨。
　　在今年3月的时候曾有过一份统计，当时两市已公布年报的上市公司中，阳光私募、券商集合理财产品现身77家上市公司十大流通股股东，48家有送股或派现金的举措，占比62.34%。而在这些送股上市公司中，送股比例超过每10股送5股以上的上市公司为22家，占送股公司的45.82%；送股比例超过每 10股送10股以上的上市公司高达13家，占送股公司的27.08%。一些基金、券商等机构也同样存在着类似精确潜伏的行为。
　　这其中多会有猫腻。一方面，机构在介入后，在通过与上市公司交往中，会提出高送转的诉求，上市公司为了博得机构的入股和青睐，也势必会尽量满足此类诉求；另一方面，也不排除有上市公司出资委托私募、券商等机构炒买炒卖自家股票，通过高送转来达到获利或做大市值的目的。
　　增发前抬拉股价
　　近年以来，上市公司增发股票热情高涨。根据Wind数据统计，去年共有313家企业启动再融资计划；今年以来也已有近160家公司发布了增发预案，预计募集资金4091.44亿元。其中，8家公司采取公开发行的方式，预计募集资金272.26亿元；其余152家公司则选择了非公开发行的方式，共计募集资金3819.18亿元。
　　上市公司增发，本来是属于合情合理的正常市场行为。通过市场观察发现，再融资实际上在近年以来的潮起式冲动和相关法规的漏洞使得其性质已经大为变异。更有甚者，在上市公司确定增发价之前，为了抬高其增发价，多会发生有神秘资金故意拉抬股价的行为，以达到四两拨千斤的效果。而与之相对应的是，部分公司 IPO时与承销商配合故意做高最后一年业绩，以达到抬高发行价的目的。这也同样危害了市场公平，容易让投资者吃套。
　　"老鼠仓"损人肥己
　　跟着机构跑买卖是一大投资捷径，但基金等机构盘中的"硕鼠"靠山吃山却是念歪了经。
　　基金的衣食父母是广大投资人，而"老鼠仓"却是让广大投资人的资金承担风险而自己获利。此已成为基金业界内幕交易中最为突出的情况。王黎敏，时任南方基金的基金金元、基金宝元的基金经理。直接操作其父"王法林"账户买卖太钢不锈和柳钢股份，为该账户非法获利。而当时太钢不锈是基金金元投资排名前三位的重仓股，是基金宝元投资排名前五位的重仓股；柳钢股份是基金宝元投资排名第六位的股票。

