董登新：国际板推出只有利好
　　记者崔晶晶
　　近日，国际板再度成为热门话题。来自监管部门的信息似乎比以往更加“乐观和积极”。国际板推出避免不了部分投资者对其担心和忧虑。武汉科技大学金融证券研究所所长董登新推测，今年推出国际板应该是铁定的事儿，对投资者而言，只有利好，没有利空，其市场风险远低于股指期货、融资融券。
　　在半封闭的A股市场，在资金总量一定的前提下，有人担心国际板的推出会分流市场投资和投机，可能会做低A股平均市盈率，不利于A股“三高”攻向更高。董登新认为，实际上，国际板的推出对中国投资者来说，只有利好，没有利空。随着国际化及全球化步伐加快，大批世界一流的跨国公司已难分国界。国际板的推出，就是为了引入一批像微软一样伟大的跨国公司，通过它们在A股挂牌，让投资者可以有机会共享其发展成果。
　　董登新称，世界一流的跨国公司，不仅拥有优秀的公司治理结构，而且拥有对股东诚信的责任感，尤其是它们“按季分红”的理念，将会通过国际板导入中国，这在一定程度上可能会改变中国上市公司价值观，以及中国投资者的投资理念。同时，在“按季分红”的跨国公司面前，贵州茅台之流也会感到自卑而无地自容。
欢迎发表评论  我要评论

