大股东增持股民不领情 A股私有化退市制度缺位
　　本报记者 郑重 济南报道
　　9月8日孚日股份(002083)公告称：公司实际控制人孙日贵及一致行动人山东孚日控股于9月7日以大宗交易的方式增持了孚日股份股票209万股。
　　实际上，今年以来，随着市场不断向下探底，股东在二级市场增持上市公司股份逐渐成风。
　　让人意外的是，在大盘持续下滑之时，一些个股的股东增持热情不降反升。统计显示，8月以来有74只A股发布了174份股东增持公告，累计公告增持额达到16.25亿元，与前期相比呈现上升势头。
　　大股东增持升温
　　本报记者注意到，8月至今大盘从2700点持续滑落，累计跌幅达到8.25%，并在9月5日最终收报于2478点，一举创出去年7月19日以来的收盘点位新低，两市单日成交额一度不足1000亿元，不过就在如此疲软的市道下，上市公司大股东和高管却掀起了一波增持潮。
　　统计显示，8月以来有74只A股发布了174份股东增持公告，累计公告增持额达到16.25亿元，其中大股东增持额为8.27亿元，占同期股东增持额的比重高达50.87%。
　　在以上174次公告增持中，公司股东、高管和个人股东的公告增持次数分别为26次、144次和4次，公告增持额分别为14.62亿元、1.45亿元和0.17亿元，占比分别为89.98%、8.95%和1.07%。由此来看，8月以来基本呈现“公司股东增持给力、高管增持密集”的总体特征。
　　公开资料显示，8月至今已有9家上市公司的控股股东逆市大幅增持超9亿元。9家公司中，增持股份超千万股的有4家，增持金额过亿的有2家。
　　在以上9家公司中，青岛海尔(600690)增持股份及增持金额最高，截至8月19日，已增持2679.94万股，增持金额约为5.31亿元。增持最少的为北京科锐(002350)，增持13.61万股，增持金额约为236.49万元。增持后持股比例最高的为国投电力(600886)的控股股东国家开发投资公司(简称“国投公司”)，其增持后持股比例达70.61%。
　　新兴铸管(000778)的控股股东新兴际华集团有限公司也不甘示弱。新兴铸管公告称，在8月15日至8月23日期间，公司大股东新兴际华集团累计增持公司股份1299.39万股，占公司股份比重为0.68%。另外，时代出版、申能股份、迪马股份、厦工股份也均发布了大股东增持公告，只是其增持规模要比青岛海尔逊色一些。
　　值得注意的是，在股东增持过程中，不时闪现大股东及其一致行动人的身影。初步统计显示，8月以来有8只A股先后发布了大股东及其一致行动人增持公告，累计公告增持额达到8.27亿元，占同期股东增持额的比重高达50.87%。其中，青岛海尔的大股东一致行动人海尔创投公告增持规模超过2600万股，公告增持额超过5亿元，显示其大股东增持热情很高。公司还公告称，截至2011年8月19日，在增持公司股份后海尔集团及其一致行动人合计持有青岛海尔的股份比重上升至46.49%。
　　增持“把戏”？
　　由于一边厢是大股东不断增持(见本报此前相关报道)，一边厢是高管的大肆减持，孚日股份显然更引人注目些。
　　按照孚日股份发布的公告，孙日贵及一致行动人孚日控股计划自2010年12月22日开始，12个月内增持不超过占公司总股份2%的股份。截至9月7日，孚日控股累计增持公司股份9392448股，占公司总股本的1%。完成上述增持后，孙日贵本人及通过控制孚日控股合计控制本公司股份总额的31.99%。
　　对于孙日贵的增持，公告解释：基于对目前资本市场形势的认识及对本公司未来长期发展前景的信心，拟通过增持股份分享公司持续增长的收益，并通过增持股份进一步增强对孚日股份的控制权。
　　不过对于大股东的增持，股民却显得不领情。“孚日股份大股东逆势增持似乎就是一个套，把股价抬高，把股民骗进去，高管就开始拼命减持。”有股民在股吧中这样抱怨。
　　股民的抱怨也不无道理，作为中国规模最大、出口金额最多的家纺企业，孚日股份的高管从去年大股东宣布增持以来便没有停歇地减持。就在今年3月份，孚日股份的9位高管累计减持孚日股份达到2636.68万股，占到孚日股份总股本的2.81%，套现金额则达到2.84亿元。
　　从二级市场的走势来看，投资人似乎也看穿了增持的“把戏”，从今年3月17日以来，该股已经下跌29.32%。
　　投资者已被“玩怕”
　　不过大股东频频增持还是让一些投资者在阴霾中看到了一丝光亮。
　　“作为大股东，可以说是对上市公司情况最为了解的群体，他们出手增持股份，意味着对公司当前投资价值的认可。同时也可以力挺上市公司股价、提振投资者信心。”国泰君安一位高级证券分析师对《华夏时报》记者说，不过，A股市场成立以来，大股东做出不利于投资者的负面行为比比皆是，做假账、掏空上市公司、联手做局等。投资者已经被玩怕了。
　　“比如2008年的情形。”吕爱文提醒道，2008年4月，杭州解百大股东出手增持公司股票，共增持7554072股，占公司总股本的2.43%。这是当年大股东增持第一单，引发了市场的热烈猜想。然而，直到11月，大盘才真正见底。产业资本虽然认为股价已具有投资价值，甚至是低估，但并不意味着大盘就立即见底，而是还可能惯性下跌很长一段时间。投资者如果此时跟风买入的话，将同样难以避免套牢的命运。

