中国401K是资本强国地基 股市是吸收流动性的蓄水池
　　本报记者 金水 北京报道
　　中国证监会研究中心的研究文章引发关于中国401K计划的讨论。中国该不该搞401K计划，中国的401K计划和养老金入市是“唐僧肉”还是“绞肉机”。针对这些问题，记者独家专访了国内权威的养老金专家中国人寿保险养老金股份有限公司资产管理部总经理刘云龙博士。
　　刘云龙是比较早研究美国401K计划的学者。最近，他在中国证监会做了一场加速资本市场国际化的演讲，核心是人口红利向资本红利转型已经成为最紧迫的国家战略。
　　人口红利向资本红利转型
　　《华夏时报》：美国的401K计划在金融危机中都亏损很严重，一些人质疑中国准备推出401K计划是一个食洋不化的笑话，您对此怎么看？
　　刘云龙：美国401K计划出现比较大的亏损，这是事实。但从401K计划与资本市场连接之日起，这个风险就已经被熟悉和了解，在1987年的“黑色星期一”事件中，它已经遭遇过。只不过，这次美国遭遇的金融危机是百年难遇的。这些经验教训等于美国人帮我们交了学费，避免了我们走弯路，中国推出401K计划的时候，可以通过限定权益类投资比例、加大保本组合的权重等管理要求来降低和避免资产损失。
　　千万不能只用显微镜，而是要戴上望远镜，从长远眼光来决断，中国推出自己的401K计划有战略需要。中国正处于人口红利向人口负债转变的紧要历史关头。中国需要抓住机遇加快资本市场国际化，大力发展养老金，完成从人口红利到资本红利的国家战略转型，中国从向全球输出商品劳动力到向全球输出资本是一个必然趋势。
　　《华夏时报》：曾经被寄予厚望的机构投资者如证券投资基金已经变成大散户，股市重短期炒作博弈价差的投资文化并没有改变，中国的401K和养老金入市是否会重蹈覆辙？
　　刘云龙：公募基金和其他机构投资者现在都有散户化趋向，这确实是一个严重的现实问题。原因是多方面的。一是要克服考核评估短期化的做法；二是基金公司内部对基金经理的考核也应该以三五年为一个时间段来考察，再兑现奖金收益。三是对制度进行改革。中国目前的基金都是契约型基金，没有公司型的基金，也没有人考虑把基金公司打造成百年老店。所以，现在大部分基金公司是依靠管理费收益来过日子，很多基金不怕跌，就害怕反弹，担心投资者都赎回不玩了。
　　当然，中国推出401K计划需要对资本市场的制度进行一些调整，首先，需要改变完全向发行人倾斜的发行制度；其次，上市公司要重视分红和股东的投资回报。美国在上世纪六七十年代股市也是以散户为主，短期炒作成风，但推出401K计划和养老金入市之后的二十年，股市就发生了很大的变化，长期投资、价值投资的投资风格就逐渐占据主流，坚守价值投资和长期投资的投资大师也层出不穷。
　　中国401K是资本强国地基
　　《华夏时报》：对于资本市场国际化和养老金入市有两种不同的意见，一种观点认为，中国推401K计划和养老金入市可能会成为金融大鳄口中的“唐僧肉”；另一种观点认为，社保基金的投资很精准，而机构和散户都亏损比较大，中国401K计划可能会成为消灭机构和散户的“绞肉机”。对此，您怎么看？
　　刘云龙：中国资本市场国际化不能仅仅理解为资本市场制度建设的完善，即主板、创业板、国际板，“板板皆有”。中国资本市场国际化是实现大国崛起、推动人民币国际化、建立金融强国一系列战略目标的突破口，是开辟一条从人口红利到资本红利、养老金红利的战略大通道和大动脉。
　　资本市场国际化，就是要把包括印度和巴西等发展中大国、人口红利大国的优质企业“请进来”。当我国进入人口负债期时，我国居民可以分享这些国家带来的资本红利。也可以说，中国资本市场的国际化是连接我国人口红利和资本红利的桥梁，而基础恰恰就是养老金发展和养老金入市。
　　养老金发展、资本市场国际化、人民币国际化三者之间环环相扣。正是从这个意义上讲，中国401K计划和养老金入市既不是国际金融大鳄的“唐僧肉”，也不是散户的“绞肉机”，它是构建中国资本市场发展的基石。养老金投资挣的是时间的钱，那才是大钱，是推动经济增长的钱。
　　吸收流动性的蓄水池
　　《华夏时报》：有人说，中国面临流动性过剩，但股市不涨，资本市场缺的不是资金，而是信心。您认为，401K计划能给股市带来一个长期牛市吗？
　　刘云龙：资本市场的信心说到底还是资金问题。这个资金不能理解为流动性是否充裕。以散户化方式为主的市场，即使流动性十足，也支撑不起一个长期的、健康的牛市；没有新的、源源不断的长期资金入市就不会有一个长期的、健康的牛市。
　　只有将分散的由个人或者家庭持有的流动性，通过养老基金的方式汇聚成长期资本，这样，流动性、信心就可以水到渠成，立刻就会产生资本市场长期牛市的预期。一句话，信心是可以创造出来的，但是创造信心的手段是发展以养老金为代表的长期资金。
　　记者：401K计划能给股市带来多少长期资金？
　　刘云龙：目前，美国、英国、荷兰等国家的养老基金都已经达到或者超过该国银行存款总量和GDP总量，成为推动国民经济发展的关键力量。以2009年为例，美国的养老金资产对GDP的比重为111%，中国的比重大概为1.11%。可以说，中国养老基金通过一段时间的积累，不但能够而且可以迅速累积起非常庞大的资金，中国资本市场的牛市也将呼之欲出！
　　《华夏时报》：央行只能提高存款准备金率对冲热钱涌入，养老金能否成为管理流动性的蓄水池？
　　刘云龙：央行采用大幅度提高存款准备金对付热钱涌入，结果导致资本萎缩，中小企业得不到资金，国民财富也因为通货膨胀而缩水。其实，我们忽略养老金是国家宏观经济调控的重要金融工具，可以变成管理流动性最好的蓄水池。
　　大家都知道，20世纪70年代是美国经济滞胀最为严重和典型的时期。根据1974年《雇员收入退休法案》推出的个人账户(IRAs)、1978年《税收收入法案》推动的401K计划，一个重要的政策目的就是发展养老金，吸收当时的流动性。从1980年到2010年的30年间，美国一直没有遭遇严重的通货膨胀。
　　中国人口众多，养老金要退休后才可领取，完全可以容纳巨额民间资金；另外，养老金欠账也多，这个蓄水池完全可以通过比如发债等金融市场的手段吸纳过剩的流动性，把短期资金变成长期资金沉淀下来；这样既吸收了流动性又控制了通货膨胀，也可以利用这些长期投资构建金融强国的基石，去支持经济的发展。

