券商和上市公司间有多少猫腻
　　本报讯(记者邵泽慧)明摆着信息尚不明确，券商却主观预测公司未来的利好，明明公司遭遇重大负面，却仍有券商报告极力推荐增持买入……券商报告和上市公司还有机构市场间究竟有多少猫腻？证监会昨天表示，将对中国宝安有关石墨矿事项及券商的研究报告，宁波联合有关境外锑矿事项及日信证券的研究报告进行核查。
　　虚无缥缈的石墨矿
　　记者了解到，4月19日，北京问天律师事务所律师合伙人张远忠代理投资者李某某将一纸《申请书》递交给证监会，要求对国泰君安等四家券商及相关证券分析师在“中国宝安石墨矿”事件中的涉嫌虚假陈述进行查处。《申请书》表示，自2010年9月到2011年2月，湘财证券、平安证券、国泰君安和信达证券先后发布了关于中国宝安的研究报告。四家券商的研究报告都是让投资者买入中国宝安，四家券商的公司评级使投资人对其投资行为发生错误判断并产生了重大影响。
　　据悉，原本以房地产为主业的中国宝安经过券商鼓吹，与石墨烯、石墨矿联系起来，股价从11.70元最高摸至25.45元。可惜好景不长，3月15日，中国宝安突然公告称，公司没有石墨矿，贝特瑞在黑龙江的石墨矿权仍在审批和协调之中。之后其股价开始一路下跌。
　　而宁波联合则是沾上了海外锑矿概念。日信证券发布了一份题为《业绩拐点“锑”升价值》公司报告，此后股价连续两日涨停。但上市公司却毫不领情地对报告所指的数据作出否认，并称从未接待过该证券公司的工作调研。
　　多家券商力挺双汇
　　深陷瘦肉精事件中的双汇发展停牌一个多月后，19日复牌，其接连迎来两个跌停板，市值蒸发了近90亿。如此局势下，投资者都在猜测，双汇发展到底会有几个跌停？但券商的态度却十分微妙。在双汇复牌前夕，国泰君安、银河、华泰联合和兴业证券都曾力挺双汇发展。其中，国泰君安研究员认为，“如果双汇发展的股价跌到65元以下，将非常具有吸引力。”该报告维持对双汇发展的“增持”评级。
　　中投证券分析师认为。“双汇下跌的空间有限，70 元以下我们强烈建议买入。”另一家持“强烈推荐”的招商证券则认为“股价下跌20%左右将创造绝佳买入时机”。更让普通投资者很难理解的是，招商证券称，“根据我们的收入层次理论，消费者对双汇的产品有忠诚度。”从今天上午的股价表现看，双汇发展跌停板被打开。双汇的股价是否会就此反弹，仍是未知数。但市场对造假者如此宽容，实在让人难以理解。
　　券商为啥唱赞歌？
　　对于这些券商看似“反常”的表现，一位业内人士表示券商研报唱赞歌是非常正常的，因为券商研报本来就是为机构服务的，靠卖报告挣钱，而双汇发展基本与机构绑定，券商研报这样力挺，不过是为了消化负面影响。但该人士也表示，券商即便发布这些信息也不足以改变市场走势。
　　网上曾经流传一个段子：一研究员给某医药公司卖出评级，结果被某基金找上门来，从研究员本人骂到部门领导再骂到销售，骂得整个研究部不敢出声。然后该基金又找到那个医药公司，要他们发表声明，说该研究员根本没来过公司，说的都是假话等。  据记者了解，券商的确不太敢得罪基金等机构。一是券商分析师的荣誉名气和收入多寡和机构评选密不可分。每年最佳券商分析师都会由基金经理打分，一旦上榜薪水就会出现上涨。另外基金公司一般手握巨资，需要租用多个券商的交易席位才能进行交易，也就是常说的分仓。在分仓收入的激励下，券商出具投资报告，对基金公司持有的重仓股进行适当地推荐，让普通投资者帮忙“抬轿”。

