牛刀：未来中国造富机器是股市 并非房地产
　　我们来看看中国富豪数量53.5万人。
　　美林集团和凯捷咨询在2011年6月公布了2011年《全球财富报告》，这是全球最权威的财富报告。这份报告中，数据显示2010年全球富豪数量增加了8.3%，达到1090万人；其中，中国的富豪数量为53.5万人，仅次于美国、日本和德国，继2009年后再次稳坐第四名的位置。从中国人口基数来看，中国拥有这么多富豪当之无愧。
　　问题是，这篇报告很快牵动中国社会敏感的神经，激起中国民众的强烈反响。
　　不久前，我专门对此发表微博：全球公布的个人资产净值100万美元，中国只有53.5万人，位列全球第四位。这个统计当中，也就是按国际惯例没有统计房产。如果统计房产，中国资产超过100万美元至少2000万人，是全球的一倍。在网上广为转发，不同的价值观引起网友热烈的讨论。
　　国际社会在统计这个净资产时，不考虑房产，因为不动产一向不作个人的净资产。本报告中的净资产，不包括房产。那么，超过100万美元以上的人士称为“高净值人群”。这份报告的价值，主要体现在对净资产的的数据统计上，比较真实的反映个人真实财富的状态，所以、虚拟资产、不动产都不计入期内，鼓励的是拥有真实财富。从这个价值观出发，房产不属于真实的财富。
　　从金融市场来说，中国的金融市场处在发育阶段，还很不成熟，虚拟资产很少，就连全球最大的虚拟市场外汇市场，在中国也没彻底放开。那么，中国的富人玩得最多的自然只有房产，而房产恰恰不计入真实财富之列，造成了中国富人资产配置不当，真实财富减少，群体自然不大，在全球排名也上不去。
　　从这份报告看出：2010年全球这一群体的财产总和达到42.7万亿美元，接近美国一年GDP90%，超过于中国GDP总量。然而，从财富集中度来看，尖子塔顶尖的最少的是中国。在次贷危机前，亚洲的百万美元增长速度就在加快，本次统计结果出来后，亚洲富豪人数达到330万人，首次超过欧洲地区的310万人，仅次于北美洲的340万人。
　　2010年，全球造富机器是股市，并非是房地产。全球房地产造富神话早就结束了。全球各国房地产泡沫纷纷破灭，蔚为壮观。而股市表现出的强劲动力，在宏观经济中产生的润滑作用无可替代，自然将是未来财富增长的主要源泉。2010年，全球股市平均涨幅达到18%。弹丸小国蒙古，后发制人，一举夺嫡，成为全球股市表现第一，年增长达到136%，股民平均收益率达到183%。蒙古，全民致富机器非股市莫属，百万美元净资产的人首次超过10万。

