天使投资：机构化天使效率如何
　　文／／本刊记者／赵文佳
　　相比一般VC/PE的机构化运作，天使投资多以个人形式存在。那么，个性化很强的天使投资适合以机构的形式运作吗？机构化天使效率如何？其能否给创业企业提供更多的增值服务？成立近两年的泰山天使基金运作状况如何？带着诸多疑问，《融资中国》记者专访了该基金联合创始人陈亮。
　　应时而生
　　在美国红鲱鱼杂志的工作经历是陈亮的一笔宝贵财富。当时，他负责杂志亚太区的业务，经常组织一些投资会议。期间，他接触了很多企业和投资机构，看到很多创新企业模式，也了解到机构投资人想要投资什么类型的企业。与现在泰山天使的另一位创始人酷伯乐也是那时成为了很好的朋友。
　　当时，酷伯乐是欧洲最大的天使基金——山友集团的基金经理，是一个眼光锐利的年轻投资人。“欧洲机构化的天使相对比较成功，山友集团过去四年投了130多个项目，其中有20多个成功退出。当时特别希望能把山友集团的模式带到中国来。”陈亮说。
　　在筹备过程中，陈亮和酷伯乐很早就认为，在中国创立一个成功机构化的天使投资基金，需要一个重量级的人物带他们一起出山打天下，陈亮第一个想到的就是著名成功企业家和天使投资人杨镭。杨镭几乎有同样的想法，于是双方一拍即合。“当时杨总愿意带我们一起打拼，我们很兴奋。杨总在中国和美国做过多次成功创业，2004年将掌上灵通带到纳斯达克上市；而且杨总在北极光和领航资本等有丰富的基金管理经验，更重要的是，他又是一个比较活跃的天使投资人，在业界有着很高的声望和广阔的人脉。”最终，由杨镭、酷伯乐和陈亮为创始人的中国第一只机构化天使投资基金——泰山天使创业基金于2009年3月份正式成立。
　　“VC都希望投资一个更成熟的企业，希望产品开发出来后，市场逐步验证，或商业模式得到初步验证，才愿意投资。但企业从创立到VC之间还有一段路要走，这个空缺期就需要有天使投资帮其搭建一个桥梁。”陈亮解释中国天使投资的机遇及众多创业企业对天使投资的需求。
　　从过去两年的数据来看，美国VC和天使投资的资金总量基本一致。由于天使每个项目投的金额相对较少，每年，美国天使投资的项目数要远远多于VC。
　　机构化天使
　　泰山天使基金第一期规模为一千万美元，主要资金来源为山友集团、欧洲富有家族以及欧洲的媒体集团。如今，越来越多的早期机构走向后期投资，一个重要原因就是机构募集的资金规模越来越大，为了在规定的期限完成投资，只能寻找相对成熟的大企业进行投资。因此，一千万美元的规模对泰山天使基金来说也许是一个相对合理的基金规模。
　　至今，该基金已累计投资14个项目。陈亮介绍，为了投出更好的项目，并能为被投企业提供更好的帮助，泰山天使一般保持每年投资7-10个项目的节奏。
　　泰山基金之所以做机构化天使，陈亮解释，是因为一个机构后面是一群人的力量去帮助一个企业，各种各样的专业化人才会在企业发展的不同时期，为其提供所需帮助，如在融资、财务，以及对早期的营销和市场方面均有擅长人士，“泰山的团队已经有7个成员，各个都是其中某方面的专家，在帮助创业公司的同时，他们也把泰山本身当成一次创业。”
　　另外，一些早期企业在快速发展时期，可能每三个月就有一个翻天覆地的变化，而杨镭在领导快速增长的公司方面有丰富经验。当年，杨镭仅用11个月就带领掌上灵通从一个岌岌可危的公司成功登陆纳斯达克。
　　“一个团队的经验及其对企业的帮助达到的效果，不是一个人能够做到的。早期企业家带着团队在核心业务上往前冲，但其可能对公司资金把控不到位，早期企业也没能力去找一个很有经验和背景的财务专家，这个时候就需要天使投资承担这个功能。在企业发展的不同阶段、不同模块上，我们都能给其带来观念和管理上的帮助。比如，什么时间为团队补充什么样的人，什么时间引入相应的资源，以及给企业运营上的支持、整个营销资源的把控等。”陈亮说，“所有这些方面就是为了能够保证被投企业发展更快。”
　　投后帮助最重要
　　陈亮反复强调一点，天使给企业投钱是次要的，只是很小的一部分价值，而如何为企业提供更多的后续增值服务、帮助企业走向成功才是机构化天使最关键的价值所在。“我们会帮企业做任何能做的事情，以增加公司成功的几率，泰山在这些方面确实付出了很大精力，我们和创业者一起起早贪黑地奋斗。”就在记者采访的前一天晚上，为了帮助一家企业，陈亮和其团队成员开会商议到凌晨一点。陈亮表示，泰山基金从来不把自己当做投资人，更多的是扮演企业共同创始人角色。
　　泰山天使基金的创立，也经历了从一个小基金慢慢融资，到建立自己的品牌和业绩的过程。“如果你是一个理解创业的人，那么你就更容易和企业家沟通，更容易找好案子。做好早期投资，重要的是要有一群有企业家精神的天使投资人在一起。”
　　如今，泰山天使基金投资的企业已经取得了阶段性成果。其投资的拉手网在中国数千家团购网中脱颖而出，成为中国最大的服务性团购网站，目前拥有五百万的注册用户，业务覆盖中国200个城市；投资的佳品网也在高端奢侈品打折网站里排名第一，领先第二名大致约三倍的流量和订单，最近泰山天使又帮佳品网融到一大笔资金。
　　对于选择项目的标准，陈亮表示，主要看四个方面。第一，有巨大的市场；第二，团队是不是这个行业里最强悍的团队；第三，模式是否清晰，是不是一个快速简单直接的模式；最后，看投资的投入产出比，投资融资的性价比及可能性。“泰山投资的理念一直是‘三高两轻’，即高科技或高增长同时要高毛利，轻资产，轻资本。”陈亮说。
　　拉手网 
　　一拍即合
　　当初，投资拉手网是因为当时看好美国的Groupon模式，Groupon是团购的鼻祖。泰山天使基金从2009年9月份开始关注Groupon这种新型团购，尤其是嗅觉极为敏感的酷伯乐首先带领大家观察了一些欧洲的团购网站快速的成长后，认为是一种具备爆发性增长的的商业模式，泰山天使便开始一家一家的团购网站去谈。“当时也看了许多团购网站，觉得团队都不够理想，并非泰山天使基金想要的投资团队。”甚至，他们想过自己孵化一个团队。
　　直到遇见吴波，拉手网CEO。当天聊了一次之后，陈亮马上觉得这就是他们要找的团队。“吴总有三次成功创业的经历，而且不少团队成员跟了他十年，最重要的一点是他对团购模式的理解很清晰，也是第一批做团购的。”泰山天使基金对拉手网的团队非常看好，吴波也很看好泰山天使基金的价值，加上吴波和杨镭的清华校友关系快速拉近了合作的距离，双方一拍即合，很快在2010年4月份完成了这项投资。
　　随后，泰山天使为拉手网带来很多资源及后续融资上的关键帮助。在拉手网成立初期，泰山天使基金给其提供了最需要的饭店及消费场所的众多资源。最关键的一点是，泰山天使基金把在欧洲做得很成功的团购网DailyDeal的创始人Michael Brehm带进了拉手网。由于DailyDeal在欧洲做团购比拉手网早半年多，因此DailyDeal可以把一些关键的国际经验带进拉手网。正当拉手网的众多竞争对手还在摸索之际，DailyDeal建议拉手网迅速铺设一百个城市的服务网络，占领市场先机。而当时对这个建议，吴波和陈亮都还是比较担心规模那么小的公司开一百个城市是否可行。然而，后来的成功证明这个决定是正确的，而且对拉手网来说也是一个关键的转折。“先进入市场的优势是非常大的，如果第一个进入这个城市的成本是一块钱的话，第二个进入的成本就是五块钱，第三个可能就是五十块钱，先发优势很关键。”
　　后来，在拉手网需要资金的时候，泰山天使基金又帮其引进了金沙江投资。在帮拉手网引进后续投资人时，泰山天使基金很看重其是否是对企业最适合的投资者，以及对拉手网带来的资源帮助，当时见了很多投资人，由于金沙江对团购理念最了解，最终确定了金沙江。
　　“今天看来，我们前期带来的很多资源，保持了拉手网的优势，然后关键一点是，我们帮拉手网比竞争对手提前三个月拿到钱。通过快速覆盖一百个城市的先发优势及后续的融资，使拉手网从中国众多的团购网站中脱颖而出。”为了更好地帮助拉手网，在最关键的两个月内，陈亮带领团队把其他事务停掉，专心致志与吴波一起向前冲。
　　如今，拉手网从上线到现在只经过12个月的时间，员工从30人壮大到2000人，泰山天使基金刚投资时营业收入每月不到20万元，截止2010年12月份已实现八千多万的营业收入。拉手的公司估值从刚刚投资时的百万美金蹿升到了后来的5亿美金。陈亮说，如果按照销售的增长看，拉手是中国有史以来发展最快的企业了。
　　去年，泰山天使基金从拉手网退出了其持有的一少部分股权，虽然当时投资仅一年半时间，但收益已高达180倍。
　　佳品网 
　　竭尽全力
　　泰山投资的佳品网作为高端奢侈品俱乐部，已在同模式中发展成为第一名。
　　早在2008年，酷伯乐和陈亮就开始关注美国的Gilt模式。Gilt Groupe是社区化电子商务最好的典型，用了三年时间就发展到现在一年五亿美元的营业收入。由于对Gilt模式的看好，陈亮在国内接触了大量此类模式的团队，但都不太满意。
　　后来，陈亮想到了自己的好朋友杨培峰，其之前有很丰富的电子商务经验。当陈亮把Gilt模式介绍给杨培峰后，杨培锋非常感兴趣，表示愿意在国内做一个类似模式的电子商务网站。之后杨培峰召集杨宏杰及走秀网创始人董策三人组成一个团队，泰山天使基金在2009年7月份对这个团队进行投资，2009年12月份佳品网正式成立。
　　为了帮佳平网更快发展，酷伯乐花了很多精力，将欧洲特卖网站BuyVIP创始人带进了佳品网。BuyVIP不但给佳平网提供了其三年中的成功经验，更重要的提供了该模式中最关键的货源渠道，把buyVIP 500多个品牌的资源渐渐引入到佳品网。
　　另外，在佳品网不到十万元营收时，泰山天使基金把其介绍进开心网的平台，成为开心网当时第三家合作的电商网站，而当时，开心网只和两家电子商务公司巨头合作——淘宝和京东商城。后来，泰山天使基金又帮佳品网引入松禾资本、嘉丰资本等一系列投资人。最近佳品网马上会宣布又得到一笔金额非常大的融资。
　　时至今日，杨镭和陈亮等依然每两个礼拜和佳品网的管理层坐到一起，了解其具体发展步伐，需要怎样的帮助。最让创始人杨培峰感动的是，刚刚上线不久的一个晚上，佳品网在泰山开会，那时佳品网急需许多高质量的流量网站合作。 杨镭问了一句，你需要介绍谁？然后拿起电话一个一个的打起来，仅用一个晚上的时间，杨镭给佳品网介绍了十几个关键的合作伙伴。经过共同的不懈努力，佳品网这个后起之秀在竞争尤为激烈的同模式电子商务中胜出，跃居前茅。 
　　另外，泰山天使基金投资的优仕网，也在商业社交网站里发展成为第一，并且融到了下一轮资金。此外，泰山天使基金最近还投资了一个手机项目，一个婚庆项目，还有跨国的电子商务项目，以及一个电池节能项目，此外还投资了电影《李献计历险记》。

