如何看待八菱科技发行终止
　　主持人    左安龙
　　嘉  宾   
　　袁建新     长江证券投资顾问
　　周雪松        国海证券投资顾问
　　今日关注一：如何看待八菱科技发行终止
　　袁建新观点：折射市场正在逐步接近底部区域
　　左安龙：不管怎么说，两位都是多头看好的，所以再怎么说都从好的方面来说，就从刘明康(专栏)被动加息国外，今天伯南克已经回答你了，我们经济还没走好，我们还不会处于这个状态当中，不谈还是议论来议论去，下面我们看一下我们自己市场上一个信号，今天居然有一个股票在发行过程当中终止发行了八菱科技，有人说这是一个信号，我们国家从来没出现这个情况，这个情况反映什么，有人说很重要，反映什么什么，有人说未必，两位怎么看？袁建新：好的，那么八菱科技发行被终止，我觉得至少反映底部一个信号。左安龙：是底部信号为什么？
　　袁建新：实际上八菱科技投资者在网上议论很多，认为可能和节日长假有关，节日长假可能有些询价机构来不及回来，这个理由很牵强，之前也有长假也有过发行，这个时候为什么都能够发行，而偏偏碰到你就发行不了，所以我觉得这个理由不成立，第二个是认为这个市场现在偏冷这一点我是部分同意，我也感觉从五月份以来发行32只新股平均中签率7.7%，那么最高一个是双兴新材，网上发行中签率5.5%，从这个较确实中签率比较高，可能投资者已经不太欢迎新股，但这个我只能说是部分同意，这些股都发出去了偏偏碰到他从询价角度就没有通过，我想这可能还是主要，他一个是行业属性有点问题，它是做汽车的一些零部件的，那么这些汽车零部件。
　　左安龙：他发行市盈率你查过没有？
　　袁建新：市盈率倒是不太高，我感觉他主要一个是，汽车行业本身经过几年扩张，那么八菱科技上来以后还要再进行扩张，我想这个很可能上市以后，不是享受丰收果实的，很可能你会承担这个行业一个风险，所以这个该度来说，可能部分投资者也并不欢迎，第四一点我想就是它的基本面，它只不过就是做做散热器，本身这个科技含量是不是已经成问题，尽管名字叫科技，但科技含量打一个问号的，同时这个业务又非常依附于一些大型的一些汽车，汽车公司，那么尤其上汽通用50这一家，它总的业务量有64%是依靠这一家来的，一旦我想上汽通用50打一个喷嚏，它可能就要濒临死亡，所以这个角度来看，对投资者确实吸引力，同样对机构投资者也缺乏吸引力，所以造成他这个在IPO的中途突然死亡，我觉得也是可以理解。
　　今日关注二：解析货币政策趋势及市场影响
　　周雪松观点：为发展新兴产业  
　　政策或趋于放松
　　周雪松：实际上在最近几天盘面中我们发现有几点异常的迹象，首先第一个是股指期货，我们看到股指期货最近连续的三天是出现了贴水，我们知道我们国内股指期货一般出现深水，而且深水幅度比较大，但是对于我们投资者而言，可能股指期货出现两种异动的时候需要注意，第一种异动是。
　　左安龙：周雪松讲的贴水是什么呢，这个黑的粗黑体就是股指期货当天运行的线，这个虚线它标的物，300的那个价格指数，那么按理由说，我们一般都是这个在上面，股指期货很活跃，现在返过来了，300指数带着他走，一直贴水的，你别说，现在又冲上去了有点靠近，继续吧。
　　周雪松：从这个角度一般代表什么，如果说连续出现贴水，往往是比较异常的现象，这里实际上往往是反映了很多的多头是处于非常谨慎的状态，也就是说很多的多头主力并没有意愿大幅建立多仓去超越300指数，这个时候如果出现在指数连续下跌之后，可能反倒是股指慢慢转暖一个迹象，实际上用我们市场说法就是说多头不敢进场，这个时候市场可能就出现一个转换的机会了。
　　左安龙：往往有人把股指期货他是正价差逆价差，逆价差往往是变盘的信号，人们来认为的，只是作为一个参考指标而已，我们把它的作为当一个参考，下面中小板创业板跟主板，三个板块你给评论一下，主板状况这样好像走暖，其他两个。
　　今日关注三：深度解析滨化股份近期公告
　　袁建新观点：公司公告不可违背事先承诺
　　左安龙：请建新带来一个关于公告的问题的解读。袁建新：好的，请北京的导播把一张5月25号滨化股份董事会决议，这张PPT放一下，从这个PPT我们可以看出，这家公司在5月25号的时候，公司办公室进行现场表决的决议，从红线部分，第二条红线我们可以看到审议通过关于公司符合非公开发行A股股票的决议，这个决议第二天就进行暂缓执行的公告，从盘面来看，我们可以放一下滨化股份走势图，从走势图我们可以看到第二天这个公告把投资者彻底搞晕了，出现一个跌停的状况，那么这个公告为什么要暂停，在3月份的3月11号，它曾经有过一个公告，那么这个公告是一个澄清公告，里面是表述过三个月内不存在其他因披露被披露的事项，包括所谓非公开发行这个事项，所以从这一点来看上市公司出这个25号出公告的时候，已经是违反了此前一个承诺。
　　今日关注四：如何把握后市投资机会
　　周雪松观点：积极关注新兴产业个股机会
　　周雪松：从今天这个指数来看，我们看到主板走的还是比较强，那么中小板和创业板相对来说比较平淡，但是如果说我们看个股走势可能是另一番天地，今天我们看一下两市涨幅居前一些个股，我们看到大概是已经到现在为止，大概有20多只股票涨停。
　　左安龙：光上海主板就10个了。
　　对当中我们看到，除了中国铝业以外，其余都是中小盘个股，再从盘面给我们一个信号，整个中小盘经过了连续半年的调整之后，最近又开始出现活跃的迹象，而且这个活跃的迹象是有逐步扩散的可能，从盘面的迹象可以看出，一些资金已经开始提前的去做一些提前的攻击。左安龙：好，两个多头，这两个今天都很乐观，我先偷偷的乐，你别高兴得太早，确实这三根阳线很高兴，很高兴，但是我们再回过来看一看，它是不是能守的住，我们再来看看从消息层面上来看看。
　　左安龙：看他怎么做了是不是做，还是仅仅说说而已，看来短线来看找到了实实在在的理由，来支持大盘上升的你几乎找不到，对不对，听听雪松的，雪松你也是看好的，我想问问你，什么样一股内增的力量有没有，来保证我这个盘面走好了。
　　周雪松：好的，实际上相对来说我对市场中长期看法跟建新有所区别，从整体来看我们关注到最近一段时间市场出现连续的调整，但是如果说我们回顾最近两年的行情，整个市场实际上还是在一个比较合理的区间里面进行一个大幅的。
　　左安龙：两年看涨，大箱体盘整。
　　周雪松：对，我们为什么对中长期走势比较看好，现在市场最大的担忧是什么，可能就是我们经济增速下滑，但是相反而言我们恰恰认为这里可能反倒是我们市场的契机，为什么这样讲，我们研究了日本、韩国，包括一些亚洲新兴国家这个经济最好一段时间，以及它股市涨最好一段时间，里面做一个对比，经济最好一段时间，往往是在这个股市涨幅出现大牛市的前面十年出现，比如说美国是在70年代经济走得非常好，后面一段时间，十年里面，股市走出一个慢牛，日本也是在经济增速下滑以后，这个股市出现慢牛的，为什么会出现这种状况呢，我们经过研究以后发现一个规律，经济高速增长的时候，所有的资金都是在努力的去扩大他的经营规模，所以说资金的这个作用更大的作用是在扩大再生产里面，但是当我们经济增长高峰过去以后，可能就是面临一个经济转型的时期，经济转型的时期一方面我们的科技会出现一个变化，另外一方面我们前面发展一些经济成果，前面可能是只在路上赶路，没有发现沿路的风景，后面可能用十年时间里面我们慢慢消化经济发展的成果，所以说反倒而言，经过了经济高速发展的过程，进入到一个经济转型期的时候，往往是最容易出现这种股市慢牛的时候，所以我们认为我们在七大新兴产业振兴规划下，在我们整个经济经过了改革开放30年发展之后，后面这个十年有可能我们是经过高速增长以后，现在开始慢慢的去享受我们经济增长的成果的时候。
　　不要对短期的当天的涨，明天的跌不要更多的介意，我们把一个视野拉开，拉开看你就知道最近我们国家，或者说近一段时间来，正是我们国家经济政策调整的一个年份，一个关键时刻，我们高速增长以后，再按原先那个增长方式不可能再持续下去，那我们要调结构，调结构那我们政策在调整，所以今年年初的时候夏斌(微博 专栏)就曾经讲过，今年是经济结构调整年，经济政策调整年，都讲到这个问题，现在政策调整当中，对股市有一点温，但是很正常的情况，他没有往下走，他只是大箱里盘整。

