南方基金谈建强：解读2011年震荡行情的延续
　　经历了2008年的暴跌和2009年大半年的反弹后，A股市场陷入了震荡盘整的格局，这与宏观经济表现和政策取向是一致的。进入2011年后，我们认为市场这种震荡调整的行情还会延续下去。从经济发展趋势来看，2011年中国经济增长将面临众多挑战。危机期间政府采取的宽松政策虽然在2010年适时转向，但仍然引发了强烈的通胀趋势，并且屡屡突破市场的预期，相信在保持经济稳定增长的同时如何抑制物价上升和资产泡沫，将成为今后政府面临的重要调控难题之一。
　　而2011年的外部经济环境仍然难言乐观，因而投资、出口对经济的拉动力量都偏弱，而消费对经济增长的贡献是一个缓慢渐进的过程。更重要的是，无论从“十二五”规划还是两会期间政府工作报告来看，中国经济都进入了一个结构转型加速的转折阶段，未来一段时期政府工作的重心将很大程度上从保经济增长转向民生问题，由此带来的资源环境和劳动力成本的上升都将对企业的盈利增长形成制约，同时原有的部分支柱产业如房地产在重视民生问题的背景下，将在比较长的时期内面对偏紧的调控环境，由此可见，未来一段时期内推动经济增长的各种因素都不太有利，这也必然会反映到上市公司的业绩增速上来，我们判断2011年企业盈利增长较2010年会有比较明显的放缓，这会对市场整体估值水平产生向下的拉动作用。
　　从市场资金供求情况来看，房地产限购令的出台能否将资金引入股市还需要观察，而货币政策转向紧缩，以及政府“十二五”规划中提到的显著提高直接融资的比重，却会很快对市场资金供应造成紧张的局面。可以预见，随着股市扩容速度的持续提高和全流通时代产业资本的减持退出，A股市场的资金供求有失衡的危险。
　　综合来看，现在的市场环境跟2004年有很大程度的相似之处，在投资操作上宜采取略为谨慎的策略。目前市场跌不下去的原因，除了对经济增长预期尚未明显转坏外，市场估值水平处于历史低位也是一个重要的因素，但撇除银行、地产两大权重板块的影响，其余行业估值水平提供的安全边际其实并不充分。从获取绝对收益的角度来看，立足中线，耐心等待市场震荡调整出现的机会，在2011年可能是一种更为明智的投资选择。
　　(CIS)

