顾铭德：通胀是影响股价的重要因素 
　　◆金融观察家 顾铭德
　　从一般规律看，通胀形势下，股市难以上涨，因为央行货币政策会紧缩，社会资金量趋紧，股市上涨缺乏资金面基础。但是，如果把今年1月至4月股价走势和CPI走势与去年对比会发现，去年前4个月CPI水平比今年低，平均为2.6%，今年前4个月CPI平均水平约5%左右，但是，今年前4个月股价缓慢上升，而去年前4个月股价以下跌为主。显然不能简单判断通胀无牛市。
　　今年前几个月CPI高于去年，股价反而上涨的重要因素在于通胀预期发生变化。通胀预期对股价的影响比通胀本身更加重要。去年前4个月虽然CPI没有上升到3%，但市场对下一阶段的物价走势预期为继续上涨。物价在后来几个月走势也证实了预期的正确性。去年5月份之后，CPI一路上升到11月的5.1%。这是去年股价低迷不振的重要因素(另一因素是大扩容)。去年11月份之后，CPI平均水平在5%上下。这5%的水平虽然比前期要高，但市场预期在悄悄变化。在房地产市场限购令和一系列行政措施下，房价大幅上涨已经不可能，这是影响物价的重头因素。通胀来源主要转为境外输入性通胀，如国际油价、大宗商品的传导。对此，央行加大了汇率手段，近期人民币对美元汇率加快升值，其意图在于部分抵消输入通胀的压力。如此，3月份CPI创5.4%的新高，但物价环比指数开始稳定，新涨价因素受到强力的行政干预。这种干预虽然不符合市场经济理论，但快速有效。市场对二季度和下半年房价和物价的预期从上涨到稳定。当预期逐步稳定，市场资金没有更好去向时，股市就成了分流资金的一个场所。这是近期沪深股市在物价高峰时反而表现强劲的重要因素。
　　展望二季度及下半年CPI和房价，虽然各方分歧较大，但也有几点共识，房价调控上升到政治高度情况下，何时下跌不敢说，但再次大幅上涨不可能。房价趋于稳定是大多数人预期。这个预期对股市是有利的，在行政干预下，消费物价环比已经稳定，由此，同比指数也会向稳定回落转变，持有这种预期的人越多，股市转强的概率越高。还有央行最新公布的一季度货币供应量、信贷规模和社会融资总量的数据指标，均比去年同期有所下降，这对控制通胀也是有力的，也是稳定通胀预期的一个因素。综上所述，虽然本周公布的CPI指数创32个月新高，但市场预期并没有转坏，市场还能够相对稳定。只要政府把控制物价上涨放在首要目标，并推出稳定股市的系列措施，大盘指数就能在高物价情况下稳中有涨。可见，对基本面各要素分析一定要辩证全面。

