名嘴们一打架 股民们就发笑 
　　本报记者 韦良
　　在A股徘徊不前的震荡市中，股市名嘴们重出江湖。著名财经评论人侯宁高喊沪指将跌到2200点，而宏源证券王凤华则抛出了千点上升论，各种预言层出不穷，让投资者应接不暇。
　　正如一句谚语“人类一思考，上帝就发笑”。回顾这些名嘴的预言，并思考他们新的预言，股民们就会在暗地里发笑。
　　侯宁预言八九月大盘跌到2200点 机构名嘴坚称下半年牛市可期
　　A股在2600点关口徘徊不前，分析机构大多对市场持保留态度。
　　著名财经评论人、有空军司令之称的侯宁近日抛出的2200点底部预言，向多数券商承认的“2437点市场底”直接扇了一耳光。侯宁表示，如果把8月8日暴跌比喻为一次重摔，那么近期的反弹是受重伤的鲤鱼打挺。后市震荡下跌依然是主要趋势，八九月可能跌到2200点左右。
　　侯宁认为，从基本面看，金融危机加剧的声音还没有被遏制，国际市场的震荡明显加剧，而中国经济目前也有进入滞胀的可能。而从政策面来看，楼市泡沫不破，股市就没有真正的投资性机会。即使楼市下跌，过程预计也会延续1年左右，这将会持续威胁到银行。因此，A股近日反弹只能说是自救式反弹，股市结构性的冲击才刚刚开始。
　　侯宁的悲观言论令市场愕然，而其他股市名嘴也早已按捺不住寂寞。拥有“中国第一股民”、“散户工会小组长”等众多头衔的著名民间投资人“杨百万”，也在上周末放言“今年A股没戏”。
　　不过，在A股市场大跌之后，宏源证券高级策略分析师王凤华最近抛出千点上升论，极度看好A股后市。王凤华运用江恩理论、艾略特波浪理论等专业模型综合分析，判定A股市场将迎来历史性大底，时间在本周二左右确定，“这次底部将是未来两年的大底”。
　　万点论其实并不新鲜 预言家准确率通常不足五成
　　股市名嘴们争论不休不是新鲜事，只不过，回顾预言家们曾经的预言，会发现他们预测的成功率不会超过50%。
　　今年3月，东北证券抛出的万点论，就惹来各方一片质疑声甚至板砖横飞。东北证券放言，A股市场在未来10年~15年将进入投资黄金期，大盘万点也只是其中一个波段。而且该轮牛市的高点将可能是未来几十年再难企及的顶部，错过了该段时期，将再无如此系统性的大幅上升机会。东北证券话音未落，曾经的“中国第一庄股”赵笑云，也同样抛出了万点论。
　　万点论其实并不新鲜，2007年沪综指突破6000点时，很多投资者就对多方鼓吹的万点深信不疑。谁知之后的8个月时间内，大盘从6124点高点纵身而下暴跌至1664点低谷。

