何志成：股市节后会有一波较大级别反弹
　　何志成 农行高级经济师
　　中国政府可能已经想好了——继续减持美元，因此，美元很可能还要跌
　　昨天我基本对伯南克讲话不抱希望，尤其是他关于强势美元的评论，但还是心存侥幸，希望他说点关于通胀的话题，说点美国也有高通胀忧虑。而他的说法完全相反，而且很美国。他说：低通胀对美国经济非常有利，而美元近期的下跌主要原因是投资者在减持因为全球金融危机避险需求而建立的美元仓位。显然，由于美国目前恰恰是全球低通胀最明显的国家之一，而美元的下跌又是技术性的，伯南克当然可以不捍卫美元——让疲弱的美元再跌一阵。
　　在伯南克的讲话中只有一次提及通胀率，他说，低通胀期对美国经济是有益的，而且目前由油价推升的通胀率很可能是短期现象，不必太担心。说白了，就是不愿意很快升息，哪怕美元继续下跌。当然，伯南克对美元下跌的容忍度也不是无限的，他希望美元有序地跌，因此，他在讲述美联储货币政策的时候使用了“短期”一词，即未来还是要正常化，在这个趋势目标下，当然不会启动第三轮量化宽松，尤其是不会继续“量化”，即不扩大购买国债的规模。也就是说，未来美国的货币政策将分为两种表达方式，即：仍然宽松，但不量化。也就是说，利率仍然维持低位，但购买国债需要谨慎。而这可能对美元更不好，因为一旦美联储不买美国国债了，还有谁会买，难道都让中国政府买嘛。我想，中国政府可能已经想好了——继续减持美元。因此，美元很可能还要跌。
　　事实证明，昨天伯南克讲话进一步刺激了全球风险偏好情绪，美国股市在伯南克讲话之后再创新高，其中美国股市显然要摸历史高点了。
　　全球股市都在连续上涨，唯独中国股市已经四连阴，这折射出了一个什么现象？自从十天前标普调降美国经济前景评级后—将美国AAA的主权信用评级展望由“稳定”下调至“负面后，中国股市就一直不给力，而上在周末美元指数破位(74.1)后，直接导致了中国股市的连续大幅度下跌。这与全球股市形成极大的反差。我在近期发表的一系列文章中已经做了说明。中国股市近期下跌的主要原因最重要的是两条：对美元前途的不确定性担忧，以及对中国房地产市场调控会进一步严厉的担忧。
　　而在伯南克讲话之后，我们对美元的确定性增强了嘛？应该说增强了。虽然可以判断美元还会下跌，但无序下跌，暴跌的可能性并不大。前期风险偏好情绪在加强，为什么中国股市不能“疯”一把。
　　美元继续下跌，但没有出现暴跌，说明伯南克的玩法很成熟，很精确。他希望美元下跌，但必须是有序的跌，而且不能再次出现技术面的破位。而这个重要的技术支撑就在70.6附近！
　　由于美元指数昨天的向上突破，以及伯南克的默许，近期(短线)看涨非美货币是安全的，比如欧元，目前的阻力区域已经延伸至15100附近，澳元的阻力更是“没有技术边际”。但有一点必须防范，美联储不抗通胀，并不等于中国政府不抗通胀。如果中国央行在5月初加息，对非美货币尤其是澳元的打击应该很大。如果市场开始注意中国经济减速的“基本面”，对非美货币也不是什么好消息。因此在操作上应该采取避险为主的方法，对高风险货币如澳元欧元英镑要快进快出，尽量逢低买入美日，逢低买入欧日、英日等息差交易货币，它们相对安全。为什么？因为日本经济的基本面最差，而且会越来越差。日元的表现会与美元同步甚至比美元更差。
　　由于美元疲软，预计大宗商品市场仍然会维持短线上涨，但短线回调风险已经越来越大，至于中国股市，应该在节前结束调整，节后会有一波较大级别反弹。

