ST板块为何年年上演狂欢节
　　*ST源发又见十涨停
　　据新华社深圳3月29日电 3月29日，ST板块中*ST偏转、ST中源、*ST重实等6只个股冲击涨停。业内人士分析认为，每到岁末年初都是ST板块的“狂欢节”。散户、机构、游资纷纷豪赌ST类股票，希望借“摘帽”“重组”等概念让手中的“乌鸡”变“凤凰”。
　　申银万国证券研究所分析师桂浩明(专栏)提醒，相关部门开始意识到ST板块屡屡被“爆炒”的不合理性，开始有意压缩壳资源的价值，同时收紧了再融资审核的条件，这些都有可能降低ST股票的上涨空间。
　　*ST源发连拉10个涨停板
　　*ST源发原是一家纺织企业，1996年上市之后业绩不断下滑，近3年更是连续亏损。2010年三季报每股亏损1.18元，每股净资产为－3.54元。经过5个多月停牌，*ST源发3月15日披露重大资产重组方案，用于购买长江传媒拥有的“编、印、发、供”完整出版产业链。正是长江传媒的此次借壳上市行为，让*ST源发成功圆了“乌鸡变凤凰”之梦。以3月15日复牌时价格计算，*ST源发连续10个涨停板，累计涨幅已经超过63%。
　　今年以来，已有多只ST股票借“重组”“摘帽”连续涨停，并因此引发ST板块的整体表现“疯狂”。根据大智慧数据统计，今年以来，在两市延续窄幅箱体震荡的大背景下，ST类板块指数从1月26日的2677低点一路飙升到3月28日收盘时的3301点，涨幅高达23.3%，大约是同期沪指涨幅2倍。
　　英大证券策略分析师郑刚表示，ST类股票作为一个特殊群体每到年末和一季度都会被市场追捧，这已成惯例，也是ST板块的“狂欢节”。
　　“退市难”
　　“保壳易”和“重组多”
　　平安证券投资策略部副总经理兼首席策略分析师罗晓鸣表示，ST板块之所以年年上演“垃圾”变“金矿”的“爆炒”行情，关键在于多数ST类股虽然是垃圾股、空壳股，但是真正被退市的很少。绝大部分个股都能利用各种方法、技巧，摆脱连续三年亏损大限，从而成功游走在退市边缘。作为“壳”资源，ST股票往往能获得重组机遇。因此，政府出手救助、业绩扭亏、申请摘帽、成功摘帽，资产注入、重组兼并，都能演绎出ST板块一系列的炒作热点。
　　业内分析认为，“退市难”“保壳易”和“重组多”三大因素诱发ST板块年年上演“狂欢”行情。
　　一是“退市难”让ST板块炒作风险下降。每到岁末年初，一些ST上市公司所在地政府、银行等金融机构及企业股东保“壳”意愿很强，真正退市的公司寥寥无几。中国社会科学院金融所金融市场研究室主任尹中立表示，尽管管理层一再强调加强中国股市的退市机制，但在实际操作上，退市机制几乎形同虚设。
　　另有分析认为，近期在沪市上市的公司数量很少，上市资源依然十分紧张。一些巨型公司希望通过“借壳上市”，降低正常途径股票上市的高额成本和风险，使得一些ST股票成为热门，炒作风险明显下降。
　　二是“保壳运动”“摘星脱帽”蕴藏机会。每逢年报出台前夕，ST板块总会掀起一轮“保壳运动”和“摘星脱帽”风潮，并因此引来市场资金的追捧。2011年第一个发布扭亏的ST股票雄震矿业，自1月19日发布业绩预盈公告至今，累计涨幅超过20%。
　　三是重组题材炒作“永不疲惫”。ST板块与重组主题一直密不可分。今年以来，伴随ST类股票重组消息的不断曝出，ST板块中屡屡出现连续涨停个股。3月29日涨停的7只ST个股中，一半以上都有“重组”消息或者传言。
　　郑刚则认为，机构和中小投资者一直都有追逐重组题材套利的冲动，相对来说他们都对这类有“重组”题材的ST股票做了充分调研。但是一些中小散户对这方面信息把握十分有限，跟风炒作风险很大。

