买股票是不是一件非常复杂的事
　　简单
　　经常有朋友问：“买股票是不是一件非常复杂的事？”我的回答是：“简单，只要账户里有钱，在电脑上操作几下就可买入了。”他连忙跟我说：“我说的不是这个意思，我指的是买股票赚钱。”
　　要回答这个问题就不那么简单了。看看素以专家理财著称的基金公司是怎么操作的，就知道这有多么不简单。通常基金在买入一只重仓股前，先要做很多功课，什么行业研究啦、公司财务啦等等，接着还要做行业配置和公司配置，最后还要经过投资决策委员会同意，基金经理们才能够动手买股票。即便如此，也不能保证一定能赚钱，今年上半年，有超过8成的股票型基金净值亏损就是很好的证明。
　　作为个人投资者，我们不可能像机构投资者那样专业，也没有必要做得像他们那样复杂，但这并不意味着我们就不能在股市里赚钱。对于个人投资者来说，越简单的招数往往越有效。比如本期的《封面文章》，我们就采访了4位股市达人，他们并没有什么高深的理论，也没有复杂的决策过程，有的只是适合自己的操作思路。他们要么以波段操作见长；要么敢于冒险，在杠杆基金中博取高收益；要么抱住一只小盘股，等待获利的那一天；要么给基金定投插上智慧的翅膀，以获得更好的投资效果。他们的操作化繁为简，真正体现了投资的精髓。
　　当然，我们并不鼓励大家机械地照搬照学，因为每一种投资策略都有它适合的投资者。我们的目的是告诉投资者，只有寻找到适合自己的操作模式，才能在股市中一招制胜。
欢迎发表评论  我要评论

