谢百三：勿迷信标普评级 股市最黑暗时期已过去
　　中国在金融债风暴中是世界的一盏明灯——兼谈本周经济与股市
　　复旦大学(微博)金融与资本市场研究中心主任 谢百三(微博)教授
　　（一）本周世界经济与股市经历了一场灾难性的打击。
　　世界三大评级机构之一标准普尔竟然不顾美国政府恼怒，将美国国债的信用等级从AAA降为AA+，导致全球投资者一片恐慌，美欧各国资本市场一片哀鸿，纷纷大跌几天。美国从道琼斯工业指数的11444.61点跌到10809点，欧洲股市直到本周四晚上（周五清晨）还在下跌。而中国经济与股市在世界金融风暴中表现最好，首先于周三止跌企稳，周四已完全无视美欧前夜的继续大跌，稍一低开，立即返身向上，一天红盘上进。上证指数涨1.27%，深圳成指涨1.5%，立即成为世界投资者心中的强大支撑、成为茫茫黑暗中摸索的一盏最耀眼明灯。在中国股市昂然向上的鼓舞下，周四晚上世界多数主要国家股市大幅反弹上涨，如果不出意外的话，世界与中国股市经历的“标普——美债降级风暴”应该是“最大冲击波”，最黑暗时期可能已经过去了。
　　（二）“标普”这些国际评级机构，不必太过看重，其对中国货币与国债一直是严重低估。
　　其实，这次风暴可以看出世界发达国家一些投资者也很单纯、幼稚。法国担心被评为AA+，在欧洲带头跌，德国跌得最凶。他们太过重于标普、穆迪、惠誉三大评级机构的评级结果了。
　　我以为，不要过于迷信标普们的评级，因为几十年来，他们对中国，这个30年欣欣向荣，GDP增长了几十倍的13亿人口的泱泱大国，人民币不断升值6年，经济高速增长的自古以来最讲信用的大国的人民币、国债一直评级很低，长时间为A+，直到2010年12月16日才姗姗来迟地宣布：“将中国长期外币和本币主权信用评级由A+上调到AA—，长期评级展望为稳定。”各位朋友请想一想，中国是个什么国家？一个经济高速增长，政局十分稳定，人民币汇率不断升值（现在汇率为1∶6.4左右，而购买力平价为1∶3.94，即还可以升值），他们竟把我们打得这么低。标普等三大评级机构的指标体系有很多是不科学、不严谨。
　　（三）中国货币、国债被超严重低估。
　　他们认为中国是非民主国家，政局可能不稳定。其实中国政局长期稳定。中国的国债发得极少，40多万亿GDP，只发了6.7万亿（2010年底），加上地方融资平台上地方政府借的10万亿，也就16.7万亿。中国外债很少，而外汇储备3.2万亿美元，并有美国国债1.1万亿美元。中国在现在基础上再发6—7万亿国债也未到世界规定的安全警戒线。而美国GDP14.95万亿美元，国债原先已达到14.29万亿美元，已达90%多，加上这次又上调的2万亿。美债现在评为AA+，中国国债却为AA—，荒唐吧。
　　中国的国债信用应该在“AAA+”以上才对。因为人民币在升值，国力在增长；因为中国国家直接拥有大量资产：海关关税、国税、矿山、铁路、石油、电信、土地，国债发放受到全国人大严格限制的。这种国债还有风险吗？可谓是道道地地的金边债券。
　　既然标普连中国这么一个“金砖四国”之第一大国的货币、国债都可以乱评，他还有什么不可以错呢？
　　（四）、美国地位无人可替代；美国国债在涨，中国没有损失！
　　美国是有很多毛病，我一直对它不迷信。但美国确实是很强大的，是当之无愧的世界第一强国。美国GDP14.95万亿美元，中国5.8万亿美元，日本5.4万亿美元。美国人口三亿、土地肥沃、矿藏丰富，在世界各地投资。不错，美国是世界最大的债务国，也是最大的债权国啊！美国在中国投资也很多，肯德基、麦当劳、可口可乐、微软都盈利很好。此外，美国军费开支很大，去年军费开支6980亿美元（是中国的6倍多），占世界军费43%；如果美国像加拿大、澳大利亚不打仗，奥巴马的财政赤字削减5万亿美元都可以。因此，我说标普评级人员很可能是书呆子，对美国评价不宏观、不战略、不大气、不远视，评错可能性很大。我真的不明白，标普们在搞什么名堂。
　　目前，还没有一个国家的经济实力可以替代美国，没有任何一种货币可以替代美元成为世界货币。
　　总之，即不要迷信美国，也不要藐视美国。
　　此外，美国国债被标普评为AA+了，但中国1.1万亿美国国债没有损失啊，因为它事实上还涨了。

