曹仁超：A股闷局望下半年打破
　　现在网消息 香港投资评论家曹仁超日前表示，A股眼前闷局短期内无法打破，只能寄望下半年。他说，大地震、核污染只影响日本经济，对A股和港股只有心理影响。但受利比亚战争影响，中国今年极可能再加息两次，令A股上升时间进一步拖后。
　　记者：商业银行存款准备金率提至20%的历史高位，中央政府收缩流动性的决心不改。A股现在的闷局在于向上缺乏动力，向下大盘股估值又比较低，没有太多的下调空间。你觉得A股传统的“春季行情”会如何演绎下去？
　　曹仁超：商业银行存款准备金率提至20%历史高位，开始影响大银行未来获利能力(过去只影响中小银行获利能力)，对银行股有不良影响。A股眼前闷局短期内无法打破，只能寄望下半年。
　　记者：A股市场流传着“88”魔咒的说法，即当公募基金的仓位到达88%时，市场就要开始下跌。A股近几日的盘整正是公募基金的仓位从88%开始下调的阶段。以你的观察，香港市场和海外市场有没有类似现象。以这个标准判断行情走势是否有效？
　　曹仁超：香港及海外并没有类似现象。在香港，基金持股量下降至85%代表基金经理看淡后市，一般情况下基金持股量都在90%以上。
　　记者：你认为扩大进口的政策措施会对中国经济及哪些行业产生影响？
　　曹仁超：中国既面对输入型通胀(因人民币追随美元贬值)，也有结构型通胀，因中国人口红利在减少中。自2007年起中国进入15年到20年工资高增长期，即部分通胀来自工资上升压力，部分通胀来自租金上升压力，再加上进口成本上升压力，形成中国CPI升幅较美国及香港大。
　　据中国证券报

