叶檀：中国宝安澄而不清
　　评论员 叶檀(专栏)
　　中国宝安一再出面澄清石墨烯事件，可惜澄而不清。中国宝安表示必须澄清如下事实：
　　第一，是否中国宝安通过某种方式让券商陷入集体石墨迷狂，而对宝安的新能源与石墨烯概念、石墨矿大加推荐？
　　中国宝安的公告证实，在券商发布报告时，中国宝安不拥有石墨矿，此时券商发布中国宝安拥有石墨矿的信息，是误导投资者，事实上，也有相当多的投资者被误导。
　　目前中国宝安的澄清公告用意复杂，一方面否认拥有石墨矿，另一方面披露在鸡西等地的石墨产业园建设进度，宝安指出成立于2008年的黑龙江宝安新能源投资有限公司目前没有矿产资源，业务处于停滞状态，但公告披露贝特瑞公司“已分别在黑龙江省鹤岗市和鸡西市成立了鹤岗宝安新能源有限公司和鸡西市贝特瑞石墨产业园有限公司，其中鹤岗宝安新能源有限公司位于鹤岗市云山地区的探矿权已进入鹤岗市政府审批程序”，且矿产资源之丰富超出市场预期，典型的短期压股价，长期护股价。
　　中国宝安的澄清并没有深入触及大众关心的根本问题，也即中国宝安是否通过非正规渠道将石墨矿等信息透露给了券商，而平安证券、国泰君安证券、信达证券、湘财证券在去年12月17日的投资者接待活动之外是否接收到了某种信息？其子公司贝特瑞一度声称拥有近2.68亿吨储量、适合于锂离子二次电池用的优质石墨矿产资源，是否可以一笔抹杀？
　　第二，石墨烯产业化前景到底如何？
　　中国宝安一直暗示石墨烯前景一片大好。3月23日，中国宝安发布年报表示，在石墨烯方面，中国宝安表示研发的新产品石墨烯已完成小试，正在进行中试。针对有关石墨烯产业化的质疑，3月27日，公司发布关于石墨烯研发情况的声明，表示石墨烯项目从2008年开始大约经历了4个阶段，现在处于第四阶段，也就是中试阶段。
　　石墨烯产业化前景受制于稳定性与成本，根据笔者咨询国内相关的新材料专家，目前研究领域最领先的国家是美国，产业化最先进的国家是韩国。
　　去年年中，美国麻省理工学院《技术评论》杂志报道，韩国研究人员首次制造出了由多层石墨烯和玻璃纤维聚酯片基底组成的柔性透明显示屏。该屏幕30英寸大小，可以折叠或卷曲，如此之大领世界风气之先。IBM去年冬天介绍了他们研制的第一批石墨烯晶体管，传输速度比普通硅晶体管快10倍以上。当由麻省理工学院利用石墨烯制作的世界上最小的收音机问世之后，手机电池制造商们也希望能够利用它来改善产品性能。
　　生产出石墨烯成品，不等于石墨烯已经产业化，目前韩国的30英寸产品只是演示产品，三星已经加入争夺战中。我国科研院所只要加大投资力度，同样能生产出演示产品，并且每块演示产品需要的时间不多，大概2.5个小时生产1块，加上设备成本等等，成本大约在100万元左右。各国目前争夺的就是石墨烯的产品专利，以及产业化至高点。从贝特瑞披露的有限的情况来看，似乎未能另辟蹊径，其产业化过程的结果可能是向三星等公司提供原材料，类似于海普瑞这样的企业。
　　波士顿大学物理学家同时也是石墨烯先驱的AntonioCastroNeto预测，石墨烯屏幕两年后就能在市面上看到。至于硅集成电路片和集成电路将被最终取代的时间，他觉得还得等至少10年。但石墨烯产业化的先行者韩国成均馆大学洪秉熙教授则指出，现在就说商业化和大规模制造还为时过早。
　　中国宝安产业化前景关键在于取得核心技术，这不是申报一两个专利能解决的，只有核心专利才有价值。
　　第三，中国宝安到底靠什么在市场立足？
　　宝安是家多元化、多概念的企业，凡是市场热门者无不涉及，如同一家极大的兼顾实体与风险投资的公司，收获各个行业的红利。来看这两年高新技术方面的成本与收入。
　　根据2009年中报，公司高新技术主营成本6539.76万元，主营收入10677.52万元；2009年年末，主营成本大幅上升到20913.76万元，收入为28603.51万元；2010年中报高新技术成本9113.49万元，收入15749.63万元；2010年年末，成本为28381.87万元，收入为46957.97万元。可见，到2010年略有好转，这大概有旗下高新技术企业出口上升的影响。但从上述成本营收比看，要达到市梦率还有很长的路要走。
　　这家公司到目前为止，最为人称道的是并购、资本运作，而不是实体经济的踏实运营。被称为资本市场的骨灰级玩家，与万科等公司截然不同。而贝特瑞这家新能源领域的龙头公司之一，希望不要被玩得残废。

