金谷明：迈入时间周期转折点
　　单从沪市来看，700亿元的单日成交量是窒息量的门槛，一旦被向下跨越，也就意味着阶段性底部的来临，阶段性底部的出现步入进行时。本周，有两个交易日沪市的成交量向下跨越了这道门槛，周一和周三。
　　而从空间上看，周一创出了2610.99点的本轮调整行情的新低，其后大盘就一路向上反弹，速度越走越快，幅度越迈越大。
　　上周本栏说过，本周走势的主要任务就是找支撑点，“找这个调整周期的最大支撑点”，原来预计其出现很可能在周末和下周初，如今看来，实际走势显示这个支撑点提前出现了。
　　从公开消息面上看，触发本周市场大幅反弹的“导火索事件”不明显，没有直接的利好，很多事情可以拿来穿凿附会，但具备系统性“导火”能量的因素看不到。相反，“季度末效应”也许能够解释得更本质一些。这就像一位券商分析员所说的，如今许多私募因为本轮下跌已经面临清盘危险，公募也有类似的困境，因此需要自救，而二季度正面临一些资金的结算期，出于自救的目的，也不能不反弹一下。老金对这种“季度末效应”有过一些研究，即使不是事情的全部真相，相信也是本周大反弹的关键性因素之一。
　　经过本周这样一个7个月来最大单周涨幅的强力反弹，大盘技术走势因此已经发生较大变化。还是看周线图，上周给大家分析的由1664点和2319点连成的上升趋势线在上周被向下突破后，本周收复了。而且，从日线图上看，本轮从3067点下来的下跌通道上轨也在周五被向上突破了。看来，一切似乎都已经走上了阶段性反转的轨道。
　　但是，上述的“季度末效应”真正在走势上显现，是在季度末的最后一周，也就是下周，如果本周的反弹只是为了垫高套现台阶，则下周走势出现二次探底的可能性不小。
　　无论如何，从中线看，正如上周的观点“本月底是个重要时间点”，下周更是迈入老金所说的大的时间周期转折点，老金上周不悲观，如今更不悲观。

