赢周刊：创业板的罪与罚
　　截至6月24日，创业板的上市公司已达233家。然而，在创业板新股发行依然如火如荼之时，新股破发、不断缩小的市值、不断创出新低的创业板指数，以及被媒体所诟病的名不副实的高送转、高管大幅度减持套现等等现象，令投资者、机构等倍感担忧。业内人士普遍认为，超高价及高市盈率推高了上市公司资产价值，加剧了市场的潜在风险；巨额的超募资金可能为创业企业粗放经营、盲目扩张提供空间。
　　近日，创业板指更跌至成立以来的最低点，创业板指数跌跌不休的原因是什么？它未来会走向何方？如何借助于创业板优化我国的创新机制，推动新兴产业发展，促进更多创新型模式的诞生，加快产业结构调整，加强金融风险及金融监管，深化我国多层次资本市场的良性发展和成长，使其真正做到创新型企业的助推器？ 
　　近日，在2011年第三届中国(深圳)创业板高峰论坛上，来自财经领域的监管机构、专家、学者、企业家各抒己见。
　　□赢周刊记者  朱卫卫
　　创业板现状堪忧
　　赢周刊：自2009年创业板推出到现在已经近两年了，目前创业板的表现有没有达到预期的目的？
　　周健男：从2009年10月30日首批28家公司在创业板挂牌上市以来，截止到6月24日，我国创业板已经有上市公司233家，已经上市的公司总股本达到346亿股，流通股本达到111亿股，共募集资金金额达到1732亿元，平均发行市盈率65.99倍。
　　创业板设立一年多以来，市场总体来说运行平稳，市场各方参与积极有序，创业板的功能不断完善，在鼓励和引导社会投资、支持创新型发展、促进产能结构等方面的作用逐步显现，达到了顺利启动、平稳运行的目标，正在朝着运行的方向健康发展。
　　肖亚非：推出创业板是充分发挥资本市场对高科技、高成长企业及促进创新型国家建设的重要举措。创业板自2009年10月推出一年多来，平均每个季度上市30家，平均融资金额达到8.4亿元，占深交所总成交金额的67.3%，紧凑的融资机构，高额的融资金额，活跃的市场交易，充分显示我国创业板的方向是正确的，也是初步成功的。
　　蔡达健：创业板首先是带动了PE和VC的投资，现在这个趋势是个好事情，过去钱是堆在二级市场炒股票、坐庄，现在这些钱已经被引向前端了，这对产业发展起了很好的作用，虽然才233家上市公司，速度还不够快，但趋势已经形成了，吸引资本到前端去。
　　毕竟创业板才出来一年多，我认为总的发展趋势还是非常好，今后再配合新三板的出台，在制度安排上能够有利于更多的新企业，从新三板开始培育，最后可以转板到中小板、创业板，这个体系就会非常好。
　　钱未必能带来成长性
　　赢周刊：创业板平均市盈率从1月份的70倍下降到现在的40倍，特别是今年的新股发行中，破发率高达80%。这些数据背后的原因是什么？ 
　　白刚：创业板的企业是以高成长性作为标签的，现在我们看到这种高成长面临着破灭，实际上所有人都给自己挖了一个大坑，我们如何从这个坑里跳出来？
　　我们应该反思自己对创业板企业的审视，我们之前没有区分一个很重要的概念，成长和增长是两个概念，我们看到的很多企业只是具有高增长的可能性，我们把它叫外延的成长，比如说这个企业通过市场区域的扩张或者产品的增加，也就是说它开始通过并购同业或自己产业链上下游的企业，带来的实际上是量上的增长，这种增长一是有短期性，二是可能性受到质疑，因为它面临着未来的竞争压力。从历史经验来看，外延式扩张通常只能支持三年左右的时间。
　　齐政： 我们通过之前对企业的审视，应该回到对“成长”的理解上来，成长应该是质量的概念，真正的成长实际上是一项系统性工程，我们不可能依赖招股说明书中所说的要素投入就能带来企业的持续成长，尤其是我们看到那些优秀企业，它们从建立系统开始，历经十年以上持续增长。现在的企业，理解这个概念的还是很少，这就对我们提出了一个要求，无论是已经创业的，还是正在创业路上的企业，一定要明白，这个市场终归会回归理性，投资者不可能上了一次当后再上第二次当，这就需要你构建一个组织，构建一个系统。
　　创业板的企业或即将上创业板的企业、还在创业期的企业，都应该关注，也就是说去培育真正的成长基础，只有在这一点上奠定了基础，未来的成长才是可预期的，也才能对得起投资人对你的厚爱。
　　王守仁：钱也好，创新也好，这只是企业资源的一个方面，并不能说有了钱或者说有了创新就一定带来成长，钱是企业的重要资源，那是不是有钱的企业都能有高成长呢？未必。说到创新，科学研究所的创新能力很强，它们有什么成长性呢？
　　对于创业板而言，除了有创新之外，更多的还是要打造综合能力，特别是面向市场的能力，很多客户通过我们保荐走向了创业板，我们也在分析他们的成长路径和业务模式，更重要的还是怎样面对市场，把自己的创新转化成产品、服务，销售给最终的用户，给用户提升价值，这样才能真正带来长远的成长。
　　正视创业板存在的问题
　　赢周刊：创业板的诸多问题都为业界诟病，应该如何正确对待这些问题？
　　周健男：作为一个新生事物，创业板市场也面临着诸多新问题，引起了社会各方的广泛关注，比如部分创业板公司创新能力不强，创新特点不突出，不符合创业板市场定位，部分公司成长性不够，上市后业绩出现下滑，创业板的发行市盈率过高，导致股价被提前透支，同时资金大量的超募，超募资金的使用效率非常低下，创业板高管纷纷套现和减持的现象也非常普遍。这些问题的出现和我国目前处在新兴加转轨的市场环境，和中小散户为主的市场结构，创业板市场还需要一个积累、探索的过程有很大关系。
　　针对这些问题，一方面我们在不断推动各项制度改革和体制机制的创新，促进市场功能的逐步完善和市场的有序运行；另一方面，深圳证券交易所也一直坚持监管的理念，严格要求创业板的公司诚信运营，规范运作，管好用好募集资金，及时、充分、准确、完整地进行信息披露，给投资者展示真实的上市公司。
　　孙立坚：从宏观的层面来讲，今天国家在为创业板打开融资渠道上的思路上值得商榷。资金会跟着收益走，所以带来的必然是高管的套现和一次一次的失望，今天我们首先要反思的是，我们的创业板真的应该成为结构调整的融资渠道吗？
　　创业板给了民营企业很多资金，他们在干什么？今天的问题，我们能看到资金不缺，而创业板发展的概念仅仅停留在概念上，很多企业真的拿到资金去做国家扶持的创新方向，但做着做着就感觉自己没有底气，做着做着就感觉到这个东西跟打火机、纺织不一样，这个东西是要人才、要创新的。
　　中国的资本市场不缺钱，中国资本市场的问题是靠什么来带动盈利模式，很多企业把你的钱拿到手里，但它并没有承诺把你的钱拿到手里后应该怎么样。
　　蔡达健：三板到底是不是能够给大家带来这么好的预期，坦率讲我个人觉得还不够，最重要的就是转板，这个板必须要有实实在在的标准和具体扶持措施。有一些企业还没有完全成熟，但行业好，团队好，有前景，它就会愿意去三板等待鲤鱼跳龙门的机会，我希望能够作出这样的制度上的安排，让更多的企业能够在柜台这一块发挥作用。只有把优秀的企业分散到这些柜台，才能调动更多的民间资本，形成一个完善的产业链，在各地布局，形成庞大的体系。

