跌停板上明目张胆的利益输送何时休
　　《红周刊》特约 北京 诸法空相
　　“瞬间跌停”屡见不鲜
　　2011年4月27日，上市公司证通电子(002197)的股价演绎了一场波谲云诡的惊天大戏，公司股票上一交易日收盘价格为19.65元，原本上午半个交易日的走势波澜不惊，岂料下午却风云突变令人瞠目结舌：13点27分，公司股价仍然在19.68元的正常波动区间内浮动，然而在13点29分却被一笔从天而降的卖单将股价快速打压到17.68元，仅比17.64元的跌停价格高出4分钱。更令人惊异的是，这绝非是由于上市公司方面突然爆出了大利空消息而招致的真实卖单，因为在随后的不到1分钟时间里，证通电子的股价又被快速打回到19.61元的正常价格区间，在这几乎可以称为“瞬间”的时间段里，股价振幅高达19%！最终公司股价当日收盘价被定格于19.56元。以此计算，在最低价位接盘的资金短短半个交易日便获得了10.63%的资本收益！
　　这样怪异的走势，恐怕任何一个单纯善良的投资者都不得不怀疑此间存在着利益输送行为：采用市场预料之外的突发性卖单打压股价，使预先已经有所计划的资本趁机抄底获利。更令公众股股东感到愤懑的是，类似明目张胆的利益输送行为屡见不鲜，却无法对他们实施有效的制裁！
　　无独有偶，也在2011年4月27日这一天，万泽股份(000534)也上演了这样一场“华丽”表演：分时线和分时成交明细均显示当天的交易价格处于上一交易日收盘价6.63元上下不超过1个百分点的正常波动区间，但全日最低成交价却赫然显示为6.00元，仅比跌停价高出3分钱。可是，无论是从成交明细还是从竞价委托中都无法找到6元成交价的踪影，那么这个6元成交价的创造者显然也是在利用“瞬间跌停”的手段进行利益输送。
　　事实上，近期还有不少股票出现“瞬间跌停”的怪异走势：
　　2011年2月24日，时代科技(000611)开盘后一直在6.9元一线窄幅波动，在9点50分时却突然被“按在”6.3元的跌停板价位，随后同样被快速拉起，并且当天具体成交明细无法查询到相关交易信息。当日，时代科技股价以16%的振幅位列两市振幅第一名，且当日股价是以7.31元或4.43%的涨幅报收，这意味着以6.3元价位成功买入的资本已经获利16.03%。类似的还有2011年5月3日亿阳信通(600289)的走势。
　　不仅小盘股会受到“瞬间卖单”的青睐，就连那些数亿流通盘的大盘股，只要不会令“瞬间卖单”挂出者额外损失太多股票，也同样会被“瞬间跌停”光顾：2011年3月18日，流通股本高达90亿股的大唐发电(601991)，也在下午14点57分临近收盘的时间点上，被一笔超过75万股的卖单“按在”5.73元的跌停板价位上，并且随后同样被快速拉起，当日收盘价格为6.21元。成交明细显示当日在5.73元价位成交的股票数量为75.85万股，这意味着在不到3分钟的时间里，成功“潜伏”在跌停板价位上的资本便获得了高达8.38%，总额超过36万元的巨额资本收益！
　　挑战资本市场“天条”
　　这些股票在日K线上留下的长长的下影线，就好像一柄利剑，挑衅着证券市场监管部门的权威，和资本市场公正、公平的运行“天条”。
　　如果抛开法律和道德的范畴不谈，参与进这一买一卖过程中的资本大鳄，却是深谙股票交易规则，并且充分利用规则中存在的漏洞来实现自身利益输送的目的。按照现行的交易制度和流程，沪深交易所大约每6秒钟更新一次成交明细，而报价则显示为这6秒内最后一笔成交价，这意味着在跌停板或者临近跌停板价格的成交若不是发生在这6秒钟的最后，将不会显示在当天的成交明细中，公众投资者也根本无从了解这6秒钟内发生过的几十笔甚至上百笔交易的明细情况。
　　同时，对于预先以跌停板价格“潜伏”买单的资本来说，交易所仅显示距离当前成交价上下分别五个价位档的委托数量，也即买1到买5和卖1到卖5，而超出这一范围的报价不作为信息显示，这也就意味着提前“潜伏”在跌停板价位的资本完全可以做到悄无声息的交易。
　　具体来说就是，先由利益接受方按照双方事前约定的价格(通常大幅低于当日正常成交价格范围)进行买入委托，利益输出者将自己手中的股票直接以约定价格进行大单委托卖出，并在双方交易成功后再将股价拉回到正常交易价格区间。
　　并非无计可施
　　那么对于这种“无法无天”的利益输送行为，监管部门是否有条件去进行监控和处罚呢？客观上来说，由于受到“6秒统计”和“5档显示”交易制度的制约，事前监控的难度和成本都很大，不易实施。但办法还是有的，由于过低的价格显然属于非正常范围，除非得到了精准的“内幕消息”，否则一般投资者是不会在这一显然无法成交的价位上进行委托，笔者认为可以查询当天以超低价格进行买入的委托来源，并要求相关券商予以配合，通过对存在异常委托的账户进行专项调查，毕竟再狡猾的狐狸也有露出尾巴的时候，一旦查出便痛下狠手进行处罚和打击。

