上市公司高管钱包的秘密 银行地产高薪领跑
　　上千家上市公司高管薪酬一一亮相，谁是最有钱的上市公司管理者，谁又是最穷的资本市场总裁？300倍薪水差距的背后，隐藏着一个个鲜为人知的秘密。
　　本刊实习记者  白兰／文
　　上市公司的高管钱包里到底装了多少薪水？这是一个秘密。
　　随着各大上市公司2010年年报纷纷出炉，本刊进行了统计，上市公司高管薪酬一览无余。银行、地产界的高管们无疑成为高薪的领跑者，但也有上市公司高管月薪不及公厕保洁员。
　　统计发现，民生银行(600016.SH)以约为6829万元的高薪位居榜首，而时代科技(000611.SZ)则以20万元居于末尾，两者之间的差距竟高达300多倍。这一组组数据的背后，隐藏着上千家上市公司鲜为人知的秘密。本刊将一一揭开钱包背后的故事。
　　管理层金权崛起
　　长期以来，由于国企老总“非官非商”、“既官又商”的微妙身份，“国企高管薪酬过高”的问题一直是社会关注的热点。据wind数据显示，在上市公司的管理层薪酬排名中，国有企业排名靠前的寥寥无几，而像中国石油(601857.SH)、中国石化(600028.SH)、中国国航(601111.SH)、中冶集团(601618.SH)等大型国有企业都在五十名之后，甚至百名以外。而排名靠前的相当一部分都是大型的私营企业。
　　国有企业作为国家参与、控制的企业，企业的负责人对公司的整体运营具有最高的决策权，这种具有决定性质的作用虽然使企业能够拥有较高的行政效率且能对市场变化作出最及时快捷的反应，但同时也可能导致在实际的操作过程中缺乏彼此的制约性和决策的周密性。换言之，就意味着企业难以建立起科学的经营决策组织，这一劣势便很可能导致企业在整体运作中出现一些问题。同时，在这种个人拥有绝对决策权的企业中，管理层的作用相对被弱化。相应地，管理层的薪资回报也不会特别高。
　　相反，在许多私营企业中，由于股权结构分散，管理层在企业的整体运营和决策中具有旗鼓相当的地位，这便有效地保证了决策的科学性，同时管理层的相互制约和监督也促使企业可以高效运作。
　　以民生银行为例，2010年，民生银行的管理层年度报酬总额高达6828.57万元，位于各上市公司之首。同时，其董事和高管的薪酬也名列前茅。管理层如此的高薪酬其中一个重要原因便是股权结构分散，管理层具有相当强势的控制能力。
　　作为银行，控制风险就是最高效的运营，而分散的股权结构恰恰成为了民生银行控制风险、高效运营的关键。在民生银行的十大股东中，除香港中央结算有限公司持股比例为15.27%外，新希望投资有限公司、中国人寿保险股份有限公司、东方集团股份有限公司等9大境内法人的持股比例在1.27%至4.99%之间。
　　民生银行分散的股权结构不仅使管理层的各方在公司整体中处于一种利益制衡、相互监督的关系，在应对市场作出决策时较为谨慎，有效地降低风险，同时也有利于企业最大化地利用人才和储备人才，实现更为高效的运作。在这样的机制之下，以工作贡献率和个人能力为薪酬重要标准的企业中，管理层的薪酬水平也自然普遍偏高。
　　同时，一个不可忽视的因素是独立董事的薪酬。通过对2010年上市公司管理层薪酬统计的分析可以得出这样的规律，即独立董事薪资回报高的企业其企业业绩和整体运作也相对较好。这其中重要的原因是独立董事提高了董事会对股份公司的决策职能，其获得高额的薪酬也是势在必行且合情合理的。
　　业绩塑造精神领袖
　　王石(微博 专栏)是谁？一个爬遍全球高山，现在美利坚游学的万科(000002.SZ)精神领袖。
　　万科的股东是谁？很少有人知道。提起万科人们第一个想起的一定是王石。事实上，万科的股东结构跟民生银行一样具有结构分散的特点，万科第一大股东华润股份有限公司持股14.73%，第二大股东持股1.22%。董文标是民生银行的代名词，万科的代名词就是王石。
　　本刊统计发现，股权分散的公司均有管理层强势控制的趋势。诸如万科、中国平安(601318.SH)等第一大股东持股8.10%。这一类公司的高管层都有一个领袖级的掌门人。掌门人能够牢牢地掌握公司的控制权，完全得益于他们的业绩。
　　据统计，已公布年报的上市公司中，前三名董事的报酬总额最高的是中国平安达2662.68万元，其次是民生银行、深发展A(000001.SZ)、万科、紫金矿业(601899.SH)；同样，前三名高管的报酬总额中中国平安再次以2142.82万元位列第一，其次是民生银行、华锐风电(601558.SH)、万科、深发展A。
　　不难发现，类似民生银行、中国平安、万科、中兴通讯(000063.SZ)这些管理层薪酬较高的企业，其本身也是该行业的佼佼者。据2010年年报数据显示，中国平安2010年实现净利润179.38亿元，同比增长23.9%，总资产达11716亿元，同比增长25.2%，在已公布的各大保险公司年报中，其净利润和总资产增幅均位列行业第一。
　　同时，2010年中国平安旗下保险、银行、投资三大主营业务的增幅全面超越行业平均水平。
　　在2010年，万科收入507.1亿元，同比增长3.8%，实现净利润72.8亿元，同比增长36.7%，每股收益0.66元。可以说，这样的数据在地产界属于绝对的领军人物。
　　穷高管公司治理问题大
　　上市公司的钱包可谓冰火两重天，穷高管月薪一千多元大有人在。
　　上市公司管理层薪酬差异的背后还反映出一个公司整体运作情况的好坏、管理层之间相互配合的状态和谐与否。可以简单地说，一个各尽职责、密切合作、高效运转的公司其管理层的薪资回报必然丰厚，反之一个管理混乱、股东高管互不买账的公司其薪酬势必微薄。
　　在2010年管理层薪酬统计中可以发现处于末端的则多为一些管理不合理、运行混乱、管理层相互攻击的公司。
　　例如ST香梨(600506.SH)，在2005年，该公司前三季度每股收益为0.12元，而公司半年报每股收益为-0.1元。且在同一份季报上，公司前三季度实现净利润-1993.3万元，以公司16050万股的总股本计，每股收益应为-0.124元。公司在三季报中甚至称，预计2005年全年都将出现亏损。看来ST香梨工作人员是忘了在0.12元前面加上“负号”。
　　ST香梨变脸的年报背后，是穷管理层毫无心思管理，导致公司信息披露出现问题。如此重要的财务数据在向公众披露中竟出现这般低级的错误，其公司的整体运作可想而知。
　　在管理层薪酬统计后20位中，这样的公司可谓不胜枚举。*ST海鸟(600634.SH)因涉嫌财务造假，旗下唯一的土地项目陷入困境，将整个公司推入绝境；*ST阿继(000922.SZ)同样因财务数据造假、恶意欺瞒投资者而陷入财务困局；林海股份(600099.SH)曾因违规经营的“传闻”而陷入“信任危机”，使公司长期处于微利的边缘；ST宝龙(600988.SH)董事会内乱不断上演，两董事和一独董炮轰董事会。试问这些公司的管理制度在哪里？又何以实现严谨、高效、合理的运作？管理层薪酬偏低便也是自然而然的事情。
　　大鳄借壳路漫漫
　　ST类的公司管理层薪酬普遍较低，企业效益不好，连年亏损便是其中重要的原因。而面对严重的业绩亏损和高额债务，这些公司纷纷走上了企业重组之路。
　　但一个不容忽视的现象是如今企业重组、借壳上市这条路似乎并不那么好走。早年，国美借壳上市进入资本市场一事引起各方热议，为国美未来的发展创造了良好的条件，并产生重要的影响；金融街从签订股权转让协议到办理股权过户手续不过数月。
　　但时下由于政策的变化和公司内部运作等众多因素的影响，借壳上市之路显得异常艰难和漫长。
　　2007年8月，ST星美(000892.SZ)发布公告称“公司的主要股东与丰盛地产发展(上海)有限公司就公司重组事宜进行初步磋商”，但直到2010年6月，三年协商的结果却是无果而终。同年7月公司再次提出申请重组方案，却因证监会发文暂缓受理房地产开发企业的重组申请而搁浅。
　　2008年到2010年的三年间，ST星美的企业效益可想而知。2008年，该公司实现营业收入仅为1.10万元，营业利润-10529.67万元；随后2009年的继续亏损使公司成功“披星”；今年2月份披露的2010年年报显示，该公司的净利润为-310.16万元。值得关注的是，公司完成股改与破产重整的债务清偿后，主要资产与负债虽然已被剥离，但公司目前生产经营仍然处于停顿状态，既无主营业务，也无主营收入。
　　无独有偶，S*ST圣方(000620.SZ)的重组之路同样异常艰辛。2009年，公司推出重组方案，向新华联置地全体股东发行股份购买新华联置地100%的股权，从而变身房地产企业。2010年3月3日，经证监会上市公司并购重组审核委员会审核，公司重大资产重组方案获有条件审核通过。
　　借壳是资本大鳄们跑步进入中国资本市场的通道，证监会的审核一度让新华联置地大股东新华联集团兴奋。因为新华联集团曾经安排旗下子公司借壳通化葡萄酒(600365.SH)在经历几年重组之后败兴而归。
　　一心想打造一个上市公司集群的新华联集团希望通过S*ST圣方来完成旗下地产资源上市的构想。但遗憾的是，证监会于2010年10月宣布“暂停房地产企业重组申请”，公司重组方案一拖再拖。一晃五年，重组之路可谓漫长，已无生产经营性资产及生产经营业务的S*ST圣方，尽管依靠政府补贴，公司于2010年实现微利59.50万元，但仍亏损212.50万元。

