评论：RQFII有助于拉平A股和港股估值水平
　　中广网北京8月18日消息 据经济之声《交易实况》报道，证券时报的副总编周一9：15做客《交易实况》。周一认为，允许境外合格机构拿人民币直接投资A股，这是打通A股和港股市场人民币资金往来一个重要的开端，将可能会进一步拉平两个市场的估值水平。
　　主持人：国务院副总理李克强昨天在香港举行的国家“十二五”规划与两地经贸金融合作的发展论坛上宣布了中央政府支持香港发展的一系列政策措施，其中以允许人民币境外合格机构投资者方式投资境内证券市场，起步金额为200亿元以及在内地推出港股组合ETF这两条最为关注，那您怎么看待这些措施对资本市场造成的影响？
　　周一：我简单说一下，第一，李克强副总理访港送给香港特区一个厚礼，36项支持香港发展的措施，第二，12项是有关金融方面的，体现了中央政府对香港特区的一往情深和特别照顾，有助于提升香港国际金融中心的地位。12项金融措施里面有两项刚才您已经讲了，一个是上海和深圳两个交易所年内有望推出港股组合的交易所基金，内地投资者将来可以通过这个基金间接参与投资港股。
　　另外一点是推出一个200亿额度，允许境外合格机构拿人民币直接投资A股这样的措施，我觉得这是打通A股和港股市场人民币资金往来一个重要的开端，将可能会进一步拉平两个市场的估值水平，影响深远。
　　2007年一度呼声很高的一个安排，港股直通车的安排，这次措施里面来没有提。从香港回归祖国14年以来，香港跟内地的联系是越来越紧密了，香港作为内地看世界的窗口，通往外部世界的翘板的作用削弱了，香港市场的竞争力主要来源于服务国内的市场，未来的话我认为中央还会推出一系列的措施继续来维护支持香港的国际金融中心的地位。

