沪指10年只爬了500点 股民发财都成为黄梁梦
　　仅仅20年，从无到有，在人均GDP排世界100位之后的情况下，我国股市的规模却一举成为世界第二，走完了发达国家股市一二百年才走完的道路。在如此高速扩容之下，投资者却收益惨淡。人们不禁要问：动车的脱轨会在A股出现吗？
　　沪指10年“爬”了500点
　　“我印象特别深，2001年6月份的时候，沪指冲到过2200点，当时舆论对我国资本市场取得的成就一片赞誉，股民也享受到了经济发展带来的成果。”资深老股民蒋先生对A股这十年来的走势侃侃而谈。“但你看看现在，沪指还在2700点徘徊，这10年才涨了500点，散户的日子太难过了！”
　　不少细心的投资者还发现，虽然从6124点起的这轮下跌导火索是美国金融危机引发的，但相比已收复失地的欧美股市来说，A股甚至都没涨回一半。笔者统计发现，上半年美国道琼斯指数累计上涨7.21%，德国DAX指数上涨6.68%，法国CAC指数上涨4.66%，而沪综指却累计下跌1.64%。
　　财经评论人李志林发文指出，中国股市长期不振的原因与扩容大跃进有关，不能只强调股市的融资功能，而偏废了投资功能。在他看来，这种只求高速度发展，而不顾市场承受力、不顾广大投资者利益的情况，应该像高铁建设那样，是到了该深刻反省和刹车的时候了。
　　市值10年“飞”了4.5倍
　　与股指不同，A股市场的扩容速度却可以用“飞”来形容。据统计，1992年两市上市公司只有53家，总市值1048亿元；10年后的2002年，沪深两市上市公司1224家，总市值3.83万亿元；而到了2011年年中，总市值竟飞速跃升到26.38万亿元！如按照2000年底两市总市值4.8万亿计算，10年多过去，同期市值涨幅已达到4.5倍。
　　在全球尚处于金融危机阴影下、经济复苏刚刚起步、各国证券交易所IPO纷纷减速甚至急刹车的时候，A股市场IPO却逆向提速，融资额勇夺全球冠军。数据显示，今年第二季度中国企业IPO总数和融资额分别占全球IPO总数的28.6%和融资总额的31.6%。
　　然而，IPO飞奔的脚步仍未停歇。中国水利拟募集资金173.168亿元的首发申请于7月29日获中国证监会审核通过。这也成为A股今年以来最大的一笔IPO。此外，本周新股发行再度提速，几乎每天都有新股可申购。一周9家的新股发行速度也创出5个月新高，其中包括4只主板新股、3只中小板新股和2只创业板新股。
　　股民10年“做”了场梦
　　在过去的10年间，沪指的增幅约30%，但如果算上累计通胀率，沪指的回报率接近零。与此同时，10年里中国GDP翻了5倍，房价差不多末尾添了个0，物价涨幅更是居高不下。对许多股民来说，这10年来如同做了一场无法兑现的发财梦。
　　“市场稍微好一点，几百倍的‘市梦率’就发出来，还标榜所谓的高成长。”股民老张向记者抱怨。据了解，此次受动车追尾事故影响而暴跌的世纪瑞尔在2010年底发行时，发行市盈率高达105.4倍，发行价格为32.99元/股，目前股价跌至27.35元，中签的投资者如果持有至今，跌幅高达17%。2011年年初发行的雷曼光电、先锋新材的发行市盈率分别高达131.49倍和123.81倍，这些高市盈率发行的新股上市之后无一不是大幅下跌，投资者损失惨重。
　　除了新股高价滥发之外，上市公司假造业绩“大变脸”、ST垃圾股乌鸦变凤凰、机构研报忽悠投资者、老鼠仓屡见不鲜、B股问题尚未解决、国际板呼声又起等许多深层次问题仍未解决。正是在连处罚、退市等基本制度都尚不健全的A股市场，扩容却以高铁般的速度前进。上市公司融资盆满钵满，但大多数股民却被迫为缺失的制度埋单。
　　毫无疑问，在追尾事故发生后，我们明白了高铁不是越快越好。对A股而言，也应该摒弃只追求数量、追求规模，而忽视投资者回报的旧观念。正如今年3月A股市值超日本成全球第二时，有位股民在接受记者采访时所说的“是吗？哦……超了能怎么样？”
　　加息吗？大盘再失2700点
　　上证指数跌至一个多月以来的收市新低
　　昨日A股市场明显下挫，上证指数跌至一个多月以来的收市新低。新华社预计央行可能会在8月10日左右加息，打击沪指最多跌近2%；最终沪指再跌破2700点。
　　再探底沪指失守2700点
　　昨日截至收盘，沪指报2679.26点，跌24.52点，跌幅0.91%，成交787.9亿元；深成指报11932.04点，跌70.38点，跌幅0.59%，成交731.6亿元。深沪两市全日共成交1512亿元，较前天放大一成七。另外，中小板指收市跌0.49%，创业板指则逆势上涨0.51%。盘面上，医疗器械、煤炭、黄金、造纸、农林牧渔等少数板块飘红，其余板块皆墨，其中石油、券商、纺织、钢铁、家居、交运等板块跌幅居前。
　　加息忧虑打击市场信心
　　新华社周一晚间报道称，目前8月份加息预期升温，预计8月10日左右为重要时间窗口；报道预计，7月份CPI同比增速可能为6.3%，未来将逐步回落，如果央行在8月没有采取加息行动，则基本可以判断本轮加息周期将结束。
　　美国及欧元区制造业数据均表现疲弱，加上美国面临信用评级下调风险，打击外围股市下跌。而昨日A股石化股领跌大市，S上石化跌2.88%，中国石油跌1.88%，中国石化跌1.42%。
　　全天净流出近75亿元
　　A股市场周二近75亿元离场，主要受加息忧虑打击。接近九成行业遭到抛售，有色、化工、医药股抛压沉重，煤炭股则继续获资金热捧。监测数据显示，深沪两市合计净流出资金74.47亿元，其中机构资金净流出15.17亿元，散户资金净流出59.3亿元。
　　坑爹啊！新股九连发，小散吃不消
　　“这星期每天都有新股发行，上市公司商量好集体圈钱是吧？我说你们就不能慢慢上市，等等我们这些被深套的小散？”面对本周9只新股密集发行，不少股民在网上发帖表示“吃不消”。从目前披露的信息来看，本周五个交易日中，合计有方正证券等9只新股发行。若按照平均30倍市盈率测算，预计融资额将近140亿元，这对疲弱的A股来说，并不是个好兆头。
　　本周预计融资140亿
　　7月以来，大盘持续调整令新股发行市盈率不断下降，二级市场对于新股及次新股的炒作不断升温。数据显示，整个7月20只上市新股首日无一破发，个股单月首日平均涨幅高达75.79%。上述不俗表现，令新股发行速度日益加快。按照交易所安排，本周有9只新股上市，包括4只主板新股、3只中小板新股和2只创业板新股，发行节奏创近6个月新高。
　　本周5个交易日里，A股将迎来林洋电子、金信诺、方正证券、舜天船舶、捷顺科技、爱康科技、旗滨集团、卫宁软件和宁波建工9只新股发行，前三者已披露发行价，分别为18元、16.2元和3.9元。若对未披露发行价的新股均按30倍发行市盈率来测算，预计本周融资额将达到140亿元。其中，方正证券融资额高达58.5亿元。
　　业内建议逢高减仓
　　“大盘刚缓过来，又发这么多新股，坑爹啊。”针对本周新股扎堆发行，股民在网上议论纷纷，对后市表示担心。著名财经评论人皮海洲认为：“投资者为A股扩容付出了巨大代价，中国股市脚步有必要缓一缓，不要让A股沦为融资者的天堂、投资者的地狱。”中金公司指出，8月新股发行节奏加快，主板新股发行重新开闸，再加上8月为年内限售股解禁市值最大月，“抽血”作用明显。建议投资者以逢高减仓为主，关注具有防御性的消费医药类股票。

