桂浩明：资金为什么不愿意进股市 
　　过去，每次说起股市下跌，大家往往都会提到资金面的问题，认为是市场上缺资金，导致供求不平衡。时下，面对大盘的弱势格局，同样也有人持这样的观点，感到是流动性收缩对股市产生了抑制作用。这应该说也有道理，最近一段时间，股市的交易的确不那么活跃，资金退出的趋势很明显，成交量是不足的。
　　那么，这是否表明市场缺资金呢？不是的。人们在看到股市价跌量减的同时，还发现在其它市场上，却出现了资金纷纷涌入的局面。天津文交所的火爆局面，现在已经为众人所知，黄金等贵金属品种，目前也是买家众多。即便是商业银行的货币型理财产品，同样也能够吸引很多投资者。显然，不管是热衷于高风险的人们，还是对风险很厌恶的普通老百姓，现在似乎都在股票市场之外找到了投资方向。换言之，也就是现在只是股市缺资金，其它市场并不缺资金。想想倒也对，在去年年底的时候，我国的广义货币发行总量已经超过了70万亿元人民币，这是一个非常庞大的数字。面对如此巨大的资金规模，市场是不可能缺资金的。如果缺的话，那一定是在结构性上出了什么问题。
　　也许，股市就是资金结构性失衡中的“受害者”，因为现实情况就是，市场资金不愿意轻易进入股市。在国家调控房地产以后，曾经有人想象大量的房地产投资资金将会进入股市。但是现在看来这只是幻想。这是为什么呢？日前的一组数据揭开了谜底：去年国内共有60家证券投资基金公司旗下的656只基金开展投资活动，其管理的市值达到2万多亿元。但是，这些基金去年只为投资者创造了约50亿元的利润，相反它们收取了超过300亿元的管理费。特别是作为基金的主力——股票型基金，去年的投资成绩是亏损355亿元。作为投资者，面对这样的“专家理财”水平，当然是不太会愿意继续加大投资了。所以，去年以来基金发行就一直很困难，这也是造成股票市场资金供应不足的原因之一。当然，话也要说回来，其实基金的投资收益还不算很差，去年平均下来还是稍有盈利。而该年度大盘则是下跌了14%左右。这也就是说，投资者如果是取得市场平均收益的话，那么将普遍出现不小的亏损。问题还在于，如果这种亏损是因为经济不好所导致，那么大家也无话可说，毕竟股市是经济的晴雨表，经济下行，股市下跌也很自然。可是，偏偏去年中国经济表现还相当好，在世界主要经济体中名列第一。而相反在世界主要国家和地区的股市中，中国股市是名列倒数第二，仅仅好于发生严重主权债务危机的希腊股市。应该说，股市没有财富效应，不能成为投资者获得财产性收入的重要来源，是人们对其感到厌倦，资金选择撤离而非积极进入的主要原因。现在不少券商都提出要抢占市场份额，活跃客户交易。在商言商，这是一点都没有错的。但是，在投资不能带来收益的情况下，市场份额的背后很可能就是客户的亏损单，客户交易越活跃，也许其损失就越大。之所以现在有很多资金去选择风险度很高的艺术品份额交易，或者是流动性不太好的贵金属投资，还有的甚至就甘心于购买货币型理财产品，却对进入股市十分忌讳，原因只有一个，这就是股市没有能够让投资者看到稳定获利的机会与空间。
　　在今年的全国“两会”上，有人提出要实施积极的股市政策，其含义就是要让股市具有良好的财富效应，这样才能够吸引投资者。这个主意不错，但是似乎说了以后也就没有下文了。有关方面在加强监管、开发新产品方面做了很多工作，这当然是必要的。但是，在提高股市的投资价值，增强投资回报能力，以及形成财富效应方面，也应该有所动作。要不，社会上资金再多，却都不选择股市，那么股市还会有什么前途？难道只是一个融资者的乐园吗？

