双汇危局：不能脱胎换骨或进死胡同
　　《红周刊》特约作者 应健中
　　俗话说：“一粒老鼠屎坏一锅粥”。如今是一粒“瘦肉精”坏了一家上市公司。自从“瘦肉精”事件曝光后，双汇集团碰到了生死存亡的危机。
　　近日，双汇集团召开万人大会，群情激昂，甚至于高呼口号“万总万岁！”“双汇万岁！”万人大会这种形式已经40年不见了，“万岁”这种口号也是40年前的语境，双汇与其说在向消费者道歉，倒不如说是在向市场反击和挑战，口口声声将自己置身于事件之外，以受害者自居，这样的企业形象与现代企业真是格格不入。大难当头的双汇现在得考虑眼下的生存，在中国成百年老店已属罕见，“万岁”，那就是扯淡！
　　在整个“瘦肉精”事件中，双汇公司是受害者吗？非也！含瘦肉精的猪肉是双汇生产出来的，号称18道火眼金睛的检验工序形同虚设，这样的公司怎么也成了受害者？更何况，双汇在采购中要求养殖户提供的是精肉含量70%的“健美猪”，怎么这也是受害者？实际上在“瘦肉精”事件中受害者只有两个：一个是消费者，另一个是持有双汇股票的股民。
　　广大消费者是最大的受害者，吃了含瘦肉精的猪肉，轻者身体有不良反应，重者生癌症，这种含瘦肉精的“健美猪”，连养猪的农民都不敢吃，却堂而皇之在双汇的流水线上加工成各种各样的肉食品。
　　持有双汇发展股票的股民也是最大的受害者，双汇发展股票已经停牌了20多天了，停牌前股价暴跌，停牌时的股价为77.94元，这“吃吃就死”的谐音真是不吉利。以后双汇发展复牌后还有多少个跌停板现在还不得而知，可以预料投资者的切肤之痛。双汇发展是基金的重仓股，所以，持有这些基金的基民们也是受害者。这个瘦肉精事件中所有的参与者都成了输家，可见双汇事件带来的后果有多么严重。
　　双汇如果不能脱胎换骨，可能会走进一条死胡同。接下来双汇发展复牌后的走势值得关注，77.94元的价格那绝对是悬在头上的“堰塞湖”，双汇基本面已经发生了实质性变化，双汇复牌后，“瘦肉精”事件带来的市场危机将转移到股市上来了，其效应如何，当拭目以待。

