股市暴跌对盲目追求高速度亮起了红灯
　　“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故发生后，本周一的股市就笼罩在一片阴云之中。在高铁概念股带头跳水的冲击下，股市出现了近半年来罕见的暴跌走势。截止两市收盘时，沪深两市的跌幅分别达到2.96%和3.13%。股市的突然暴跌既是对高铁“大跃进”的一种警示，实际上也是对近些年来整个经济盲目追求高速度亮起了“红灯”。
　　从直接原因看，引发股市暴跌的元凶自然是发生追尾并导致重大人员伤亡和财产损失的高铁概念股。从跌幅榜就可以看出，当日有6只铁路基建股跌停，有10只股跌幅超过7%，整个板块指数重挫5.90%。
　　高铁概念股的暴跌，显示了投资者对我国铁路建设盲目追求速度、不顾质量和安全的不信任，是对事故频发的高铁投的不信任票。近几年来，我国的铁路建设一味追求高速度，投资规模巨大。据统计，在2010年，铁路基建投资就超过8000亿元，而整个十二五期间，铁路总投资仍将高达2.8万亿元。这其中，高铁是建设的重中之重。
　　为了满足这样庞大的投资需求，铁道部已经是负债累累。数据显示，截至去年底，铁道部总资产3.29万亿元，而负债就合计1.89万亿元，资产负债率达到57.44%。相比之下，铁道部的还债能力却十分脆弱，去年税后利润仅有区区1500万元，同比大降99.45%，至去年末已经累计亏损772亿元。不仅如此，受货币政策收紧影响，今年以来，铁道部发债融资成本大大提升，其去年8月和今年6月发行的短期融资券，利率相差179个基点，利息成本上涨幅度接近七成。
　　更为要命的是，大干快上的铁路特别是高铁建设并没有带来稳定的质量和可靠的安全保障。在首列高铁开通不到一个月的时间里，大小事故频繁发生，这次更是酿成了两车追尾、人员和财产损失严重的惨烈事故。
　　事实上，盲目追求高速度的“大跃进”发展方式已成为我国经济领域的一大痼疾。在目前已经公布上半年经济增长速度的地区中，绝大多数省份的增速均高于全国9.6%的平均水平。而在形形色色的行业和产业发展规划中，无不提出了雄心勃勃的投资计划和增长速度。中国经济就像一列奔驰的列车，依然在以令人炫目的高速度飞奔。
　　可是，与高速度不相匹配的是，经济社会中的矛盾和问题也日益突出。地方债务规模庞大、收入分配差距扩大、就业质量不高、通货膨胀形势日益严峻、对外贸易失衡现象旷日持久等，已经成了国民经济保持长期稳定发展的主要障碍。
　　股市是国民经济的“晴雨表”，也是对未来经济发展的“信号灯”。今年以来，股市的表现令人失望。今年沪市以2825点开盘，到昨日(25日)收盘2688点，共下跌了137点，跌幅近5%。由于投资领域需求旺盛导致的货币流动性过剩，以及经济增长中出现的高投资、高消耗、高污染、低效益现象，迫使央行一次次采取加息或提准等紧缩性政策，试图阻止过热投资导致的经济快车失控。正是担心未来经济增长的减速和结构性的失衡加剧，股市才萎靡不振、上涨乏力。
　　由此可见，动车追尾只是股市暴跌的“导火索”，背后更透露出投资者对经济领域“大跃进”的怀疑和失望，对未来经济发展的迷茫和困惑。只有将包括铁路建设在内的整个经济发展纳入正常轨道行驶，更加注重经济发展的质量，才能防范经济建设的列车不“出轨”，也才能实现国民经济和全社会的包容性发展。

