上市国企分红内外有别 网友质疑垄断国企不应海外上市
　　中国企业到海外上市，既然从海外投资者那里融资，自然有向其分红的义务。但是长期以来，国内的投资者有一种直观的“感觉”——那些在海外上市的国企，对海外的投资者分红特别慷慨，对国内的投资者，却是铁公鸡。近期，一则“北京燃气去年99%的利润在香港分红”的报道，再次触动内地的投资者。
　　报道的原文是这样的：“去年，北京控股下属企业管道燃气业务总收入为141.2亿港元，管道燃气业务的销售总成本120.8亿港元，扣除税费及其他成本后，其管道燃气业务的年内收益约为19.6亿港元，其中约有19.5亿港元用于股东分红。”
　　通过详细阅读相关公司的财报，以及采访业内人士，记者发现，海外分红慷慨的情况，确有存在，但其中也存在误读。
　　■释疑
　　北京燃气99%利润分给境外投资者？
　　昨日，记者联系到北京控股(拥有北京燃气业务的上市公司)财务总监、公司秘书谭振辉，对于“慷慨分红”一事，他表示，公司上市以来，一直维持30%左右的分红比例。
　　在给本报的回复邮件中，谭振辉表示，公司的分红在每年的年报都有准确资料，并不理解分红19.5亿的说法有何根据。
　　记者查阅年报后发现，北京控股2010年中期利润已发，为每股0.25港元，2010年末期派息预案为0.45港元，也就是说，全年派息0.7港元。按照这一水平，北京控股全年派息只有7.96亿港元。根据这一数据计算，其2010年每股盈利2.32港元，派息率只有30%，处于H股派息的较低水平。查看2009年数据，当年北京控股每股盈利为2.11港元，全年派息65港仙，派息率同样是30%附近。
　　对此，谭振辉表示，该公司一直维持30%左右的分红比例，上市至今没大变化，这样的分红比例接近所有主要红筹股及H股当中的中位数。
　　那么“19.5亿用于分红”又从何而来？有业内人士认为，可能是将“归属于股东的净收益”误解为了“向股东分红”。
　　■ 案例
　　中石油投资回报“内外”有别
　　误会解开，但是，仍无法打消内地股民这样一个感觉：国企在香港、在海外分红很猛烈，A股投资者却只见到“蚊子腿”。
　　近年来，网上流传着这样一组数据：截至2008年，中国石油在美国上市融资不过29亿美元，上市四年海外分红累计高达119亿美元。仅中国石油、中国石化、中国移动、中国联通四个公司四年海外分红就超过1000亿美元，合计六七千亿元人民币。而中国全部A股上市公司在截至2008年的18年里，给全体股东的分红总额才刚刚超过2000亿元人民币。
　　中国石油2007年回归A股市场，至今已近四年，国内投资者却并未收获分红额为融资额4倍的同等“待遇”。
　　但记者查阅2008年5月份以来中石油的历次分红(共5次，加上2010年末期分红共6次)，发现其分红比例A、H股是一致的，也就是说，分别持有一股中石油A股、港股和美股，分到的税前红利是一样的。一位投行人士表示，“如果不一样，那就是同股不同权了”。
　　中石油向海外投资者累计分红较高，主要是其上市时间早于A股造成的。
　　以2010年末期分红为例，其预案为每股派息0.18357元，其总的分红金额达到336亿元之多，剔除大股东后，仍然是海外投资者拿得多。因为在中石油高达1830亿股的总股本中，A股的散户和机构手中的中石油A股只有40亿股，H股则有211亿股，中石油集团和社保则持有剩下的股份。
　　■ 比较
　　蓝筹股分红基本与H股接轨
　　内外分红差距很大吗？先看内地没有的上市公司。红筹公司中，以中国移动为例，其派息率基本上在40%以上。中国移动网站的数据显示，2010年中国移动每股盈利5.96元人民币，全年派发股息3.014港元，派息率约44%；2009年中移动每股盈利5.74元人民币，全年派息2.804港元，派息率约43%。
　　H股公司中国电信2010年分红预案为每股派息0.085港元，合计派息68.8亿港元，当年中国电信净利润157.59亿元人民币，折算派息率约38%。
　　而对A+H股公司的分析显示，A+H股公司的最近几年的现金分红平均水平稳定在32%-34%上下。
　　对于A股公司来说，如果剔除A+H股公司，ST、*ST公司，2009年现金分红水平在沪市为32%，在深市为28%。整体来说，蓝筹股分红基本上已经与H股接轨。
　　实际上对于真正可以持续投资的公司来说，其现金分红水平总是维持在30%以上的，因为证监会有规定，现金分红率连续三年超过30%，是上市公司再融资的必要条件。
　　■ 业内观点
　　招商证券香港投资银行董事、总经理温天纳：
　　分红大户是金融企业
　　分红分掉九成的我还没见过，还好是个谬误。作为国企，如果真分掉九成是可能引起议论的。不过呢，在香港市场上，内地企业的分红已经处于比较高的水平。我认为现在的市场上，那些采取了股权、期权激励的私营公司和实业公司，其实他们并非倾向于现金分红，而希望转增、发认股证等等方式，若能刺激公司股价的方式，易于得到采用。
　　采取现金分红的公司中，主要集中金融性的公司；比如银行、投行等。香港本地公司大部分还是私营公司，其实现金分红的比例也不高。
　　英大证券研究所所长李大霄(微博 专栏)：
　　从前散户不爱分红
　　A股分红比较低是有历史原因的。A股从开始建立的时候，市盈率就偏高，现在逐渐在回归。因此早期的股民，更重视股票价差收入，而不是分红(分红相对股价高企来说回报率太低)。因此早先的A股市场经常出现这样的现象，股东在股东会上要求高送转，而不建议分红。
　　现在要求再融资要达到30%的现金分红底线，这是一个很大的进步。不过与成熟市场相比，仍然有一定的差距，一些成熟市场现金分红率达到40%-60%。
　　■ 网友质疑
　　“垄断国企不应海外上市”
　　Ericli911：也就是说，北京人民心痛地烧气，燃气公司拼命地涨价，海外股民痛快地分钱。
　　三头凤：想让国民得到实惠，必须让国有垄断企业退出在海内外的上市，否则在国内收刮的民脂就不可避免地流入海外的口袋。
　　水利老张：国内上市的公司都是铁公鸡，而海外上市的将利润全部拿出去给海外投资者分红，这到底是为什么？我认为是金融制度的错。
　　Allen学英语：垄断企业赚着国人自己的钱，99%的巨额利润却给境外投资者分红，肥水白白地流入了外人田。如果你是竞争行业也就罢了，你可是国家垄断的啊！凭什么把垄断收益分给别人呢？你的燃气费我可从来没拖欠过。
　　微笑天下客：北京燃气将99%的年度利润用于分红，或许有这家公司的特殊情况，但是，它也向我们提出了一个现实的问题，依靠垄断体制得到稳定利润的内地企业是否应该到海外上市？
　　本版采写/本报记者 吴敏

