评论：暂停IPO未必能对A股改观起到根本作用
　　记者 窦红梅
　　A股市场不断调整，中秋节前的这一周却每天都有新股发行上市。昨天记者查询发现，本周连发的8只新股涵盖了创业板、中小板和上交所的主板市场。对此有投资者呼吁：“监管层是否该考虑让A股休养生息呢？”昨天记者采访到的一些业内专家，却对此表示了不同意见。
　　据了解，本周将有8只新股网上申购，周一2只创业板新股分别是通光线缆(300265)、巴安水务(300262)；周二1只创业板新股佳创视讯(300264)；周三3只新股分别是丹邦科技(002618)、隆华传热(300263)、明泰铝业(601677)；周四1只中小板新股露笑科技(002617)；周五1只新股长青集团(002616)。
　　与此同时，市场被“抽血”的压力不仅来源于新股发行快马加鞭。上周五，民生银行等7家公司同时发布公告称，证监会已核准各自前期递交的再融资计划申请。据计算，7家公司所涉及的再融资额度高达近353亿元，其中仅民生银行一家再融资就预计高达290亿元，包括200亿元的A股可转债和约90亿元的H股增发计划。
　　来自证监会的统计数据显示，2010年，A股市场融资总额达到了1.03万亿元，同比大幅增长123%，成为全球融资额第一大的股票市场。面对市场融资压力，小散们有些“怨声载道”。一些业内人士也认为，美国股市挂牌股票达到800家，用了100年的时间，而中国股市仅仅只用了8年，中国IPO速度是否有点快。
　　“尽量少用行政手段来解决市场的问题。”昨天，面对业内不断高涨的呼声，中国人民大学金融与证券研究所教授李永森表示，从历史情况看，暂停IPO确实能起到短时间的“利好”作用，对缓解当前不断下跌的市场可能会是一剂“强心针”。但事实上，如果中国经济基本面不走稳，外围欧债危机等问题不解决，即使用行政手段调整发行节奏，也未必能对市场改观起到根本作用。
　　中国股市到底缺不缺钱？李永森认为，股民手中不缺投资的资金，这就是为什么不断有人去炒绿豆、炒大蒜。股市其实是“结构性资金短缺”，在市场没有走稳的情况下，股民一直在赔钱，更多的人不愿进场，是因为进场没有资金盈利的机会。事实上，7月下旬以来，央行已连续七周实施净投放，累计投放货币2000余亿元，安抚市场意图十分明显。当前A股整体估值处于历史低位，加之基金的仓位均处在较低水平，一旦市场预期转好，启动行情并不缺乏资金支持。

