李丹阳：银行股下周能否继续做多
　　市场在上周五连阳之后，本周继续走高，沪指周涨幅达到2.21%。权重股护盘明显，题材股轮换节奏加快。而从权重股表现来看，银行板块成为近两日市场追逐的焦点。难道是市场进入估值修复性行情？银行股的反弹能否持续？笔者认为，银行股具有明显的估值优势，在国家连续加大对银行业资本监管要求下，很可能迎来一波估值修复性行情。
　　首先从消息面来看，目前市场对银行股态度转暖，银行股在久跌之后估值优势已经显现。近期包括摩根大通中国投资银行副主席龚方雄以及其他国内主流券商均看好银行股。今年在国家连续加大对银行业资本监管要求，控制信贷规模的背景下，银行业的业绩仍将保持较快增长的势头，加上与H股的比价效应，A股银行保险类股票即使估值修复也有20%~30%的升幅空间。
　　其次从机构评级上看，近期机构就一直在推荐银行股，包括国泰君安在内的机构认为银行股底部已经确认，短期内将企稳反弹。国泰君安在2月28日发布的银行业周报中指出，银监会四大监管工具趋向明晰且明显好于市场预期，加之银行年季报稳健的增长，为银行股估值修复构成有力支撑，银行短期评级亦由谨慎转趋乐观。长期继续维持增持评级。
　　最后从二级市场表现来看，资金在银行股上做多明显，深发展、宁波银行、华夏银行、民生银行、招商银行等累积涨幅均超过10%。资金持续一周明显净流入，前四个交易日资金净流入就达到28个亿。可见，这样的资金绝不是简单的一两天行情。
　　因此，笔者认为，在下周市场中银行板块仍具备上涨的空间。后期市场能否冲关成功，能否突破3000点都要看银行股的做多力度。但是，银行的再融资规模及股价上涨压力，我们不得不为银行板块的反弹空间大打折扣，很可能在新热点产生之时将会是银行股回落之日。

