当前是一个好的投资时间
　　下半年A股市场将回归基本面分析
　　——对话香港惠理基金公司高级基金经理王焱东
　　“现在市场的关注点还在宏观面，研究报告也聚焦在宏观政策、流动性、保障房和经济增长能否持续等方面，分析企业基本面的投资者只是少数。但是我相信，到了7月份，会有更多的投资人回归到企业的估值和盈利上来”
　　■环球财经记者 黄杨 林鹰 
　　《环球财经》：在抑制通胀背景下，5月汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI)预览值为51.1%，创10个月以来新低。由此业界担忧紧缩措施过猛，影响经济发展。请您谈一下对未来宏观经济趋势的看法，以及调控下的投资机会。
　　王焱东：我刚从美国回来，与当地的投资者交流了对中国经济形势的看法。美国的投资者现在对中国，可以说普遍是一种又爱又恨的情绪。目前新兴市场经济体的增长，基本是以中国为领导者，这使越来越多的投资者看好中国。但同时也担心中国出现滞胀，从而导致经济回落。
　　中国经济发展到了现在的关口，投资、廉价劳动力和出口这以前拉动东南沿海地区快速发展的三个因素，其持续的动力已经趋弱。首先，沿海地区的基础设施建设已经趋于饱和，能够再进行的投资领域越来越有限；其次，中国不再是最低廉的生产国，我们在调研中也发现，一些做低端制造业的企业已经有向泰国、越南和马来西亚等国家转移的趋势。再次，2008年开始金融危机以后，欧美消费市场有所萎缩，这也使我们不再继续长期依赖出口。基于以上因素，我们判断，中国沿海城市的经济转型不可避免，在这个过程里，沿海城市的经济增长就很可能低于中国平均经济增长水平。与此同时，这也让中国西部地区凸显出相对较大的投资吸引力。
　　《环球财经》：从国内区域来看，低端制造业有往西部转移的趋势。而这至少也将给西部地区注入基础的经济活力。
　　王焱东：在过去的二三十年中，中国内陆地区的基础设施建设较沿海城市落后，劳动力也相对低廉，所以目前来看，在内陆地区进行投资的空间是非常大的。以新疆为例，我们预计未来三至五年，其经济增长都将保持在较高的双位数。现在天气转暖，一些卖方分析师去西部调研的频率也在增加，不仅是国内券商，外资券商对西部地区的关注也是前所未有的。我认为，在西部地区由投资拉动的传统制造业，还将会繁荣若干年。
　　《环球财经》：这其中是否存在制约因素？
　　王焱东：最主要的制约因素是物流。内陆的制造成本相比较低，劳动力的能力和文化程度也相对成熟，那么接下来就是原材料和产品的运输和物流环节能否保证。运输效率低下而造成的成本高企，是制约西部经济发展的主要瓶颈。但行业的落后，也意味着机会的产生，作为投资人，我们也在积极寻找物流行业的投资标的。不过其中的难点在于A股市场上纯物流公司很少，很多做物流的公司，物流只是公司业务中的一部分，甚至总体占比很小，导致好的标的比较难找。
　　市场细分寻找投资机会
　　《环球财经》：中国东西部发展的差异，也就意味着其投资重点的不同。您认为在制造业从沿海向内陆转移的过程中，存在哪些投资机会？
　　王焱东：在沿海地区，我们将重点关注服务消费行业。制造业和一些传统行业则要寻找议价能力比较强、产品市场份额能够不断提升的企业。
　　对内陆企业，可以分为几类：第一，是直接受益于投资拉动的企业，比如建材、原料等。第二，大型央企和规模、市场份额较大的地方国企在西部的布局。第三，零售企业。中国大陆有很多以省为代表的零售企业，很少跨省经营，有一定的地域优势，对当地消费文化的理解力比外来者要深刻。他们的发展也受惠于内陆经济的发展，增长潜力甚至超过一些全国性的零售品牌。
　　同时中国城镇化发展得很快。我们比较感兴趣的是县级市的城镇化，这些县级市大多只有十几到几十万人口，但由城镇化带来的消费结构变化是一个巨大的投资机会。我们在调研中注意到，这些县级市电脑、手机等产品的消费增长，已经快于一、二线城市了。
　　在一二线大城市中，我们重点关注的是消费升级，在财富效应积累比较明显的情况下，中产阶级在房屋、汽车等方面有改善性消费趋势。我们认为，未来的汽车消费者将会越来越青睐于德系车，比如奥迪、宝马、大众等。尤其宝马的议价能力远远高于其他同类品牌，而与之相关的上市公司，必然就是我们的关注重点。
　　《环球财经》：还有哪些行业是您关注的重点？
　　王焱东：高端制造业、自动化。因为随着中国劳动力成本的上升，自动化生产设备的需求也将上升。最近我们关注和调研比较多的是生产数控机床、激光等企业。
　　港股中小盘股估值较低
　　《环球财经》：以成熟市场投资者的眼光来看，您认为中国A股市场与香港市场最重要的不同之处是什么？
　　王焱东：是投资目的，或者说投资偏好。我统计过，目前香港市场上，中小盘股的平均估值远远低于大盘股，中小盘股的市盈率(股票价格和每股收益的比例)约为8~9倍，大盘股约为在12~13倍。而A股市场正好与之相反。这样的投资偏好差异源于两地投资者的投资目的不同。国外大型投资基金出于流动性考虑，一般不会关注中小盘股，造成其估值较低，这也给中国香港市场的中小盘股带来了较好的投资机会。
　　长期看空美元
　　《环球财经》：从全球范围看，随着美元的长期趋势看弱，黄金的价格节节上升。但也不可否认其中的风险，巴菲特和索罗斯都看空金银，但罗杰斯却说白银如果再跌就抄底。惠理怎么看待金银未来的走势，以及油价和大宗商品的走势？
　　王焱东：惠理基金投资主席谢清海先生从2004年就开始看空美元的长期走势。从2004年开始，我们就在资产组合中配置5%左右的黄金，包括黄金ETF。石油股也是我们的长期配置之一，比如在巴菲特买入中国石油H股(0857.HK)前，我们就已经是中石油的股东了。也就是说，我们一定要配置对冲美元下跌，大宗商品价格上涨的资产。
　　由于实物贵金属投资没有利息，也没有股东回报，盈利只能是依靠价差，因此很难进入投资者的视野，但是从2008年开始，由资金推动的贵金属价格上涨受到关注，所以我们也很难看清，目前的贵金属价格中到底多少比例来自需求，多少比例来自资金推动。而黄金ETF的黄金存储，也成为了很大一部分需求，变相推动了价格本身的增长。
　　当前是一个好的投资时间
　　《环球财经》：在全球通胀的态势中，“抗通胀股”成为很多投资人的首选。
　　王焱东：我们的资产配置中也配置了抗通胀的资产组合，包括硬性资源，如石油、煤炭；软性资源，如农产品、化肥还有黄金(香港资产配置，非A股)等。
　　《环球财经》：中央政府将抑制通胀预期作为主要调控目标，紧缩政策工具对A股市场的影响是非常明显的，如5月23日，A股市场大幅下挫，上证指数大跌近3%，失守2800点整数关口。
　　王焱东：央行四种重要的调控工具——利率、存款准备金率、票据和窗口指导，其目的都是不同的。这些政策工具能有效地控制银行体系内的流动性，但对体系外的流动性则难以控制。而银行体系外的体量有多大，影响程度如何，现在来看还比较模糊，难以判断。如我们在调研中发现，江浙一些地下钱庄的利率远远高于银行的指导利率，这将分流A股市场资金。
　　目前的下跌和震荡会使很多A股企业的投资机会显现，当前是一个好的投资时间。我个人坚定看好这一点。
　　目前市场不具备2007年和2009年那种流动性推动的市场整体性上涨，我认为，惟一推动企业股价上行的因素，就是企业的盈利。所以我们不会炒作强周期的股票，比如钢铁股、有色股和煤炭股。我们看重的是业绩增长比较清晰、估值合理的企业。
　　现在市场的关注点还在宏观面，研究报告也聚焦在宏观政策、流动性、保障房，经济增长能否持续等方面，分析企业基本面的投资者只是少数，但是我相信，到了7月份，会有更多的人回归到企业的估值和盈利上来。很多人认为现在银行股的市盈率较低，但其实很多港股也只有8~9倍的市盈率，这些企业的增长空间的确定性要比银行股强。银行股的盈利虽然强，却是典型的受宏观政策影响较大的行业，我个人认为，未来其股价表现的空间较低。

