皮海洲：郭股神时代一去不返
     皮海洲
    近日，郭美美之母郭登峰炒股的故事受到市场关注。根据郎咸平对郭美美母女的专访，早在1990年，当A股市场还处于柜台交易阶段的时候，郭登峰就开始炒股了，并且在短短几个月里就将几万元资金炒到了几百万元。
    有不少人对郭登峰的说法表示怀疑，不过笔者以为，由于当时是柜台交易，股价波动幅度很大，在几个月的时间内将几万元炒成几百万元倒也不是完全不可能。对于郭登峰的“股神”故事，笔者姑且相信它是真的。不过，郭登峰的“股神”故事是难以复制的。如今的投资者很难像郭登峰那样在短时期内暴富，那样的时代已一去不复返。因为即便郭登峰是真实的“股神”，她也只是中国股市早期的产物，是柜台交易的产物。一方面，柜台交易的品种很少，股票供不应求，投资者只要买到股票就等于买到了赚钱的机会；另一方面，当时的股票交易没有涨跌停板的限制，股价一天翻几番也属正常。正是在这种环境下，郭登峰才有可能将几万元炒到几百万元。
    如今的市场显然不是当时的柜台交易所能比拟的。其一，股票实现了网上交易，股票数量大幅增加，目前A股上市公司达到2300余家，股市不再齐涨齐跌，投资者选股很困难。其二，股票设置了10%的涨跌停板限制（ST公司涨跌停板为5%），而且股票也不可能在几个月的时间内天天上涨，更不可能天天涨停。更重要的是，目前中国股市的定位是为融资服务，重融资轻回报是最大的特色，股市沦为融资者的“圈钱市”，投资者很难在股市里获得必要的投资回报，“七亏二平一赚”成为投资定律。因此，对于现在的绝大多数投资者来说，他们就是在股市里炒一辈子股，也不可能获得50倍的收益，相反，亏损的可能性还更大一些。能在当下股市赚钱的只是极少数的投资者，他们是股市里的幸运儿。
    尽管“郭股神”的暴富故事令人神往，但对于广大中小投资者来说，重要的还是要正视现实，树立正确的投资理念，如果能在股市里积小胜为大胜，就已经是很成功的投资了。

