京华时报：谴与责应齐头并进
　　记者 苏渝
　　在《辞海》中，“谴”释义为批评，“责”的释义为责任(旧时指为了惩罚而打，如鞭责、杖责)。谴责二字合用，其意为批评加惩罚。
　　3月31日，深交所发布实施《创业板上市公司公开谴责标准》，明确和规范了创业板上市公司公开谴责的认定。该标准主要针对当前创业板存在的三大问题：一是创业板公司高风险的特点，二是创业板公司超募资金比例较高的特点，三是创业板公司频发重大事项信息披露违规、资金占用、财务造假、违规担保等行为。 
　　然而，仔细看过这份标准，却不难发现它突出了“谴”，而少了“责”的条款。创业板从2009年10月28日开板至今，虽身披创新型、高成长双重外衣，但从今年已公布的年报看，创新型、高成长却被打上了问号。在105家有可比数据的创业板公司中，同期净利润负增长的有23家，占比高达21.9%；创业板平均业绩增长16.8%，比中小板的32%还低。由于创业板盘子小，上市公司看似较小的违法违规，都可能招致退市的风险。因此，出台严苛的谴责条款是非常必要的。现有的公开谴责条款到底有多大的威慑力，值得怀疑。 
　　如何才能做到“谴”与“责”齐头并进？笔者认为，首先要实行超募资金滥用问责制。首批28家创业板公司中已有12家披露了2010年年报，买房、买地、买车、炒股、炒金成为它们超募资金的用途，这部分资金高达5.1亿元。整治超募资金滥用，靠谴责是不行的，必须实行问责制。 
　　其次，对于遭公开谴责的公司，应叫停其再融资。根据《上市公司证券发行管理办法》，若上市公司或现任董事、监事和高级管理人员在最近一年内受到过交易所的公开谴责，将不得进行公开发行；若上市公司董、监、高在近一年内被公开谴责的，上市公司不得进行非公开发行股票。在这一点上，对创业板公司更不能网开一面。 
　　再次，遭公开谴责应成为创业板公司直接退市的先决条件。笔者认为，应尽快推出创业板直接退市制度，否则“三高”和投机炒作很难被有效遏制。特别是对那些上市后就“变脸”的公司，光靠公开谴责是不够的，还需更为严厉的退市制度威慑，只有这样，创业板才不至于沦落为“创伤板”。

