2011年的A股解读
　　将中央经济政策工作会议报告中概括的2011年宏观经济政策取向 “积极、稳健、审慎、灵活” 的八字方针运用于2011年的A股市场中，我们的解读就是：“积极”地利用货币政策控制流动性转向到新兴产业的需求；“稳健”地对待多次加息后对抑制CPI和PPI的互动关系对加息后的经济影响；“审慎”地对待加息后国内经济可能出现的一系列调整中波动的影响、欧债危机和美国QE2(第二轮货币量化宽松政策)结束后的经济复苏力度；“灵活”地对产业结构调整所需的配套政策和资金作进一步引导，如果GDP出现明显加速回落，货币政策有望松闸
　　上海鑫狮资产管理有限公司总裁
　　■ 迈克·吴
　　元宵节刚过，针对通胀，中国央行再度出手，于2月18日晚间宣布24日起上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。 这是央行今年以来第二次统一上调存款准备金率，也是去年以来第八次上调存款准备金率。上调之后，大中型存款类金融机构存款准备金率达到19.5%的历史高位。
　　2010年，A股市场跌宕起伏，上证指数从年初起便一路下跌至2300点附近，随后又震荡盘升至3200点附近，上演了V型反转。我们都知道存款准备金率是中国央行调节各大金融机构对中国实体经济发展所需贷款资金量的总闸门，纵观历史，图1显示，人民币存款准备金率从1988年9月的13%下调到1999年11月的6%左右之后，连续4年未动。而自1999年后，整个金融机构人民币存款准备金率开始调升，在这一过程中，中国A股市场既走出了长达4年的2001年至2005年指数被腰斩的“慢熊”，也走出了2005年8月开始至2007年10月的指数涨幅高达600%以上的超级牛市，同样，也涵盖了2008年指数暴跌75%左右的超级熊市。
　　CPI和PPI之间的增速比
　　是研判货币政策的一个风向标
　　通过研究人民币存款准备金率走势图(图1)后我们发现，从2006年开始的新一轮存款准备金率上调启动后，第6次上调是在2007年的4月16日，正是2007年“5·30”大调整的前2周。图中F点是2007年10月，当时对应A股是6124点的头部。我们研究认为，当存款准备金率上调达到4次以上时，股市开始出现明显的“晕车”症状；当进入6次调整后，市场则步入确认的下降通道。这个判断在2010年1月启动的新一轮货币流动性收缩中也可得到印证，G点是2010年11月16日第四次上调存款准备金率，而新一轮的下跌起点是4天前的11月12日，也就是说，历史走势显示，在每一轮调控中，一旦存款准备金率上调达到4次以上时，也就是A股确认走熊的标志。
　　接下来我们再研究CPI和PPI对中国A股长期波动的特性(图2)。根据国家统计局1月20日公布的数据，2010年全年居民消费价格指数(CPI)同比上涨3.3%，全年工业品出厂价格(PPI)同比上涨5.5%。那么，CPI和PPI的增速关系与存款准备金率的变化，以及与A股二级市场的关联度是怎样的，是否具备指导性作用？如果我们把上图《1985~2010年人民币存款准备金率调整走势图》和《2008年以来CPI和PPI走势图》再结合上证指数的走势来加以研究，能发现其中具有精确度较高的关联性。
　　图2的A点发生在2008年11月，是CPI和PPI的跌幅出现了一个明显的交叉特征的月份，而同月也正是从2007年10月上证综指从6124点头部暴跌至1664点的转折点。那时PPI的跌幅加速度开始远远超出了CPI的下滑速度，而之前的2008年5月PPI的增速超越CPI的跌速时，正是金融机构人民币存款准备金率达到上一轮历史次高点的位置。有趣的是，2008年4月份CPI到达8%的头部开始出现拐点下滑的同时PPI的增速却创新高，PPI的增速在CPI下滑5个月后的2008年8月时才出现了自己10%的增速头部，开始下滑。因此我们认为，一旦出现PPI的跌速超越CPI的跌速，则意味着货币供应量的水龙头将“开闸放水”；反之则“收闸蓄水”——图2的C点(出现在2009年12月)即是如此，当PPI的增速超越了CPI的增速，形成一个新的交叉点时，管理层开始收缩流动性的指导政策出台，两周后央行启动了新一轮金融机构存款准备金率上调的动作。CPI和PPI之间的增速比，对研判流动性政策方面起到了一定的指导作用。
　　“十二五”八字方针的A股解读
　　市场有句俗语：炒股要听党的话。我们认为2011年度中国A股走势已经包含在2010年12月的中央经济政策工作会议报告中，就是概括2011年宏观经济政策取向的八个字：积极、稳健、审慎、灵活。将这八字方针运用于A股中，我们的解读是：“积极”地利用货币政策控制流动性转向到新兴产业的需求；“稳健”地对待多次加息后对抑制CPI和PPI的互动关系对加息后的经济影响；“审慎”地对待加息后国内经济可能出现的一系列调整中波动的影响、欧债危机和美国QE2(第二轮货币量化宽松政策)结束后的经济复苏力度；“灵活”地对产业结构调整所需的配套政策和资金作进一步引导，如果GDP出现明显加速回落，货币政策有望松闸。
　　因此，这八个字也是我们在2011年判断A股大盘走势的关键指引。“积极”，代表了第一季度加息和新兴产业转型，主要是“十二五”开始的第一年、第一个季度开门能否红，在积极的货币管控加息调控措施出现后行业主体是否在经济中表现出推动转型的积极性；“稳健”，是第二季度的代表，我们解读是“十二五”中与经济转型同等重要的就是控制PPI和CPI的过热行为，前者针对实体经济，后者针对居民生活压力，因此在2011第一季度继续加息后是否能稳住CPI和PPI的增速，以求居民生活成本能稳定下来，也是考核政策效果的重要课题，因此管理层将会随着情况不断变化，随时动用利率的闸门来控制整体货币供应量；“审慎”，正是机构投资者对A股市场的一个疑虑点，在转型过程中目前确定的部分并不多很少，不确定因素则是客观存在；“灵活”，则是一旦经济出现滑坡后的备用的纠正动作，如果前3季度经济增长不能达到预期，同时物价已达到有效控制，那么相对第四季度与GDP关联度较大的行业有望“适当宽松”，用以拉动GDP的增长。
　　重装业是前景明确的
　　“十二五”受益行业
　　2011年是“十二五”规划开局之年，也是我国产业结构调整和各新兴领域投资的起始之年，内需型消费更是被定义为拉动我国未来经济增长的最重要增长方向，并且这些都将有效支撑相关行业的上市公司业绩有望保持稳定增长。中央经济工作会议提出“加快培育和发展七大战略性新兴产业的决定”后，这七大新兴领域的投资规模和轻重，就是2011年中国A股的投资索引。在政策不断推动中国经济增长模式转变的政治背景下，“重装业”受益于产业结构转型已经确认。这些行业主要包括：高铁制造、大飞机配套、核电清洁能源。因此我们认为，2011年A股市场中，轨道交通与重型装备制造交叉的行业将会获得机构投资者较高程度的认同。
　　高铁重装行业不单单是中国的“十二五”行业之重，也可以看到全球其他国家例如美国和欧洲的需求增长。从大方向来看，许多传统行业都面临着重复建设、产能过剩等经济转型中的首要清理问题，以出口和投资拉动内需的驱动力量难以在十二五中出现。防通胀本身也将对高端消费造成一定的成长性抑制，例如高端白酒消费在2011年难以出现加速上升。
　　整个重装行业中，与轨道相关的大都为蓝筹白马股和中大型蓝筹股票。高速轨道交通的发展属于新兴产业，它不单在国内市场呈几何级式上升，其他新兴国家和老牌发达国家也将成为这类设备的目标市场。
　　2010年10月19日国务院发布《关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，明确将在金融、财税等方面出台一揽子政策加快发展战略性新兴产业。至2015年，战略性新兴产业增加值占国内生产总值的比重要力争达到8%左右。战略性新兴产业相关公司现占全部A股市值的17%，预计在2020年将占至25%左右。我们认为虽然多数新兴轻资产产业的回报率目前来看不见得超越重资产行业，或者还不如其他主要消费行业，但轻资产的新兴行业不存在对产能巨幅投资的过剩产能风险。轻资产投入的行业基本上包含在：信息、医药、医疗器械、生物、育种、稀土、永磁、物联网、节能和精细化工等行业板块。
　　内需消费成拉动经济增长是中国最重要的增长点，“十二五”规划明确提出，加快形成消费、投资和出口协调拉动经济增长的新局面。以消费性投资取代生产性投资、城镇经济带动取代工业经济拉动的“双转变”将是中国经济未来发展的方向。2011年作为 “十二五”开局年，消费经济依然在医保、农林牧渔和食品饮料三大板块内存在超预期品种，同时不可忽视电子消费品在70后、80后和90后人群中的后来居上的市场潜力。
　　我们对竞争日益激烈的家电行业持保留看法，“白色绿色节能环保”的主题过于概念，这不仅是需要对当前家电使用的技术上进行升级，更需要将相关产业链的全面促进升级。在这个升级过程还要结合信息产业的升级，因此我们认为在“十二五”后期，有望真正实现家电行业的技术升级后的快速增长，预计在2014~2015年。
　　对于医保行业，我们认为随着“老三届”这批人群进入65岁阶段，我国的医保行业发展会在“十二五”期间得到迅猛发展。预计：大输液行业有望开始在国内形成行业垄断性整合；中药行业中的饮品加工、新型生物药剂、生化制品子行业将保持高速增长。而OTC垄断性药企如云南白药(000538，SZ)、片仔癀(600436，SH)、东阿阿胶(000423，SZ)行业增速未见得乐观，但将受益于产品价格的上涨。
　　在食品饮料行业中，“十二五”期间最大的变数是白酒行业景气度或将出现回落趋势，这点从各大酒厂无一例外涨价的动作来看，市场分额的扩展瓶颈已成定局，而保持盈利表象则只能通过涨价完成。但葡萄酒行业在中国“70后”消费市场的大幅度上升，将是2011年酒类消费行业的新增长热点。
　　对农林牧渔等行业，我国已经步入加速转型期。期间的主要特征是：农产品价格快速上升、行业集中度逐步提高，盈利模式从数量主导转向产品结构升级。以种子为主导的农业板块仍然能够获得较高的溢价。城镇化的推进将拉动肉制品、乳制品、速冻食品等大众消费品增长，行业将迎来难得的发展期。
　　银行股利润增速将明显放缓
　　2010年银行股经历过一轮融资潮，中国A股也分担了部分压力，上证A股指数全年下跌了14%，而11家上市银行再融资规模超过4000亿元；农业银行(601288，SH)和光大银行(601818，SH)的A股IPO融资额约900亿元，共占全年A股融资额50%以上。
　　按照“十二五”当前的规划内容，我们认为由于房地产业受到严控，中国GDP增速同比将下降，虽然受房地产行业调控的影响，银行股回落到“价值洼地”，但是什么时候会出现有价值的价格上涨则是另外一回事。从全球金融历史发展研究来看，美国的银行股在GDP高速增长时，股价走势均落后于拉动GDP成长的各种新兴产业。一旦经济步入成熟稳定期，例如从新兴市场的发展中经济体成为发达市场经济体、GDP增速放缓后，借贷优质资产带来的银行分红回报率则迎头赶上GDP增速，直接推动银行股股价补涨。也就是说当银行分红的百分比例超越GDP增长的百分比值时，大量的固定回报收益率资产将进入银行股，以获得较为稳定的优质回报。
　　2011年，在逆周期宏观审慎监管及巴塞尔Ⅲ的背景下，中国央行差别存款准备金将资本管理和信贷管理合二为一，是监管部门进一步出台更加严格的资本规定的前兆。这也将催生银行股的融资需求，以债券或股票的形式来充足资本金率。这点从起劲的隔夜拆息不断上升所显示出对资金的强烈需求可得以说明。
　　单从银行业绩表面增速上看，中国的银行业扩张速度可谓惊人，其赚钱能力也荣膺全球之最，同时中国的银行又具有全球垄断性最强的市场特征。在2010年再融资与大规模放贷后，银行业的报表利润确实很强劲，但如果剔除其中房地产行业的贡献，整个银行业全年利润增幅将大幅萎缩。考虑到2011年对房地产业的严控，以及对CPI的严控，这些将导致银行的高利润增速在2011年度明显放慢。
　　当银行业的资本金缺口无法靠迅速回笼贷款来自身修复，就等于是它无法依靠息差利润来弥补资本金缺口，那么随之而来的就必然是银行会将资本充足率与监管层的达标线与再融资挂钩，将央行的资本金压力转嫁给债市或股市二级市场，最终平摊到所有的投资者。基本上可以肯定，银监会在2011年针对金融机构特别是银行的各种监管措施都会潜移默化地表现在A股的走势上。从这点来说，我们预计2011年大盘高点要超越2009年上证综指的最高点3478点难度较大。

