股市游戏规则引发拷问 A股铁公鸡百炼成钢
　　　A股“熊”冠全球，伤了投资者的心必伤中国经济
　　股市“游戏规则”引发拷问
　　眼下，上市公司2010年年报披露完毕，沪深两市2175家公司整体业绩较上年增长37.3%。但是，让投资者懊恼的是，竟有798家不分红，成了一毛不拔的“铁公鸡”。本应是下蛋的“母鸡”为何会变成一群“铁公鸡”？中国股市让投资者百般纠结，引发包括人民日报在内的媒体，对其制度进行拷问。
　　□首席记者 孙斌
　　只圈钱不拔毛，
　　A股“铁公鸡”百炼成钢
　　5月上旬，上市公司2010年年报披露逐渐落幕。在2175家上市公司中，年报中既不分红也不送股的“铁公鸡”高达798家，其中10年没有分红的公司有100多家。这还是在整体业绩较上年增长37.3%情况下发生的。
　　在河南54家内地上市公司中，只吃米不拔毛的“铁公鸡”，占总数的三成。
　　上市公司净利润增加，“葛朗台”们“捂紧口袋”，对于回报股东是越来越吝啬。单是未见“红”，还不至于让投资者恨得“牙根痒痒”，不少公司又提出了新的再融资方案——增发，可怜的投资者只能充当圈钱机器上的“人肉螺钉”，让“增发价”成为“蒸发价”。
　　与此对应的是“圈钱潮”。去年，投资者“撒米养鸡”，将A股融资市场打造成全球最给力的资本市场——IPO雄霸全球，超募现象演绎至疯狂，344家公司超募资金3024.2亿元，高达2200亿元的超募资金闲置，以一年期银行基准利率3.25%计算，在银行里躺一年，就能获得71.5亿元的净利润。在增发及配股融资规模上，更是屡创历史新高，形成了壮观的一级市场圈钱千亿元、二级市场市值损失万亿元的“圈钱潮”。
　　融资方成了唯一的“赢家”。
　　与融资方资形成反差的是A股“熊”冠全球：宝马进去，自行车出来；巨蟒进去，蚯蚓出来。
　　2001年5月，上证综指的点位在2100点左右，十年间，“金砖四国”中的巴西、印度、俄罗斯股市都出现了至少3倍的涨幅，我国经济总量提升到第二位，但A股仍在3000点以下，投资者难以分享经济繁荣发展的成果。
　　有规定没执行 股民利益何以得保证？
　　投资与回报本是对“孪生兄弟”，可中国股市不盛产下金蛋的“母鸡”，却盛产一毛不拨的“铁公鸡”，没有回报责任感的上市公司凭什么让它再融资？让众公司上市的目的就是为了圈钱而不是让他们产蛋，“游戏规则”为何制定得何如此怪诞？包括人民日报在内的媒体，在强烈质疑A股的制度。
　　中小股东的利益难以得到保护，源于制度上的设计。
　　细看证监会《关于修改上市公司现金分红若干规定的决定》，虽有“最近3年以现金方式累计分配的利润不少于最近3年实现的年均可分配利润的30%”的要求，但没有强制分红的制度。
　　上市公司不给股民分红，暴露了公司上市不过是“圈钱”而已。我们的A股制度，让无数投资者被洗劫一空，值得拷问。
　　相比而言，不少美国上市公司税后利润的50%～70%要用于支付红利，如果不分红，将课以重税。由此看来，我们有必要对于国内上市公司作出类似国外公司的硬性规定，只有这样，才能让那些敛财的公司乖乖分红。
　　老板无权管家当家
　　政策制定要一碗水端平
　　年报一出，“老板”——众中小股东代表举手，“分红！分红！分红！”“管家”——公司高管说：“圈钱！圈钱！”上市公司不给投资者分红，但很多高管的收入增长非常快，一些企业的高管薪酬一年增加500%。
　　上市公司存在严重的“所有者缺位”问题——“老板”无权“管家”独大。
　　中国股市没有赋予投资者更多话语权，“管家”不同意的事，即使投资者把双手举到天上，一切都是浮云。这种培养“铁公鸡”的制度，到了有必要修改的时候了。
　　上市公司为什么敢这样明目张胆地做？
　　有震慑力的监管才是好的监管。市场的竞争法则是，你长期亏损你就应该从市场上消失。深交所一则数据显示，近十年中，我国股市年平均退市率不足1%，而美国纳斯达克每年大约8%的公司退市，英国AIM的退市率约12%。
　　我国监管部门一旦看到“垃圾孩子”沦落到退市边缘，就给他戴一顶“帽子”保住空壳继续存活，一顶帽子不够再给他戴一顶“重生”，重组、救助，无疑形成了反向激励，使借壳上市题材长盛不衰，扭曲和破坏了二级市场的定价机制和配置资源的功能。
　　上市公司的“家长”在制定政策上，不能只向着公司而不顾投资者的利益，如一意孤行，投资者必然用脚投票，最终影响的是中国经济的良性发展。

