郎咸平：红筹回归国际板或重演中石油套人
　　国际板话题炽手可热，在“国际板可以让A股市场与国际接轨”的赞美声中，独立经济学家郎咸平(微博 专栏)却有不同的声音，他认为：国际板并不是与国际接轨，真正想与国际接轨就应该像香港一样，市盈率要跟国际接轨，整个制度要跟国际接轨。郎咸平是通过自己的微博专栏作出上述表示的。
　　发问：国际大公司为何来
　　他在文章中说：有人说在国际板推出之后，可口可乐、微软这种国际大企业会来中国，因为它们的估值比较合理，它们又比较透明，而且比较规范，可以让内地股市更加规范。我倒要问，为什么这些公司不到中国香港、东京、欧洲，偏要跑到上海、深圳？一个不缺钱的公司来内地上市，只有一个可能，那就是可以赚更大的钱。
　　郎咸平称，国际板一开，红筹股可能大量进入中国。红筹股包括中国移动、中国海油、中国联通、中银香港、中海外等总共98家，市值4.4万亿。如果这些红筹股回到内地市场，再加上国际大企业跟着来，就等于内地主板市场市值将面临翻番，而如果资金不能大幅增加的话，股票价格肯定要猛跌。
　　回忆：中国石油套人之痛
　　郎咸平指称，中国石油的事件让人记忆犹新，他说：“看看2007年中石油回归A股事件，这是让人最担忧的。中石油在香港上市是1.6港元左右，到内地就是16.7元。第一天飙到48元，现在又到了11元。为什么巴菲特买中石油赚了227亿港元？巴菲特之所以要买中石油，因为他看了研究报告发现，中石油的估值应该是1000亿美元，而在我国香港上市的市值只有350亿美元，也就是打了三五折。他以35%的价格买到价值1000亿美元的股票，当然能赚钱了。同样1000亿美元的股票，到我们内地要4000多亿美元，这就是内地股民亏损的原因。”
　　郎咸平认为，国际板本身不是“国际化”，真正的国际化是整个股票市场机制的国际化。重庆晨报综合

