华生：中国股市现存四大纠结 
　　1953年生，在国内最早提出并系统论证了双轨制价格改革的思路，被国务院采纳。1985年，在中国社科院经济研究所任微观经济研究室主任、全国青联委员，同时参加国务院经济体制改革领导小组办公室工作。1986年，被评为首批“国家级有突出贡献的专家”。现任燕京华侨大学校长。于2001年、2005年、2006年、2007年等，几乎全部准确预见市场拐点。
　　@华生：太多朋友要我再谈股市，认定我看趋势总对必有门道。其实我的门道即无道。人们总怨中国股市没投资价值，须知大盘股炒不动，分红超利息没人喜欢，几不分红的中小盘和垃圾股却是市场最爱。可知今日众人皆有投机之心无投资之志。明白是在与投机者共舞，恭喜你已入门，兔年震荡应有斩获。
　　@华生：中国股市纠结之一：散户呼吁股市不好主要是政府不再控制发行价发行速度，放弃管制，以至股票滥发圈钱失控；市场派说股价高是因政府不愿放弃管治和权力，搞了半拉子市场化，人为造成新股价格虚高企业暴富高管套现，如取消审批让够门槛企业自主海量上市，新股价格自然就低，富豪就少，股市才会真有投资价值……
　　@华生：中国股市纠结之二：现A股的大盘股估值和分红水平已与国际接轨，中小盘高估才有圈钱套现。高估源于无退市，想严刑峻法，每年退市个l%，然说情者人众，数十万人血本无归，请愿闹事自焚。反问谁叫你们让坏企业上市？自惭事前没有火眼金睛，遂稳定压倒一切，免谈。故垃圾股成堆，重组再生如蝇逐臭，悲呼！
　　@华生：中国股市纠结之三：制度改进会提高公平但未必提振市场，然人们慷慨陈词大多醉翁之意不在酒，而在股指。但真牛市可遇而不可求。中美股市都曾有过十年涨几倍不再回头的好时光。然新世纪十年，A股爬行，美股停步，同是经济高速又制度规范之港股也如A股一般。可谓：若为公平请多努力，若为挣钱回家种田。
　　@华生：中国股市纠结之四：监管者叹新股再高仍被哄抬；破发刚逼价跌，炒新热潮又来；新股发慢说供给少推升股价，发快又被批抽血圈钱；抓审批被指贪权不舍，给市场被骂渎职胡来。散户怨股市天天造富，老股发财高管套现，股指低迷猫腻太多害人赔钱；监管者推责任屁股坐歪，没拿好处良心不会变坏。真相谁知？出路何在？
　　@李大霄(英大证券研究所所长)：首先要开展证券市场定位大讨论，市场应该为融资者服务还是为投资者服务？先搞清楚这个定位才能够解决问题，如果是前者，就应该用尽量高的定价及尽量宽松的发行条件让上市公司更少的股份换取更多的资金以发展企业；如果是后者就应该以尽量低的价格尽可能苛刻的发行条件限制发行让上市公司尽量多的股份换取尽量少的资本，让投资者投资价值更高。搞清楚定位才是市场长远健康发展的前提，余下只是定位实施之技术层面。
　　@eagle00500：股市本就该正本清源。不要怕抱怨者众，抱怨不见得有理。市场三条原则：1.投资有风险，后果自负；2.市场监管要严，需严格监督发行上市的发审委，作假发行上市的责任者需课以诈骗重罪；3.市场操纵、内幕交易须严查，包括国家对市场的护盘，也是一种操纵行为，须重责。
　　@xinfazh：中国股市当下最为紧迫的两项制度建设是：1.改革现行的股票发行制度，把发行和上市交易用时间成本分隔开来，加大发行到上市的时间间隔；2.建立严格的退市制度，还中国股市健康正常面目。退市制度不能再往后拖了，越拖问题就越多，将来越难以解决。
　　@华生：建议治市八条：1.严格退市制度；2.严惩重罚造假违法，二次上会从紧从严；3.高溢价发行股票，老股东低于发行价减持需经特别申请；4.发审委委员临时抽定封闭投票；5.发备兑权证以可做空个股；6.缓推国际板先完善制度；7.彻底叫停保荐加直投；8.实行上市公司发行公司债备案制，放债权融资减股权融资。

