皮海洲：保护投资者利益是稳定股市关键 
　　5月27日，中国石油发布控股股东增持公告称，公司控股股东中国石油集团5月25日通过上交所系统增持公司股份3108.47万股，并拟在未来12个月内继续在二级市场增持不超过公司已发行总股份2%的股份。
　　不少投资者乃至市场人士认为这是管理层维稳的信号。毕竟中国石油是目前A股市场第一权重股，中国石油股价的稳定有利于整个股指的稳定。不过，即便如此，这种维稳的效果也是有限的，27日的股指继续下行。可见，大股东增持，哪怕是国家队增持，都不是维护股市稳定的良药。
　　那么，拿什么来稳定中国股市呢？在这个问题上，对症下药才是最重要的。
　　一个健康发展的股市，不仅仅要为融资者服务，更重要的是要保护投资者的利益，注重对投资者的回报。比如在美国股市，保护中小投资者利益就是保护华尔街。但在中国股市，保护投资者利益更多只是口头上的。中国股市是为融资服务的。比如，为了融资的需要，我们在股市并不成熟的情况下推出了市场化定价的新股发行制度，导致了“三高”发行的出现。比如，为了融资的需要，股市推出了毫无门槛限制的定向增发。甚至为了融资的需要，可以不顾及投资者亏损累累的现实，准备推出国际板。
　　也正是因为对投资者利益缺少保护，上市公司可以长期不分红，而高管们不仅拿着高速增长的薪酬，而且有的高管还有股权激励相伴。也正是因为对投资者的利益缺少保护，我们的新股发行允许突击入股，允许券商“直投+保荐”，允许保荐机构对发行人的业绩变脸不承担责任。也正是因为缺少对投资者利益的保护，股市里有不少内幕交易……正是这些问题的长期存在，哪怕中国经济高速增长，股市也难有好的表现，而类似于中国石油集团增持中国石油股票这样的维稳措施，也很难产生强烈的效果。
　　因此，拿什么来维护中国股市的稳定发展？需要的也许就只是一套规范健康的制度而已，而这套制度必须能切实保护投资者的利益，并付之于实际行动中。
　　财经评论人 皮海洲(微博 专栏) 投资时报

