南振中：提高发布虚假信息责任人违法成本
　　□南振中
　　要高度重视证券发行、交易活动中的虚假信息问题，对经披露存有虚假记载、误导性陈述信息的责任人必须依法进行严厉惩处。在证券法修订草案第三次审议稿中，对信息披露问题作出明确规定，比如发行人、上市公司依法披露的信息，必须真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏；上市公司董事、监事、高级管理人员应当保证上市公司所披露的信息真实、准确、完整；各种传播媒介传播证券市场信息必须真实、客观，禁止误导等等。这是一个很大的进步。但是，在违法者应该承担的法律责任方面，惩处尺度偏宽。
　　目前我国上市公司在信息披露方面的违规事件屡禁不绝，“琼民源”、“郑州百文”、“中科创业”、“银广夏”、“科龙电器”等造假行为，无一不对中国证券市场造成了巨大的冲击，引发了一次又一次的信任危机。信息披露违规现象不仅损害了广大投资者的利益，破坏了上市公司的诚信形象，而且为内幕交易提供了温床。导致这种现象滋生的原因是多方面的，对违规行为惩处不力是其中一个很重要的原因。因此，建议在法律责任一章中进一步明确在信息披露方面的违法行为的民事责任。比如，上市公司、证券公司、中介机构如果披露有虚假记载、误导性陈述信息，给投资者造成损失，应当依法追究其民事责任，包括对直接受害人遭受的经济损失依法给予合理赔偿。这样做，可以提高发布虚假信息责任人的“违法成本”，有利于预防与遏止违法违规行为的发生。
　　此外，证券法修订草案三次审议稿第十三条第一款第二项规定了公司公开发行新股应“具有持续盈利能力，财务状况良好”，建议修改为“最近两年连续盈利，并可向股东支付股利”。因为“具有持续盈利能力，财务状况良好”的标准难以掌握，证券监督管理机关不容易对公开发行新股的公司的经营业绩作出精确判断。将公开发行新股公司的条件规定得越明确、越具体，就越有可操作性，国务院证券监督管理机构或者国务院授权的部门越容易对其进行审核。如果要兼顾少数科技含量高、盈利前景好的公司，可以在这一款中另作规定。
　　背景链接
　　2005年10月22日，时任全国人大法律委员会副主任委员王以铭在第十届全国人大常委会第十八次会议上作了关于《中华人民共和国证券法(修订草案)》审议结果的报告。常委会第十七次会议对证券法修订草案二次审议稿进行了审议。会后，法律委员会根据常委会组成人员的审议意见和有关方面的意见，对修订草案逐条进行审议，提出了6条修改建议。2005年10月23日下午，第十届全国人大常委会十八次会议分组审议证券法修订草案。

