五岳散人：郭美美她妈干掉全球股市
　　五岳散人
　　如果您没看著名的郎咸平(微博)教授采访郭美美母女，您的人生就肯定丧失了一次直观体验什么叫做“吉祥三宝”的机会。在最近火爆的这个节目里，郎教授证明他并非无所不能，至少那不算是采访或者访谈，而是某种意义的广告，主题是给郭美美事件漂白，顺便证明郭美美的母亲郭妈是中国不世出的股神。
　　郭妈在节目当中言到，中国股市刚刚开始的时候，她就高瞻远瞩的进入其中，用当时仅有的几万元换来了几百万的收益。可惜的是，股市不是铁道部埋下的车头，立刻就有灵通人士把当年的涨幅与可能的盈利算了一遍，发现这个是谎言。又有灵通人士调出记录，证明郭妈并非是最初就入市，也没有自己说的那么神，而是后来到某市场看摊去了。有网友调侃说，这才是中国富人不求闻达与名利的追求，其他那些炫富者都如浮云。
　　其实真正令人惊艳的地方是无论你抓到这期节目中，郎教授、郭美美母女这“吉祥三宝”的任何破绽都没有多少意义，真正有意义的地方在于四个字：悍然复出。我们想想看，最近红十字会因为郭美美事件而在民间捐助方面几乎颗粒无收，估计都有灭口的心了，但也就是在这个时候，人家华丽转身、再度出发，继女儿毁了一道红十字会之后，老妈出手更是不同凡响，剑锋直指股市。就在我周五一早写这篇稿子之时，全球股市已经应声而落。
　　谁能想象这样的一个奇迹会发生？你信不信，由你，反正我是相信了。
　　更为令人奇怪的是，普通人遭遇媒体如此追逐，在已然闯下大祸的情况下，销声匿迹是最好的选项，而再次出山、接着说谎，连下下策都不是了，只能说是一种昏招。要知道，一个谎言如果想要继续，就必须不断地撒谎才能维持住。高调接受专访，不但引人猜测背后的背景，还让公众重燃追讨红十字会的热情。这事儿最高兴的可能只有焦头烂额的铁道部与故宫了，以至于有人觉得这是围魏救赵的战术。
　　当然，毁了红十字会与全球股市之外，顺手还把“干爹”一词也毁了一遍。不过这并非是郭美美的功劳，香港演艺界早就对此贡献良多了。而这首“吉祥三宝”唱了一次想必是不够的，说不定后续的表演更为有趣。在此期间要提醒诸位：股市有风险、入市需谨慎。 (来源：广州日报)
 

