龚方雄：未来十年是资本市场黄金十年
　　新浪财经讯 4月9日消息，2011中国高成长企业及投行领导人峰会今日在山东济南召开。摩根大通龚方雄(专栏)在峰会上指出，未来十年是资本市场黄金十年，我们的金融服务业和资本市场的发展未来会越来越好。同时他还强调，通货膨胀在下半年会下降，这是资本市场最好的春耕时点。
　　他认为，对今年来讲，这个投资对今年的投资布局，今年的经济增速是逐步向上的，通货膨胀在下半年会下降，资本市场在这个环境下是最好的一个春耕的时点。
　　龚方雄指出，经济成长的轨迹有两个因素，一要你要看它的周期性，周期性今年是主要向上的。二要看长远，还要看不同的板块，我们金融服务业，我们资本市场的发展未来只会越来越好，我们会迎来一个更好的黄金10年，这个机会不会变得越来越小。(永飞)
　　以下是龚方雄发言实录：
　　龚方雄：好，今天非常高兴，有这个机会与大家在一个交流。大家可能刚刚注意到，我并没有用“经济成长减速”这个词，我用的是“经济成长走势”，为什么这么讲呢，因为中国经济长期来讲，应该是会减速的，但是就今年的情况来看，今年的情况呢，从现在到今年年底，中国经济情况可能还是会加速，为什么这么讲呢，咱们这是一个周期性和缺失性的问题。
　　那么周期性的角度来讲，按照我们的判断，第一季度，如果按环比来看，中国的经济增长可能只有8.7%左右，应该来讲，在第一季度是一个周期的低位，第二季度可能8.8%，但是我们对全年经济增长今年按同比增长的估计，会增长9.5%左右，所以说目前第一季度和第二季度应该是中国经济增长的低位，在这个周期，未来会逐渐地加快。那么大家知道，去年中国经济经历了一个放缓的过程，去年第一季度中国经济的增长是12%左右，后来逐渐下降，大家知道到第四季度，中国经济增长环比只有9.7%9.8%左右，那么我们估计呢，环比现在第一季度，下个星期会看得到，环比有8.7%，所以经济增速，去年到现在经历了一个主体下滑的过程，那么在未来几个季度会逐渐上升，这是从周期性的角度来看。
　　但是，趋势性和结构性的角度来看，未来长期的中国经济成长增速会下滑，大家知道过去30年中国经济增长的速度平均是9.8%，在未来10年，大家看到“十二五”把中国经济的目标稍微定低了一点，但是我们估计，中国经济未来5年平均达到9%左右应该是问题不大，但是再到下一个五年可能会是8%左右，所以长远来讲，中国经济增速会下降，但是谈到对成长型企业和我们资本市场的影响的角度来讲呢，这并不意味着未来我们赚钱的机会会变少。或者说呢，资本市场的机会会变少，我倒不这么看，我觉得对中国高成长企业也好，为资本市场也好，未来10年会比过去10年更好。
　　未来10年呢可能才是真正地中国资本市场的黄金10年，那么如果是中国资本市场的黄金10年的话，对高成长的企业就可以提供很多的机会，那么怎么来看呢？当然首先是从量的角度来看，比如过去30年我们经过平均增速是9.8%，过去10年我们经济平均增速超过10%非常高，大家知道我们的规模非常小，大概才有1万亿美金左右，那时候成长10%，增长是1000亿美金，因为规模是1万亿，现在中国的经济规模已经达到了差不多6万亿，如果6万亿你成长9%，5400亿的增量美金，那比10年前经济成长10%，它比经济带来的增量要大的多，所以对高成长企业来讲，它这个空间非常大，对中国资本市场来讲也是这样，大家知道，10年前我们资本市场流通量是多少呢，不到1万亿人民币，现在我们的市值已经差不多30万亿，流通市值已经超过20万亿。即使有这种发展的规模，大家看看中国的金融产业，应该来讲，还是刚刚开始，是一个朝阳产业，它在未来的发展速度会远远高于GDP的平均增速。很简单，我们就看看最近几年我们的融资机构好了。
　　你看2009年我们的贷款规模是9.5万亿，企业的资金融资在市场上发股、发债，方方面面是8000多亿，8000多亿对9.5万亿，说明什么呢，在发达国家直接融资是远远大于间接融资，在发达国家经济成熟的体系的话，那么企业要钱要发展，它主要是向资本市场要钱，而不是像银行贷款，所以在发达国家直接投资规模一般来讲是百分之五六十，超过50%，间接融资，也就是说企业在银行贷款占整个融资规模不到50%，中国现在这个比例有非常非常大的发展空间，去年稍微好一点，去年我们贷款规模接近8万亿，比2009年少了一些，我们直接融资规模比2009年大了一些，但也就是1万多亿而已，所以1万亿对接近8万亿我们也不到20%，直接融资规模，所以我为什么一直在资本市场上非常看好中国的金融市场，证券、金融、保险，这都是中国朝阳产业，这些都是很有发展空间的，我们的服务业有很大的发展空间，那么现在服务业占整体GDP的比重，只有不到40%，中国的消费占GDP比重也不到40%。
　　大家知道美国的服务业占GDP比重是80%，美国的消费占GDP比重是70%，服务业里面，最重要一个就是金融服务业，还有医疗服务、保健服务、各种各样消费升级相关的一些服务，还有就是企业跟金融有关的融资服务，那这个来讲，中国有非常非常广阔的一个成长的空间，这不会受到中国未来整体经济增速放缓的影响，增速会放缓，但是增量会越来越大，你增速放缓一点，但是你这个体量、存量那么大，它提供的空间就很大，这一点我们要把这两件事情区分开来，尤其金融服务业未来发展的空间会非常大。
　　那么怎么样一个发展呢？那么大家知道我们中国的融资渠道非常狭窄，我们不管是融资工具也好，资本市场的深度和广度也好，都非常窄，现在货币政策一紧缩，企业就觉得缺钱，就拿钱很难，好像就制约了发展空间，这在跟发达国家比起来，它多层次的，多产品的融资渠道，那么我们国家真的还是在非常幼小的阶段，这也不奇怪，我们资本市场也就20多年的历史，我们的市场1990年才开始，人家已经发展了100多年了，所以宏观经济的政策，货币政策的紧缩，我们有很多企业到香港到海外去融资，这些融资当中，各种债权的融资非常活跃，不管是高息债也好，投资级别的债券也好，可转债也好，可换债也好，发股也好，还有跟股权相关的各种金融产品也好，我们的很多企业在国外最近融了非常多的钱，就是它这个融资和渠道产品非常丰富，流动性也非常丰富，而且在全球范围内呢，可以这么讲。
　　今年呢，在全球范围内流动性还是泛滥，甚至由于日本的大地震和大灾难会更加泛滥，它是怎么个原因呢？因为日本的地震，当然给我们日本的这个邻国民众带来非常大的人类的灾难，但是从经济角度来讲呢，这个大灾难对未来的经济成长是一个好事情，我们从经济的角度来讲，不从人类的灾难，大家知道，灾难是把存量给扫除了，它现在的损失初步估计是4%到6%的GDP。
　　这个存量损失，要靠投资去补的，只有增量的投资为GDP的成长，所以它这个东西短期对日本的经济会有很大的冲击，这个冲击主要是停电影响停产，所以在第二季度，日本在全球的经济增速都会受一定的影响，但是今年下半年，日本要开始重建，要开始投资，会极大地放大日本的经济增速，从中长期来讲，对全球经济是一个正面因素，这个资本市场看的非常清楚，所以资本市场，全球资本市场在日本市场经过一个短暂的下跌以后，马上恢复了，而且还创出一个新高，这个可以从商品资源上看到，因为日本的重建要消耗很多商品资源，建筑材料，这些都不是经济日本的长处，它都需要进口，所以在这个情况下呢，所以我刚才讲了，为什么中国的经济下半年会逐渐地上升呢，就是这个道理，就是全球经济在下半年会非常好，虽然短期受了一些负面的影响。
　　但是日本的重建靠什么呢，日本政府债务累累，但是日本的国债占GDP比重200%多，但是日本作为一个国家，持有的境外的资金超过十几亿美金，但是它的外汇储备只有1万多美金，中国已经接近3万亿美金，通过民间持有的境外资产非常小，但是日本政府的负债却很高，200%GDP比重200%，所以它重建只能靠印钱，所以日元会走落，在日元走落的过程当中，是伴随着日本向全球输出流动性的过程，然后买美金买港币，买其他的货币，这会指出很多流动性，而且欧洲开始加息，由于中东的油价高起，油价高起会影响美国的成长，油价高起对美国有很大的负面影响，这样当然会影响美国的经济增速，所以我们也不像中东乱局之前对美国这么乐观，我们也调低了美国的增长速度是3%左右，以前我们觉得是4%，那么这个呢，会让美联储更加谨慎推迟，那么欧洲已经开始加息，那么所以美金和日元，变成了全球的所谓的做空的对象，美金的走落，日元的走落会向全球输入流动性，所以在这样情况下，资本市场会攀升，所以现在黄金涨的很厉害，现在我看昨天晚上油价，美国的WTI那个原油已经涨到112，接近113了，也就是说境外的融资环境非常宽松。
　　企业要在境外拿钱很容易，而且你可以根据自己的资本结构，和你整个的经营战略来选择不同的融资产品，那么这个呢，在境内就做不到，我们境内呢不但产品市场的结构，市场的程度，市场的层次方方面面受到很多局限性，有待发展，但是我们监管环境也有待发展。大家知道现在我们国内直接融资的很多层面是要监管来审批的，而不是像境外、像香港、像美国，成熟地发达资本市场，企业有融资的最终决定权，企业怎么融资，资本市场看能不能接受，和可以以什么样的价值给予他融资，而不是一个监管，就是由监管层面还决定这个企业能不能融资，用什么方式融资。所以你看看，如果这样的比较的话，你们想一想，中国这个资本市场将来发展的空间有多大。中国未来10年是不是应该来讲是比过去更好地一个黄金10年，因为方方面面还要进行改革，要开放，我们不是要加强监管，我们是要改善监管。我们资本市场的空间非常大，你跟发达国家比起来，你说我们现在天天将降低银行的系统性风险，我们要拓展直接融资的渠道，为什么有这种提法呢，因为直接融资它是把风险、把企业的风险、企业成长的风险，分担到社会的各个阶层，甚至在全球范围内进行分散，它不会集中在某个地方。
　　你们看看美国出了这么一个百年不遇的金融风暴，大家知道世界金融市场的历史也就100多年，你要说百年不遇的金融风暴，也就是史无前例的金融风暴，美国经济没事，倒了几家机构，但是它的经济马上能够复苏，为什么？因为美国的这个风险由全球来承担，它通过资产的证券化和融资渠道的全球化，把它经济成长的风险分散到了全球，这就是所谓直接融资的美妙之处，它是分散了你的系统风险，但是如果你过度的依靠间接融资，过度地依靠银行贷款，这个风险就过于集中于银行体系，就会限制未来的发展。
　　所以要大力发展资本市场，大力发展直接融资和推广这个融资产品和融资监管，要放开监管，要坚持改革开放，这都是未来中国市场和资本市场发展的主线，这个会给我们高成长的企业呢，带来非常非常多的融资机会，那么有了企业的高成长和资本市场的高成长的相互融合，我们的经济转型才有希望，才可能成功。如果这一点做不到，你很难下一步，驱动中国经济也就是说常年保持7%、8%的增长。那么中国的工业化、城市化的进程还要继续。
　　我们城市化的进程现在只进行了47%，在发达国家现代化国家一般城市化80%、70%甚至90%。那么我们的城市化率还很低，城市化进程还要继续下去，但是在这样过程当中呢，我们的劳动力成本却在上升，过去30年大家知道，中国经济成长的模式，靠的是什么？投资和出口。那么投资和出口所依赖的是低成本的、高密集度的劳动力。但是这个结构呢，正在发生变化，我们的劳动力成本正在上升，原材料成本也正在上升，如果在融资成本降不下来的话，我们的经济成长就会有很大的瓶颈，如果融资渠道不能开通的话，我们的经济也会面临很大的瓶颈，经济转型也会遇到很大的阻力。
　　所以未来资本市场的发展，中国金融服务业的发展，或者说整体金融服务业所带动的中国整体服务业的发展，是未来中国经济转型的关键。这不会影响未来相关行业的成长速度。那么未来虽然总体的成长速度会放缓，但是中国服务业的成长速度一定会加快，消费业的成长速度一定会加快，那么未来很多企业家，要专注于自身企业发展之余，也要关注资本市场的变迁和发展，然后适时地为你选择适当的、低成本融资渠道和融资产品。
　　那么这个融资渠道将来可能是国内也可能是境外，也可能是境内和境外的结合。将来另一个发展的趋势呢，就是我刚刚讲的改革开放一定会持续，那么就是境内资本市场和境外资本市场的融合，所以说我们高成长的企业呢，它不但在境内有更多地融资渠道和产品可以选择，它也可以参与全球金融市场，在全球范围内选择融资产品和融资渠道。
　　我给大家举一个例子，为什么现在我们最近很多企业到境外去融资，大家知道，如果是发可转债和可换债，因为美元利息这么低，在国外基本上就2%到3%，即使是高息债，也就是10%左右，投资级别可以5%到7%，每年的利息。但是，你考虑一下人民币升值的因素，你是赚的人民币，我们估计人民币长期每年兑美元升值至少3%到5%，所以你想想出国到境外融资，现在只有2%到3%的融资成本，人民币现在基本上是负利品，即使你买纯债，如果你是一个投资性的企业，那就是5%到7%的成本，那你的利息成本才有2%左右，一年的利息，现在我们国内在不断地提高，现在一年人民币贷款的利率已经到了百分之六点几，即使是高息债，或者所谓的垃圾债，也就是6%到7%。
　　所以境外这种流动性泛滥，然后非常非常低息的环境，而且日本大地震以后日元还要走落，日本还要向境外输入资本，所以这个融资环境还会持续一段时间，所以我们国内很多企业现在就要尽量地去捕捉这个机会。这在人民币升值环境中，从它经营的角度，非常合算。从企业风险管理的角度来讲，也非常合算。这个风险管理是怎么讲呢？比如说你是一个出口型的企业，你的产品是销在国外，你是收美金的，但是呢，你要把你的收入和资产和负债要进行一个合理地配制。那么合理配制的话，比如说你的债是以美金计的，你的收入也是美金，这样的话，你的债务负担和收入就有一个很好的、自然的对冲，那人民币升值对你的影响就非常小。
　　所以从企业管理的角度来讲，它这样操作也是很合理，成本又低，融资成本又低，那这个呢，现在只是对某一些的，在国外有资本市场平台的企业适用，对国内大多数企业现在还不适用，现在还没有这种渠道，未来5年10年这个渠道一定会打通，人民币将来一定会国际化，人民币国家化的过程，就是我们资本账户可兑换的过程，而且这个是一个前提，如果资本账户不开放，人民币不可以自由兑换，你没有办法把人民币全球化，你没有办法把人民币做成一个国际性的储备货币，但是中国现在已经是全球第二大经济体，中国出口已经是全球第一，中国很多产业现在已经是全球排名第一，所以人民币国际化的进程不可阻挡。
　　所以这个资本项目的放开是一个趋势，这个会在未来5到10年实现，很可能未来5年左右就实现了。那这个呢，如果做到这一点，中国的资本市场会极度地活跃，有个非常大的发展空间。
　　所以，我最近一直讲，我说，中国从这个金融服务业投资的角度来看，我们对金融服务业的这种低估值是非常不合理的，你看国外的金融板块，像A股H股比较，要比国内贵20%到30%，以前比人家贵一点，现在是比人家便宜，原因在哪里，境外的投资能看到全球的全局，能看到中国的金融产业还是一个朝阳产业，未来得发展空间非常大，所以它愿意比国内投资付20%30%的议价，来买这个行业。
　　但是我们国内的投资人，我们国内的资本市场还是一个不成熟的，一个所谓的新兴市场，只有20年的资本市场的历史。那么成交来看，投资群体还是散户，每天60%的成交是散户，机构只占40%。国外投资人什么都见过，美国百年不遇的金融风暴也见过，很多银行它的价值可以从几千亿美金归零，这种事情他也见过，他也愿意买中国的金融、银行、保险板块，他看到了就是中国的大趋势。
　　那么中国本身的投资人，他就觉得这个系统性风险啊，中国这个紧缩会不会过度啦，然后如果紧缩过度的话，我们房地产板块会不会出问题了，如果房地产出问题，地方融资平台又会怎么样啊，我可以告诉大家，地方融资平台没有什么太大问题，国外投资人看的非常清楚。因为你看看，地方融资平台现在总共的现在有多少，8万亿人民币吧，最多了，8万亿人民币我们现在差不多40万亿GDP的规模，占GDP多少，20%嘛，这是最差的情况，你把这8万亿20%算成坏账好了。所以你就把地方融资平台将来都算成国债好了，中国整体的债务占GDP比重不到40%，在全球来讲，没有一个国家资产负债表比中国好，这不但是中国，在政府层面，中国民间，你看我们整体的储蓄率是40%多，家庭储蓄率超过20%，我们GDP的规模是40万亿，银行家庭的存款差不多30多万亿，整体经济里面的存款有70万亿，我们还没有算我们接近3万亿的外汇储备，占GDP就是50%。
　　所以这种事情啊，还有什么好担心中国所谓的系统风险的呢？连美国它这个资产负债表这么烂的国家，不管在国家层面，家庭层面，它的储蓄率是负的，但是在美国出了问题它政府也要兜着，太大了就不能倒，他没有能力救他也得救。中国你不要说有没有能力救，中国像这样的体制，中国的国家，地方出了问题，中央一定会兜着了，现在问题就是有时候你想救，像欧洲希腊什么的，它的债务太高，负债表很烂，它没有能力去救。
　　那中国能力摆在这里，我们的资产负债表，不管从国家层面、企业层面、家庭层面都是全球最好的，这一点国际投资人看在眼里、记在心里，反映在价格上，因为他们见的市面多着呢，他们不明白我们国内为什么会有很多分析师拿这个说事，什么系统风险。我还没有讲一点，西方国家政府是对土地或者土地下面的资源是没有所有权的，中国的政府，中国的各级政府对土地和土地下面的资源拥有最终的所有权，这是其他国家没有的，所以你何必炒中国政府融资炒这么厉害呢，中央希望你地方能兜着，能变成一个可持续发展，但是它会不会成为系统风险的问题，可能性非常小。
　　所以从这个角度来讲，我们金融行业未来的发展空间和趋势整体处一个朝阳板块，而且我们中国还没有在全球进行投资布局。我们将来的资产也会像日本一样在全球进行布局，我刚才讲的只是在国内，将来中国要在全球进行投资，我们的企业要在全球进行布局的话，那么我们金融服务业的服务空间就更大了，就像经济全球化，为什么美国经济转型成功，它一开始80年代，企业向拉丁美洲转移，向中国转移，美国经济还是很好呢，因为它金融服务业是企业做的好，跟的好，企业走出去经济全球化以后，它为你提供全球化服务的金融产品，所以它的服务业变成了美国经济80%。
　　我们还没有讲这个问题，所谓境内境外资本市场的融合，还有我们企业和金融业参与这个全球化的进展。那这个空间就更大了，是吧，所以我今天呢，虽然用的标题是“经济成长放缓以及对高成长资本市场的影响”但是呢我用这个标题我讲的内容不是这个，我讲的是“中国经济成长的轨迹对中国高成长的影响和发展，对资本市场的影响和发展”大家视野要开阔，想象要开阔，这个我们未来发展的空间会非常非常大，中国未来的资本发展会非常大。
　　我刚才听到山东的领导说，山东上市总市占GDP只有30%多，一般变成现在发达国家整体的市场实质会超过GDP，美国超过100%，香港更不用说。中国你看现在中国市场值得30万亿，我们经济规模40万亿，而且这个经济规模40万亿，每年以10%左右的速度在扩张，这个10%的速度不是实质经济成长，它是一个民意的GDP成长，你还要算上价格的因素。所以它这个GDP的规模40万亿，每年是10%或者以上的速度在扩张，所以你就不考虑这个行业它的增速可能会超过GDP，也就是说中国整体的规模跟GDP相比还相对过小，很多该做的事情没有做，很多市场的层次还都没有去开放，我们改革开放监管，各方面的环境还有很多事情可以做包括境内、境外、资本市场的融合。所以正是基于这些大背景，包括我们金融体系，我们整个金融资产板块，在市场现在的估值，现在不到双位数，现在很多金融板块的估值是单位数，所以我非常看好今年中国的资本市场，很多人说是加息，什么市场前低后高了，前低后高是去年初我讲的话，那时候我们所有的分析师都说，去年年初都说先冲4000点，就我一个人说，先低后高。
　　今年很多人说先低后高我不这么看，我觉得中国的金融市场今年都是全年震荡向上，而且上半年我一直在说那是最佳的投资时点，那么有很多的其他的因素我今年不愿讲，今天我在这个场合，因为讲到成长，我主要讲一些长远的趋势，那么我的这些短期的市场的观点，跟这个长远的配合也是非常好，当然投资呢，你不能只看长期，有时候要看周期，要管先看6到14个月的时间，当然我们今年也是逐渐向好的，我一直的观点是不需要，所以今年你看从第一季度来看，经济成长未来逐渐向上通胀，未来是向下的，所以这是未来得投资时点，跟去年是相反，去年年初的时候是通胀2%，所以去年经济非常好在年初的时候，所以我们很多分析师非常乐观。
　　但是一个好的投资人是要看未来和跳出现实的影响，但不行的是我们很多人他受的是现实的影响，决定他的观点，这个现实的影响非常大，现在我们增速，增速很慢，又在紧缩，通胀率又很高，所以很多人很悲观，所以很多人说市场先跌，所以我说去年年初的时候，我说是先低后高，市场先跌了再说。
　　你作为一个投资人一定要跳出现实的影响，你要能够展望未来，资本市场是用作展望未来的，他对现在大家都预期到的东西是不会有反应的，比如说要继续加息，继续紧缩，这已经说了好几个月了，没人说不同的观点，没人说通胀不是问题，但你要看未来的通胀是怎么走的，对今年来讲，这个投资对今年的投资布局，今年的经济增速是逐步向上的，通货膨胀在下半年会下降，这资本市场在这个环境下是最好的一个春耕的时点。
　　前几个月是这样，也就是说短期、中期、长期你都得看，那么长期会让你更有底，你把长期的看了以后，再短期一看，估值这么低，大家对这个行业这么悲观，然后又受现实的影响这么大，那么各方面都配合的话，你说这种投资时点怎么去找啊，所以讲到这里我就回到我刚刚一开始，我说经济成长的轨迹，有两个因素，一要你要看它的周期性，周期性今年是主要向上的。二要看长远，还要看不同的板块，我们金融服务业，我们资本市场的发展未来只会越来越好，我们会迎来一个更好的黄金10年，这个机会不会变得越来越小。那么我讲的时间有限，观点也基本表达了，就到这里，谢谢大家。

