二级市场利得税或长期不征
　　古禅
　　本周B股市级一度遭受重创，个股纷纷跌停，而流传的消息竟然是“将对B股交易征收资本利得税”，离奇的传言引出了“那么A股要不要征”的担心，实际上在很长的时间内A股二级市场将不会征收资本利得税，B股更没有征收的必要。
　　只要重温历史就知道原因所在。我国台湾地区早年为了抑制股市疯狂投机，一度由当时负责经济的郭女士宣布征收利得税，台股随之暴跌进入熊市，因保密连郭女士先生的股票都深度被套。世界各地负责证券的领导人都以此为戒：不能在高度保密前提下突然宣布征收股市新税赋，尤其是资本利得税(即所谓不能半夜鸡叫吓坏小孩)。但出于法律的严肃性，只能说免征或长期缓征，而不能称不征。世界上少量征利得税的股市，也配套有减税条款、先征后退条款。
　　上周 “创造出”B股利空者大概是境外人，动机可能是对人民币加速升值的提前反映，也可能是A股做空后把B股余额出清。还有少量的可能是配合对A股的刻意做空，利用B股暴跌制造强大的心理冲击。国际社会数月前对境内的做空行为加剧，特别是上周是重要结算日。由于这种国际因素的存在，B股被再次做空的机会依然存在。公开披露显示若干上市公司参与“对赌”行为，从形式看可以对赌“能否上市”也可对赌“复牌后是否几跌停”，当然也会对赌“股价是否跌至某元”。如此对赌合约的存在，将使得貌似不可能发生的事情随时出现在资本市场中。
　　之所以称长期不会对二级市场征收利得税，是因为对一级市场原始股东的巨大利差存在征税可能，这项政策当初是为了减少“大小非”套现压力而设立的，功能类比于“大宗交易”的规定。国税总局对个人以“评估增值股权”参与定向增发纳税，原因是其支付已经是“准货币”，跨越了“股权”的界限。如果套用印花税，纳税很少；假如用面值或者原值算也少，但评估增值隐含了一二级市场的惊人差价。
　　近期没有直接针对股票市场的利空。新股大量破发，特别是本周庞大市场“申购五中一”后“中一签亏万元”，一级市场溃败倒逼二级市场。也应了本专栏多次强调的“一级市场无利可图之时，便是二级市场危机四伏之日”的观点。这将促使管理层对新股IPO定价机制进行深刻反思，特别是对参与网下区间定价机构的行为作出监管，防止海普瑞、华锐风电的高定价再次出现。
　　B股暴跌原因有一说是对国际板推出的反应。但此说的前提是国际板新股定价低、挂牌价低以至影响B股。可是说不定国际板依然是“三高”，谁说总盘子大就低价，中国石油总盘子不大吗？申购机制不改革，推出“宇宙板”也同样出问题。

