贺宛男：上调存准率是股市的催命符
　　央行今年第六次上调存款准备金率，颇有点出人意外，因为按照以往的规律，两个月升息一次，6月该加息了。没想到存准率再调高0.5个百分点，6月20日起，大型金融机构的存准率将达到21.5%，若按76万亿存款推算，将再冻结资金3800亿元。
　　货币政策似现两个临界点
　　但是，从央行前日发布的5月份金融数据分析，货币政策似乎正面临着两个临界点。
　　一是存准率，21.5%是历史上从未有过的新高。现在商业银行存贷比最高为75%，即1万亿存款最多只能贷7500亿，在存大于贷的 25个百分点中，有21.5个点已经被央行锁定了，空间已经很小；而以5月底76.73万亿元存款余额、50.77万亿元贷款余额计算，实际存贷比为 66.17%，也就是说，贷款余地充其量还有6—7个百分点，这还要以商业银行有相应的资本充足率作为保证。央行负责人曾经说过，存准率没有上限，这是因为我们有国际收支双顺差，导致了很高的流动性，但从海关公布的1—5月份数据看，累计贸易顺差也不过229.7亿美元，同比减少35.1%。由此看来，存准率继续上调已面临临界点。
　　二是M1。M1即活期存款加流通中的现金，这是最能反映流动性的一项指标。5月末，M1同比仅增长12.7%，分别比上月末和上年同期低0.2和17.2个百分点；一年下来，M1增速从30%(最高38.96%)一路下行调至12.7%，这是怎样的紧缩速度啊！回想2009年1、 2、3月，M1增速分别为6.68%、10.87%和17%，这是近年来货币收缩最紧的时期，上证指数处在1800—2200点，但放松起来也是一个月上来4—5个百分点。笔者有一种预感，不要很久，M1也会有所放松，因为历史经验证明，M1处在15%以下最多不过半年(如今已经有5个月了)；而随着M1 增速的上升，股指也将随之上行。
　　负利率致加息可能较大
　　现在的问题是加息。按一年期存款利率3.25%，5月份CPI5.5%，负利率程度已经达到2.25个百分点，如果按76万亿存款计算，储户仅负利率损失就达1.7万亿元；即便按32万亿的居民储蓄存款，老百姓的负利率损失也达7200亿元。7200亿元是个什么概念？摊到13亿人民头上就是人均损失554元，劳均损失1000元，这可是普通工薪阶层近一个月的工资啊！
　　有数据表明，2004年、2007年前后两次负利率时期均超过20个月，目前负利率持续时间也已达到16个月之久，但此前负利率的幅度没有现在那么大，如2007年全年CPI为4.8%，而当年存款利率(一年期)从2.79%上调到4.14%，平均负利率才1个百分点。君不见5月份全国居民储蓄仅增加713亿元，而4月份甚至还出现了4000多亿元的净减少。所以在上半年连续六次上调存准率之后，如果货币政策继续收紧，下半年很可能加息1—2次；而从目前CPI高达5.5%看，收紧的可能性还是存在的。
　　那么，对上市公司和股市的影响又如何呢？固然，上调利率会加重上市公司的财富费用，但像现在那样，名义上利率不动，实际贷款利率早就上浮了；而且越是不加息、名义利率越低，中小企业想要贷款越难，资金成本低大家都抢着要，当然要照顾国有大企业啦。实际上，一次又一次地上调存准率，流动性越来越紧，这才是股市的“催命符”，只要上调存准率基本告一段落，股市才有希望！
　　贺宛男

