黄焱：A股比全球主要市场都便宜
　　专访国泰基金投资副总监兼基金管理部总监黄焱
　　早报记者 柯智华
　　学物理出身的黄焱说话语速很快，这和他投资中的速率相反。“我对事情一般都是三思而后动，我要先把它考虑清楚了，才会行动。所以遇到一个信息，我一般不会凭感觉快速行动，因为在很短的时间内，不能做很充分的思考。”黄焱说。
　　目前，具有18年证券期货基金从业经历的黄焱，在国泰基金工作已经9个年头。今年1月起，40岁的他开始担任国泰基金投资副总监兼基金管理部总监，同时还是国泰金鹏和国泰价值经典的基金经理。
　　黄焱投资的特点是持股相对分散，他管理基金的投资组合中，即使重仓股也很少超过5%。而在买入的过程中，他是一个左侧交易者（逆向交易者）。“当股价在价值中枢20%以下时开始买入，一开始下手不能太重”，在下跌中不断加仓。
　　实际上，这种稳健的投资风格取得的收益还不错。黄焱曾经管理的基金金泰、国泰金龙行业精选、基金金鑫均跑赢同期上证指数。黄焱将其归结为独立思考和逆向思维的结果。“这个跟性格有关系，我不喜欢凑热闹，甚至对于追女孩子，当大家都去追的时候，我可能就没有什么兴趣了。”
　　对于目前的A股市场，黄焱近日接受早报记者专访时说：“所有的乐观因素大家都没看到，（A股）低估值大家习以为常，但在高增长的情况下，我们的股票已比全球主要市场都便宜，这并不合理。而货币政策已经到了最紧的阶段，货币政策的反思和讨论下一阶段将会出现。”在当前低估的市场中，黄焱尤其看好银行、地产和资源类个股。
　　价值投资也要逆向思维
　　2008年的单边下跌，给了此前喜欢长线投资的价值投资者当头一棒，这部分投资者目前几乎销声匿迹。但黄焱认为，自己是一个价值投资者，他说在最近两三年中，越来越确认自己善于运用逆向思维进行价值投资，并且愿意为此付出时间成本。
　　“其实从我入行到现在，只有一段时间，好像大家对价值投资口头上提的比较多。实际上大家投资的期限确实都比较短。”黄焱说。但由于价值投资的不可复制性，他不崇拜价值投资者的传奇人物巴菲特, “巴菲特（的成功）其实有偶然因素，这个偶然因素现在大家不知道是什么。我觉得一个人的成功，尤其是极端成功，一定是某些必然因素和某些偶然因素的结合，因此很难完全复制。”
　　在投资方面，黄炎有自己的法宝，即价值投资中采取逆向思维，以及强调估值。
　　比如市场情绪悲观的2008年，黄焱做出如下判断：其一，全球一体化的阶段，不可能爆发战争；其二，中国的经济体系没有崩溃，银行没有太大问题，也没有次贷危机，只是受到出口的强烈冲击。“并且全球政治家开始考虑怎么解决金融危机。我看到的积极方面是，2008年全球政治家对经济的控制影响，已经远远超过1933年的大的金融危机。”黄焱说，“2008年就是直接和1929年的大危机做对比的。但最大的区别在于，1929年全球的货币体制的主动性是不够的，而2008年已经进入到全球虚拟货币体制之下，我看清这一点比其他人早。”
　　对于估值，黄炎强调的并非单纯动态或静态的PE。“我看一个公司一般会看一个周期，而估值方法是一个综合的体系，我会跟该公司的历史比，会跟同业去比，会跟同业的历史去比，会跟其他相关产业的历史去比。而且不光是一个PE（市盈率）的指标，PB（市净率）、PS（市销率）、PEG（市盈率相对盈利增长比率）等等这些指标都要综合考虑。”黄焱说。
　　“在这个阶段之后，还要有一个合理的安全边际。从过去这么多年的经验上看，我们对价值中枢的判断，可能有上下20%的波动。”黄焱说，当股价在价值中枢20%以下时会逐渐买人，在20%以上则会开始卖出。
　　投资人要为自己负责
　　自2003年从平安保险公司投资管理中心离职加入国泰基金后，黄焱就再也没有跳槽。“对国泰基金比较忠诚”，在采访的大部分时间中，黄焱非常认真，但谈到这里时他语气有所放松。
　　在基金经理流动加速，且“公转私”盛行的今天，黄焱的“忠诚”显得非常少见。对此，自称有诸多爱好但不沉溺的黄焱有自己的解释：“我觉得我的投资在细节上还没有把握得很好。公募可以提供一个更好的学习的环境，一旦做私募信息可能就闭塞，越做可能就越退步。此外，现在公募还是主流，我本身对私募追求&alpha;的投资方式（即超额收益）是有质疑的。”
　　在目前的市场中，公募基金主要是跟随市场，力求战胜指数，追求&beta;收益（即市场平均收益）。但是包括公募中的专户投资和私募基金，对外宣称的多是做&alpha;，有超额收益且不亏损。
　　“近几年媒体把支持都给了&alpha;，但是对这个我是有质疑的，因为&alpha;加起来是等于零的，所有的投资人集合在一起&alpha;是零。追求&alpha;是一个零和游戏。”
　　记者反问说，有说法认为私募正收益是从公募基金这边来的？
　　“凭什么说私募的正收益是从公募这边来的？有什么可以证明？” 黄焱反问说，公募从历史上看是长期战胜沪深300的，怎么能说（私募的正收益）是从公募这里来的，要是说从市场其他投资者那里来的还有可能。
　　“而且美国100年的发展史证明&beta;是长期存在的，为什么要放弃呢？尤其在中国这样一个高速增长的经济体中，&beta;的存在更是一个合理的推动，为什么要为了追求&alpha;而放弃&beta;，而且在不放弃&alpha;的过程中我一样可以追求&beta;。当然前提是要承受一些风险，可能有一些波动，这就是不同投资人的偏好。”
　　黄焱说，其实市场质疑最大的一点在于公募基金没给投资人挣钱，公募基金整体上是亏损的，这个解释起来也很容易。“因为大部分的资金是在2007年6000点的时候进来的。某种意义上来说，这种亏损并不是基金经理或者是投资人单方面的责任，更多的责任是不成熟的投资人自己造成的，为什么在2008年的时候基金卖不动，投资人为什么不买。现在为什么基金发行不了？难道投资人自己不需要为这些事情也做一下反思吗？”
　　“当然，这是人性决定的很难改变，在美国也是这样——永远是在市场低的时候，成交量最少，没有人买股票，基金发行也是最少。这就是为什么我们这些逆向思维的人有生存空间的一个重要因素。”黄焱说。

