国际板切莫再沦为抢钱板
　　“要让国际板深入民心，首先要把现有的创业板、中小板搞好。不要再让那些圈钱、抢钱公司再来伤害我们了。”
　　◎	《红周刊》特约 上海 陈奇
　　近日，在陆家嘴论坛上，证监会有关领导披露了国际板即将推出的信息。
　　从媒体报道看，无论是监管部门、政府有关部门领导还是专家学者，都对上交所推出国际板给予了充分的肯定，而且对国际板推出后的中国股市未来也非常看好。不过，就在一片叫好声中，股市的表现却非常不给力。5月23日(周一)，已经非常低迷的沪深股市分别大跌了83.89点和418.84点，再现“黑色星期一”。很显然，国际板让广大投资者害怕了。
　　对于国际板，投资者害怕什么？管理层应该了解一下。为此，笔者在周围的投资者中做了一些了解和调查。
　　首先，投资者普遍害怕国际板又是一个新的创业板，成为圈钱、抢钱的伤心板。从目前创业板和中小板的新股发行情况看，存在着包装过度、业绩“变脸”太快等问题，因此新股发行在投资者眼里，已经从过去的圈钱，变为抢钱，现行的新股发行制度没体现出“让投资者分享中国经济发展成果”的目的，国际板的上市无疑给投资者的心里蒙上阴影。一位股友说得好，他说：“要让国际板深入民心，首先要把现有的创业板、中小板搞好。不要再让那些圈钱、抢钱公司再来伤害我们了。”
　　其次，在如今宏观调控、银根收紧的情况下推出国际板，投资者害怕市场资金失血，从而导致市场供求失衡，造成股价下跌。所以，许多投资者先下手为强，逃之夭夭。其实，一个市场要发展，一定要考虑供需平衡。现在我们谈得太多的是扩大市场，而很少考虑引入更多的资金，很少考虑给投资者带来多少回报。
　　第三，投资者害怕各地方政府把上市作为政绩工作。许多省市纷纷提出几年内上市几十、几百家，尽管近期市场不稳，但中小板、创业板仍然快节奏上市新股。所以，投资者特别害怕再来个国际板加入上市竞赛。
　　国际板开设，有关部门提出一定要形成社会共识，我认为非常有道理。而一个让投资者害怕的市场，其存在和发展是很难的。所以，建议监管部门多听听投资者的意见和建议，及时消除投资者顾虑。同时，采取切实的措施，把国际板工作真正做好，让国际板真正成为投资者分享上市公司成果的投资场所。

