陈晓钟：中小散户常见的不良习惯 
　　陈晓钟
　　股市上没有人不想赚大钱，然而要赚钱并非易事，为了赚钱要付出许多代价，如时间、精力、资金、风险甚至个人习惯等等，因此要寻找“不劳而获”或者“天上掉下馅饼”的事，在这个世界的股市上是没有的。有人觉得炒股很容易，轻轻松松地坐在大户室里按按电脑就能来钱。事实上并非如此，要炒好股票，取得较大的收益，必须具备常人难以坚持的一些素质，改变自身的不良习惯等等。本文试图列举一些股市投资者经常或很少做的投资行为来剖析股市输钱者的不良习惯：
　　1. 经常买自己熟悉的股票，而很少去尝试买入新的股票，对股票名生疏的更少涉及；
　　2. 经常做短线，很少做长线；
　　3. 经常只买躺在地板上的股票，而不敢碰涨得凶的股票；
　　4. 经常在跌了一段时间后才舍得卖，而暴涨了却不舍得卖；
　　5. 经常在股票涨高了才敢买入，而不敢在下跌时抄底；
　　6. 经常关注自己仓内的股票，很少关注大盘的趋势；
　　7. 经常逆势反向操作，而不知道要顺势而为；
　　8. 经常涨了就笑，跌了却不知道吸取教训，以后仍犯同样的错误；
　　9. 经常把股票看得很重要，而不知道现金在股市上才是最重要的；
　　10. 经常满仓持有，很少空仓休息；
　　11. 经常买一个股票，很少投资多类题材数个股票；
　　12. 经常长线持有套牢的股票，很少长线持有赚钱的股票；
　　13. 经常在山顶上站岗，而不知道在山谷下埋伏；
　　14. 经常看好的股票，却不敢果断买进；
　　15. 经常买入爽快，卖出拖沓；
　　16. 经常在刚上涨时卖股票，在下跌了一段时间后卖股票；
　　17. 经常把自己当作股票专家，而很少向别人学习；
　　18. 经常暗恋和谈论某个股票，而不敢及时采取买入和持有行动；
　　19. 经常大盘一涨就高兴，股票一跌就丧气；
　　20. 经常自己吓唬自己，很少自己给自己打气；
　　21. 经常把黑马放掉，反而长期骑病马捂弱势股票；
　　22. 经常在股票跳水后卖掉，却还在反弹后的老价格买回；
　　23. 经常到处听课打听黑马，却从来不吸取老师的投资思路；
　　24. 经常卖掉整理中的股票去追涨高的股票，结果买来的新股票又开始整理了；
　　25. 经常买知名的股票，而不喜欢买刚上市的新股；
　　26. 经常把赚的钱当作自己口袋中的，而亏的钱却很少计算；
　　27. 经常满仓买进，而不知道设置止损位；
　　28. 经常买了后悔，卖了也后悔；
　　29. 经常看多做空，看空又做多；
　　30. 经常在错误的时间买对了股票，却在正确的时间上买错了股票；
　　31. 经常在少数人抄底时站一旁，在别人刚撤时却坚持买股；
　　32. 经常抄底，但总是一次次抄错底部；
　　33. 经常希望抄底，所以经常空仓等待却总是造成踏空；
　　34. 经常希望自己买的股票大涨，没买的股票不涨；
　　35. 经常选黑马，很少做波段。
　　上面林林总总罗列了中小散户常见的不良习惯，请您对照一下自己，输钱了不要怪市场，怪别人，克服上述坏习惯，赚大钱的命运就是您的了！   陈晓钟

