基金仓位达罕见高位 魔咒或预示A股大跌来临
　　每一次基金仓位见顶，似乎都预示着A股大跌的来临，基金仓位像是一个魔咒，当全行业信心满满之时，给人当头一棒。
　　本刊记者 闫铮/文
　　4月18日，银河证券研究报告指出，基金仓位已达到罕见高位。4月19日，上证指数立刻以下跌1.91%回应。从历史数据来看，确实存在着基金仓位见顶，市场随即下跌的现象。
　　在这个现象背后，有基金现金头寸匮乏，市场缺少增量资金的原因，但基金背后的机构持有者才是施下魔咒的巫师，他们的短期逐利行为则是根本原因。在这些机构投资者减少权益类配置时，不但会抛售股票，还会赎回基金。赎回行为会造成基金短期内现金头寸紧张，从而被动提高仓位，甚至被动减持股票，市场的下跌会加剧机构投资人的恐慌，恶性循环之下，市场难以幸免。
　　根据银河证券的仓位监测数据，截至4月15日，股票型基金仓位已达91.3%，距离2007年9月出现的91.4%的历史峰值咫尺之遥。历史是否会重演不得而知，但有迹象表明，机构投资者已经做好了减持准备。
　　无奈的基金
　　历史数据一再证明了基金仓位魔咒的灵验。最明显的一次发生在2007年。据银河证券数据，2007年9月，股票型基金平均仓位达到历史峰值91.4%，一般情况下，合同限制股票型基金的仓位最高为95%，这意味着股票型基金的现金头寸不到3.6%。2007年10月，上证指数攀升到6124点的历史峰值后，开始了长达13个月的大跌。整个2008年，选股几乎成为无用功，仓位最低者业绩最好。
　　从2009年开始，基金仓位再次具有参考价值。2009年以来的仓位数据显示，基金仓位的阶段性高点，与市场阶段性的峰值惊人地吻合。银河证券数据显示，2009年以来，股票型基金的仓位共有4次接近或超过90%，分别发生在2009年7月、2010年1月、2010年11月和2011年4月，前三次，上证指数均在一个月之内给出了回应：第一次，2009年8月4日，上证指数创出3478点的阶段峰值后，不到一个月的时间，下跌至2639点，跌幅24.10%；第二次，2009年11月24日，上证指数触及3361点后至今未曾超越，此后横盘震荡，2010年1月20日，上证指数跌幅2.93%，此后市场开始下跌，中间虽有小幅反弹，难改整体跌势，到2010年7月2日，最低曾达到2319点，整个周期跌幅30.99%；第三次，2010年11月11日，上证指数盘中触3186点后下跌，至2011年1月25日，上证指数跌至2661点，跌幅16.48%。
　　一家保险公司资产管理部的负责人在接受《证券市场周刊》采访时并不讳言，自己就是拿基金仓位做反向指标。由于工作需要，他日常与基金经理交流频繁，在大致掌握基金投资方向后，可以猜测出基金持仓的成本区间和可能抛售的价位。而基金的高仓位对他来说，意味着基金重仓股向上的动力减少，离场时机正当其时。
　　正是众多机构投资者的这种策略，使得基金仓位魔咒屡试不爽，并且一旦形成规律，想要打破预期并不容易。
　　机构投资者尤其是保险公司，一直以来都存在利用基金的高仓位“割韭菜”的投资策略。在基金处于高仓位的情况下，埋伏于基金重仓股中，另一方面进行基金申购，基金为维持原有仓位将继续买入重仓股，推高股价，此时机构投资者可以借机抛售基金重仓股获利。另一方面迅速赎回基金，基金为应对赎回，需抛售股票，使股票估值回归甚至低于安全边际点位，此时机构资金可借机买入，为下一阶段的循环做准备。在机构赎回基金的过程中，基金仓位攀升至峰值，并且在机构资金一致的卖压下，市场拐点出现，基金仓位魔咒就此形成。
　　基金仓位魔咒的另一个佐证是，基金阶段性的最低仓位均对应上证指数最低点。2009年以来，3次基金阶段性仓位低点分别出现在2009年10月，2010年6月，2011年1月，对照上证指数走势图，可以轻易看出，这些时间点均对应波段谷底。这些点位股票型基金的仓位多在70%多。这一现象同样透露着基金的无奈，市场下跌时，基金必须预备大量的现金头寸应对赎回。谨慎、观望的投资态度，以及持有人的赎回，都在影响基金行为。而此时正是机构投资者布局的好时机。上述保险公司资产管理部门负责人透露，在2009年10月基金仓位较低时，正是他们进行权益类资产配置的主要区间。
　　机构投资者新的绸缪
　　基金仓位新的历史峰值可能就要出现，这一次基金仓位魔咒是否再次灵验尚未可知。需要指出的是，这一次的情形与2007年9月相似之处颇多。
　　同样处于货币紧缩周期。2007年9月17日，央行年内第5次加息；2007年10月16日，央行年内第8次上调存款准备金率。此次基金仓位突破90%前的两周，央行完成了年内第2次加息、第4次上调存款准备金率。
　　紧缩政策出台的密集程度很相似。2007年10月上证指数达到峰值后的两个月内，央行又两次上调存款准备金率和加息一次，来回收流动性。此次市场同样预期紧缩政策尚未终结，中信证券首席经济学家诸建芳(微博 专栏)在4月18日撰写的研究报告中认为，目前仍有25个基点的加息空间，且认为5月央行将继续上调存款准备金50个基点。
　　同时，基金经理们的市场观点也多有雷同。作为公募基金代表的华夏大盘基金经理王亚伟在2007年半年报里明确表达了对高估值的担忧，他认为，中国A股市场的估值水平已处于全球股市的高端，虽然资金仍然充裕，但随着QDII的放行以及私人股权投资的兴起，A股对投资性资金的吸引力在逐步下降，长期而言，A股市场的整体估值水平有向下修正的压力。
　　相类似地，王亚伟在2010年度报告中表达了对市场中泡沫的忧虑。他认为，中小板和创业板已经存在明显的泡沫，这些板块面临回归压力。需要指出的是，他认同蓝筹股当前以及2011年下半年将显露出价值，这与2007年中段的市场判断有些许不同。
　　银河证券分析师刘志晶也认为，此次基金仓位魔咒不会重演，他的理由是目前的市场整体估值尤其是大盘蓝筹的估值与2007年有明显不同，目前的资产价格有安全边际。
　　不过，如果机构投资者按照以往惯例，抛出股票或者赎回基金，安全边际可能难以发挥作用，基金届时只能被动减仓。
　　有迹象表明，机构投资者似乎都已开始布局，新一轮的“割韭菜”随时都可能上演。公告数据显示，2010年6月底，中国人寿持基金金额656.06亿元，占投资资产比重为5.28%；2010年底，中国人寿持基金金额963.44亿元，占投资资产比重为7.21%。增持基金比例和数额均颇为明显，一方面这为中国人寿带来了较为丰厚的权益类投资收益；另一方面，中国人寿已经具备了“割韭菜”的筹码。中国太保也在2010年下半年增持基金67.4亿元，增持幅度为37.20%。同样，各种渠道信息显示，部分保险公司和券商在2010年下半年均对基金有所增持。
　　目前市场相对的安全边际或许是打破魔咒的唯一机会，但是流动性如果一再收缩，基金可能仍难主宰自己的命运。

