苏渝：401K进入股市应慎之又慎
　　苏渝
　　7月29日，上海证券报发表了《中国版“401K”胎动 力促长期资金入市》一文，被各大财经网站头条转载。所谓“401k”计划，是指美国从上世纪七八十年代起发展的一种社会保障和养老金体系，即每一个美国老百姓都有一个养老金计划，个人和其所在企业每个月都放一部分资金进去，这些资金交由专业机构投资者进行投资。国家给予延迟纳税和税收优惠等政策支持。中国版“401K”计划，就是鼓励养老金和保险资金积极进入股市， 在支持资本市场快速发展同时，实现国民财富的“保值增值”。
　　实现养老金和保险资金的“保值增值”，没错，但是否应该进入股市却值得商榷：
　　首先，中?股市牛短熊长。从一个长周期看美国股市是向上的，进入资产可增值；而中国股市长期低迷 ,进入资产可能贬值。数据显示：2001年初至今的10年，GDP从8.9万亿增长到44万亿，涨幅3.94倍；广义货币供应量M2从13万亿增长到78万亿，涨幅4.89倍；房价涨了约10倍；物价涨了4倍。但是，中国股市从10年前的2245点到现在2700点，10年涨幅仅20%，比银行储蓄收益率还低数十倍。若剔除新股所占的指数，实际是负增长。尤其是2008年全球金融危机以来，中国经济在世界一枝独秀，年增速高达9%以上，但股指却从危机前高点下跌了55%，而金融危机发源地和重灾区以及金砖国家，却纷纷创出危机前的新高，连日本、香港都收复了危机前的失地。中国经济高速发展可谓全球第一，中国股市的表现却是倒数第一，九成投资者巨额亏损，甚至连公募基金、保险基金、QFII都无一幸免，洞大难填。再把养老金和保险资金投进去，其风险不言而喻。
　　其次，扩容“大跃进”。中国股市低迷的主要原因：是经济不好吗？中国经济在世界一枝独秀，并且GDP就超过日本，成为世界第二大经济实体。是上市公司的经营业绩不行吗？自然也不是，从今年半年报来看，80%的上市公司业绩在增长，并且有一半上市公司的业绩实现大幅增长，有三分之一的上市公司实现翻番。低迷是因股市扩容“大跃进”。其表现在：
　　一、圈钱“大跃进”， 2005年股改前，流通市值仅2万多亿，现为20万亿，扩大了10倍。2009年初流通市值仅5万亿，短短2年，就扩大了4倍，圈钱金额世界第一。
　　二、IPO“大跃进”，IPO数量是世界第一，每周都有8~9只新股发行上市，光本周就有中国水利募集173亿元等9只新股发行。加之，银行股都没完没了再融资。并且证监会某领导说“今后十年IPO数量仍是世界第一”，却没有哪个领导说今后十年让投资者得到与GDP增长相适应的回报。
　　三、发展“大跃进”，从股改以来，连续推出“B股向A股散户开放”、“中小板”、“股指期货”、“创业板”等。股市原有的许多问题(例如B股问题、监管问题等)都没有很好解决的情况下，又声称要推出“新三板”、“国际板”等等，这种不切实际、竭泽而渔式的扩容大跃进，让股市难以承受之重。
　　中国股市这种只求高速度，一味贪大求全(多板市场)、贪大求洋(国际板)，只想着“政绩工程”，而不顾市场承受力、不顾广大投资者利益的大跃进，应该像高铁大跃进那样，是到了该深刻反省和刹车的时候了！
　　综上所述：中国股市是一个不适合长期投资的市场。在这个市场里，圈钱是第一位的，新股发行与再融资，加上无休无止的限售股解禁与套现，在这样的市场生态下把老百姓养命钱往股市投应慎之又慎。

