谢百三：牛市真的来了吗
　　复旦大学金融与资本市场研究中心主任 谢百三(微博 专栏)教授
　　(一)、市场无视加息而上涨
　　市场完全无视央行再次加息，清明节后连涨几天。看好后市的基金及个人逐渐增多，有人看3100，甚至还有人看3300—3400点，甚至有人认为牛市来了。
　　他们认为加息反过来证明社会上资金很多。敢于炒如此巨大银行股，说明不乏资金。说：一旦银行股与香港H股持平，股市就还会向上走一段。还有人认为，房地产不能炒了，但其他东西都在东跌西涨。如黄金、白银、宣纸、红木家俱，甚至炒起了宜兴的紫砂壶，一些古画从几百万炒到一亿，这全是货币现象。
　　(二)、依然有人看淡后市
　　但仍然有股市大家、名人坚决不信这会是牛市，他们认为从未见过一个国家边加息边提高准备金率边牛市的。中国九十年代利率高达10%—24%，股市就在500—700点一带徘徊。此外钱如果多，何以炒了银行股、中小企业板、创业板大跌？何以一周上市四个新股破发三个。(这些新股都是上百家机构竞价出来，往往低于市场价30%的啊！)新股破发会是牛市？
　　此外，下周将公布三月份经济数据，通胀一定高企，令人不安。故本周已上涨，始终不放量，说明机构在犹豫。
　　(三)、新股破发让人不平
　　关于新股发行，证监会有人看到新股频频破发，不但不急还认为得意，认为新股改革取得重大成功了。本周上市四新股破发三只，下周一又将发一只80倍市盈率的3000万的小盘股。一些打了十多年新股的老百姓，不得不停止新股认购。
　　笔者一直认为这种“市场化”改革发新股是错之又错的。汇率未放开，非流通股比例还不小，本来就不是完全市场经济，何以拿欧美一套市场发行办法来“东施效颦”？本来投资者以部分资金打二手股，部分资金买新股，二手股亏了用新股收益补。现在宁可让上市公司高价圈钱，连连破发，也不可让百姓得点利，还幸灾乐祸地嘲笑IPO申购者，意图是逼一级市场基金全进二级市场。但是风险高度厌恶者们往往是宁可完全退出证券市场，宁可不炒股票，去炒墓穴，炒宣纸去了。一大堆一大堆新股上来就破发，就等于一堆堆臭鱼烂虾混在里边，准备让投资者吃药。
　　你拦住“胜景山河”这对吗？管的对，人们拍手称好，但是发出一只只高价股，让投资者动辄就套牢，亏损，这对吗？这不是另一种“胜景山河”吗？买新股大多都亏，是改革，还是不负责任？
　　房地产高价要打压，要限购，要交房产税；新股高价反而被鼓励，希望其发得高些，最好跌破发行价，套牢中小散户，这样对吗？这不是和卖高价化肥、高价种子坑害农民一个性质吗？需知中国股民其实最可怜，1992年股价放开时，涨到1500点，现在才3030点，只涨了一倍。但是1992年GDP为2.69万亿，现在涨到43万亿，增长了15倍。可见中国股民整体收益远远低于中国实体经济中的投资者的收益，处境很可怜。而IPO已使上市公司收益无穷，还要让股民亏损一次，宁可有利于上市公司而不管股民死活，于心何忍？

