祁斌：中国资本市场未来发展需坚持三大原则
　　新浪财经讯 齐鲁证券2011年夏季投资论坛7月12日在青岛举行，新浪财经全程图文直播。中国证监会研究中心主任祁斌在会上表示，中国资本市场未来的发展需要坚持三大原则，这是在过去20年的发展中总结出来的宝贵经验。
　　以下为发言实录：
　　祁斌：
　　在我们思考未来资本市场发展的时候，我们要坚持一些原则，这是过去二十年中的代价总结出来的：
　　第一个原则，系统的重要性，实体经济。我们在内部讨论十二五规划的时候，有一个协调小组，我说搞资本市场的规划，第一个就是资本市场不能有自己的目标，一个资本市场、一个金融产业、一个虚拟经济，如果有自己的目标，什么结果？就是金融危机，因为会变成一个怪事，它必须紧盯于世界经济。
　　第二个原则是注重风险的防范。如果金融市场稳定运行，对经济方面有很多好处。但一旦出问题的话，对经济的发展是灾难性的。
　　第三个原则就是市场化、法制化、国际化。我们小时候吃饭都吃不饱，1986年的时候，美国人写了一本书叫做《谁来养活8亿中国人》，这个问题问得全世界很震撼，中国这么多人，今天中国13亿人口。为什么有这么大的变化呢？我们发展中国的资本市场，第一要通过市场化，发挥市场的潜能。第二要通过市场化，建立有效的市场约束机制。当然在这个过程中，必须注意方方面面利益的平衡，必须注意社会的稳定。现在全球都在解读中国模式的核心，当然中国市场化的特色就是循序渐进。第二个方面就是法制化，中国证监会的职责，保护投资者是重中之重，要建立公平、公开、公正的透明的市场，要兼顾方方面面的利益。第三个就是国际化，每年我们的企业在国际上并购参与的非常多。过去两年发生过两件事情：一个是中旅收购力拓，第二个就是吉利收购沃尔沃。我们看到美国的投行，高盛、美林，都是在美国大型企业走向国际，然后成为国际投行，而今天中国的金融机构还是有差距的。所以我们讲中国资本市场的国际化，还是服务于中国经济的国际化。

