股市暴跌股民伤不起 专家建议停止圈钱
　　周末，标普下调美国信用评级，一石激起千层浪，全球股市暴跌，A股亦无法独善其身。周一，上证指数便跌去近百点，周二的大幅低开更令股民脆弱的心不堪重负，怨声载道。天涯论坛上“一个普通股民对证监会的心声”的文章让大家找到宣泄的去处，这个帖子点击率超过11万次，回复也高达1200多次。众多股民对此有赞有弹，一舒胸中闷气。质疑新股频发的大有人在，但也有人指出玩投机本来就应该盈亏自负，因为“股市有风险，入市须谨慎”。现将这封信摘编如下：
　　一个普通股民对证监会的心声
　　尊敬的尚福林同志：
　　作为证监会的主席、党委书记，想必这两天您也看到了，中国的股市现在连续下跌，危如累卵，广大股民遭受了巨大损失，本人作为一个普通散户，这些日子夜不能寐，有些话，很想找机会对您说说。
　　作为一个中国股民，我深感在股市赚钱不易，当然，并非独中国股民如此，全世界的股民赚钱都不易。而作为一个中国股民，尤其不易。改革开放以来，中国经济突飞猛进，超英赶日，成果有目共睹，而作为经济晴雨表的中国股市，长期以来熊长牛短，脆弱不堪，稍有风吹草动，就无序暴跌，广大中国股民在股市中深感煎熬，饱受损失。
　　股市有涨就有跌，这是股市的本质特征，本无可厚非。但中国股市的跌，却充满了各种人为的因素，其中也包括您领导下的证监会在某些施政措施上的失当。
　　现在的中国股市，滥发新股已经到了失控的地步，新股频繁破发而发新势头不减，道理我不想多说，也无法和您多说。其实，每个人都清楚，所谓的新股发行，乃是把股市当做上市公司的血库，把股民的血输送给贫血的上市公司。也许您不认同这个说法，但您可以顺便问下普通股民，是不是如此？新股不是不可以发，上市公司也全部是由新公司成长起来的，但发新股和做任何事情一样，需要审时度势，需要掌握正确的时间和时机。
　　现在，中国股市内忧外患，抗打击能力已经极度孱弱，此时频发新股，实乃不智，内中道理，已经有无数有识之士讲完讲透，却从不见证券管理部门表态。须知，皮之不存，毛将焉附，中国的股市垮下去，股民损失惨重自不必说，新股发行也将寿终正寝，这个道理，您不知道吗？
　　其实您也不要生气，中国股市的很多事情太容易让人联想，今年年初，高盛的一封电子邮件引发A股连续暴跌，为什么？为什么一家外国机构能如此轻易地操纵中国股市？道理很简单，中国股市诚信极度缺乏，令人无法相信。中国股市从来不是一个价值投资的市场而是一个投机市场。
　　现在的中国A股市场，风声鹤唳，一触即溃。这其中，固然有通胀居高不下，货币紧缩预期强烈，上市公司业绩下滑，外围市场不稳(其实外围市场稳的时候咱们也不稳)等因素的影响，但滥发新股、上市公司道德缺失、管理部门监管不力同样难辞其咎。
　　以前我们总说中国股市还年轻、经验不足、这也难免、那也难免，但现在中国股市已经差不多走过了四分之一个世纪，已经不年轻，不是襁褓中的婴儿了。但中国股市总是步履蹒跚，风雨飘摇，其最大功能，不是为广大人民群众提供优质的投资渠道，而是利用股市为上市公司圈钱，一圈就是二十多年。
　　中国的股民，是世界上最无助可怜的人，他们长期持有的股票，分红连银行利息都比不上，甚至很多公司根本不分红，有些数据很能说明问题：中国股民去年平均每个账户亏损4万，同期A股为上市公司融资达1万亿元，为世界之最。
　　股民不是不能亏，股市不是不能跌，但如此亏法，情何以堪。
　　我们是社会主义的股市，社会主义，就是要以人为本，胡主席和温总理都多次说过，要增加群众财产性收入，要建设好中国的股市，要让人民享受改革开放的成果。
　　希望尚福林同志认真学习领会胡主席和温总理的指示，为人民群众多做实事，做好事，把我国社会主义特色的股市建设好，管理好，保障人民群众的根本利益，保护好人民群众放到股市的投资，让股市真正成为中国经济的晴雨表，让股市真正成为增加人民群众财产性收入的渠道，而不是仅仅成为某些不良公司圈钱的工具。
　　同时请尚福林主席多看看多学习资本主义的股市，做事不要盲目，要取其精华去其糟粕，取长补短。资本主义能做到的事情，难道我们就做不到吗？至少在股市这件事情上，我觉得您的工作是没有做好的。
　　也许您在下一盘很大的棋，群众的投资与您无关。也许吧！问题是，股市暴跌，您伤得起，股民伤不起！请您三思。
　　此致
敬礼
　　观点
　　华东师范大学企业与经济发展研究所所长李志林：股市扩容可以刹车了
　　面对全球经济二次衰退和金融的大动荡，流通市值比2008年金融危机时还扩大三倍的中国股市，本身严重的供大于求，已经是市场长期低迷的最主要症结。如果在2600点一线仍然不顾一切地继续搞扩容大跃进，导致市场信心的彻底丧失，那么，不排除再现2008年“4·24”政府在3000点救市，最后跌到1664点那样的悲剧。更何况，当时跌到2600-2700点时，已经停止了扩容。所以为了使中国经济在这场金融风波中再次能独善其身，股市的扩容真的应该缓一缓了，甚至可以刹车了。
　　英大证券研究所所长李大霄：应从加大引资速度入手
　　对股市而言，保持融资速度与引资速度的平衡，是大盘平稳运行的重要因素。简单来说，发了多少新股，就应该引入多少增量资金。近期市场的疲弱，剔除外围因素后与两资关系稍显失衡有关。从引资的角度看，“国家队”主要包括社保及国家基金的入市、国有企业的增持等，而昨日已经有这方面的消息传出，利好大盘平衡。同时，“401K计划”若推出，也能较好地稳定个人投资者的资金。
　　广发证券分析师李建雄：新股定价方式的开放是关键
　　客观地说，目前管理层手上的“救市牌”很多，像暂缓新股发行这种“杀手锏”还没到出手的时机，一方面因为新股发行本身就是这个市场的主要功能之一，另一方面是此轮大跌的主要原因还是外围市场的“溃退”。从另一个角度看，管理层减少直接干涉也是市场化的体现。
　　不过，当前的发行制度还有进一步改革的空间，最主要的是新股定价应更为开放，让更多人来判定这些公司的价值。同时，也应完善限售等制度，规范管理层的套现及公司业绩的波动，才有利于股市的健康运行。
　　回帖
　　作者：往事慢慢飘散
　　市场的资金就那么多，几乎天天有新股上市，股市不跌才怪，人家美国股票多，那是多少年累积起来的啊，你见过哪个国家天天发新股的。何况还有多少万亿的“大小非”压着。新股的发行不控制股市就不会涨。
　　作者：藏愚TA爹
　　股市就像绞肉机怕痛别进，进股市者十个九个死，还有一个只剩一口气。
　　作者：折戟沉沙2011
　　全篇多数都是老调重弹了！每次一跌就怪这怪那！A股早被定义为赌场了，现在是亏得厉害，难道你当初入市时不也想赚别人的钱，早给你说了——股市有风险，入市须谨慎，你不自己签了协议的？你这样不设止损玩投机，在美国香港不知道死得有多惨！在A股的风险已经很小了！自己不会玩，亏了也是自找的。
　　作者：jnflying
　　那么烂的公司都能上市，都能发那么贵，不知道给“蒸煎会”送了多少钱！
　　作者：和谐的春风
　　美国200多年发展出的股票市场，现在才3600多只股票；中国股市在20多年的时间里就达到2530只股票，满脑子想的都是圈钱……
　　作者：一三六零
　　既然是投机，自然会有许多永远不会公平的因素存在，许多正常范围内的不公平因素才是投机市场的魅力所在。例如一只股票现在只有5元，可是假如有先知，很公平地告诉所有人一年后会涨到90元，那我根据利益最大化告诉大家，这只股票永远不会有一分钱的价格变动。因只有未知的变化才会让市场参与者对股票价格是否合理来做买卖决定。如投机市场做到了对所有参与者都“公平”——那就没有这个市场了，反之亦不会有众多参与者。自然我所指的是不违反法律的前提下。其实“法律”哲学上看才是不公平。从回帖看许多散户并没有觉悟，这样我在股市赚钱就会相对简单点。
　　作者：ximenjin
　　中国股市应该学美国那样可以做空，自然就不怕上市公司乱圈钱了，有的是高人来分析它们是不是在做假骗人！
　　作者：shadowcar
　　有没有专家分析一下，怎么都感觉这个公司的业绩是为上市而造假的，难道监管部门和政府主管部门那么多专家就看不出来？天理何在？
　　作者：股神驾到
　　一句话，玩不起就别玩，这不是一个双赢的市场，你进来就要知道它的规则。

