降估值才能解决融资狂热
　　近期A股市场主要股指纷纷破位下跌，部分媒体和投资者的舆论将导致A股市场持续调整的原因归结为越来越频密的IPO和再融资。确实，频密的IPO和再融资正在改变A股市场的供求关系，在目前国家为了控制通胀收紧银根的宏观环境下，对A股市场的吸血效应更为明显。
　　统计显示，2010年，A股跌幅全球第二，但IPO募集资金量不仅创出历史新高，还创下了全球最高。2011年IPO的节奏丝毫没有减缓，至今上证指数下跌了2.36%，但已上市131家新股，平均每个交易日超过1家。
　　而上市公司的再融资也丝毫不逊于IPO，今年以来至5月24日，已经有160家公司发布了增发预案，预计募集资金4091.44亿元。其中，8家公司采取公开发行的方式，预计募集资金272.26亿元；其余152家公司则选择了非公开发行的方式，共计募集资金3819.18亿元。即使市场最萎靡不振的5 月份，上市公司的再融资热情也并未减弱，已有21家公司发布增发预案，全部采用定向增发的方式，预计募集资金700亿元。
　　而就在这个时候，管理层高调表示国际板快要推出了，更是加剧了市场的担忧。
　　但是，羊城晚报记者认为投资者应正确认知融资与股市下跌的关系。
　　融资是股市最基本的功能，融资的密度和强度与股市之间原来可以通过“看不见的手”市场化地调节———股市热了，估值高了，企业的融资需求越来越高涨，可以从供求关系上抑制股市过于狂热；股市低迷了，估值低了，企业自然就不愿意融资。A股市场因为历史原因，融资与股市并非市场化地调节，而是以行政审批的方式来控制，一定程度上造成了A股市场畸形的供求关系，也造就了A股市场的长期高估值。
　　现在A股市场的IPO、再融资如此之热，只能说明一点，对于产业资本而言，A股市场的估值足够高，还高得很有吸引力。要从根本上解决A股市场的融资狂热问题，只有一个办法———让A股市场的估值水平降下来，当IPO定价、再融资的价格多数只能达到20倍以下甚至10倍左右的市盈率，或只能略高于每股净资产时，就不会有这么多公司挤破脑袋要融资了。
　　羊城晚报记者 武斌

