古禅：流动性回归正常
　　6月底，美联储自去年推出的第二轮量化宽松货币政策行将结束。舆论对于推出第三轮多持否定态度，甚至一度认为美元有加息的可能。而本周美联储例会已宣布维持近零联邦基金利率不变。
　　前数月热钱仍处于净流入状态，对外汇储备的投资继续构成新压力，美方有人提出美国债不还息，尽管是一家之言也敲了警钟。七月后美联储还继续将到期的国债本金进行再投资购买美国国债，造成其内在价值继续缩水，当然前提是批准了美债务上限拓宽。估计中投不会大幅减持美国债，但外汇储备增量会增加对欧元资产的投入，变相减少美元资产投资。因此未来金融政策与欧元区关联度增加，而欧元区总趋势是收缩原宽松流动性，延后希腊120亿欧元紧急贷款处理，其影响是问题国家必须节省开支、减少赤字，才可能获得贷款支援，原来主张收紧银根平抑通胀压力的观点占上风。
　　而为了减少热钱净流入的外汇占款造成货币扩张，新近央行正式明确了外商直接投资人民币结算业务的试点办法，热钱以各种名义流入，正被分解为几个部类，通过人民币跨境结算方式对冲。另外，我国与新兴经济体的多个国家正扩大双边货币结算份额，相当于减少美元结算总额。香港股市中正在扩大以人民币标价证券发行量，而港币是与美元
　　挂钩的。总体上未来国家结算将形成新局面，人民币的“印币税”会增加。CPI增长压力，将更多依赖境内因素，对国际输入的依赖则大为减少。
　　温家宝昨日在英国《金融时报》上撰文指出，中国限制价格上涨的政策已经奏效，价格上涨将在今年得到有力控制。此前发改委相关人士预计6月份CPI增幅将高于5月份的5.5%，暗示6%也有可能。由于CPI是同比数据，原来已高位行驶多月，不可能长期高上加高，因此未来可望处于一个下滑周期。单纯盯紧CPI的加息意愿正在降低。
　　近期，国际投行形成了“看空中国”的大合唱，创造了诸如“中国熊”等新名词，对境内资本市场到了“口诛笔伐”的程度。然而纵观国际投行对民企的看法，有时“极度赞美”以至肉麻，有时“极度谩骂”以至失态，而事后逐一梳理，会发现唱多与唱空背后，总跟他们的市场布局有关。沪市加权平均市盈率到上周已降至12倍左右，而中期业绩预告有近八成预喜，在国际投行大肆唱空的同时，面对一些股票以往难于企及的好价位，或许外资QFII正在偷笑呢。

