李志林：中国股市疲弱不堪 真正内伤在哪里
　　1、提高存准基数并非是真正的内伤。本周在美股连续大涨四天，港股连续大涨五天情况下，A股却从上周2612点连跌五天，最多跌了近百点，市场皆谓“是因为遭到了突发性提高存准基础的内伤”。其实提高存准基数的消息具有两面性。从利空的角度看，6个月内要银行补交9000亿，导致银行资金失血，加上消息出乎市场的意外。但从利多的角度看，则有另一种解释：第一、此举排除了年内继续加息、提准的可能性。第二、是分散到未来六个月内，而届时到期的央票、流入的热钱，以及央行连续七周向市场投放2200多亿，数量则远多于提高基数的数额。第三，未来六个月内，随着通胀的逐步回落，货币政策改为定向宽松，降准的可能性反而大于提准的可能性。一旦降准，等于向银行多释放9000亿，利空岂不变成利好？第四，提高存准基数，意味着本轮货币紧缩周期告一段落，具有“利空出尽即是利好”的意义。所以，市场对此消息作出连跌五天的反应，显然是过度了。一旦做空主力建完仓，则会是另一种解读。
　　2、真正的内伤是低迷市道下仍不顾一切地扩容。本周，大盘已将上周四的74点大阳线悉数吞没，处于2500点岌岌可危状，连续创出五六百亿的一年多来的地量。然而，扩容却突然加速，本周“发四上四”，下周竟“发七”，包括今年最大盘股中国水利融资171亿，证监会还一天批准七家上市公司再融资353亿。扩容的速度、力度，已大大超过了市场承受力和人们的心理承受力。连跌五天便是市场对扩容大跃进强烈不满和愤怒的宣泄。如果是一周“发二”或“发三”，则将会是另一种局面。
　　3、内伤还在于管理失误。第一、始终没有认识到供大于求的严重性。股市的流通市值从2005年6月的8797亿，只用了6年时间就扩大到现在的20万亿，这是世界股市历史上罕见的扩容大跃进，速度比中国的高铁大跃进还快，其中绝大部分是非流通的大小非变为流通，这本身就是大扩容了。照理，新股扩容和再融资可以让路，给市场间隙式的休养生息时间，让市场消化修复扩容筹码，维持稳定。但是，新股扩容依然如暴风骤雨。第二、在直接融资时，没有贯彻“以债券为主、股权为辅”的方针，而是用股权融资代替了债券融资，培养了大批追求无本万利的企业懒汉。第三、没有充分估计市场资金的紧缺性。管理层总以为居民的银行储蓄有32.6万亿，足以应付股市每年一万亿的融资，在去年融资居世界第一的基础上，还妄想未来十年都将是世界第一，甚至还异想天开推出国际板，让外国企业来抽血，似乎中国老百姓的资金取之不尽用之不竭。殊不知，目前从银行储蓄进入股市的资金越来越少，与前几次大行情的资金推动力相比，有着天壤之别。第四、在维护股市的稳定保护投资者利益方面做得很不够。欧美股市在经济、金融、债务重重危机下，其管理层千方百计维护股市的稳定，哪怕基本停止扩容，也要尽可能保护选民投资者少受损失甚至获利，致使股市创出危机前的新高。即使在8月债务危机中，股指波动也小于10%。而中国股市经常可以背离经济面而大幅波动，下跌容易上涨难，坚持大扩容不动摇，将每月每周的少数新上市公司的“造富”，看得比维护经济晴雨表和1.4亿投资者的利益更重要。
　　4、四大行向市场喊话失效也凸显了自身的内伤。本周，四大行董事长同时向市场喊话：银行股上半年盈利增长30%，估值只有5—8倍，这是全世界都少有的投资好机会。但是市场非但不响应，反而极其反感：(1)四位董事长赤膊上阵、在各大主要媒体上公开向市场推荐个股，这本身就违背了“证券法”和“证券咨询管理条例”，是严重的违规行为。如果各上市公司和任何投资者都仿效荐股，岂不乱了章法？(2)市场很明白：限购的东西都是好货(如房子)，而大力兜售的，一定是过剩的不好的东西(如银行股)，人们不会轻易上当。(3)银行股的致命伤是盘子太大，如工行流通盘2622亿股，总盘3500亿股，从上市起就丧失了送股能力，它们不可能创造以小盘股上市的深发展20年扩张27万倍，以及汇丰控股20多年扩张28万倍这样的奇迹。(4)缺乏投资回报。论中线投资，每年分红与银行利息相仿，还不如买理财产品、国债回购的收益高；论差价，每天仅波动几分钱，无法做。(5)虽然其上半年盈利增长30%，但是这主要是靠政府给与的垄断利润，即四个百分点存贷差取得的，是靠剥削广大弱势群体的储蓄户的利益所实现的。一旦利率市场化，缩小息差，其成长性便大打折扣。(6)其业绩成长性是靠年复一年的、狮子大开口似的再融资作为前提的，一旦不再融资，就像民生银行董事长公开所言：“那么，民生银行就只能关门”，这就谈不上内生性成长性了，有何价值可言。(7)对地方融资平台的债务危机，银行究竟承担多少坏账，至今不透明。(8)四大行董事长与其号召股民买银行股，不如向史玉柱(微博)学习，每人(包括董事会成员和管理层)带头买200万股锁定3年，那么市场肯定积极响应。
　　5、反弹的有利因素正在积聚。在下跌市道中，人们往往忽视市场的积极因素。如：8月PMI回升到50.9%；9月9日将公布的8月CPI，见顶后首次回落的态势已定；继夏粮丰收后，秋粮也丰收在望；金砖国家巴西开了降息之先河；6000万人开始免个税；年内推出国际板已成泡影；十大城市房价一年来首现月度环比下降；商业银行资本管理办法酝酿放松，银行股再融资有望减少；新兴产业规划即将密集出台；股市已连续3天成交量创出五六百亿的一年来的地量等等。相信市场离底部越来越近了，一旦有政策利好因素出现，波段性秋抢行情随时可能爆发。现在又到了指数输时间不输钱的时空位置，要谨防在连续地量时犯恐慌割肉杀跌的错误。

