打击内幕交易不手软
　　□晨报记者 曹西京
　　统计显示，今年来24家上市公司因大股东或董事、监事等短线买卖或内幕交易被监管层处罚，1-5月则有15家投资咨询机构或个人因操纵证券市场被证监会行政处罚。“现在交易所交易监管很严格，异常交易很容易查出来，很多人因此被处罚。”业内人士称。
　　操控个股先后被罚
　　在今年中国证监会发布的行政处罚中，主要涉及证券咨询机构或个人利用虚假账户等操纵股票。有的是用他人账户或多人账户炒股，如周信钢2007年10月11日开始利用“周信钢”、“周晨”、“李欣”、“南京欧亚”、“圣美伦”5个证券账户交易美欣达股票，到2010年3月19日上述5个账户合计持有美欣达5.15%股份，未及时履行报告，被罚款30万元。
　　还有的是发布虚假信息，先买入股票，再推荐股票，后卖出股票，这些股市黑嘴也收到了罚单。如哈尔滨大富证券投资顾问有限公司和哈尔滨新思路投资咨询有限公司就因违规荐股分别被罚款10万元。
　　还有的是通过大笔申报、连续申报、虚假申报、高价申报或频繁撤销申报等方式拉抬股价，诱导其他投资者尤其是中小投资者跟风介入，造成股价大幅波动，牟取不当利益。如陈国生利用其资金优势，大量申报买入“中捷股份”和“力合股份”，并多次使用“拉抬股价，虚假申报”相结合的操作手法，几天内获利435.8万元。今年3月被查实后违法所得被没收，并被罚款同样金额。
　　内幕交易屡禁不止
　　而今年上市公司被处罚的主要原因是股东或高管违法交易股票、财务和信息披露不及时充分或内幕交易问题。五粮液5月28日公告称，27日下午收到中国证监会《行政处罚决定书》，认定公司存在四宗“罪”，公司因此被警告，并罚款60万元，其两任董事长及相关人员被罚款3万元至25万元不等。证监会处罚五粮液的四项实施都集中在信息披露方面，对公司业绩影响不大。
　　有些上市公司高管或股东多在公司重组过程中玩猫腻，涉嫌内幕交易。如兰生股份副董事长汤建华在2009年公司筹划重大资产重组过程中，用其亲属的证券账户买入兰生股份2.55万股，2009年7月6日全部卖出盈利1.61万元，被罚款10万元。此外，因隐瞒一致行动人关系及违规减持，熊猫烟花控股股东银河湾国际投资有限公司和实际控制人赵伟平被上证所公开谴责。凭借奥运会和世博会最大烟花供应商的头衔，熊猫烟花的股价表现远远偏离其真实业绩。但是被处罚的违规事实均发生在5年前，而事实上不完全统计，从2008年12月到2010年12月的两年间赵伟平又通过二级市场的十多次减持累计套现约6.12亿元，持有熊猫烟花的比例由最初的52.39%降至27.39%。而当年入主熊猫烟花，赵伟平的入股成本仅1.53亿元。无论是罚款还是公开谴责，相比赵伟平利用熊猫烟花所获得的收益，违规成本低。
　　在中小板、创业板新股大量上市后，高管短线买卖屡屡被诟病。如沃华医药原董事、财务总监田开吉由于抛股太急被深交所公开批评。田开吉去年11月26日辞职，三天后即抛售公司10.3万股套现175万元，违反了上市公司高管离职后6个月不得卖股的规定。他急着抛售，因为他知道公司经营困难。年报显示，以心可舒片为主要收入来源的沃华医药主导产品未能进入国家基本药物目录，导致其2010年亏损9781万元，公司预计今年上半年仍将亏损。其财务总监去年高位减持了少部分，处罚却轻微。“诚信才能维护证券市场的人气，现在很多疑似内幕交易现象，管理层还没有明确说法。希望加大惩罚，保护广大投资者利益。”一位老股民昨天对记者表示，这也是很多投资者的心声。

