顾铭德：应当反思B股政策
　　金融观察家 顾铭德
　　本周沪深股市大跌的导火板块从创业板转到了B股，B股板块出现整体暴跌现象。市场流传的暴跌几大因素，基本上都无法解释暴跌原因。笔者认为，与其说B股暴跌是补跌等因素，还不如说，市场对管理层B股政策的失望和无声的抗议。
　　B股市场向境内居民开放之后，已经整整十年。这十年中国证券市场发生了巨大的变化，最大的历史遗留问题股权分置基本解决，创业板、股指期货相继问世，中国多层次、相对规范运作的证券市场初具框架。但是，与这极不协调、极大反差的B股市场却陷入了边缘化，落入十年无人问津的地步。B股市场如果在政策、交易等方面与A股市场同样公平，那么管理层十年对B股市场不闻不问也无话可说。但现状并非如此，B股问题不仅是历史遗留问题，而且它越来越暴露出市场不公平、阻碍市场机制发展等一系列弊端。
　　首先，B股市场十年不能融资，存在的必要性完全丧失，对近百家B股上市公司是极大的不公平。B股上市公司都是十几年前的老企业，这些企业在十几年前的经营规模、机器设备、主营业务早就需要更新换代，重上台阶了。但是，这些企业不能退市，又不能大规模重组再生，这种不公平待遇长达十年。证监会作为职能部门应当承担相应责任。
　　其次，B股市场对境内居民开放后，又不允许境内机构投资者进入。但是，境外机构投资者可以自由进入，这是对市场参与者的不公平待遇。如果市场有挣钱机会，不让境内机构进入，就是对境内机构的歧视、不公平待遇；如果市场没有挣钱机会，仅允许居民进入，就是对境内居民的不公平待遇，使境内居民处在一个没有安全稳定性、输多赢少的不完善市场。可见，一个市场不能长期对部分投资者采取不公平待遇。
　　还有，中国证券市场从产生到现在，历史遗留问题很多，比B股复杂、难解、规模大的问题都逐步解决，比如，转配股问题，法人股问题，内部职工股问题，大股东占款问题，券商挪用保证金问题等等都基本解决，为什么就十年不不解决B股问题呢？人民币国际化进程已经开始，资本项目可兑换进程加快，深圳丽珠等上市公司回购B股的外汇资金也能得到外管局批准，一切条件都已具备，管理层还有什么理由继续对B股市场一言不发呢？
　　综上所述，管理层在大力发展多层次证券市场方面，确实解决了许多历史遗留问题，有一定贡献，但是对B股市场不闻不问的政策，没有任何理由可解释，必须反思。

