国泰君安边风炜：在顶部和洗盘间找理由
　　国泰君安 边风炜
　　市场出现调整，关于顶部和洗盘的争论又开始了，对于K线的认识永远没有正确的答案，但市场的走势总有内生性的逻辑可以寻找。
　　上周保险大幅赎回，QFII面临近半年来的资金退出，同时开放式基金平均仓位达到87%、股票型基金平均仓位在91%，已达历史新高。如果要研究K线，那么我们更相信数据。保险、QFII和基金的提前减仓，应引起我们的重视。当指数出现下跌，我们总可以找到理由，就像上涨时加息、调准备金率也可以看作利好一样。为了得到一个结论而去找论据总能寻获。
　　对于参与证券市场的投资者来说，拥有自己的分析逻辑，相信自己的判断依据，恐怕比每天对着K线“游戏”更重要。市场永远给少数人赚钱，因为那些人更前瞻于市场。
　　最近重读巴菲特的 《滚雪球》，1969年当巴菲特第一次结束他的合伙投资事业时，指数的持续上涨让很多人渐渐把他淡忘，甚至骂他是奥马哈的乡巴佬，但当三个月后，指数的大跌让大家再度记起他时，这也成就巴菲特躲过了20世纪中叶美国最大的一次下跌，那次大跌持续了近两年。我们想表达的是，少部分人的获利是因为在股市中往往只有少部分人保持着清醒，他们关注的是企业的估值而不是每天的价格波动。
　　作为分析师，我们要预测短期、中期、长期的市场，要维持准确几乎是 “痴人说梦”。但我们有强大的研究机构，我们大致能知道哪些股票是贵的，哪些是便宜的。虽然证券市场短期由情绪来决定，越贵的股票往往涨的越快但风险也越大，越便宜的就越不吸引人的眼球但风险也越低，最后在快慢之间、在贵贱之间大家总要做些取舍。

