点评：股民有难 管理层出手有责
　　本报讯   8月10日！熟读历史的股民一定记得，1945年的今日，朱德连发七道命令，中国人民抗日战争的大反攻正式开始。此前一天，毛泽东发表了《对日寇的最后一战》，大振民心军心。时隔66年后的今日，疲软的全球经济和低迷的A股市场，也在等待着一轮全民总动员的抗“跌”战争。股民四下茫然，喊声何时能响起？
　　数据显示，近期42.6%的股民满仓，13.2%的股民仓位在75%左右，9.7%的股民仓位在50%左右，9.6%的股民仓位在25%左右，24.9%的股民为空仓，加权平均仓位达到了59.7%。据保守估计，大跌令逾7成股民的亏损幅度超过30%。
　　普通股民难逃暴跌，股王也不能例外。本报举办的《股王争霸》赛事中，上周五排名前十的高手，经周一排名大洗牌，只有三人再入“十强”，其中两人跌幅高达5%。“几天不关注股市就回到解放前了。”股民戏称，也有股民病急乱投医，“股市危机了，郭美美阿妈快来救市吧！”
　　政府层面的任何风吹草动都是股市的救命稻草。韩国金融当局昨日召开紧急状况联合盘点会议，原本即将跌停的韩股见到一线生机，最终收盘仅跌了2%。日本央行行长称已密切关注日元升值情况，始终准备好在必要时采取适当的货币政策，昨日东京股市一度下挫4%，最终收盘仅跌1.7%。而香港财政司司长曾俊华表示，“我们会密切留意现时这个情况。”人民日报、新华社近日也连续发文维稳。
　　欧洲央行8月8日首次启动证券市场计划买入意大利和西班牙国债，9日接着买，每次买单都在1000万至5000万欧元左右。欧洲央行行长特里谢发表了救市讲话，欧洲股市盘初一度有所反弹。高喊“change”的奥巴马则亮相鼓舞民众，美联储紧立马响应，昨晚召开货币政策会议研究对策。
　　A股市场不少股民巴望货币政策松动，但7月CPI同比涨6.57%创37个月新高，通胀压力打消了货币政策市场松动的预期。
　　下一步股市怎么走？股民希望管理层出声出手抗“跌”。
　　发自《投资快报》
 

