第一代职业操盘手花荣：这一整年我都持谨慎态度
　　晚报记者 孟录燕
　　“本周五个交易日基本上都是弱势波动走势，沪市成交量逐日递减，周四、周五沪市指数的MACD指标出现绿柱线，尽管绿柱线比较微弱，说明大盘做多动能不足。一旦30日均线被跌破，市场可能会考验前期低点，这种局面的概率略大于其他选择。操作上：逢高减仓，逢低观望，暴跌再抢反弹。 ”这是花荣在本周五快收盘时在自己博客上写下的“每周小结”，马上便有7千多次的点击率，他的博客显然已经成为不少股民炒股的参考资料。
　　昨天本报记者采访了这一位股市“投机侠客”，当问到如何看待下半年行情时，花荣几乎是脱口而出的说：“对这一整年我都抱着谨慎的态度。 ”
　　炒股的“理想花园”
　　昨天本报记者采访了这一位股市“投机侠客”，当问到如何看待下半年行情时，花荣几乎是脱口而出的说：“对这一整年我都抱着谨慎的态度。 ”
　　花荣炒股经历从1991年开始，20年前，当他怀揣着仅有的3000元钱和另外两个朋友凑了1万元块钱才够开户资格踏入股市时，怎么也没想到，20年后，当初的3000元会产生数以千倍的“裂变”。比起绝大多数人，他是个幸运者，挺过来了，并迎来而且抓住了大牛市机会。在本轮牛市中改变了财富命运的人，基本上都在2005年1000点左右倾家抄底，抓住了百年难遇的机会，花荣也不例外。
　　花荣在2005年那波牛市中挣到钱后，曾抱有三个梦想：第一个是为自己：周游世界过有意思的生活；第二个是为朋友：帮一个年轻的孤儿成为百万富翁，帮一个有点胖的羽毛球球友买一辆宝马745，帮一个新认识的特好强的朋友进级到支配自由；第三个是为社会：办一个公益性的股票特训机构，帮一家足球俱乐部打一个冠军，建一座人生“72变”发迹博物馆。
　　当再次提及这三个梦想时，花荣说，当初的梦想一直在继续。第一个梦想，已经实现了四分之一左右，还在进行。第二个梦想，已经帮助一个球友买了车，帮助朋友进级到支配自由还在进行中。第三个，公益性的股票培训一直都在做，足球俱乐部和发迹博物馆也在进行中。
　　拥有一个充满情趣智慧的庄园是花荣最大的梦想，他为这个理想花园取了一个很酷的名字叫 “中暑山庄”，用他自己的话诠释：“中暑，头脑发昏也。人生中最容易中暑的领域有两个，追求财富和情感交织，90%以上的人一入股海和情事，必定中暑。 ”这个设想受他崇拜的哈同夫妇影响，他觉得此生的一个梦想就是建一个类似于“爱郦园”那样的庄园。 “中暑山庄正按照我的设想一步步的在建设，博物馆是其中一部分，整个构思已经相当成熟，考虑到建设成本，现在等待合适的时机介入。整个山庄像是一个现代桃花源，闹中取静，带点浪漫，又有它的影响力。 ”
　　炒股的现实追求
　　花荣的偶像哈同曾说过，一个人要经历20%的苦难，20%奋斗，20%的享受，20%的慈善才称得上是真正的人生，但花荣谦虚的认为，自己实现不了这样的“真正的人生”，“我个人能力有限，不可能达到像哈同那样的境界，也无法获得那么多的财富。每个时代造就不同的英雄，个人发展和时代大背景息息相关。 ”花荣说。
　　“做很多事情需要大量钱财，现在还是感到钱财不足，慈善就需要足够的钱财，我还没到可以完全自由支配的地步。 ”花荣说。 他觉得中国人除了赚钱，对未来很多事情没有具体目标，个人价值的体现从古到今都不是很明显。 “美国人很强调个人精神，美国梦，那么我们的中国梦到底是什么？这些问题很值得我去深思。 ” 当问到会不会考虑移民时，花荣说：“暂时不考虑，不过很多事情都很难说。 ”
　　他个人很欣赏陈光标，“他有个人财富支配的自由，尽管现在他的一些形式不为别人认同，但至少这个社会出现了个性化的人物，更何况他又是在做善的事情。我认为积极面大过消极面。当然最好就是你做的事情被大多数人接受，无论是事情本身还是形式。 ”花荣说。
　　炒股的制胜宝典
　　“盲点套利”、“最优投资”、“底牌投机”等投资理论似乎是花荣成为“不死鸟”的不二法门。 “炒股票和竞技体育有点相似，需要实践性的技术，很多理论知识即使告诉你了，也不一定就学得会。 ”花荣说：“中国股市目前只有做多一条路才能赚钱，仅仅只是美好的愿望，但不能把这种希望当成现实。大多数的人思维习惯都差不多，而真正决定人命运的不是知识恰恰就是是习惯。 ”
　　花荣始终认为，炒股就是投机，谈不上投资，不光中国的沪深股市没有长线投资的价值，就连全世界的股票市场都是这样。巴菲特是长线投资的代表人物，但他有足够的后续资金，从实际来看，做长线的失败者的人数，要远远大于成功者。巴菲特曾有三条投资原则：第一是本金安全，第二是本金安全，第三是记住前两条。花荣也有三条原则写在他的操盘日志上：第一，不忘风险；第二，追求稳利；第三，争取暴利。尤其是第三条，是获利的关键，只要发现市场有暴利的机会，就要用最大力量，用尽最大的优势去夺得。而在没有把握时或有风险来临时，同样十分注意操作上的稳健。
　　花荣轨迹
　　花荣，原名余郑华，河南郑州人，60后。 1983年至1987年就读于南京邮电学院。大学毕业后，被分配到河南省邮电管理局当了一名电信工程师，1991年踏入股市，1993年成为证券市场上第一批红马甲。作为中国资本市场第一代职业操盘手，以自成体系的独特投资理论，在实战中屡获暴利，被称为中国股市的“投机侠客”和“不死鸟”。
　　八问花荣
　　1，为何叫花荣？
　　答：喜欢这个人物(水浒)，也是原先服务的一家公司名字的谐音。
　　2，目前最大的愿望？
　　答：继续构建中暑山庄。
　　3，目前最让你担忧的事？
　　答：好像没有，对我来说，现在做事情成也可以，不成也可以，没有刻意而为的事。
　　4，做什么事情让你最开心？
　　答：打球，特别是遇到专业羽毛球球员还打赢了他，就觉得特别开心。
　　5，你有偶像吗？
　　答：巴菲特、哈同夫妇。
　　6，你有信仰吗？
　　答：我是无神论者，没有宗教信仰，更愿意相信人与人之间的关系。
　　7，如何看待财富？
　　答：是一种丰富人生的筹码。
　　8，你觉得自己幸福吗？
　　答：谈不上幸福不幸福，我就是一个普通人。
 

