欧美股市大跌利好A股 
　　昨日A股大幅低开，呈现出调整走势。其根源是受到近两天欧美股市再次出现大幅下跌的影响。毕竟7月底至8月初，因美债危机导致A股出现过瀑布式下跌，投资者对此深感畏惧，如今再见欧债危机深化，给欧美股市再次带来重创，自然导致投资者纷纷出逃避险，从而使得A股再次呈现出下跌走势。不过，近期出现的下挫，无论从幅度、持续时间都不再似美债危机那样凶猛，A股只不过是在2500点至2600点震荡而已。从基本面分析来看，欧债危机诱发的欧美股市大跌，其实利好于A股。
　　欧美股市大跌的原因在于欧盟解决债务危机的方式，让投资者感到失望，但真正的根源却在欧美经济增长乏力，甚至显露出重回衰退的迹象。若是欧美经济真的重回衰退的话，出台更新、更大的刺激政策难度就更大，其效果就更难预料。投资者为避险的需要，只有大肆从欧美股市出逃，欧美股市大跌也就在所难免。
　　相对于欧美股市而言，近两日A股出现的下挫只是受欧美股市大跌所带来的心理影响而已。与欧美不同的是，中国经济的主要矛盾是通胀压力巨大。而今欧美经济复苏乏力，必然导致大宗商品价格大幅回落，这将在较大程度上舒缓中国经济面临的通胀压力，有利于扭转目前A股所处流动性过紧的环境。另一方面，为了避免境外金融市场大波动给境内实体经济带来较大的冲击，在如今欧美股市再次出现大跌的时候，反而会加快管理层出台更有利于A股的政策措施，维护境内资本市场的稳定。事实上，正是由于有以上预期，整个A股的跌幅远远小于欧美股市。从走势上来看，也可以发现，近期A股的下跌空间很小，跌穿2500点的可能性也不大。
　　更为重要的是，在面对未来较长时间全球经济增长出现放缓的前提下，管理层维护中国经济增长，必然有出台相关鼓励政策的可能性。正是在这种预期之下，A股难以深调。如今再遇欧债危机导致全球资本市场出现较大幅度波动，这只能促使A股上涨行情开启时间的提前。只是目前A股依然处在观察期，在行情真正到来之前，选择在一定区间内震荡。2500点至2650点区域震荡，很可能是8月剩余时间的主要表现。
　　本报记者 孙强

