朱大鸣：大宗商品暴跌恐是危机前夜
　　□朱大鸣
　　每次危机爆发的契机和突破口，基本是不会一致的，但是，价格系统的变化，往往是其最一致的特征。最近国际大宗商品暴跌，可能是新一轮危机爆发的前兆。因此，我们的经济政策应当有所准备，否则，可能重蹈三年前那种急转弯带来的风险。
　　首先我们来看原油价格的风暴。由于美元走强，国际油价6日在继前一个交易日重挫之后再次下跌，纽约和伦敦市场油价当周跌幅均创下以美元计价以来的单周最高纪录。也许有人为之振奋不已，因为这可以降低中国的“通胀”(或许，这个时候，大家才发现，我们通胀了吗)压力。油价是大宗商品和基础物价之母，油价下挫，表明当前国际价格体系可能面临重大危机。
　　白银价格，也出现了惨烈的暴跌。从去年8月底到今年4月底，一路从19美元飙到48美元，涨幅高达150%。这个时候，人们惊呼白银帝国重回，但是，最近白银一路下挫，甚至一天的跌幅超过了12%，四天的跌幅就超过25%。
　　这些都是美元探底之后，国际经济对来自美元纸币体系风险压力的反应。很多人说，国际大宗商品暴跌，可以减轻我们的通胀压力，但同时也带来了沉重的危机。一种由于货币体系的重估，带来的债务性的危机，正在酝酿和爆发。而这些天来，世界并不太平，各种黑天鹅的事件不断爆发，可能会加速危机爆发的进程。从日本核辐射到利比亚叙利亚危机，再到欧洲因衰落而逞能挑起战争的心态，以及美国高调宣称本·拉丹被击毙，都反映了各国已经被债务危机折磨得不成样子了。
　　新兴国家受到美元的压迫，国内通胀率急剧上升，这使得新兴国家采取了反击措施，从而构成对美元的压力。美元如果还想维持自己国际通货的地位，就有责任制止对于全球倾泻危机的贬值政策。这些低利率和量化宽松的货币政策，给全球大宗商品打了一针针兴奋剂，给全球都带来了压力。以这种贬值来窃取他国资源和财富的行为，已经遭到了抵制，美元必须像危机前那样，重估货币风险，进行升值，以解决全球性已经不堪重负的滞胀压力。再说，从历史上来看，并非只有美元指数下挫，才能使得美国获益，实际上，无论升降，由美国控制，他们都可以获益，因此，在美元和大宗商品变盘的拐点来临的节点，可能预示着危机爆发的前夜正在来临。
　　更可怕的是，此前已经略微稳定的债务危机，似乎又到了重新掀起多米诺骨牌效应的节点。希腊债务危机曝光一年多，但至今仍然拒绝重组债务。日前更有报道称，希腊正考虑退出欧元区，消息拖累欧元汇价急挫，在希腊与欧元区官员强烈否认有关报道后，欧元汇价稍为回稳。但是，这种澄清只是表面的，因为这并不是问题的关键，关键在于，这可能撕裂一个债务危机的口子，从而引起人们对于主权债务的质疑。为了应对衰退而大肆印钱的各国央行，此时才感觉到印钱就是欠债，赤字也是欠债，前者是通过物价体系来欠债，后者是通过税收系统来欠债。如今价格上涨已经很有威胁，而后者扩大税收来还钱似乎可能性也为零。日本和美国的赤字和债务系统的风险，可能会持续升级。既然标普反常地指出美国国债的风险，可能并非空穴来风；同样，受到自然灾害侵袭的日本，更是无度地向市场注入大量的纸币，这也是整个网状的国际经济最担心的一个环节。
　　大宗商品引发的恐慌，可能是整个世界新危机的杠杆支点。如今可能是新危机爆发的前夜，特别是价格体系的剧烈骚动，从炒作高点还原到起点的惯性，可能使得整个大宗商品市场再度沦陷。回到国内经济政策来看，我们应当及时根据国际经济的剧变苗头，做一个提前量，防止危机爆发给我们带来过度的伤害。

