行长夫人成股神玩弄了谁
　　在无锡市总工会干部学校任职的安月芬，3年来连续斩获江苏两家上市公司原始股，累计549万元投资暴赚10.63倍升值为6384万元。据悉，安月芬的丈夫王建华是某银行江阴支行前行长。(5月15日《重庆晚报》)
　　在八成散户常年亏钱的中国股市，却一直充满了各种“暴富之谜”，传说中的“股神”令散户艳羡不已。江苏这位行长夫人3年暴赚近6000万，无论从哪个角度看都堪称一代“股神”。但在内幕交易屡遭查处的中国股市，我们更要追问一句：行长夫人成“股神”玩弄了谁？
　　第一，行长夫人成“股神”，玩弄了股票发审制度。透过报道，安月芬通过江苏欣桥间接持股的东华能源上市前，其夫王建华正担任东华能源的董事，而王建华却向证监部门保证“与江苏欣桥的4个自然人股东之间无关联关系”，隐瞒了双方的夫妻关系，属虚假陈述行为。当东华能源上市后，安月芬120万元投资约累计增值至3748万元，利润逾30倍！由此可见，我们的股票发审制度实在漏洞百出，想不被各路“股神”玩弄也难。
　　第二，行长夫人成“股神”，玩弄了公权力。据报道，在安月芬拿到吉鑫科技132万股原始股之际，其夫王建华正任某银行江阴支行行长，而该行此时与吉鑫科技有大量业务往来。更诡秘的是，据公开资料显示，恰在安月芬入股后，吉鑫科技的银行短期借款开始大量增加，从2008年年底的1.8亿元飙升至2010年年底的2.9亿元，但该公司未披露短期借款对象。假如不是凭借老公身为行长的公权力，安月芬恐怕连一分钱的原始股都买不到。公权力再次成为任人玩弄的对象，成为少数人疯狂敛财的工具。
　　第三，也是最重要的，行长夫人成“股神”，玩弄了广大散户。对普通散户来说，每天绞尽脑汁研究技术、打听消息，能赚到一个“涨停板”已像过大年，至于说“3年狂赚6000万”，那只能是一个传说。反观行长夫人，凭借老公的权力强势入股，却几乎不费吹灰之力就能成“股神”，把广大散户玩弄于掌心。
　　人们常说：“世界上没有无缘无故的爱。”一名普通教师，不可能无缘无故成为“股神”，作为行长夫人，其3年暴富经历不知包含了多少“股市潜规则”。难道，这就是中国股市给我们带来的“股神”传奇？对比行长夫人“股神”，巴菲特、罗杰斯们都是浮云。这种“中国式股神”现象，还将持续多久？
　　面对行长夫人成“股神”，我们唯有一个希望：玩弄股市者，必落法网！
　　宣华华
 

