股市不是一场赌博 上市公司业绩是上涨内因
　　股市为什么会上涨？有人认为股市上涨是因为大家在“炒”，股市是炒出来的，是股民之间的博弈，这种观点把股市当成“零和游戏”。其实，股市上涨的内在原因是上市公司在创造财富、创造价值。
　　股市不是一场赌博
　　把股市当赌场的观点是错误的，股市不是“零和游戏”。
　　那么，股市和赌场的差异在哪里？两个人之间的赌博是一个人赢了另一个人的钱，总量并没有增加，所以称为“零和游戏”。但是，股市并非如此，除了股民投入的钱还有上市公司创造的财富，比如，上市公司的分红并不是股民拿出来的，市场财富总量是增加的，所以，股市投资不是“零和游戏”。
　　股票，是一家公司所有权的凭证，买了股票，就是拥有一家公司的部分财产。而公司的经营不断在创造财富，这是股市上涨的内在原因。比如，投资者按每份1元的净资产买了部分股票，过了几年，随着公司利润不断增加，每份净资产变成了2元，那么，市场的交易价格变成2元是很正常的，这不是股民炒出来的，而是上市公司创造出来的。
　　上市公司业绩是内因
　　由此，我们就可以理解股市为什么从长期看总是上涨的。无论美国道琼斯指数现在12000多点，还是香港恒生指数现在23000多点，都是从100点起步的，尽管中间涨涨跌跌，但总体是曲折上涨的，这是因为上市公司创造的利润不断增长。
　　而这一点又是与宏观经济相一致的，上一期在《股市脱离了经济轨道吗？》一文中，我们说标普500指数沿着一个年均速率约7.5%的上升通道运行，与美国GDP增速差不多；而上证指数20年来沿着年均增速为16.9%的上升通道运行，与中国GDP年均16.4%的增长率也是一致的。之所以出现这种情况，是因为上市公司的业绩保持着同样的增长率，中国上市公司净利润一直保持着年均两位数的增长率，比如，最近5年除了2008年业绩下降17%外，2006、2007年、2009年、2010年沪深上市公司整体净利润同比增幅分别为45.81%、49.73%，25.23%，37.3%，5年业绩年均增长率还是高达28%。
　　相隔六七年创新高
　　正是因为上市公司业绩不断增长，所以股市总体是上涨的。
　　上证指数20年里有个非常有趣的现象，创新高相隔大约六七年，比如，上证指数第一个高点是1992年7月的1429.01点，第二个高点是1993年2月的1558.95点，我们把这两个高点看成同一历史时期的历史高点，那么，打破这个高点的是1999年的“5·19”行情，1999年6月上证指数创出1756.18点的历史新高，打破上一次历史高点，与1992年相比，相隔7年，与1993年相比，相隔6年。
　　随后，上证指数短暂回调后一路创新高，直到2001年6月创出2245.44点的历史新高，进入一轮熊市。而2245.44点的历史高点，首次被超越是2006年12月，当月最高点为2698.9点，这个时间与1999年首次创新高的时间比，又是隔了7年。
　　两次创历史新高都隔了6、7年，当然有一定的偶然性，但从上市公司角度看，也有内在的逻辑性。因为如果上市公司业绩年复合增长率保持10%的增速，那么，7年后业绩将翻一倍，如果股价不变，意味着市盈率降低一半，此时，股市上涨的确是有内在业绩支撑的，是有其合理性的。
　　本报记者 连建明

