带头大哥复出放言要带散户 称5月后冲击7000点
　　经历过2007年疯狂牛市的人，都不会对“带头大哥”这个名字感到陌生。当年他的博客红极一时，点击率超过当年最热门的徐静蕾，被誉为“中国第一博”。2007年因收费荐股被抓，2010年获释，今年他以“织围脖”方式再次复出，表示“这次不收散户一分钱”。
　　近日，“带头大哥”在其微博称：“5月一开始我就看多，一直看到7000点。”并对广大散户表示：“今年你们还可以赢主力一年。”
　　“带头大哥”复出开博
　　记者昨天查阅“带头大哥”博客发现，这位果然是此前的“带头大哥”，微博头像用的就是以前广为流传的那个电脑合成出来的“007”头像，名字叫做“带头大哥777王晓”。在微博自我介绍中，他表示好像不必介绍了吧，全国股民都认识我。我叫自己“戴眼镜高个子白白净净会炒股票的胖子”。这位“带头大哥”关注了250多人，其中有一位是经济学家巴曙松。而关注他的微博粉丝则有4867个。
　　记者昨日联系有关网站管理人员，对方表示，他们已经核实过身份，这位“带头大哥”确实就是以前那个“带头大哥777”。记者查阅此前媒体报道发现，带头大哥是去年因为有立功表现减刑后提前出狱的。当时记者从证监会有关部门了解到，“带头大哥”在受到刑事处罚后，并没有对其进行禁入证券市场的行政处罚。所以，已经刑满释放的他是有炒股自由和权利的。
　　称5月后冲击7000点
　　记者昨天翻看其微博，发现绝大多数都是股评，并且很多微博上有链接到其博客，点入后也是更详细的股市点评。
　　在博文中“带头大哥”认为，政府将有效地把一线城市房价打压下30-50%，给股市短期内造成利空，同时为股市后续发力带来资金准备，这将给2011年后市酝酿出暴涨至7000点的机会。比如在昨天的博文中他就表示，“下周一大盘看涨”。他认为目前沪市“明显被低估”，而深圳市场由于创业板和中小板的影响却被高估。从上海市场看，很多股票刚刚启动。很明显行情有复苏的迹象。而深圳市场如果能不受创业板的影响，其主板实际也是被低估的。这种行情历史上从来没出现过。据“带头大哥”推测，“5月前大盘会一直跌。5月后大盘将冲击7000点以上位置。在4月底之前，股票价格将不停被打压。股指期货和政策利空可把股票市场打下来然后再进入，一旦筹码低位拿够，6124点根本就是个纸糊的高点。”
　　要带散户再赢一年收山 “带头大哥”在微博说：永远
　　有人记得这个市场曾经有位叫做带头大哥777的人，曾经带领散户在2005-2007年间赢过市场主力。中国股市区区20年，18年中都是主力欺负散户。而6年前的我就带领着一群散户无情地狙击市场主力。而今年将是我的收山之作。我可以告诉大家，今年你们还可以赢主力一年。而7000点后就是我退出市场的时候。”
　　对“带头大哥”的重新出山，网友反应不一。有关注的粉丝表示，这次带头大哥相信会吸取教训，踏实做股评，还是可以关注一下的。有不少粉丝在微博和博客上提出具体的个股，希望“大哥”帮忙分析看看，但“大哥”很少有详细地回复。
　　但也有股民昨天听说“带头大哥”重新出山后一笑置之，股民孙先生说，自己也算是个老股民了，深信“没有‘股神’”，尤其是收费荐股的更不可信，“要是能赚钱，他自己赚就好了，还需要给别人荐股吗？不过对于免费的股评和一些知名财经博客还是会浏览一下。”
　　据《扬子晚报》

