罚单曝光股价操纵冰山一角
　　随着证监会打击股价操纵、内幕交易、股市"黑嘴"等力度的加强，近几年来，不少黑庄、黑嘴以及得益于内幕交易的高官、官员都"现出原形"，有的收到了一纸罚单，有的甚至受到法律的严惩。日前，中国证监会最新开出两张罚单，一张开给了操纵股价的浙江炒股大户徐国新，一张则开给了隐瞒重要信息的知名上市公司五粮液。证监会网站显示，今年以来证监会已累计开出20多张罚单，黑庄、内幕交易等正逐渐成为证监会监管的重点。
　　证监会日前开出一纸罚单显示，此次受罚的徐国新是居住在杭州西湖区转塘镇大诸桥村的炒股大户，其2009年8月和9月曾利用"华成民"、"徐才校" 和"王冬香"三个账户操纵ST科健以及*ST联油的股价，徐国新在两只ST股票上的操作手法基本一致：在开盘集合竞价可撤单阶段，采用不以成交为目的的虚假申报手段，在短时间内以涨停价大量申报买入股票，误导其他投资者对股票走势的判断，影响股票交易量和开盘价；而在开盘集合竞价可撤单阶段的最后时刻，再将账户中的买入申报全部撤单。
　　据记者粗略计算，徐国新账户的资金量在500万元以上，但通过上述两笔股价操作，盈利只有24.2万元，这部分收入已被证监会没收，并被处以等额的罚款。
　　实际上，徐国新只是A股市场股价操纵的小小"缩影"。一些市场人士告诉记者，一般庄家操纵股价的惯用手法主要有以下几种：
　　手法一："买入股票，推荐股票，随即卖出股票"。这类手法通常被一些股票咨询机构或所谓的证券分析师所采用，他们一般先通过代理的账户买入多只股票，然后利用网络媒体发表观点相同、内容类似的推荐文章，甚至发布有关上市公司的虚假信息，引来投资者的跟风买单，当该股票因此上涨时，这些黑嘴就趁机卖出股票，获取盈利，但跟进的投资者却被套牢。
　　手法二："对倒买卖"。操盘者通常控制2个以上账户，通过某一个或几个账户大量申报买入，同时大量挂出卖单，通过自买自卖来操纵价格。一般账户的对倒量占当日该股成交量的比例非常大，通常在30%以上。如此前证监会处罚过上海一个大户林忠，其去年6月利用资金优势，通过2个亲属账户采用对倒方式以涨停价大量申报交易"山煤国际"股票，操纵该股票的尾盘交易价格，最后被罚60万元。
　　手法三："拉抬股价，虚假申报"。今年3月一广东大户陈国生曾被证监会处以870多万元的罚款，主要系2009年操纵中捷股份和力合股份的股价，且都反复使用"拉抬股价、虚假申报"相结合的操作手法，即先以比市场最后一笔成交价高几个价位的少量申报买入并成交，导致股价上涨，随即挂出大量低于同期市场价几个价位的买入申报，造成大单在低档位买入的假象，并在1分钟之内迅速撤单。两只股票的操作，使其累计获利435.8万元。
　　由于操纵股价容易误导投资者跟风买入，最后肥了黑庄，亏了散户，因此近年来，证监会及交易所把打击操纵股价作为监管重头。记者获悉，交易所每天都通过交易系统对异动股票进行监控，一旦发现有操纵迹象，即会与涉嫌操纵账户所在的营业部联系，对该账户进行提醒或暂停交易，情节严重的将进行调查并处罚。这在今年证监会开出的罚单里可见一斑。
　　苗夏丽

