胡俞越：推出国际板有利好有挑战
　　由于我国经济的对外依存度较高，全球化加大了经济平稳运行的风险。因此，需要更加开放的资本市场保驾护航。从历史的进程来看，商品的自由贸易必将推动资本的自由流动，国际金融中心的建设亦需要建立一个开放的资本市场。
　　热钱涌入以及国内宽松的货币政策所释放的流动性，加之投资渠道有限的现状，导致资本市场的投资标的普遍存在着较高的溢价。“国际板”的推出将给资本提供一个疏通的渠道，能促使国内资产估值回归理性水平。
　　与此同时，海外企业在A股上市，首先有助于推动我国股票交易制度与国际接轨。其次，国内上市公司也可以近距离借鉴和学习先进的公司治理理念，提高运行效率和市场价值。
　　我们也不能忽视“国际板”带来的挑战。首先，我国股票市场的制度、监管和服务水平有待完善。第二，“国际板”将挑战A股市场的市场容量。第三，资本的跨境流动，需要以一个较为完善的汇率市场为基础。因此，我们应进一步完善汇率市场，提高市场化程度，在审慎的前提下为海外企业资本的跨境流动提供便利。
　　“国际板”是A股市场对外开放的必经之路。目前，“国际板”的推出时机已基本成熟，希望“国际板”能为中国股市带来质变。(胡俞越)
欢迎发表评论  我要评论

