叶檀：创业板造富滋润了房地产市场
　　每经评论员 叶檀(专栏)
　　谁是朋友，谁是敌人，这是革命的首要问题。哪家是好公司，哪家是坏公司，这是投资者的首要问题。
　　有统计表明，今年前4个月，上市公司减持净额分别为27亿元、67亿元和90亿元，上市公司高管减持净额分别为2.2亿元、5亿元、7.3亿元和6.8亿元。从板块来看，中小板和创业板仍为减持主力，减持家数22家，占全部高管减持家数比70.97%。
　　被寄予中国高科技企业振兴希望的创业板出现高管减持潮，二级市场的投资者只能眼睁睁地面对跌跌不休的现实，愤愤不已。这正印证了一位不愿意透露姓名的官员接受《新世纪》周刊时所提供的伪高科技企业的比例，“至少有五成已通过高新技术认定的企业不合乎条件，是靠虚假材料‘操作’上去的。”
　　我们首先要质疑的不是创业板高管的人品，而是为什么不及时修补千疮百孔的创业板造富漏洞？接下来要做的是，分清高管减持的企业，哪些是不负责任、永无希望只能靠重组的烂企业，哪些只是普通的投资；最后要做的是堵上漏洞，让那些费尽心机为寻找好公司而东奔西走的企业家、投资家们获得溢价。我们不能陷入对创业板高管的道德批判中不能自拔，更不能在自艾自怜的情绪中失去维护自身权益的勇气。
　　创业板已经出现了种种问题，有关方面必须正本清源还创业板以干净的天空。创业板可以有高风险，但必须有高成长性，绝对不能以中小板的身躯获得高成长的溢价，上市之后即变脸。那些直投公司、保荐商、承销商、律师及会计师事务所必须肩负起自己的责任。如果没有，监管部门应该祭出监管利器，严厉惩罚上市变脸的上市公司的幕后中介们，并且坚决取消不公平根本的券商直投。
　　对于高管减持有必要区别对待。
　　一些上市公司的创始人，或者财务主管等高管套现而走，这样的公司绝对不会有竞争力，这些重要高管抛弃了自己一手孕育的孩子，从一开始就有可能是一个引投资者入彀的骗局。而另一些则是财务投资者，或者利益输送的相关人士，创业之时借其人脉、名望，上市解禁之后即卷包而走。创业板明显高估之时不抛，更待何时？
　　看上去似乎无可救药的企业，比如朗科科技，2010年1月8日，朗科科技以34元的发行价登陆创业板；到当月25日，股价蹿至最高点60.83元。但专业授权的盈利模式难以为继，技术创新后力不足，经营压力增加，主要股东之间理念不合，导致2010年9月10日，朗科科技创始人邓国顺宣布辞职，成为创业板上市公司中首位上市不足一年就离职的总经理级别人物。当时其所持股权市值高达4.4亿元，朗科上市前，其个人年薪仅为41.63万元。邓国顺是否遵守诺言、是否套现不得而知，但核心人物的离开使该公司前途莫测。
　　另一类则恶劣得多，如饱受诟病、信用全失的网宿科技。2009年末，网宿科技营业收入与净利润双双垫底，该公司上市前两年盈利增长均超过20%。上市后公司业绩就开始大变脸，2010年上半年净利润仅为0.15亿元，同比下降29.98%，2011年一季报显示增长乏力，早在去年3月，网宿科技独立董事王开田、总经理彭清同时请辞。王开田作为独董专业户受雇于多家问题公司，而离任的总经理彭清当时作为第五大股东，所持股票市值套现后可逾9000万元。不管是不是因为管理能力而离职，刚上任总经理即离职的公司，很难经得起市场检验。
　　另一些高管减持说明公司股票被明显高估。如乐普医疗总经理蒲忠杰，3月23日通过大宗交易减持乐普医疗流通股1500万股，占其所持股份的12.4%，占乐普医疗总股本的5.33%。按当天交易均价24.89元/股计，其此次套现3.73亿元，是创业板首批解禁以来高管中套现最多且唯一破亿元的。减持之后，蒲忠杰仍持有乐普医疗10587万股，市值20多亿元，而其成本才1008万元。虽然乐普医疗依然在成长，虽然乐普医疗不缺钱，但如此高估的价格不兑现简直对不起自己。
　　糟糕的创业板创富潮滋润了房地产市场。乐普医疗宣布，公司将计划使用不超过6910万元购买约5750平方米写字楼，另外还将用不超过420万元购买办公用车15~20辆。而神州泰岳抛出了4亿元的买楼计划，鼎汉技术计划使用9860万元超募资金购置北京市丰台区中关村丰台园总部基地二期内34地块14号楼的房产，华测检测拟使用1.35亿元用于土地购置和总部大楼及实验室大楼的建造和装修。这还远未结束，有朋友告知，目前最有购买力的就是动辄套现数亿的中小板、创业板新富们。
　　美国上市的IT新贵培育出了硅谷的高房价，现在轮到了中国的创业板公司，美国的结果是科网泡沫破灭，中国的创业板呢？泡沫正在破裂。

