经济强股市弱的原因
　　《红周刊》特约作者 林松立
　　大盘在3000点附近上窜下跳，不少人又开始对牛市心驰神往了。
　　但实际上，对比周边股市，A股的表现真是让人沮丧。标普500从600多点都冲到1333点了；“金砖四国”更是不用说，俄罗斯和巴西的股市都已经创新高了。而回顾这两年多的中国股市的表现，八个字可以概括：跌幅最大，反弹最差。都两年了还在3000点挣扎，比来比去，也就比那个快要破产的希腊强一点。
　　股市表现差的另一面却是我国经济增速全球第一，这种“经济强，股市弱”的现象，确实足以令投资者疑惑的——不是说股市是经济的晴雨表么？
　　再把时间拉长一点看。2000年6月份，上证指数接近2000点，今天是3000点，整整十年才涨了50%。同期，我们的GDP从2000年的10万亿不到涨到现在39万亿多，广义货币也从2000年的13万亿元飙升到现在的73万亿元。市场人士到处寻找“经济强、股市弱”的原因，很多人在经济预期上找问题，可是，经济预期再差，也不应沦为与快要破产的希腊平起平坐啊。所以，我认为这个问题的根本原因不在经济，还在于投资的根源——估值。全流通后，股市供需格局的彻底改变，使得原来股市的高估值完全失去了支撑基础。
　　2005年至2007年这三年，股改启动，但那时只能算是伪流通时代——大部分上市公司还没被解禁，市场新增的供应量并不大。而在2008至2011年股市才真正进入全流通时代，大小非在股票价格远远脱离内在价值的情况下，必然选择套现，犹如现在的中小板和创业板，除了大股东(大股东很难套现)，其余股东基本上是一解禁，立即全部套现出逃。
　　用中国石油来说明这个道理，最恰当不过。中石油上市第一日定价48元，这样的高估值就已经决定了它未来五到十年的走势——它的惟一出路就是下跌，不管中石油未来业绩增长如何超预期，股价也只能下跌，以十年时间来看，中石油业绩即使能翻个几倍，股价却很难超越48元的天价。

