探底回升小跌9点 全球暴跌A股独自坚挺
　　本报记者 李龙俊
　　A股终于坚挺了一回！在周四欧美股市集体暴跌、周五亚太主要股指跟风下跌、黄金石油等品种齐挫的情况下，A股昨日低开后震荡回升，收盘仅小跌9.9点，表现异常强势。
　　创新低后强势回升
　　受隔夜美欧股市连续暴跌影响，昨日沪深两市双双大幅跳空低开。沪市开盘于2411.83点，跳空低开31.23点，开盘后震荡回落，下探到全天最低点2400.14点，最大下跌42.92点，创出本轮调整新低，险些跌破2400点整数关口。但随后走势开始与恒生指数、日经指数等下跌中的亚太股指运行方向背离，逆市向上运行，11点后达到全天最高点2440.75点，接近翻红。不过冲高带来了大量的抛盘，指数开始第二轮下跌，午后1点50分后，在接近2400点后再度神奇回升。全天收盘于2433.16点，下跌9.90点，跌幅0.41%；深成指收盘于10538.40点，下跌122.06点，跌幅1.14%。
　　市场热点仍然比较稀少，上涨家数少于下跌家数。板块方面，文化传媒、水泥建材、供水供气、煤炭石油、券商等板块小幅上行。其中煤炭石油板块中大盘股平煤股份、中海油服、兖州煤业等涨幅超过2%，券商中太平洋上涨6.39%，山西证券、宏源证券等个股涨幅超过2%，由于这些超大盘股多是沪市股票，一定程度上支撑了沪市指数探底回升；深市方面，昨日有色股尤其是黄金股领跌，平均跌幅达到2.79%，另外酿酒食品中的泸州老窖、酒鬼酒、五粮液等跌幅均在2%左右，导致昨日深市跌幅明显超过沪市。
　　成交缩量资金不积极
　　虽然昨日指数能探底回升，但是在国际金融市场动荡的大背景下，市场资金的入场积极性并不高。昨日成交继续缩量，两市累计成交1234亿元，较周四大跌时缩量147.7亿元，显示投资者对指数回升的谨慎观望态度。
　　广州证券张广文认为，成交缩量除了有国际金融市场动荡等不利影响外，市场本身缺钱也是重要原因。“近日，银行间市场各期限资金价格全面上涨。在银行间质押式回购市场上，各期限回购利率平均约上涨超过50基点。其中，除国庆节前的隔夜回购加权利率、7天回购加权利率小幅上涨(涨幅约30-40基点)外，跨季跨节的14天和3个月的回购加权利率涨幅最大，达到89基点及170基点。”
　　张广文认为，市场资金在9月后期有望再度趋紧，主要有几方面的影响：银行为应对季末考核需拉存款，造成资金回流银行；国庆节前的取现需求使银行的超储资金减少；中国水电在下周将申购募资173亿元，将给市场资金面带来影响。
　　外围市场
　　全球资本市场
　　遭遇“黑色星期四”
　　美股暴跌、欧股暴跌、亚太股市暴跌、大宗商品市场暴跌，甚至连黄金和白银也开始出现暴跌。本周，全球资本市场连续大跌，周四更是遭遇了“黑色”一天。恐慌情绪在蔓延，投资者一时间无所适从。
　　股市：全球股市纷纷重挫
　　全球股市本周跌幅惨重，尤其是周四更是全线下跌。亚太市场中，日本股市大跌2.1%，韩国股市重挫2.9%，澳大利亚股市跌2.6%，我国香港股市狂泻4.9%。沪深股市也重现“一日游”行情，分别以2.78%和3.01%的跌幅将上一交易日的涨幅悉数吞噬。而印尼股市更是暴跌近9%，创下自2008年10月以来的最大单日跌幅。周五，亚太股市继续下跌，其中韩国股市、菲律宾股市跌幅超过5%。
　　由于评级机构标准普尔周三晚些时候调降多家意大利银行的长期评级，周四欧洲股市也是大幅暴跌，欧洲三大指数中，英国金融时报100指数狂跌4.7%，法国CAC40指数暴跌5.3%，德国DAX30指数跌5%。周五欧股开盘后延续下跌走势，截至记者发稿，德国DAX30指数、法国CAC40指数跌幅均超过了2%。
　　而周四美国股市则延续了前一交易日的跌势，再度重挫。截至收盘，道琼斯工业平均指数跌3.51%；纳斯达克综合指数跌3.25%；标准普尔500指数跌3.19%。
　　大宗商品市场：暴跌全面开始
　　就在全球股市下跌的同时，全球大宗商品期货市场也纷纷暴跌。受美国联邦储备委员会对美国经济前景悲观、欧美不利经济数据影响，投资者对全球经济衰退的担忧加剧，国际油价22日暴跌。到当天收盘时，纽约商品交易所11月交货的轻质原油期货价格暴跌5.41美元，收于每桶80.51美元，跌幅为6.30%，为8月9日以来的最低收盘价。11月交货的伦敦北海布伦特原油期货价格大跌4.87美元，收于每桶105.49美元，跌幅为4.41%。
　　受此影响，国内商品期货市场昨日全线下挫，沪铜午后一直封于跌停，此外沪锌、橡胶等多个品种午后跌停，沪铜、沪锌、沪铅再度刷新上市以来新低。至收盘沪铜、沪铅均封于跌停，橡胶、沪锌逼近跌停；农产品中的豆类亦大跌3.53%，郑棉跌近3%。
　　不仅如此，就连一向被避险资金追捧的黄金和白银也出现大跌。受到美元上涨以及欧美股市大跌的影响，纽约商品交易所黄金期货价格22日大跌。其中，交投最活跃的12月合约黄金每盎司下跌66.4美元，收于1741.7美元，跌幅为3.7%。当天12月份交货的白银期货价格暴跌3.891美元，收于每盎司36.578美元，跌幅为9.6%。10月份交货的白金期货价格每盎司大跌77.6美元，收于1710.6美元，跌幅为4.3%。本报记者 刘泰山
　　后市预测
　　下周走势
　　四种猜想
　　由于下周有超大盘股中国水电发行，同时也是国庆长假前的最后一周，分析人士对下周的走势看法分歧明显。多数投资者认为下周将平淡震荡；也有机构认为下周或先涨后跌，再创新低。
　　猜想一：平淡震荡 可能性：★★★★☆
　　“市场利空短期得到一定释放，加之下周为节前最后一周，指数下行空间不大，A股弱势震荡格局难改。”联讯证券万保辉认为，“外围市场的暴跌引发市场悲观情绪在本周有明显的体现，股指补缺下探，形态上已经击破前期箱体下行，前期支撑位将转化为近期阻力位。不过消息面上比较利好的就是传闻百亿社保资金获准择机入市。另外，经过连续十周的公开市场净投放，央行向市场注入的流动性已达到3990亿元，足以冲抵一次提准冻结的资金。有助于节前市场走稳。”倍新咨询也认为下周可能处于弱势震荡中，从盘面的表现看，昨日上午和下午拉升大盘的主要力量来源于券商和煤炭石油等权重股。根据历史经验，权重股的护盘难以扭转市场颓势，但可以放缓市场下跌的步伐，短期市场可能在强支撑下维持弱势震荡。
　　猜想二：先涨后跌 可能性：★★★☆☆
　　由于下周二有中国水电申购发行，分析机构认为，不排除主力资金入场护盘，为中国水电的发行营造气氛，待中国水电申购结束后，大盘再延续跌势。“短线反弹是大概率！”湘财证券祁大鹏认为，大盘短线下跌的基础不牢固，正常情况下，经过几个交易日的消化，还有机会再走出一小波技术性反弹。在周初反弹后，大盘可能会继续探底。国元证券康洪涛认为在当前全球经济复苏势头显著弱化，经济下行风险逐渐增大的情况下，下周不排除再次寻求新支撑的可能。
　　猜想三：先跌后涨 可能性：★★★☆☆
　　金百灵投资秦洪等认为下周初有可能会下跌，并下探2400点支撑；下周末国庆临近时大盘可能向上小幅回升。“昨日市场出现下跌虽遇到支撑，但反抽无力。其中，上证指数在探至2400点时明显有强大的支撑力度，但2400点防线可能是徒有虚名。不排除下周初在中国水电发行的压力下，失望盘集中涌现，市场进一步考验2400点的可能性。故在操作中，仍宜谨慎，不宜盲目抄底、抢反弹。”对于下周后期可能出现的反弹，分析人士也认为不宜太过看重，或只是出现连续下跌后的小反弹。
　　猜想四：周五拉升 可能性：★☆☆☆☆
　　国庆节前最后一天大盘会不会出现突然袭击式的拉升？这在去年出现过，去年9月30日，大盘上涨1.72%，并拉开了一场快速上涨500点的序幕。今年市场能不能再现去年同样的场景。“最近市场走势总是出乎人预料，也不排除这种事件再次发生。”国都证券邓厚林认为，“但要注意的是今年和去年股市面临的大环境已经有很大的不同，对国庆节前最后一天拉升不能太过期待。”本报记者 李龙俊
　　黎明前的黑暗
　　本周，股市的大环境进一步恶化，A股以大幅震荡待之。昨日，在遭遇欧美股市大跌的情况下，A股的跌幅明显趋小，这都暗示出A股内在因素正在发生变化。事实上，审视A股的大环境与A股自身的表现，可以发现，目前A股正处于黎明前最黑暗阶段，这一阶段很快就会过去，A股将最先迎来曙光。
　　如今股市的大环境已出现最坏的景况，欧美国家主权债务危机频频爆发，被权威机构下调信用等级已成为家常便饭。受此影响，实体经济也显露出衰退迹象，美国公布的数据显示出实体经济增长乏力，失业率在不断攀升，通胀率出现了升高的苗头，这使得美国刺激经济增长的政策受到极大的制约，这导致全球股市持续性大跌。与此同时，我国经济增速放缓，但防通胀任务依然艰巨，流动性难以松动。至于股市自身，源源不断的新股发行和再融资，抑制了市场的上涨。在如此情况下，中国水电下周要发行。今年以来股市的下跌，已让投资者信心大降，看空后市的队伍不断增多，A股已处于最黑暗阶段。
　　但是，利空因素的影响力正在逐渐衰退，利好因素已悄然出现。首先，为了应对全球经济下滑局面，G20财长和央行行长正商量应对措施，这有利于平抚目前全球投资者焦躁不安的情绪，从而为树立投资者信心打下基础。其次，针对境内外经济困境，管理层可能会对之前的经济政策进行微调，这为压抑已久的A股埋下伏笔。最后，经过大半年的下跌，A股估值已与历史上最低点时的水平相当，具备一定的安全边际，自身再深跌的可能性极小。一旦基本面情况稍微变动，压抑已久的A股必将迎来报复式的大涨。如今时机业已成熟，如遇大盘下跌，正是投资者逢低介入的良机。本报记者 孙强

