老艾观察让IPO造假者倾家荡产 索赔者发家致富
　　新浪财经股市观察员 老艾(微博)
　　新官上任三把火，前建行董事长郭树清刚刚走马上任证监会主席，新股发行审核便骤然趋严，自10月31日开始的一周共有8家公司上会，便有蔚林化工、广信农化、淑女屋时装三家公司遭否，IPO否决率近4成。
　　这是一个良好的开端，上市公司恶意圈钱已经成为目前投资者最为诟病的现象，也是引发前期市场大跌的罪魁祸首。从股民对郭树清上任的期盼来看，解决这一顽疾也成为呼声最多的要求。
　　众所周知，A股已沦为圈钱市场，刚刚卸任的证监会主席尚福林在任9年期间，中国股市扩容高达5倍。而两年前热闹登场的创业板更是被称为圈钱板套现板，投资创业板的股民80%亏损。
　　A股今年节节败退熊冠全球，一方面和IPO紧锣密鼓，不断从市场抽血有关，另一方面也和主要股东大举减持不无关系。IPO之后迅速套现离场也成为中国股市独有的风景，今年291家上市公司大小非疯狂套现逾600亿元，2323人次高管减持高达137.1亿元，濮耐股份副董事长史绪波一笔减持就套现1.37亿元。
　　高管们都如此毅然决然地离去，让我们这些小股民情何以堪？有些高管为了套现，宁可选择辞职。作为最了解自己公司的人，如此毫不留恋的离开，这家公司未来的前景还值得信任吗？上市之后业绩迅速变脸，让投资者屡踩地雷，已是家常便饭了。
　　如果能从源头上解决这一问题，将不符合上市条件的公司挡在A股大门之外，这无形中给市场装了一道防护网，可以大降低投资者中招受伤的机率。
　　就拿刚刚被否的淑女屋来说，居然在招股书里号称比LV、迪奥更受欢迎，让那些用一两个月工资去买LV的MM们情何以堪。这种睁眼说瞎话的事情已是屡见不鲜，还有独立的第三方机构为其提供数据支持，可见造假已经成为一条龙的产业了。
　　可笔者认为，以前的旧帐同样得算，对于已经浑水摸鱼混进A股市场的那些公司，同样需要被清除出去。就拿创业板来说，呼唤多时的退市制度始终未能出台，难道真有那么难吗？保护投资者利益不应是挂在网站的一句口号，而是应该切实落实在行动中。
　　对于造假上市的公司，不仅要将它们清除出去，更要对其进行高额索赔，要像美国一样，让造假者倾家荡产，让索赔者发家致富。不仅把他们圈的钱吐回来，还要自掏腰包向投资者补偿，试问谁还敢挺而走险造假上市？
　　中欧陆家嘴国际金融研究院副院长刘胜军认为，创业板已成了圈钱、破发、业绩变脸、提现机的代名词，崩溃之路已走了一半。要解决IPO的问题，就要放弃审批制，只有放弃IPO审批，才能消除暴富诱惑驱使下的逆向选择，让投资者用资金来投票，选择真正优秀的公司上市；只有放弃IPO审批，证监会才能回归主业：严厉打击内幕交易、财务欺诈和股价操纵行为。
　　因此，呼吁新任证监会主席郭树清，不仅要将这第一把火烧下去，还要继续烧第二把第三把火，还要越烧越旺，像你的名字一样，“树”A股正气，“清”市场邪风，真正将A股市场建设成一个价值投资的市场，使数千万股民不再屡屡受伤，我们都是小老百姓，为中国股市做出了巨大的牺牲和贡献，难道不该有点回报吗？

