政策利好提振中国A股回升 

　　全景网7月28日讯 中共中央政治局会议透露出宏观政策微调的信号，刺激A股市场本周一早段急升，银行、地产成为做多的主要动力，推动上证综指盘中最多上涨59.35点；不过，市场担心中央在适度放松财政政策或信贷政策的同时，仍将实施加息等从紧的货币政策，从而打击券商股、保险股等率先杀跌，并拖累大盘持续收窄涨幅，最终上证综指收市上涨37.91点，仍收复2900点关口。
　　周一上证综指收市报2903.01点，涨1.32%，成交656.93亿；深证成指收市报9974.14点，涨0.51%，成交341.82亿。两市共成交998.75亿元，与上一交易日基本持平。此外，中小板指收市报4140.41点，涨0.63%；沪深300收市报2960.85点，涨0.74%；上证50收市报2278.23点，涨0.55%。
　　从盘面观察，沪市前二十大权重股之中共有6只下跌，中国人寿、中国平安、海通证券、中信证券等券商及保险股普遍走低。整体来看，今天两市共有超过八成个股上涨，其中涨停的非ST类股有26只，而跌幅超过5%的个股仅有1只。从行业指数的表现来看，各大行业全线上涨，建筑、农林、电子、公用、地产等行业涨幅居前。
　　备受瞩目的中共中央政治局会议上周五结束。在这次政治局会议上，宏观调控政策由此前强调严控通胀是首要任务，转而强调后半年既要保持经济稳定增长，同时也要保持控制通胀的政策力度。分析人士认为，这一表述反映了政策重心正在由“抗通胀”转为“保增长”，暗示了政府未来在财政政策及信贷政策上可能会有所作为，预计会包括加大出口退税、放松对中小企业的信贷等。
　　此前，对于宏观政策不确定的忧虑，曾令A股市场在全球股市的反弹行情中表现谨慎，明显跑输了周边的越南、香港、美国等地股市。不过，机构投资者在对政策的博弈中显然已夺得先机。据上证所公布的最新数据显示，上周机构资金出现了持续净流入，与前期持续净流出相比形成了逆转。其中，机构资金上周一净流入5.92亿元，上周二净流入2.45亿元，上周三净流入14.08亿元，上周四净流入25.47亿元，累计净流入高达47.92亿元，机构资金流入数量之庞大为近来少见。
　　可以预期的是，出于对奥运前和奥运期间“维稳”的目的，管理层近期起码不会出台不利于市场的政策，因此，先前困扰市场的政策上的不确定预期可能会出现逆转，从而刺激观望资金继续进场做多。
　　不过，鉴于政策的调整并不能改变经济的周期性运行趋势，而仅能缓和短期的困局；加上央行货币政策委员会称仍“将使用包括利率在内的多种工具”，引而待发的调控压力仍将压制市场做多动力的释放，因此不应该对正在演绎的这一波“奥运行情”有过分乐观的期望。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

