低价股是否可以会成为年货的首选
　　本报讯 近期A股市场持续走高，上证综指甚至形成了向上突破的K线组合。有意思的是，一批低价股涨势喜人，昨日两市涨幅前10位的个股均是10元以下的低价股，莫非低价股板块成为机构资金“年货”的首选？
　　不以价格论牛熊
　　对于低价股如此的走势，业内人士存在着鲜明的分歧。谨慎者认为低价股存在着极强的投机炒作特征。但乐观者则认为目前低价股的炒作有着极为深厚的市场基础，尤其是一部分低价股的基本面正在突变，从而形成向上的股价推动力。也就是说，低价股走强或者成为主流资金的年货有着一定的基本面因素。
　　笔者认为，低价股目前拥有两大优势：一是不少低价股的价格之所以低，是因为前期基本面发展不尽如人意，但随着公司主导产品所处行业景气的改善等因素，2007年业绩增长的预期相当强烈，这样原先制约股价表现的基本面出现积极改善，那么，股价的上涨也在情理之中，双环科技、舒卡股份、天然碱等个股就是如此。而且近期不少牛股在启动前也是低价股。
　　二是不少低价股在本轮牛市中表现较为低迷，缺乏实力资金的关注。而目前A股市场又是价值创造题材风靡一时，尤其是券商借壳浪潮一浪紧似一浪，整体上市更是成为主流投资主题。因此，一些涨幅不大的低价股渐成价值创造题材的“实验田”，借助于借壳、重组、整体上市等诸多题材的预期而大行其道，从而推动着低价股的崛起。也就是说，低价股往往会成为投行创造价值的频发地，而一旦投行力量参与，相关个股的股价就可能会出现爆发式的增长，辽宁成大、都市股份等牛股就是这样铸就的。
　　两大思路寻找低价股
　　当然，在这里，值得指出的是，目前低价股的行情也存在着一定的投机成分，而且未来的低价股走势还面临着控股股东等大非们的减持压力，一旦二级市场股价涨得离谱，不排除这些大非们予以减持，从而压抑股价，压抑着低价股的炒作激情。低价股并非均是垃圾，经过适当挑选之后，仍然可以寻找到未来股价具有一定想象空间的个股。这主要有两个思路供投资者参考。
　　一是投行创造价值背景下的投资机会选择。虽然目前价值创造具有一定的不确定性，一般投资者难以把握，但任何价值创造题材，在资本市场均会留下蛛丝马迹，或者存在着一定的逻辑推理关系。比如说低价股持续暴涨之后往往意味着此类个股存在着一定的题材支撑，否则机构资金也不敢如此大幅拉抬。所以，放量往往隐含着低价股的机会，中水渔业、四川路桥、金果实业、亚通股份、健特生物等个股可予以关注。
　　二是业绩变化预期较为明显的低价股。目前不少低价股的基本面正在积极改观，如金路集团、双环科技等。其中金路集团主要在于集中精力，做强主营的思路已清晰，不排除未来有收购电力资产的可能性。而双环科技则在于煤气化技术的应用所带来的投资机会，有行业分析师的研究报告认为该股的优势在于2007年成本的降低所带来的业绩高速成长预期。同时，TCL、永安林业、厦华电子等个股也可关注。（渤海投资 秦洪）

