低价股率先崛起暗藏何种玄机
　　本周，在国际原油价格破位下行的刺激下，周边股市持续上涨。A股市场却并未受到多少“积极影响”，近两个交易日，沪指突破短期均线后踯躅不前，成交量也稍有萎缩。市场似乎在等待着什么。而和不出彩的股指相比，一些个股却颇为耀眼，如南风化工、宝石A等非主流品种连续拉出涨停板。这些现象背后说明的是什么问题呢？
　　⊙信达证券 马佳颖 
　　机构究竟在等什么
　　最近这一个星期，沪指涨幅为6.8%，两市1500多只个股中，同期超越市场涨幅的只有266只，占比为18%。这说明在股指企稳的情况下，个股并没有大张旗鼓地展开行情。场内主力参与热情的欠缺造成了市场徘徊不前的情形。但从另一个角度看，在缺乏热点的情况下，股指仍能维持不跌的态势，显示市场做空动能已经得到有效释放，而后市的发展则要等待一个契机。
　　那么这个契机是什么呢？笔者通过对盘面的观察，认为主力机构等待的是一个能够说服自己买入股票的理由。而在国际、国内经济前景给市场带来空前影响的氛围下，这个契机或者说理由，就应该是一个足够安全的判断。
　　可以说，现在已经到了全民经济的时代，不管是机构投资者还是中小散户，无不对经济前景给予了高度关注。可是现在国际、国内的宏观经济仿佛正处在十字路口，是争论最激烈，分歧最大的时刻。乐观的人认为，我国在强大的财政收入支撑下能够渡过全球经济危机；悲观者则更看重需求下降、经济衰退的影响。正因为这种分歧，使得机构对于市场的判断也一直持观望态度。经济趋势会不会继续恶化？如果会的话，那么A股市场前期近60%的跌幅已经消化了多少经济下滑的风险？换句话说，现在是不是“最坏”的时候？还是会出现“更坏”的情况？
　　勇敢者已迫不及待
　　然而就在机构投资者“先天下之忧而忧”，苦恼地寻找着宏观经济答案以及安全区域的时候，市场却已经开始了勇敢的探索和尝试。随着前期市场的下跌，A股市场的平均股价也大幅下挫，从最高的19.08元下降到11.36元。目前两市中股价低于10元的有935只，占全部上市公司的60%。而在过去一个星期，指数本身涨幅不大，能够跑赢市场的也不多，有96只个股涨幅超过10%。在这近百只股票中，股价在10元以下的有66只，占到了近七成的比例，占比超过了低价股在市场总体格局中的比例。这说明，在最近一个星期的市场中，资金主要流向了低价股行列。这是弱势中的必然选择。当我们预期未来仍然会有风险，但又不甘心放弃可能存在的机会时，低价股往往是一个最好的选择。主要原因就在于其绝对股价的低廉，即便后市仍然向着悲观的方向发展，那么4、5块钱股票的下跌空间和中高价股相比，至少从心理上讲会有明显的优势。
　　另外一方面，从逆向思维的角度出发，低价股是经过了前期的大幅杀跌，风险已经被有效释放，短期内继续下跌的动能不足。这一点从业绩预告上也有所体现。在前文提到的超越市场同期涨幅的266只个股中，发布中期业绩预告的有133家公司，在这其中预告业绩增幅超过100%的只有不到30家公司，和我们期望中的“业绩浪”有着较大的出入，而预告亏损或者大幅下降的则有50余家，占比接近四成。
　　危中求“机”不可失
　　可能有的投资者会说，这种对低价亏损股的炒作是典型的投机行为。确实，但我们也多次提及，在未来一段较长的时间内，A股市场缺乏系统性上涨机会，可以把握的也许只有这些交易型品种。现在大家看到的都是未来潜在的风险，但所谓危机，危险和机会是并存的。“两害相权取其轻”，这些经过充分风险释放的品种，在目前特定的市场环境和经济格局中，也许正是大家所寻找的“安全”地带。
　　当然，机构是不会认可目前活跃的这些纯投机品种，这也制约了市场的整体活跃度，给投资者带来操作上的难度。不过从上述分析中，我们倒可以确定一个较为明确的思路，就是对于处在景气周期顶点且争议较大的行业和个股应该坚决地回避。此外，在机构寻找到足以放心入场的理由之前，市场的机会我们不妨也积极参与。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

