老艾观察：文化传媒持续疯涨 炒股要听党的话
　　新浪财经股市观察员 老艾(微博)
　　今日A股成功抵御美股连续两日大跌，强势反攻收复2500点，这种久违的独立行情已经很久没见了，甚至让市场人士都有了不敢相信的感觉。
　　而文化传媒板块再度拔得板块涨幅的头筹，整体涨幅超过7%，有7只个股封上涨停板，这既有新龙头中文传媒，也有股价已经翻番的老龙头天舟文化。
　　文化传媒板块成为近期当仁不让的最大热点，和中央十七届六中全会出台扶持文化产业发展的利好政策有着直接的关系，这是中央十七大以来首次将文化命题作为全会议题，“推动社会主义文化大发展大繁荣”的用词也极具鼓舞性，很容易获得市场认可。
　　而证监会和财政部也积极响应这一政策，尚福林在卸任前的会议上表示，支持符合条件的文化企业发行上市，鼓励文化类上市公司并购重组。财政部更是在昨日表示将从五方面大力支持深化文化体制改革，其中第一条就是加大财政文化投入力度，其实说的直白一点就是多给钱，这种利好当然是显而易见的。
　　一波反弹行情开启的时候，市场最需要的就是一个龙头领涨板块。正如同08年四万亿政策出台，水泥板块应声而起一样。这一次文化传媒板块成功地肩负起这个重任，而且股票数量少，盘子小，容易形成跟风群涨效应，成功资金热炒的对象也就不难理解了。
　　四万亿政策利好的是水泥钢铁等高耗能产业，在传统行业增长乏力的时候，文化产业作为无污染无能耗的产业正好可以接过崛起的接力棒。而今日同样大涨的软件板块又何尝不是文化产业的延伸，受政策扶持是必然的，上海正在研究出台软件企业营业税减免政策正说明了这一点。
　　虽然中国股市已经诞生了20余年了，但依然没有摆脱政策市的特点，行政色彩浓厚，利好依赖症依然严重。特别是在是在运行的大方向上，政策往往会成为决定性的因素。难怪杨百万的炒股格言就是“炒股要听党的话”，放在今天来看，仍然是至理名言。
　　炒股要听党的话，党在各方面都在指引我们前进的方向，炒股又何尝不是。看来要成为一名合格的股民，讲政治、提高自己的政治领悟能力同样显得必不可少。看来坚持看《新闻联播》不仅可以了解时事，更可以从中发掘投资机会，难怪收视率居高不下。
　　其实这都是重要的宏观决策，从任何媒体上都可以看到，关键是看你有没有用心去揣摩它对市场的影响，有没有密切观察资金对其的反应。做个有心人，任何政策都可以转化为真金白银的赚钱机会。

