大空头谢国忠倒戈 称下一个大机会是A股
　　也许在很多投资者眼里，时下的市场就是"末日"，因几乎每一天都有坏消息蹦出来：欧元区分崩离析、美国经济二次探底，中国股市更是股民心中难以言说的痛…… 
　　在全球市场急速俯冲后，我们是继续绝望还是应该看到一线生机？记者就此专访了独立经济学家谢国忠。因准确预测亚洲金融风暴、预警美国次贷危机，谢国忠一向被冠以"大空头"称号。当下，他的观点如何？
　　美联储还将有刺激动作
　　记者：欧债危机愈演愈烈，特别是主权债务风险向银行系统转移。你怎么看？
　　谢国忠：表面上看，欧洲的问题是政府负债过高，但现在真正的风险在于意大利，因为该国有1.9万亿欧元负债，占GDP比重120%，这远高于希腊借的3500亿欧元债券。市场现在并不清楚欧债到底在谁的手中，比如目前只清楚希腊一半债券的去向，加之不清楚欧债背后有多少衍生品，这就使欧洲政府很难下决心救市。从这个角度看，必须强迫欧洲银行补充资本金，若不能自己做，可以国有化。只有这样，欧洲股市才可能上涨。
　　记者：9月29日，德国议会将对欧元区救助基金(EFSF)进行投票，你认为可能通过吗？
　　谢国忠：德国是欧洲最能赚钱的国家，但他们赚的钱又不断地贷款给希腊等小国。在没有还债担忧前，双方都是很高兴的。德国发现账面资金多了，而希腊人又可以拿德国人的钱去买酒喝。但一旦发现希腊还不起钱，德国就只能认命，因为希腊是主权国家。这样一来，即便是德国反对党最终都要投票通过EFSF，否则他们又能拿钱来救谁？
　　记者：美联储已决定采取"扭转操作"来压低长期利率。你认为联储未来是否可能进一步刺激？美国股市又是否进入底部？
　　谢国忠：现在已经是非常货币政策时期，未来美联储还会有新的刺激措施，但现在猜不到具体是什么。至于美国股市，短期市场还是非常恐慌，主要与欧债前景有关。如果欧洲经济继续恶化，无疑将削弱美国跨国企业的盈利前景。
　　下一个大机会是A股
　　记者：A股近期连续暴跌，让股民绝望不已。你怎么看未来的中国股市？
　　谢国忠：如果说还有下一个大机会，那么一定是中国股市。从1998年至今，到底有多少股民是赚钱的？A股要出现牛市必须解决两个问题：首先，市场上玩钱的人太多，比如做高利贷，其利息可达20%，谁还会去做股票？只有这些专门玩钱的企业资金链断掉并被清洗出去，经济才能健康，因为它们根本不创造任何价值；其次，中国必须以减税来提振消费，并让钱在"体内循环"，比如将个人所得税降至25%，或将增值税降至12%。事实上，A股牛市的开始可能是由一个事件引发的恐慌，比如大开发商破产了，同时股市必须放量暴跌。
　　记者：如何看待目前中国房地产市场？
　　谢国忠：中国目前存在结构性失调的问题。原来中国靠出口投资、招商引资的道路已走到尽头，但很多人并没有认识到这个时代已经结束。中国企业应尽量控制海外技术和矿产资源，以此来发展自身，提高生产力。房市方面，中国目前总共有近两万家房地产企业，房地产市场已出现大量不理性投资，而且中国目前的货币供应量过高，已进入一个长期通胀的阶段，这对房市而言非常不利。预计在未来十年内，中国央行将保持较低的货币供应量，这将会导致大批靠借贷来维持的房地产企业倒闭。对于投资者来说，应尽快卖掉手中空房。如果中国能改变现在的房地产泡沫，前景仍然非常看好。
 

