重组股遭市场冷遇 复牌后多跌停
　　羊城晚报讯 记者武斌报道：昨日A股市场迎来久违的较大力度反弹，但随着近期市场的持续调整，重组股无法再现昔日的辉煌，纷纷遭到了市场冷遇，近期宣布重组方案的多只个股包括东方宾馆、濮耐股份等，出现了复牌后暴跌的现象。
　　上周五，停牌近4个月的辉煌科技宣布取消定向增发，改为以现金收购北京国铁路阳技术有限公司50.87%股权，复牌后连续两个交易日一字跌停；本周一，东方宾馆和濮耐股份公布定向增发预案后复牌，结果早盘双双跌停，最终分别下跌9.12%和6.62%；中粮屯河也在公布调降定向增发价格复牌后，大跌7.43%。而ST个股中，已经公布重组方案的ST黑化，近日也出现连续跌停板。
　　导致这些重组题材股大跌的原因，主要是这些个股停牌期间大盘出现了较大的跌幅，市场气氛陷入极度低迷，补跌效应导致了这些题材股复牌后跌幅较大。当然，除了补跌效应，不同的个股也还有其他导致股票下跌的原因，比如辉煌科技，公司高管在公布定向增发方案前利用内幕消息买入股票被调查，对其股价也有不利影响。
　　导致这些重组题材股大跌的另一个原因是重组的力度不如预期。比如10月18日复牌的锦龙股份，定向增发没有明确的投资项目，当时趁市场反弹因补涨效应出现了一个涨停后好景不长，仅仅在高位维持振荡了三个交易日，周一就出现暴跌，盘中一度跌停，最终收跌6.22%。
　　还有的重组股则是因重组失败而暴跌，比如索芙特，停牌一个多月后宣布终止重组，结果连续两个交易日跌停后，周一再跌5.98%。
　　在IPO渠道越来越通畅的情况下，A股市场的“壳”资源价值正在不断贬值。近期重组股集体遭到市场冷遇，从另一个角度表明了市场的低迷，也给了喜欢“赌”重组题材的投资者一个惨痛的教训。

