皮海洲：现在应是股民高唱死了都不卖的时候
　　皮海洲(微博)
　　伴随着股指的下跌与IPO三巨头的轮番来袭，时下股市人气涣散。遭遇重创的投资者甚至选择“退市”来表示自己的绝望。如一位微博名为“彩票姜兵V”的股民28日发布微博称：“再见了，中国股市。作为1993年入市的老股民，昨天清空了所有的A股和B股，今年亏损55万元人民币。从1993年到昨天累计亏损120万元。”与此同时，部分股民发微博号召集体退市。调查显示，近六成股民面对下跌的市场表示“割肉也要退市”；超过70%的股民对A股信心全无，只有15%的股民明确表示“不割肉也不退市”。
　　在目前市况下投资者作出这种选择并不难理解。经过2008年的大熊市，很多投资者的资产缩水百分之七、八十。虽然2009年股市出现了一波大反弹行情，但反弹的高点也就是3478点，远未触及2007年大牛市高点6124点。大多数投资者并没有解套。而在此后，大盘一直处于整理回落之中，今年4月中旬开始，更是单边下跌，投资者损失进一步加重。就在这种背景下，股市仍然抽血不止，扩容不断。如27日中国水电发行融资135亿元；28日计划融资200亿元的中交股份毫无悬念地过会，另外计划融资172.51亿元的陕煤股份也在等待发行。投资者因此而绝望，那位微博名为“彩票姜兵(微博)V”的股民就此清仓出局，丢下120万元的投资亏损。
　　作为投资者中的一员，笔者完全理解投资者这种绝望的心情，这种无奈的选择。但笔者却并不赞成在目前市况下“割肉也要退市”的做法。这种做法等于是选择在黎明前离开股市，其实投资者只要熬过这段黎明前的黑暗，等待投资者的就是股市的曙光。股语云：世界上没有只跌不涨的股市。如今的A股跌跌不休，正是投资风险释放的过程，跌得越多，股票投资就越安全。尤其是当投资者绝望的时候，往往就是股票投资相对安全的时候。这个时候应该是投资者进场的时候。而作为已经入场的投资者，则是耐心坚守的时候。所以，目前这个时候，并不是投资者应该选择退市的时候。只要我们相信中国股市不会崩盘，A股市场还会存在下去，那么目前的2300点、2400点，就不是一个高风险的位置，而是一个可以让投资者盈利的区域。在这个区域里，投资者没有必要计较一时之得失，更应该从长计议。
　　当然，笔者并不反对投资者退出股市。鉴于中国股市一直以来所奉行的重视融资、轻视投资的政策，中国股市确实不是一个适合中小投资者投资的场合。如果投资者对这个市场厌倦了，选择离开股市，这是可以理解的。但离开股市的时机应该是选择在一轮大牛市结束之后，正如参与调查的24%的投资者所主张的那样：“等后期行情好了，赚了钱就退市”。毕竟经过一轮大牛市之后，投资者或多或少可以有所盈利，至少可以减少前期亏损。而在目前股市低迷的情况下投资者选择“割肉也要退市”，这其实就是把廉价的筹码拱手送与他人，把损失留给自己。这不是一个理性投资者所应该做的事情，这种做法甚至不排除是上了某些别有用心者的圈套。
　　也许对于广大投资者来说，现在才是应该高唱《死了都不卖》、《坚持到底》等股市歌曲的时候。目前投资者应该做的事情不是“割肉退市”，而是捂紧手上的筹码或资金，耐心地等待股市投资机会的出现。正如一位伟人所言：我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。

