近六成股民被套伤不起 股民号召销户退出股市
　　市场低迷，股民无奈。在跌跌不休的股市中多少股民成了"卖股翁"；在一轮又一轮的融资中，"变格格"的惊喜成了神话。居民炒股意愿降至3年来新低。
　　每个幸福的股民都有同一个原因，每个不幸的股民却有着千千万万的故事。有多少股民仍在股海中苦苦挣扎，您是否解套了？
　　本报昨日发起股市问卷调查，有6694人次参与，统计发现有近6成股民满仓被套，更有3成股民悲观地认为大盘要到2000点才能见底。
　　【调查】
　　持仓情况只有两成空仓
　　今年以来，中国股市很背。2008年金融危机的发源地和重灾区的欧美股市，以及其他金砖四国股市，都纷纷创出了金融危机前的新高。连中国香港股市和中国台湾股市都收复了金融危机前80%的失地。唯独在世界上经济一枝独秀的中国股市，只反弹到金融危机前高点的"半山腰"即3000点就滚了下来，在全球股市中垫底。
　　A股到底怎么了？你认为股市下跌的主要原因是啥？你对股市还有信心吗？
　　本报发起股市调查问卷，有6694名读者和网友通过网上投票和发邮件等形式投票。对于持仓比例，有58%读者表示满仓持股被套，只有21%读者称自己是空仓，5成仓位的读者占比6%，有15%读者表示仓位在2成以下。
　　专家解读：此前，中登公司曾称，有6成股民空仓。申银万国福州营业部投顾傅黎明称，该数据可能有所偏差，没有将闲置账户算在内，历次股市大跌，散户满仓比例较高。"机构跑得总是最快，散户逃得最慢，跑不掉的只好就不动了。"傅黎明解读说。
　　大跌原因近六成直指新股滥发
　　2008年受到世界金融危机影响，股市跌到1664点才见底。有76%读者认为此次股灾比2008年还更严重。对于引发此次股灾的主要原因，有58%读者认为，管理层滥发新股是导致股市下跌的主因，有12%读者将原因归结于货币政策紧缩，另有12%读者认为上市公司业绩下滑，且一些公司造假包装上市，上市公司不诚信是下跌原因，只有5%的读者认为下跌原因是欧美债务危机。
　　专家解读：第一创业福州营业部首席分析师张丽梅称，2008年大跌时间持续短，而此次下跌其实可以从2009年开始算起，虽然中途有反弹，但是给股民感觉更残酷，更煎熬。
　　据统计，以9月15日收盘价为基准计算，两市A股总市值为24.4万亿元，若剔除今年以来上市新股贡献的市值，A股总市值降至23.3万亿元，较去年末的26.3万亿元缩水金额高达3万亿元。
　　底部预测逾三成看至2000点
　　今年沪市在3000点之上只维持了不到10个交易日，大盘就持续震荡下跌。何处见底，2800、2700、2500、2400……随着指数不断下移，分析师们也随之下调预测底部点位。
　　对于大盘何处才能见底，有32%读者认为会在2000点之下，有28%读者认为会在2300点，有26%认为会在2200点，有10%读者认为会在2000点。傅黎明认为，2008年，全球金融危机，我国经济下滑，国家用4万亿元才把A股从泥潭中拉起来，当前经济层面只是增值减速，和2008年相比，还属于增长中，因而股市跌破2000点的概率应该较小。
　　中国股市一直都是政策市，对于政府会否出手救市，有63%读者认为会救市，只有26%读者认为不会，另有11%读者认为不清楚。对于监管部门还有那些救市招，有84%读者认为应暂停新股发行，让股市休养生息，而不是成为圈钱工具，有12%读者认为应暂缓发行国际板和新三板，另有3%读者认为要取消印花税，有1%读者认为社保等国家队资金要进场救市。
　　八成多股民不再买基金
　　"都说基金是长线投资，可我投资了两年，本来赚钱的基金又亏了10%。""我定投的基金也亏损了不少，是不是要停止定投呢？"……今年以来，基金亏得是"一地鸡毛"。据统计，剔除今年新成立的基金，绝大部分基金颗粒无收。面对着基金收益不断缩水，是抄底还是割肉正困扰着每个基民。
　　就基金收益缩水，今后是否还会继续买基金或继续定投，有88%读者认为不会再买，只有12%读者认为会继续买基金。
　　专家解读：傅黎明认为，不断震荡走低的市场以及行业表现的分化使得基金业绩表现分化也较大，但基金投资本来就是长期投资，就是贵在坚持，分享股市长期收益，没有不涨的股市，也没有一直下跌的股市，今后主打抗通胀概念的主题基金还是有望走好。
　　【花絮】
　　股民号召销户退出股市
　　由于股市持续下跌，福州许多券商营业部近期开户数几乎为零，记者走访福州华林路、五四路等沿线券商营业部，发现由于大盘低迷，连平时在散户大厅看盘的老股民都少了5成多。在华林路一家老牌券商散户大厅，围在一起看盘的散户只剩下10多人，这与行情好时的百余人，不可同日而语。
　　此外，阴跌让许多股民身心备受折磨，福州一些股民在淘股吧上号召股民清仓销户，永远退出股市，悲观情绪蔓延。
　　"不申购中国水电，不再打新股，让A股圈钱功能破灭，保护我们小散利益，看到后转发5个群。"昨日上午，沪指飞流直下，逼近2400点关口，不少QQ群友转发此信息，表示对股市极度失望，以及对新股滥发的愤怒。
　　网友编歌发帖发泄不满
　　面对股灾，见多识广的老股民们往往还能坦然淡定，但在日常交谈中已经拒谈股市了，新股民则无法忍受股市残忍的阴跌，他们或改编歌曲，或改编名篇，由于不堪忍受股市折磨和煎熬，小散们在发泄不满。
　　"在那山的那边海的那边，有一群小股民，他们辛勤又努力，他们选股又割肉，他们不论何时上班下班都在看信息，他们偶尔还要拿跳水冠军。噢~苦B的小股民，噢~可怜的小股民，他们齐心合力开动脑筋躲过了一个庄，最终还是沦陷黑色星期一……"这首改编自蓝精灵的《小股民之歌》近日在各大股吧疯转，散户们借此表达对股市下跌的不满情绪。
　　一篇《纪念新股民刘静淑君》的帖子成为近期股民转发频率较高的网帖，该文文风模仿鲁迅先生的《纪念刘和珍君》，令人读之戚戚然。"我向来是不惮以最坏的恶意来推测中国股市的。但这回却很有几点出于我的意外。一是庄家竟会这样地凶残，一是经济学家们竟至如此之下劣，一是中国的股民割肉竟能如是之从容。套牢者在深绿色的大盘中，会依稀看见微红的光芒；真的散户，将更奋然而买入。"
　　找对象以不炒股为荣
　　2007年的时候，媒婆介绍小伙子的优点，说某某人会炒股，姑娘一听，特别喜欢，觉得小伙子有出息；现在变了，媒婆介绍小伙子，说某某人本分，不炒股，姑娘一听，乐了，多好的男孩儿。炒股票这事，在老百姓的心中已经从投资理财变为败家方式。朋友同事吃饭聊天之际，也不怎么谈论股票，谁起这个话头，不仅自己没面子，也招别人心烦，还不如谈谈郭美美。
　　目前相当多投资者根本不愿谈论股票，不愿承认自己炒股，认为炒股是一件丢人的事情。

