机构初醒开始空翻多 形态酝酿突破
　　大盘放量重上二千九 
　　原油价格的持续大跌以及美国政府援助房利美与房地美的计划有望获得批准，使美股低开高走大幅反弹，欧洲股市也普遍反弹。然而昨日沪市前市再度高开后低走，市场谨慎心态仍使得股指盘中逐波调整。但午后却在地产金融等权重股引领下，走出一波波放量上攻行情，形成一阳吞两星，阻力重重的2900点大关终被踩在脚下。麻木多时的A股市场突然醒了？
　　⊙世基投资 王利敏 
　　前市麻木午后苏醒
　　受到隔夜油价跌破125美元及美股等全球股市上涨的影响，昨日沪市再一次高开24点。然而经过约半小时冲高后，大盘又开始逐波走低。这一走势无疑让投资者脑海中重现了上一日的大盘走势：也是油价下跌和美股上涨，也是股指高开24点，结果在全球股市涨声一片(当日港股大涨600多点)的情况下，沪深股市双双下跌，再度“独立”于全球股市之外。所以众多投资者都认为当日大盘很可能再次克隆了上一日的走势。
　　然而，对周边利好已经麻木多时的A股市场，午后1点多突然开始躁动起来，随着成交量的快速放大，不少地产股被迅速拉高。几分钟后，保利地产、金地集团等多家地产股纷纷奔上涨停，中国平安、中信证券等金融股也放量走高。前市冷冷清清的大盘被迅速激活……
　　前市同样高开低走，但昨日的午后的走势与上一日迥然不同，无疑成了昨日股市的最大看点。近段时间来，周边股市小跌，A股大跌；周边股市大跌，A股暴跌；周边股市上涨，A股仍然下跌。然而，昨日A股终于跟上周边股市的节拍，其深层次原因究竟在哪里呢？
　　全球涨声惊醒A股
　　人们注意到，今年以来A股已经成为全球最弱的市场之一，近期甚至大大弱于越南股市。耐人寻味的是，除了同样的国际背景外，虽然我国宏观经济增速有所放缓，但仍然属于全球第一；而且增速放缓本来就是宏观调控的目标。按理说，宏观调控效果显现应该让投资者更加看好股市的未来，尤其是在股价已经大幅度下跌情况下，但市场传来的噪音却是，为经济开始下滑预期担忧，而且逐渐加剧演变成恐慌。于是A便跌跌不休起来。
　　当A股跌到如今这个价位，越来越多的人开始反省。一是8个月走完了上一轮大熊市的数年“熊途”，实在有点过了。二是A股的市盈率已经低于美国标普500，A股与H股价格倒挂现象已经屡见不鲜。三是相当多的个股跌破发行价、跌破增发价，已经严重危及股市的融资功能。四是市场上看空至2000点、1800点的喧嚣声已经让一些人丧失理智，以至于对众多权威媒体的重要文章也将信将疑。这种现象绝对是不正常的。
　　近日来，当人们惊恐于美国“两房”危机，担心全球股市出现新一轮暴跌之时，美国及海外其他股市却连连上涨。这令众多A股投资者开始对自己极度的麻木不仁有所警觉，而昨日地产金融等基金重仓股的大涨，是否表明机构投资者也开始苏醒了呢？
　　技术形态酝酿突破
　　其实，近来逐渐向好技术形态已经透露出新的迹象：随着越来越多的投资者逐渐苏醒，市场的做多力量正在凝集，并有可能酝酿一波强劲的反弹行情。
　　我们注意到，沪市在创下2566点新低后，大盘曾出现一波从该点位到2952点的强劲走势，但随之受到空方的全力打压，股指最低至2656点。空方的目的是再度击破2566点，至少是破坏“头肩底”形态。虽然2656点大大低于“左肩”2695点，但多空双方激战的结果是，多方终于构筑了“头肩底”形态。而且昨日大盘报收于2910点，已经使突破颈线位近在眼前。一旦有效突破颈线位，上攻目标直指3215点至3312点的跳空缺口。
　　技术面上的向好，说到底也完全与近来全力维稳的市场氛围相吻合的。近来众多媒体持续发表维稳的文章，表明随着奥运临近，和其他各行各业一样，股市也需要一个稳定健康运行的环境。而持续下跌的股市既不能反映我国欣欣向荣的政治经济局面，又不利于营造迎接奥运这一全国人民日常生活中这件大喜事的和谐氛围。
　　所以，一旦多数投资者、尤其是机构投资者都认识到这一点，一波空间上有力度的、时间上有跨度的反弹行情完全有可能迅猛展开。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

