多空抗衡下维持平衡状态

　　□智多盈投资 余凯
　　本周市场总体表现好于上周，虽然成交量没能有效放大，沪综指2900点也得而复失，但市场热点纷呈，个股表现活跃，市场重心慢慢上移。收盘时，股指摆脱了日线、周线的短期均线压制，市场向好的预期逐渐增强。不过从周五A股的走势来看，外部因素的不确定性将依然对A股市场产生制约，不确定因素对市场走势的影响不容忽视。
　　市场信心有所恢复
　　本周消息面上对市场有利的因素逐渐增多，市场热点接连不断——石油石化、航空、军工、上海本地股、银行、地产、酒店旅游、环保、纺织、农业、化肥、电子信息等轮番表现。特别是后半周，在“国务院部署加强节油节电工作和开展全民节能行动”消息的鼓舞下，以浙江阳光、联创光电为代表的节能照明板块持续走强，给市场注入了新的活力。热点的层出不穷，给市场带来了较好的赚钱效应，赚钱效应的扩散又反过来激发了市场人气，更有助于投资者信心的恢复。
　　内部因素趋于缓和
　　我们认为，市场信心的恢复主要来自于以下两方面。
　　一方面是宏观经济形势。根据上市公司半年报的情况看，国民经济向着预期的方向发展，甚至比预期的要好，经济有望实现软着陆。即使短期内宏观调控不出现明显松动，或只是结构性微调，但推出更严厉调控措施的可能性已经不大。而在负利率已持续18个月的前提下，适度地加息一次也不是完全不可接受。应该说，宏观经济最坏的时期已经过去。虽然PPI仍处于高位，其滞后的传导效应将在后面的几个月体现出来，但国际油价的下跌，使这一压力得到了缓解。
　　另一方面，A股的估值水平已使空方继续做空的动力不足。在股指经过近60%的深幅下跌之后，A股市场的估值风险充分释放，投资价值已经凸显。目前沪深A股的平均市盈率在20倍左右，300指数的平均市盈率仅15倍左右，一批个股的估值水平接近历史底部，部分股票的A股股价甚至低于H股价格。特别是进入半年报披露期，人们发现情况比预期的要好，上市公司业绩仍然保持一定的高增长态势，中期整体业绩增长率再超市场预期几成定局。目前的A股市场即使不是被严重低估，起码也应该是基本合理，那么向上的空间理应大于向下的空间，过分看空的理由显然并不充分。
　　外部因素仍存不确定性
　　本周市场的企稳反弹，一定程度上得益于周边市场特别是美国股市的大幅反弹。但是，这种反弹是由于美联储旗帜鲜明的救市态度和立竿见影的救市措施提振了市场信心，在美国经济一蹶不振、次贷风波远未结束背景下，美国股市能否走好，更大程度上将取决于美国政府能否继续拿出强力的救市措施。如果美国的经济形势进一步恶化，那么即使救市，其效果也会大打折扣。世界经济走向的不明朗，是市场主力对发动行情心存顾虑的重要原因。
　　而国际油价迅速回落，提振了市场的做多热情。在经历了持续暴涨后，国际油价近期明显回落。从7月11日创出147.25美元/桶的历史新高到本周二，短短八个交易日的时间里，纽约原油期货价格跌幅超过20美元/桶，创下了七周以来的新低。油价的下跌有效缓解了对全球经济的压力，使困扰市场的一个重要因素大大减弱。当然，鉴于当前国际政治经济局势，国际油价重新走强的可能性依然存在，次贷危机对全球经济的影响会否进一步深化，尚待继续观察。因此，外部因素的不确定性，将对A股市场产生制约。
　　综合以上分析，我们认为，目前的A股市场虽然存在宏观经济调控的周期延长、资金面供应偏紧、机构投资者观点尚存分歧等不利因素，但在估值合理、政策导向继续维稳的背景下，未来会保持相应的平衡状态。而这种平衡何时能够被打破，则取决于各方面因素的变化。因此，投资者现阶段应及时根据市场形势的变化灵活调整投资策略。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

