周科竞：A股为何跟跌不跟涨
　　周科竞
　　都说现在A股市场与国际股市联动了，但令人失望的是，A股主要是跟随国际股市下跌，人家暴跌的时候，咱暴跌；人家上涨的时候，咱便装模作样地高开一下，但接下来的交易也就会把上升缺口回补，最终以大阴线收盘。
　　按道理说，中国经济远比美国经济更好，不管是GDP增长率还是政府偿债能力，美国都没中国牛；若论上市公司盈利能力，中国石油比美国石油企业还厉害，中国银行也比美国的银行能赚钱；论市盈率，咱银行股和石油股都比美国更低，也就是说中国股市的“坑爹”，并不源于上市公司质量。
　　那么，咱A股还有什么不如美国的？若说硬件，也就剩下新股发行了。人家美国没有没完没了的新股发行，主要是投资者比较理性，如果股市不好，新股真的没人买。可咱A股不一样，申购资金从没有做过长远的考虑，只是申购、上市首日卖出。3个月乃至3年之后的事情，根本没人管。于是A股新股屡屡能够弱市完成发行，这一点美国公司肯定羡慕得不得了。
　　此外，A股和美股的投资者结构也有很大区别，人家老百姓基本不炒股，投资也是买基金。另外基金经理也比较讲究，基金黑幕、老鼠仓等事件很少出现。除了基金经理爱惜自己的名声之外，完善的法律体系也起了很大作用。A股则不一样，曾经的中国第一黑嘴，海外留学10年之后，回来还能当私募基金经理，法律和投资者对从业人员道德问题的宽容度可见一斑。
　　美国的基金经理品德相对高尚，投资者也就敢把钱交给基金经理，结果美国股市里面到处都是灰太狼，没有喜羊羊。于是洗盘、震仓也就很少见到，往往直来直去，涨也疯狂，跌也嚣张。咱这里散户为主则不行，庄家没拿够货就不能涨，散户不死掉80%，熊市就不能结束。美国股市是大家一起压迫上市公司提供利润和分红；咱A股是多种大腕联手算计散户。于是美国股市下跌，A股机构赶紧抢先跑路；美国股市上涨，A股机构设局套牢散户，只有当散户醒悟疯狂抛股之后，才能出现难得的反弹，不过一旦散户投资者追入，也就成了一日游行情。
　　A股的跟跌不跟涨，有多方面的原因，但这种局面也不可能永远持续。理论上讲，如果A股永远保持这熊样，最后一定会跌到零点，这显然也不现实。底部一定会出现，就在散户彻底绝望之后，从那以后，只要散户不肯买股，A股或还能走出跟涨不跟跌的牛市，美股的涨跌并不重要，重要的是A股机构需要什么样的走势。

