读懂三季报 寻找杀跌行情中优良品种
　　随着三季报渐入披露高峰期，业绩因素再度成了市场关注的焦点。在泥沙俱下的杀跌行情中，股价遭遇“业绩杀”或被错杀的个股比比皆是，三季报中未来业绩稳定增长的品种，无疑是后市最安全的投资方向。
　　一是总体把握前三季度增长情况。截至10月20日，共有996家公司发布三季报公告及预告，在已公布三季报的239家公司，净利润为434.44亿元，较2010年同期上涨36.15%。其中，主板公司增长优于中小板、创业板，表明大公司抗风险能力强。但中小板、创业板公司可塑性强，政策扶持力度大。
　　二是谨慎关注季报超预期个股。日前两市共有57家公司修正了此前的业绩预期，其中调升业绩预期的有21家。投资者除了关注三季度的业绩外，还应放眼全年甚至明年的情况。在当前的宏观背景下，三季报超预期并不意味着四季度会继续超预期，而且判断三季报是否超预期除了要与原来的预期相比，还要与二季度的情况相比，从而合理判断未来的业绩走向。
　　三是重视已发布业绩预增公告个股的表现。目前有110家预计今年前三季度净利润较去年同期增幅100%；有51家第三季度净利润实现环比增长，其中有23家公司环比增长5成以上，占比45.10%。但这些公司的个股自今年8月以来，仅20多只个股实现了上涨。然而在这110只个股中，仍有40多只个股跌幅超过了大盘同期跌幅。
　　四是警惕三季报业绩地雷。随着三季报披露逐渐增多，业绩对上市公司股价产生的影响已经越来越明显。上周四，英威腾、东山精密、凯乐科技、上柴股份、沈阳机床等5家披露了三季报的公司集体跌停。日前有36家公司下调了业绩预期，并导致股价的重挫。
　　五是透过三季报看清主力动向。从已披露三季报公司来看，113只个股出现机构身影，持仓动向显示，新进8只，增持54只，减持48只。基金、券商、社保、集合理财、QFII等机构均现身于三季报前十大流通股东名单。统计发现，至少有22家公司股东户数出现了环比下降，其中有7家公司的股东户数下降了10%以上，这说明在三季度这些股票的筹码集中度会大幅提高，四季度会有拉升的潜力。

