黄金交叉重现 奥运行情是否启动

　　全景网7月24日讯 国际原油价格昨日大跌3.98美元至124.44美元，美国通过了同时拯救房地产市场和“二房”财务危机的纾困法案，加上有传闻称中国保监会拟允许中小型保险集团直接投资中国股市，多重利好推动A股市场周四重拾升势。地产股和金融股强劲发力，带动各类个股全面反弹，进而支撑大盘午后展开凌厉升势，最终上证综指收市劲升72.44点，一举收复2900点大关，同时深证成指也再度收复了万点大关，一扫前期整理颓势。
　　周四上证综指收市报2910.29点，涨2.55%，成交796.91亿；深证成指收市报10005.99点，涨2.79%，成交368.25亿。两市共成交1165.16亿元，较昨日同比放大逾一成七。此外，中小板指收市报4132.63点，涨2.08%；沪深300收市报2977.36点，涨3.267%；上证50收市报2299.57点，涨3.90%。
　　从盘面观察，沪市前二十大权重股无一下跌，招商银行、中国平安、中信证券均涨逾5%。整体来看，今天两市下跌个股仅有41只，而涨停的非ST类股便多达34只，市场呈现强势的普涨格局。从行业指数的表现来看，各大行业全线上涨，地产指数大涨6.24%涨幅居首，金融指数也劲升5.55%，而食品、木材、采掘、医药、石化等行业则涨幅居后。
　　国际油价持续大跌，外围股市节节上升，均为A股市场提供了做多的动力。同时，周三美国众议院以272票赞成对152票反对，顺利通过了同时拯救房地产市场和“二房”财务危机的纾困法案。该法案已送往参院，预计几天内就能施行上路。分析师指出，此举对于稳定美国金融市场非常重要。
　　同时，有传闻称，中国保监会正在起草规定，拟允许中小型保险集团直接投资中国股市，无疑将为蓝筹股提供上涨动力。
　　不过，因本周处于政策敏感期，下半年货币政策将放松还是继续从紧，将继续左右投资者的做多信心，未来A股市场的走向仍较大程度上取决于国内政策面的变化。
　　但市场人士相信，今天上证综指一举突破了前期的整理平台，从技术上来看更是形成了“黄金交叉”的多头格局，可能会刺激技术买盘跟风进场，从而推动大盘进一步上扬。更为重要的是，地产股和金融股双双领涨，反映了投资者对于政策不确定性的忧虑正在降温。
　　分析师指出，近期A股市场明显跑输外围表现，但出于对奥运前“维稳”的目的，管理层起码不会出台不利于市场的政策，因此，先前困扰市场的政策上的不确定因素将会被削弱、甚至出现反转。而在外围利好因素、以及政策合力的推动下，后市出现投资者一直预期的“奥运行情”并非不可能。（全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

