小盘股为主导 反弹不宜过于乐观
　　这轮行情自10月24日止跌反弹以来，上证指数已向上突破了2500点，但截至11月3日，也只是上涨了10.30%，排在各成份指数同期涨幅表现靠后。在这期间的9个交易日中，累计涨幅最大的应该是创业板股(14.80%)、中市盈率股(12.14%)和高价股(12.11%)，中小板股也以11.67%的涨幅居于前列。但其实如果按这些指数期间的最大涨幅，创业板指数最大上涨了21.19%，可以说以反弹涨幅计算，短期内已涨得相当多了。另一方面，低价股、亏损股、低市净率股、低市盈率股、大盘股、上证50成份股等，其反弹表现依然是明显弱于市场，涨幅大都没有超过10%以上。可见，本次反弹，仍然以小盘股为主导。
　　本栏认为，此次反弹只是市场大幅下跌及悲观预期释放后的超跌反应，只是反弹，不是反转，因为反转需经济底部的确认。因此市场本轮反弹的特征是估值修复，非业绩驱动，也非行业轮换，而是以事件驱动为主。
　　另外，从近期公布的PMI指标来看，上游原料行业整体较差，其中有色、钢铁、金属制品的PMI回落较明显，下游虽相对稳定，但前期已有风险迹象的食品加工及制造业、饮料制造业等，其行业PMI指数已持续明显回落，目前处历史较低水平。在此预期下，未来这些上市公司的利润下滑可能性确实较大，需要谨慎。
　　近日，有关管理层仍表示，未来的政策基调基本确定了2012年经济工作重点是降低经济特别是房地产业的风险、扩大内需发展水利和文化建设、经济结构转型以及管理通胀。由此来看，政策在明年还是较难放松。另外，这周海外政策面的影响将相当重要。G20会议决定有可能对国内部分利好政策出台有所影响，同时美联储的货币政策信号及希腊公投前景，也使市场对其前景转好能否持续产生担忧。预计未来在明年经济及企业利润下滑、经济转型的影响下，不排除上证指数还有可能反复振荡。目前的市场，仍只能以中短期的阶段反弹来看待，长期支持与反转，还需要时间等待。
　　(广州证券研究所 张广文) 

