周科竞：再说大盘股的大宗交易玄机 
　　周科竞
　　据上交所的公开信息，中国石油一反大宗交易的潜规则，出现溢价的大宗交易，成交110.16万股，成交价9.99元，不仅高于上周五收盘价9.89元，同时也高于昨日中国石油全日最高价9.93元，那么通过大宗交易买入中国石油的投资者又是出于何种考虑呢？
　　昨日本栏目介绍了折价大宗交易中的种种故事，那么溢价交易也就变得非常另类。以中国石油这一单大宗交易为例，买方即使不通过大宗交易进行买入，而是直接从二级市场购买，区区110万股的数量也不会引发中国石油股价的大幅波动，其买入成本很可能会便宜很多，完全没有必要花高价买“大股”。
　　110万股，如果按照以前操盘手买入工商银行的买法，每分钟下一单，每单只需46手，一天便可以轻松完成买入，而且每分钟46手的买单，根本不会被投资者察觉，属于最好的买股方式。此外，即使是用最直接的办法高举高打，按照昨日收盘时中国石油盘中留下的抛盘计算，如果给出9.95元的买价，可以直接买入74万股中国石油，这样也比在9.99元买入110万股要划算得多。
　　很明显，这一宗大宗交易，是非常有利于卖家的，其中的关键问题可能有两个。第一个可能，买家和卖家之间具有一点的“￥”关联性，其中可能有利益输送的因素。假如某个人投资者原本持有110.16万股的中国石油股票，看到大市反弹，想卖出中国石油股票去追逐小盘题材股，于是找到关系良好的某机构投资者，谈妥由对方通过大宗交易拿走自己手中的持股，以便得到现金进行其他投资，这样操作自己获得了较好的卖出价格，而机构投资者的建仓成本仅仅高出几分钱也并不十分明显，一次小规模的利益输送就此完成。
　　还有另一种可能比较可怕，那就是主力资金通过对敲刻意让投资者看到9.99元的大宗交易成交价格，让投资者误以为机构投资者看好中国石油，以达到刺激投资者逢低买入中国石油的目的，而自己则不断卖出手中筹码。9.99元的价格就好像是一片梅林，投资者看到这个价格之后，便会望梅止渴，做出与自己本意稍有不同的判断。在目前股指反弹后出现的胶着来看，市场上看空的力量依然强大，这一种可能也并非不存在。
　　什么是眼球经济，只要是投资者普遍关注的地方，都有可能出现主力资金运作的身影，有时候是声东击西，有时候是欲盖弥彰，作为普通的投资者，最好不要被大宗交易价格所蒙蔽，一定要认清这些价格不管是打折还是溢价，都是人为造成的，这样的价格与其认真研究，还不如看也不看。

