搜索市场筹码集中滞涨股 未来或存在表现机会
　　一般来说，当多数投资者由于浮亏或缺乏耐心抛出某只股票，如果有信息与资金优势的机构反而买进，这表明筹码趋于集中，也预示未来上涨的概率和弹性都较大。
　　35只股筹码集中度提升
　　最新统计数据显示，剔除今年三季度后上市的新股，总计有1387只股票在三季报时的股东户数较中报下降，其中又有739只股票同时满足今年二季度末较一季度末股东户数再次下降的条件。记者进一步统计发现，若将15%设置为下降幅度的临界值，共有35只股票筹码集中度连续两个季度出现较大幅度提高。
　　这35只股票分别为：远光软件、康缘药业、东方园林、华海药业、长荣股份、升达林业、银座股份、云南白药、航天信息、兄弟科技、重庆百货、*ST中达、七匹狼、南风股份、兰花科创、海伦哲、富安娜、*ST昌九、青岛啤酒、长海股份、张裕A、华策影视、常发股份、海正药业、安琪酵母、南京中商、恒泰艾普、东华软件、翰宇药业、金科股份、创兴资源、凯美特气、中航光电、新希望、超华科技。
　　今年4月18日至10月12日，上证指数处于明显下降通道中，跌幅为20.52%。而上述35只股票在此区间共计33只逆势跑赢大盘，仅有创兴资源与常发股份跑输大盘。其中不乏出现大幅度上涨的牛股，恒泰艾普在同一时间段内大涨51%，富安娜、翰宇药业、南风股份均逆势飙升，刚除权后的华策影视昨日继续填权并创出年内新高。
　　绩优滞涨股或存在机会
　　就在散户在二季度陆续撤离这35只股票时，有32只股票被机构加仓或首次买入。据统计数据显示，社保、QFII、保险、基金、券商、企业年金等机构集体加仓的比例超过5%的就有26只，恒泰艾普、长荣股份、张裕A等多只个股之后的走势均说明了这类个股的安全性。
　　但随着这类个股的逆势逞强，上述机构三季度派发筹码的现象逐渐显现。数据显示，上述35只股票在三季度仍得到机构加仓的仅有6只，如创兴资源、南风股份、海伦哲、兄弟科技、恒泰艾普、常发股份。这也大体说明，各类机构的调仓周期平均也就在一个季度上下。
　　根据三季报股东户数的数据，将筹码集中度提高15%，净利润增幅大于30%，三季度机构首次买入或加仓，另外在4月18日至10月12日以及10月13日至11月1日两个区间内的涨幅都并不大的个股筛选出来，总计获得了19只股票，它们分别是凯美特气、捷成股份、四方股份、东富龙、汉得信息、星辉车模、广联达、江海股份、东方园林、建研集团、步步高、搜于特、中储股份、海南海药、北方股份、圣农发展、通策医疗、益生股份、长盈精密。(徐海峰)

