曹中铭：股民除了亏损就是套牢 信心该如何挽回
　　曹中铭
　　持续下跌成为今年股市的“主旋律”，股指频创新低则是最主要的表现。对于广大投资者而言，今年的股市无疑是“黑色”的，除了极少数的个股稍有表演之外，市场上没有产生财富效应，留给投资者的除了亏损就是套牢。
　　股指越下跌，意味着投资越安全。但股指的绵绵下挫却表明，所谓的市场底部仍然处于寻觅阶段。尽管如此，市场中一些积极因素亦在慢慢地呈现。一是产业资本进场增持力度开始加大。上市公司大股东的增持行为一直是市场的一道风景，只要大股东认为上市公司股价被低估，增持行为就可能发生。仅仅在今年8月份，上市公司股东增持的市值就高达14.49亿元，到了9月份，增持市值飙升至28.84亿元，也创出去年6月份以来的最高水平。而从以往的经验看，产业资本的进场，常常能带来积极的信号。
　　二是汇金公司出手了。10日晚工、中、农、建四大行的公告显示，当天汇金公司分别增持股份1458万股、351万股、3907万股、738万股，动用资金近2亿元。此前市场曾呼吁监管部门进行救市，但结果是无疾而终。此次汇金公司突然出手，却隐含着层层深意。一方面在于维护市场的稳定，另一方面也欲借此来提振投资者的信心。
　　毫无疑问，汇金的出手是当前市场的一件“大事”，但投资者却不领悟。上周二，在汇金增持利好影响下，上证指数大幅高开，尾盘却报收一根长达53点的大阴棒。而且，即使存在如此“重大利好”，上证指数居然在盘中创出今年的新低，并直指去年7月份的2319点。利好造就的是大阴棒，是逢高出货的好时机，如此事实说明，投资者对于后势并不看好，同样说明市场信心已经丧失殆尽。
　　尽管今年市场遭遇到流动性的制约，但中国股市从来都不会缺乏资金，倒是投资者常常缺少信心，上周二的走势再次给予了生动的诠释。一个投资者丧失了信心的市场，当然不会有什么表现，更何况汇金的增持行为并非是监管部门出台的重大救市政策。
　　笔者以为，A股市场要走出泥潭，挽回投资者的信心才是重中之重。而要挽回投资者的信心，首先需要减缓新股的发行节奏以及遏制上市公司无休止的再融资行为，并进一步深化新股发行制度改革，从根本上杜绝新股发行中出现的“三高”现象。其次，要改变当前市场利益分配严重失衡的格局。无论是新股的“三高”发行、滥发新股，还是上市公司大股东及其高管在高位减持套现，以及新股频现的突击入股等现象，都折射出市场利益分配失衡的弊端，市场中的权贵阶层与利益集团成为市场利益的窃取者，而为A股市场作出了重大贡献的中小投资者的利益却得不到有益的保护，这一局面必须得以改变。其三是要严厉打击市场中的各种违规违法行为。营造一个“三公”的市场环境，离不开严刑峻法，离不开对违规者的严厉惩罚，同样离不开对中小投资者利益的切实保护。只有中小投资者的利益受到了真正的保护，投资者的信心才能“被挽回”，A股市场才会有希望。

