叶檀：反弹并不意味着牛市来了
　　楼市方面，她认为房价将稳中有降，三成房企将在两年内出局 
　　本报讯(首席记者  柴伟)这段时间，不少重庆的散户对知名财经作家、央视特约财经评论员叶檀(微博)有些误解，皆因有消息指出她认为A股是牛粪。昨日，中国城市论坛在渝举办，叶檀在论坛上澄清，她的原话并非如此，她认为A股目前在筑底阶段，再跌幅度不大。
　　反弹并不意味着牛市
　　“我没有说过什么是牛粪的话语。”昨日，在论坛的互动环节，面对记者的提问，叶檀说，她想借此澄清一个让重庆股民不愉快的话题。
　　这段误会来自之前的一条消息，说叶檀在西安进行演讲时抛出犀利观点：“A股莫说牛市，连牛粪都不是！”引起了一场轩然大波，不少重庆股民反问“A股是牛粪，散户是什么？”
　　昨日，叶檀严肃的拿着话筒说：“这里应该郑重地澄清，当时的原话是‘现在我没有闻到牛粪的味道，A股怎么牛得起来’。”
　　对于上周A股市场出现的连阳局面，叶檀并不乐观，她在微博中表示，反弹并不是牛市来临，而是为了扩容做准备，众多的机构和待上市企业，正准备借机筹资。
　　这对于目前的A股来说，会不会因此再来一波大跌呢？她判断，目前A股正处于漫长的筑底阶段，底部基本确定，大幅度下跌的可能性不大，但巩底可能会持续相当长的时间，以等待政策的变化，但A股有可能会在政策之前就提前作出反应。
　　西部房价下降幅度偏小
　　“我认为近期的房产态势是房价稳中有降。”面对记者的采访，叶檀表示，从全国来看，不少大型房企、现金流比较健康的房企都在打折促销。分区域看，沿海城市的降价幅度偏大。
　　叶檀认为，二三线城市的房价降幅偏小。主要原因是整个区域经济的梯次发展，最近公布的前三季度GDP数据中，增速最快的是西部的城市，而东部沿海的城市增速不少处于垫底。GDP增速反映了投资的态势。以湖南为例，为什么一段时间岳阳的房价增速位居全国第一，正是因为当地不少在珠三角打工创业的人回流，回乡投资创业和做职业经理人，他们都需要在当地再购房。随着中西部经济的发展，购房需求并不会大幅下降。
　　“我希望中西部吸取东部的教训，让房价良性上涨。”叶檀说，日本在上世纪80年代末期，美国在7年前开始的房地产危机引发的次贷危机，让这两个国家痛到现在。
　　对于购房者，叶檀提醒，那种前期涨幅较大的楼盘，未来一段时间，很可能会出现房价大幅回调。
　　房企重组大潮已经开始
　　楼市持续调控下，到底有多少房企会关门？这是近期地产界讨论的一个热点话题。这个话题由叶檀在10月最后一天写的一篇博客引起，她认为三成房企将在未来2年出局。
　　对此，昨日记者采访了叶檀。她说，房企重组不是将来时的问题，而是已经开始。“数据就能说明问题，现在房企并购重组的数量位居所有行业第一，重组大潮已经开始。”
　　对此，她分两方面看，一些开发商主动把握节奏，通过项目降价回款，储备资金，形成良好的现金流和资金储备，进而能并购项目。另一方面，一些房企高负债经营，在短期内无法快速回笼资金，或者是对政策有些幻想，进而导致资金链紧张，最后项目出让。
　　在这种情况下，叶檀提醒开发商，要把握好开发节奏和销售节奏。

