期盼实质利好重拾市场信心
　　⊙本报记者 赵艳云 姚炯 
　　由上海证券报、中国证券网、青岛安信、中信万通联合主办的“中国资本市场第26届季度(2008年夏季)高级研讨会”于8月2日在青岛举行。与会嘉宾围绕目前市场所处在的阶段，通胀以及紧缩政策出现拐点的时间判断和迹象分析，中国经济产业升级的急迫性、现状和路径分析，以及证券市场制度建设不足与完善等问题积极发表自己的独特见解。嘉宾们观点精辟、妙语连珠，深度解析了中国资本市场的现状与所面临的问题，并为我国股市的健康发展贡献良策。
　　A股市场从去年10月份最高点一路下跌至今，最大跌幅已近60%。虽然期间市场各方希望“维稳”，但由于投资者信心恢复非一日之功，市场持续低迷。对此，几乎所有的嘉宾都认为，单靠舆论已无法刺激市场形成有效反弹，需实质性的利好政策才有望恢复市场信心，如推出平准基金、增加资金供给、推动融资业务的开展等等。
　　此外，关于制度建设的改革是与会专家讨论最为热烈的话题之一，尤其是新股发行制度的改革。国元证券研究所副所长刘勘建议实行新股发行权流通，使一级市场的发行更趋合理；浙商证券研究所所长闻岳春则认为，目前新股发行的定价机制不合理，发行价和发行市盈率偏高，应予以完善。
　　同时，西南证券研发中心副总经理周到还针对“大小非”问题提出建议。他认为，应尽快确定股权分置改革后国有控股上市公司控股股东最低持股比例，以减少投资者对“大小非”减持的过度担心。
　　当然，未来行情的发展趋势是会议争论最激烈的话题。光大证券研究所所长李康认为，判断目前市场是熊市还为时过早，需要通过一段时间的检验才能认定。而对于下半年特别是8月份“奥运月”的市场走势，大多数嘉宾认为奥运会对中国经济的影响并不会很大，奥运后经济也不可能陷入衰退。所以，对股市而言，拉锯式的牛皮行情可能是主基调，短期不悲观也不乐观，而市场的长期发展方向还是要视国内经济状况及政策导向所决定。
　　目前市场最大的恐惧就是恐惧，借用东北证券研究所首席分析师郭峰的观点，对于今天的A股市场我们短期不应悲观。只有做到理性审视中国资本市场，才能放眼未来作出正确的选择。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

