重视救市政策注意操作节奏 
　　看头条
　　《理财一周》记者 林奇
　　汇金出手，政策底出现。预计反弹后会再次向下探出市场底，然后再大涨。建议继续保持半仓，用3成资金盯着手中持有的优质成长股做一个短线拉低持仓成本。等再次向下探出市场底后满仓。
　　政策底出现
　　10月10日收盘后传出消息，汇金公司增持4个银行股。当日晚间公告显示，汇金公司耗资近2亿元。
　　这是典型的政策市。中国股市有句话叫“炒股要听党的话”。现在就是该听话的时候。历史上历次的事实反复证明着这句话的正确性。
　　救市从来不是孤立的。2008年“9·18”救市后又轰然推出“4万亿”等救经济的政策。这次也有异曲同工之妙。10月12日，据中国政府网消息，国务院总理温家宝12日主持召开国务院常务会议，研究确定支持小型和微型企业发展的金融、财税政策措施。
　　同样是在救市政策出来后，出台了救经济的政策。这次将火力指向了小型和微型企业。这可能与近期温州民间资金链崩溃，老板集中出逃有关。虽然与“4万亿”政策同样遭到诸多诟病，但政策仍会义无反顾。
　　从外围看，欧债危机也在此时获得阶段性平稳，德法承诺救市，欧盟推出解决危机路线图。
　　还需等市场底
　　此次救市与2008年底的救市无论在外部环境还是市场走势上，都非常相似。所以，市场走势可能也会比较类似，会先反弹，然后再探市场底，然后再涨。不同的地方可能是：此次市场底不一定会低于政策底。
　　从本周市场表现来看，周一收盘后传出救市消息，周二大幅高开，短暂冲高后即逐级震荡回落，给人一种反弹一日游即告夭折的感觉。出现这种情况，如果周二继续低开低走，则宣告反弹结束。但周三低开后绝地反攻，沪指放量暴涨3.04%点收盘，多只大盘股涨停。这说明周二是明显的洗盘，反弹后受到抛盘打压，国家队不再出手，任由其下跌洗盘，周三则再度出手回复多头信心。此举无疑起到四两拨千斤的作用，给了多头强有力的信心。
　　观察各大指数表现可以发现，周三国家队主导的金融指数涨幅最大，拉升指数。出台小型和微型企业扶持政策后，周四创业板R(399606)涨幅最大。
　　市场里有句话叫“周期猛，消费长”。意思是说，来行情时，周期类的比较猛，一般暴涨暴跌。但医药及消费类的股票走得更长，多数容易走慢牛。
　　综上，市场会在周期类大盘股拉升指数打出空间后，优质成长股快速跟进，然后超跌股才开始轮番补涨。这几类股票轮番上涨一轮后，市场会重新开始下跌寻找市场底。这轮下跌找到市场底后，就是绝佳的满仓时机。
　　目前可继续保持半仓，用3成资金盯着手中持有的优质成长股做一个短线拉低持仓成本。等再次向下探出市场底后满仓。
　　建议关注股票池如下：钢研高纳(300034)、千金药业(600479)、桂林三金(002275)、奇正藏药(002287)、嘉鳞杰(002486)、爱尔眼科(300015)、中国国旅(601888)、通策医疗(600763)、华谊兄弟(300027)、探路者(300005)。
　　股票池中，探路者、华谊兄弟、爱尔眼科、通策医疗仍然保持着上升通道，在此轮反弹中也先于超跌股启动，可重点关注。
　　“抓住机遇”
　　历史上，每轮经济危机给资本市场砸出的大坑都是一个巨大的机会。上周文章中，笔者已经说过，投资者应该淡定地看待上涨和下跌。因为事后来看，这本没什么大不了的。但要赚到大钱，必须要等经济危机给股市砸出大坑后果断满仓抄底。
　　事实上，判断顶部和底部是最容易的，历史上，笔者也极少判断错误。但难点在于选股，另外一个难点在于抄底后要拿到什么时候。最近笔者接触了江苏一家管理资金规模超百亿的超大型私募机构，其传奇的老板事实上在股市混迹近20年时尽管翻了很多倍，但资金规模仍然停留在几千万水平。直到抓住了2007年的大牛市才上亿，自有资金真正达到几十亿的规模是在抓住2008年的经济危机造就的大底后。
　　(“林奇看盘”专栏全文见今日出版的《理财一周》，本文有删节。《理财一周》今日上摊，零售3元。)

