大小非减持成制约回升主要因素
　　全景网7月25日讯 24日沪深两市双双高开，由于投资者观望情绪依然浓厚，开盘后市场逐步下探，但午盘后权重股再度集体走强，带动股指节节攀升，上证综指迅速收复2900点关口，而深证成指也再度站在万点之上，最终上证综指上涨2.55%，深证成指上涨2.79%。两市个股再现普涨行情，下跌个股不足百余只，市场信心极度增加，交投活跃，两市成交总额近1100亿元。
　　在目前市场信心极度低迷，且奥运稳定前夕，任何或将出台的利好传言，都不是空穴来风。据传，今天即将召开的国务院常务会议，将对资本市场发展做出一系列部署：防止大小非集中减持冲击市场，缓解股市扩容压力，加强对基金等机构投资者的管理，强化长期预期等。而在23日，四大证券报对证监会再次推出规范大小非减持的实质举措齐发社论，四大报如此步调整齐的配合证监会颁布的重要信息，实属罕见，其实也验证了上周五的一个传言，证监会召集了四大证券报负责人紧急开会，会议围绕“维持稳定”、“健康股市的制度性建设”展开。面对当前市场，即将召开的国务院常务会议，能否为的市场注入新鲜血液？当前市场，制约市场回升的主要因素又是什么？
　　截至7月25日8时，1200名投资者参与了全景网7月24日投资者情绪调查，结果显示：
　　多数投资者认为国务院常务会议的召开，将确定从紧的宏观调控基调，对市场可能是利空因素。其中，58.49%的投资者表示会议将确定宏观调控基调，货币政策或继续从紧，利空影响；31.66%的投资者表示会议将对资本市场发展做出部署，维护市场稳定，利好因素；9.85%的投资者表示国务院的正常会议，对市场无影响。

　　大小非集中减持，七成多投资者认为是制约当前市场回升的主要因素。其中，71.35%的投资者表示大小非集中减持冲击市场是主要因素；12.13%的投资者表示是基金等机构投资者不作为；11.34%的投资者表示是宏观经济不明，市场无长期预期；5.18%的投资者表示是股市扩容加剧市场资金压力。

　　市场强劲回升难以挽救投资者悲观情绪，看跌行情再占上风。其中，62.74%的投资者表示看涨今日市场，29.26%的投资者表示看跌，8.0%的投资者表示看平。

　　机构又是如何看待今日市场走势？全景网汇总了部分机构观点供投资者参考。
　　广州博信:预计大盘在震荡整固后将有望继续向上反弹，周五看涨。
　　北京首证:市场参与热情已提高，对反弹的延续十分有利，两市近日上攻力度很可能将会更加强劲有力。
　　世基投资：预计股指短期将在2850-3000点大区域内剧烈震荡，以放量整理的姿态来完成对3000点的攻击。
　　银华投资：尽管目前上档面临一定压力，但股指在反复震荡蓄势后将进一步激发上攻动力，短期股指上涨趋势仍有望延续。
　　新旗舰中心:市场已经具备突破底部箱体的能力，一旦在突破箱体前出现缩量，则还会对下方短中期均线带回抽的可能。
　　华泰证券：随着奥运临近，政策利好出现的可能性大增，市场信心将缓慢恢复，大盘在近期可能出现窄幅箱形振荡的格局。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

