短期大盘难以摆脱震荡格局

　　□本报记者 徐建华 上海报道
　　上周五沪深两市840亿元的成交额逼近年内新低，与“5·30”4163亿元的成交额相比，萎缩了8成。但是，一级市场资金依然很充沛。南京银行等4只新股发行冻结资金超过2万亿元，再创历史新高。分析人士指出，这一减一增反映了当前投资者的谨慎心态，短期内市场仍将难以摆脱震荡格局。不过，从长线的角度考虑，基于牛市依旧的判断，市场正逐渐进入战略建仓期，长线的曙光已经显现。
　　心态谨慎预期未明
　　上周市场的持续缩量最为直接地反映了投资者的谨慎心态，同时也说明市场基本上已经度过了恐慌期，继续杀跌和快速反弹的动力都不足。
　　“5·30”后市场出现了两个阶段的快速杀跌。虽然指数的跌幅相对有限，多数个股的跌幅却相当大，股价被“腰斩”的低价题材股比比皆是。
　　一些中小投资者由于对题材股的参与度高，在本轮调整中损失惨重，信心遭受重创。其中部分投资者已经斩仓出局，剩下的投资者不少已经深度被套，不少人既不愿割肉出局，也觉得短期解套无望，因此不再关心股市的短期变化。这类资金在前期市场火爆时，活跃度远远超过机构资金，其暂时蛰伏无疑会大大降低市场交投活跃度，这也意味着市场的杀跌力量大为减轻。
　　除了投资者的信心需要时间来修复外，一系列政策预期悬而未落也将制约着市场短期反弹的力度。其中，本周将公布上半年经济数据，这无疑会引发进一步的宏观调控预期。上周五央行发行了1010亿3年期定向央票，预示着资金紧缩的政策仍会延续。另外，利息税减免、特别国债发行也都尚待实施，再加上QDII的口子越开越大，这都会给市场带来进一步的资金紧缩预期。另一方面，市场对资金需求不减反增。上周4新股齐发，而投资者对于扩容真正的关注点则在于中移动等红筹股的回归，预期的扩容压力很难在短期内得到彻底缓解。
　　长期向好趋势不变
　　短期来看，市场面对的利空消息要远多于利多，这是市场难免震荡的主要原因。但市场人士认为，这并不意味着市场仍将进一步大幅杀跌，更不意味着市场长期向好的趋势已经改变。
　　上述政策面和资金面的压力已经在市场中得到较为充分的消化，预期中的利空已经提前在市场中得到反映，现在市场更多的是在等待，等待利空出尽的那一刻。更为重要的是，支撑牛市延续的三大基础均未发生大变化。一是宏观经济仍持续快速发展，现在所采取的各项调控措施是为了经济沿着又好又快的轨道发展；二是上市公司业绩仍有望超预期增长。随着半年报集中披露期的临近，业绩对于市场的支撑将更为明显；三是资金面长期宽松的格局不会改变。
　　从当前市场来看，绩优蓝筹股由于业绩支撑缺乏进一步下跌动力，而低价题材股基本上已经度过快速杀跌阶段，在后股改效应持续释放的背景下，其中不少个股仍有“卷土重来”的希望。当市场缺乏进一步的杀跌动力，而众多资金在场外虎视眈眈之时，或许市场的中长线机会已经在孕育之中。 

