叶檀澄清A股牛粪论：市场上连牛粪味道都没闻到
　　作为著名财经评论员，叶檀(微博)的观点一向犀利独到。也引发了不少争议。日前，叶檀在西安进行演讲时抛出犀利观点，“A股莫说牛市，连牛粪都不是！”
　　据相关报道称，叶檀当时的说法是，“沪综指反弹到2400点以上，就是为新一轮扩容埋伏笔。千万不要把血腥的味道当成牛粪的味道！”这番言论的背后是叶檀对宏观经济的悲观预测，在她看来，股市自然也是非常悲观的。
　　不过，前日，这位言论犀利的财经评论员出现在重庆，面对媒体记者的提问，叶檀断然否认了“牛粪论”。
　　“我的话被误解了，希望借此机会澄清一下，”叶檀表示，“我从没说过中国股市连牛粪都不如……我的原话是，我在A股市场上，连牛粪的味道都没闻到。”
　　对于目前的股市，叶檀认为，现在的A股市场正处在筑底期，下跌空间并不大。
　　对于目前的房地产调控，叶檀认为，房地产调控短期内不会放松，未来还将持续很长时间。
　　不过叶檀认为，西部房价比东部房价要坚挺，这主要是源于中国经济版图正在发生变化，重心正在从东部向西部转移。
　　“第三季度经济数据已经出炉，重庆GDP增长排全国第一，包括贵州、四川等西部省市排名靠前，而东部则垫底。”叶檀说，西部正成为经济热土，资金流和人才流正从东向西。基于此，叶檀认为，在房地产调控中，中西部的房价要比东部更容易保持稳定。
　　“东部的房价正在下行，而中西部则维持相对稳定。”叶檀表示，西部房价未来增长空间要大于东部。
　　该不该救温州民间融资？
　　闹得沸沸扬扬的温州债务民间融资困局，也引发了政府该不该出手相救的争论。
　　叶檀认为，民间融资困局并非温州独有，在全国非常普遍。温州民间融资的不是赌徒，那么该救。 《重庆时报》

