谢国忠：全球金融市场疯狂跳水因为阴谋理论
　　谢国忠
　　在过去短短两周的时间，全球股票市场蒸发了十万亿美元的财富。欧元区主权债务危机，加上美国国债风险评级的下调，还有全球经济的再度下滑，引发了这一轮股票抛售。个人认为，大量投机资本的逐利行为，导致了全球市场的大起大落，而现在根本就不能确信，各国政府有没有意愿和能力来抑制投机。
　　“阴谋理论”可以在很大程度上解释股市跳水的原因。过去二十年间宽松的货币政策，制造了数额巨大的投机资本。因为全球经济的规模有限，不足以支撑投机资本的预期回报水平，投机资本只能制造大幅度的市场波动，来掠夺那些凡夫俗子的财富。这些被掠夺者会在市场低迷的时候恐慌性地进行抛售，而在市场繁荣的时候，又会满怀幸福憧憬高价买入。
　　全世界巨额投机资本可以通过全球银行业系统进一步放大规模，实际可用的投机资本，可能会跟全球经济的规模相当。为了给这么大规模的资产获得可观的回报，它必须创造财富再次分配的机会，仅依靠实体经济的利润远远不够。因此，我们才应该带着疑问去观察全球市场上那些突发的剧烈动荡。
　　伦敦街头已经燃起了火焰，削减财政赤字的做法，让穷人最先蒙受了损失。各国央行打着刺激经济的旗号，拼命增发货币，同样也在侵蚀中产阶层的储蓄，同时降低他们的购买力。让多数人贫穷的做法，正在把整个世界推向革命，要到金融寡头体系被推翻的时候，这个世界才会再次迎来和平。

