油价利好或成反弹导火索

　　近期，“利好”层出不穷，有心人士已分门别类、从小到大、从内到外地归纳出五大利好：一、政策利好。人大财经委：货币政策应考虑市场预期，避免股市大波动；二、舆论利好。财经主流媒体：多管齐下恢复信心，共迎A股转机；三、油价利好。库存增加需求疲软，国际油价跌破每桶125美元；四、环球利好。油价高台跳水，海外股市涨势如潮；五、机构利好。大跌之后，外资再次唱多中国股市。
　　从以上的五大利好来看，“政策利好”显然还没“落实”，倒是“油价利好”没有“虚发”。昨日，受国际原油价格持续大跌刺激，外围股市节节上升，带动A股市场走出一波较为强劲的反弹行情，沪综指终于迈过了2900点这道坎。市场一直都有这样一个说法：油价见顶之日，就是A股见底之时。按目前态势来看，行情好像正在验证这一说法。
　　值得注意的倒是，因本周处于政策敏感期，下半年货币政策放松还是继续从紧，将继续左右投资者的做多信心，因此未来A股市场的走向，更多地取决于国内政策面的变化。当然，目前离奥运会开幕只有十几天了，在百年盛事面前，管理层应该出台有实质性的利好政策，使股市走出一波上涨行情。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

