基金热销会封杀股市下跌空间吗
　　本周三，沪深股市分别反弹了1.99%和2.72%，给刚刚经历境内外股市大跌的投资者带来一丝暖意。有市场人士甚至乐观地认为，“如果这样的盘面能够保持几天，大盘再度创历史新高只是时间问题”。
　　周三的反弹，原因之一是受到开放式基金热销的鼓舞。本周二中午，沪上银行便传开消息：工行部分网点当日上柜代销汇添富成长焦点基金，在数分钟内就用完了销售额度。添富成长焦点基金是春节后又一只限量发行的股票型基金，规模为100亿元。之前，汇添富基金公司客服电话已经被“打爆”，日均接入来电达8000多个。与工行同日代销添富成长焦点基金的招行，下属上海分行营业部开门营业5分钟也即告售罄。
　　据了解，近日开放式基金一直处于热销状态。在本周一，“封转开”扩募发行的长城久富核心成长基金，不到半个小时，包括招商银行、华夏银行在内的销售通道已关闭；而信达澳银领先增长基金在一个小时后结束首发。初步估计，两只基金发行总量近170亿元。开放式基金如此受捧，表明上月27日出现“十年第一跌”后的人气并没有“崩溃”。
　　在不少投资者看来，数百亿基金热销，将“封杀”股市下跌的空间。短短一个多星期内，4只基金合计发行规模超过360亿份，远远超过去年偏股型基金平均月首发总规模。目前的开放式基金实行限量发行，如果不是特殊政策的“关照”，恐怕不断能够创出单个基金发行量的新高。但新发基金“增援”，场内资金多少会受到鼓舞。而且，新发开放式基金热销的消息，有望抑制存量开放式基金出现大量净赎回。
　　短期内，虽然国际股市的变化难以捉摸，但国内A股市场有望显示出一定的独立性。“十年第一跌”看似恐怖，可昨日上证指数收盘2896.59点，距离3000点仅百点之遥。就此而言，把中国股市说成上周以来国际股市震荡的“罪魁祸首”，是很冤枉的。A股市场的下跌由风险教育而起，部分曾经直指市场风险的人士已认为，“泡沫暂时减小，但泡沫依然存在。”在此次风险教育式调整中，被挤泡沫最多的是工商银行、中国银行、中国人寿等权重股，中国人寿1个半月时间内，从49.50元一路最低跌至31.50元。部分权重股的大幅回调到位，是“十年第一跌”后没有引发进一步大跌的因素之一。
　　部分权重股调整到位，以及开放式基金引新资金入场，使未来股市走稳增添了希望。管理层调控开放式基金的发行量，就是为了使股市发展的步伐走得更稳一些。给开放式基金发行“开闸”，也已成为保护股市连遭暴跌的手段之一。因而，360亿份开放式基金的发行，在目前市场上显得十分敏感，被不少投资者视作利好。
　　新发基金“增援”下的沪深股市，很可能继续维持上下两难的箱体内整理，凸现出今年以震荡为主基调的行情特征。这种维持格局对挤压泡沫有利，一方面年报的陆续披露，随上市公司业绩提高，而把市盈率水平降下去；另一方面，个股之间会展开结构性调整，如同工商银行等金融权重股的调整那样，个股将随其估值变化受宠或失宠。
　　当然，股市不是光靠资金垒起来的，投资者不可在任何阶段都过于迷信资金的力量。360亿份新发基金“增援”的效应，只是有可能在大跌后更加突出。 

