市场信心有所恢复 大盘周涨幅逾3%

　　沪指周五再失2900点关口，但上升趋势未受破坏
　　⊙本报记者 许少业 
　　本周沪深市场小幅反弹，两市股指周涨幅均超过3%，成交也有所放大，沪深300指数周涨幅为4.40%。这也表明在国际原油价格大跌、周边市场回暖以及奥运临近的背景下，投资者的信心有所恢复。
　　本周两市股指2阳3阴，周一和周四的中阳线基本奠定了本周大盘偏暖的基调。周五在隔夜美股大跌的情况下，沪深大盘强势整理，深成指盘中一度上涨了20多点。由于投资者对周末消息面有一定的疑虑，致使周五两市股指双双收出小阴线。
　　金融、地产是本周市场反弹的主导力量。招商银行、中国平安、浦发银行的周涨幅分别为9.99%、11.86%和12.25%；万科、保利地产、招商地产、金地集团等地产龙头股的周涨幅分别为6.03%、17.36%、11.04%和12.23%。虽然有国际原油价格大跌的利好支撑，但中国石化和中国石油这两只超级权重股表现依然低调，周涨幅仅为2.61%和0.33%，明显弱于大盘涨幅。
　　然而，对于金融和地产这两大板块，主流观点明显有区别。对于金融板块，分析师认为，从预增情况来看，金融股仍保持着较高速的业绩增长，在中期数据显示宏观经济仍保持平稳增长运行、通胀压力逐步减轻的情况下，金融板块显然被低估了。而对地产板块，市场看法普遍较为谨慎，认为无论从政策面和基本面看，地产股都不具备大幅走强的条件，除非出现实质性的政策利好以及地产行业销量回升。
　　虽然分歧依然存在，但主流机构已显露出积极进场的迹象。据最新数据显示，本周前3个交易日，沪市机构资金持续净流入，3个交易日累计净流入22.45亿元。
　　值得指出的是，近期QFII对于A股的态度再次发生根本性转变。包括摩根大通、高盛、美林、渣打银行等外资机构在接受记者采访时，均对未来A股市场表示出乐观态度，认为目前A股的估值已经在很大程度上计入了周期性及盈利下行风险，并为那些能够承受短期市场震荡的投资者提供了长期的投资机会。
　　截至周五收盘，上证综指报2865.10点，下跌45.19点，跌幅1.55%，成交650亿元；深成指收报9923.16点，下跌82.83点，跌幅0.83%，成交345亿元。
　　针对后市，一些机构认为，虽然周五沪指再失2900点关口，但上升趋势未受破坏，短期沪深大盘仍可延续震荡盘升格局。而中线来看，持续反弹的契机取决于油价大幅下跌和通胀减速，目前这两因素都已出现，因此这一波反弹应会较有持续性。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

