短多VS长空 震荡格局难改

　　□本报记者 龙跃 
　　大盘近两周呈现典型的震荡整理格局，主要原因可能在于，当前市场弥漫着“短多长空”的预期，这使得多空双方力量在现阶段取得了暂时的平衡。
　　从本周各研究机构的策略报告看，一方面，外围市场、国内经济、上市公司业绩等影响市场运行的决定因素，近期都出现了转暖的迹象，投资者情绪较此前趋于稳定；但另一方面，从长期看，上述影响因素仍未出现反转的迹象，这导致市场长期走势仍难乐观，也决定了目前进入A股的资金很难摆脱“博短差”的盈利模式。
　　美国股市阴晴难定
　　上周最后三个交易日，美国股市连续收出阳线，为A股市场营造了比较好的外部环境。
　　分析人士认为，美国股市上周表现强劲的原因主要有两个方面：一是国际油价大幅回落，减轻了全球通货膨胀压力进一步加剧的预期；二是美国上市公司今年中期业绩表现好于预期。据天相投顾分析师统计，截至7月16日，从已公布的29家标普500指数成分股的二季度财务报告看，企业利润同比增长5.29%，超出市场预期的3.78%，超过80%的企业净利润同比增速超出市场预期。
　　但从长期看，美国股市上周的上涨可能只是阶段性反弹。国泰君安分析师表示，近期是中报业绩公布的高峰期，美国股市有可能在超预期业绩的刺激下继续有所表现，但长期下行的风险仍大。美国次贷危机的持续影响还远未结束，尽管美联储不断地对金融系统注入流动性，但银行出于风险考虑，并不一定能将注入的流动性释放到经济体内。
　　中国宏观经济喜中有忧
　　一系列集中发布的宏观经济数据集显示，今年上半年我国经济增长态势仍然良好。虽然预期中的紧缩政策松动未能实现，但较好的经济数据起到了稳定市场情绪的作用。
　　东方证券分析师指出，二季度当季GDP同比增速为10.2%左右，比一季度回落0.4个百分点，基本符合此前10.3%的预期。在外需出现一定程度放缓的背景下，二季度经济数据中仍不乏亮点。其一，二季度消费实际增长比一季度提高1.3个百分点，其中6月社会消费品零售总额名义增长23%，剔除价格因素后当月的实际增速达到15.9%，达到近几年的最高水平；其二，6月份工业生产、消费以及城镇固定资产投资的增长好于市场此前的预期。除去外需以外的其他经济增长指标也都处于良性发展态势中。
　　然而，上半年较好的宏观数据并不能掩盖下半年经济运行的隐忧。天相投顾分析师认为，下半年经济下行的风险仍然较大，具体表现为：欧盟、美国、日本经济增速下行，影响国内出口；成本上升挤压企业盈利空间；从紧政策下，企业资金面趋紧。就股市而言，在经济增速回落与企业盈利增速下滑的背景下，上涨只能寄希望于流动性支撑。但从6月份金融数据看，M1、M2增长率在5月份死亡交叉后，M1增速加速下滑，意味着股市上涨的必要条件已经不存在。
　　中报业绩或虎头蛇尾
　　发动中报行情，被不少投资者看作是近期市场上涨的最大希望所在。但是，今年上市公司的中期业绩披露可能会呈现虎头蛇尾的局面，这也预示着发动中报行情的概率相对较小。
　　一方面，从已经披露中报的上市公司看，今年A股中期业绩仍然比较乐观。据东方证券统计，2008年7月11日至18日，共有113家上市公司公布中期业绩预告，盈利较上年增长的或扭亏的占56%。其中，预期净利润增长超过100％的上市公司占35％，净利润增长在50%-100％之间的占20％。在已经公布的24份中期业绩快报中，净盈利增长的共有14家，占58.33%。
　　但另一方面，良好的开端并不能代表全部。中金公司分析师指出，尽管整体上市公司仍有望保持明显的半年度业绩增幅，但从08年市场盈利增幅预测持续下调而宏观面仍不乐观的角度看，市场整体业绩浪难以期待。
　　综上所述，对于当前市场，投资者仍应保持适度谨慎。虽然现阶段各种市场压力都出现不同程度的减轻，大盘也基于此呈现反弹态势，但是，长期预期的悲观必定会抑制市场向上的空间，在趋势性的积极因素出现前，震荡整理的运行格局或难改变。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

