一位老股民对新主席的十大期待
　　记者 刘超
　　本报讯 日前中国证券市场迎来了第6位新主席，市场反应热烈。某财经网站发表了《一位老股民对新主席的十大期待》的帖子，受到广大投资者积极回应。
　　这位署名为“炒股19年的小散户”的投资者说，“笔者是一位老股民，新的证监会主席来了。我们对此表示热烈欢迎，也对新主席新政充满期待，希望新主席把保护中小投资者利益落到实处。在此我们对新主席提出保护中小投资者利益的10大期待。”
　　帖子列出了具体的中小投资者的10大期待。
　　一、新股发行要充分考虑市场的承受能力
　　当前市场连连暴跌，一方面由于资金面偏紧、微观业绩下滑以及股市本身的结构性缺陷，而另一方面是来自于扩容压力。新股发行、再融资依旧不断提速，扩容会导致流动性严重不足，市场当然会受到伤害。希望未来要把改革的力度、发展的速度和市场可承受的程度统一起来。
　　二、把大小非减持和再融资结合起来
　　最近一个时期中国股市持续下跌，是股改综合症与后遗症的全面爆发与综合反映。以微量送股为主要方式的股改思路的最主要弊端，是遗留了大量需要解禁的非流通股，从而给中国股市的长远发展留下了致命威胁。近年来对中国股市持续压制的最主要后果，是彻彻底底改变了整个市场的牛市预期，并且在激活了大小非的基础上放大了大小非的套现预期。因此解决问题必须对症下药，严格限制减持公司再融资，确实要融资的，在批准的融资额内应减去减持的总金额。
　　三、老三版问题的解决要早日提上日程
　　证监会应该履行原承诺，正确和妥善处理两网及已退市上市公司的遗留问题，维护公权公信，保护两网及退市股民合法的利益！证监会对三板进行清欠，地方政府或大股东偿还侵占的资金和财产， 三板不应该成为清欠死角，清欠工作在主板市场限时限期完成，政府更应加大力度在三板展开清欠工作；出台三板《转板细则》，对好的三板公司直接转主板， 差的尽快推出重整鼓励政策、重组退市公司，实行转板上市；对三板公司进行股改，对通过重组完成清欠的公司，以及通过重组完成股改的公司，对其恢复或转板上市的条件、时间给予适当放宽。
　　四、B股问题已到了非解决不可地步
　　相对于国际板而言，这个以美元计价的市场更国际化，更符合减少外汇流动性压力，更为海外投资者认识，现在却是一个被人遗忘的角落，成了烂尾楼！B股有两大问题：一是纯B股非流通股上市流通问题；二是B股去向问题。
　　五、规范上市公司发行上市行为
　　当前新股发行欺诈发行、圈钱行为成风。应加大上市公司发行做假的处罚力度，加大中介机构在新股发行中所承担的责任，募集资金的投向应当符合企业主业发展规划和招股说明书的承诺。
　　六、打击内幕交易行为
　　证券监督管理部门要切实负起监管责任，对涉嫌内幕交易的行为，要及时立案稽查，从快作出行政处罚；对涉嫌犯罪的，要移送司法机关依法追究刑事责任，做到有法必依，执法必严，违法必究；对已立案稽查的上市公司，要暂停其再融资、并购重组等行政许可；对负有直接责任的中介机构及相关人员，要依法依规采取行政措施，暂停或取消其业务资格。
　　七、完善退市制度
　　建立和完善更加有效的退市制度对于我国的资本市场来说，非常重要。可以说，退市制度和上市制度一道，构成了资本市场的两道重要门槛，这两道门槛的高低直接决定着我国上市公司的数量和质量。在正常的退市制度下，那些长期业绩不佳、管理不善，或者由于产业没落而被市场自然淘汰的公司，会被自动地清理出证券市场，市场保持在一个有进有出、动态平衡的合理状态，才能保持良好的生态和活泼的生机，否则必将运行不良。因此，必须尽快完善退市制度。
　　八、推行上市公司强制分红
　　一二级市场差价的受益者主要是机构投资者，上市公司分红的受益者是所有投资者。但是目前中国上市公司一二级市场差距巨大，上市公司盈力却很少分红。普通投资者只能只能吃点鱼刺。一不小心就被卡喉。对中小投资者而言，为何一、二级市场差价一直是主要的获利途径，而通过上市公司分红赚钱的比例一直很小？股市作为融资机制设立的出发点决定了股市投资功能的缺失，这部分解释了上市公司很少分红的制度性根源。
　　九、资产重组与新股发行实行统一标准
　　境外成熟市场对借壳上市通常是根据首次公开发行股票(IPO)标准和程序对借壳上市设定监管要求。我们应统一市场入口标准，对资产置换式重组的审核条件与首次公开募股实行统一的标准。同时为避免假重组，应有一线监管机构对实施借壳上市公司的公司持续督导、调查、跟踪。
　　十、产品提供方面不急于推出对资源配置无关的纯流动性产品
　　在交易制度设计、产品提供方面，我们应该一切从资源配置的角度出发，不急于推出对资源配置无关的纯流动性产品。在衍生品的发展上，要牢牢把握其风险管理，限制对赌式衍生品的出笼。

