证监会不要再被指数绑架
　　保护投资者利益绝对不是简单的保护其投资正收益
　　【财新网】(记者 李箐)郭树清上任中国证监会主席不过两天时间，建言上书者众多，各类投资人从市场的诸多角度提出建议，期盼着这位新任证监会主席能够进行深入的改革，完善资本市场的纵深，真知灼见众多。然证监会运转19载，亦被指数绑架了19年，改革绝非主席换任即可达成。
　　证监会对于指数的关注由来已久。第三任证监会主席周正庆任内多次运用政策手段营造牛市行情，最著名的是创造了1999年的“5•19”行情。1999年3月，证监会上报了《关于进一步推进和规范证券市场发展若干政策的请示》，提出了包括改革股票发行体制、保险资金入市、逐步解决证券公司合法融资渠道、允许部分具备条件的证券公司发行融资债券、扩大证券投资基金试点规模等六条政策建议，5月国务院批准，之后短短一个半月，股指上涨70%。
　　同年6月14日，证监会官员发表讲话指出股市上升是恢复性的；6月15日，社论调控股市的一幕再次上演，《人民日报》再次发表《坚定信心，规范发展》的特约评论员文章，特别强调：“这不是反弹的结束，而只是恢复性行情，是长期上升行情的良好开端”，“股市的指数正常，平均市盈率正常，走势正常，热点正常”。
　　中国股市据此被认为是典型的“政策市”。
　　同样，一旦指数出现下行，证监会必然会采用暂停新股发行、给基金打电话口头维稳，要求不许抛售、甚至动用某些大型投资机构出面进行救市行为，甚至正在进行的改革都会立刻被叫停。
　　最为典型的是国有股法人股的流通问题，由于牵涉利益层面众多，一边是杀声震天的流通股股东，一边是代表着全国人民利益的非流通股股东，两边利益均不宜损失，也难以平衡，任何一方都希望在这个问题上不吃亏甚至捞上一票。
　　2001年周小川主席任内推动的市价减持原则明确保护了国有股、法人股东的利益，但是股指随之应声而跌，这一方案迅即被叫停。尚福林放弃了激进方案，转而选择平稳的改革方案，通过牺牲非流通股东的利益满足流通股东的要求，股价最终攀上了历史高点。
　　此外，众多证券市场的改革讨论深入之时，必然会把对市场的影响放进决策依据中，不利于指数上行的必然会遭到反对。包括发行体制改革、国际板、退市制度、新三板，哪个证监会官员不知道市场化改革的重要意义，不过一旦新政策可能对指数有影响，哪怕是短期性的，哪个官员又敢于冒进？
　　“上边看着指数呢，我们能不看吗？”一位证监会官员这样说。
　　证券市场的利益交错复杂，在一个单边做多的市场上，指数上涨维持了所有人的利益诉求。在这样的市场环境中，证监会能否独善其身，真正定位于市场监管职能，而不是市场维护者的角色，需要从上至下的整体思路调整。
　　保护投资者利益绝对不是简单的保护其投资正收益，维护市场的公开公平公正以及充分的透明度，并发挥市场的有效性吸引更多有投资价值的企业才是真正保护投资者利益。

