股市新组合拳定调市场化调控：泄洪 截流与抽血

　　“新组合拳”的套路
　　陆水旗(阿琪)
　　目前以四个季度滚动计算的上证指数动态市盈率已达42倍，即使2007年公司业绩的增长40%，30倍的预期市盈率也说明行情的价值驱动力已不存在。5月份以来，人们见到的、预期的、传说的利空一波接着一波，行情依然坚挺如山。目前行情的驱动力到底是什么？是流动性泛滥！完全可以这样认为，只要市场充裕的流动性仍在，行情向上的原动力就在。在人民币升值的大背景下，外资纷纷流入，央行只能发行大量基础货币，使市场流动性高度泛滥，其带来的不单是资产价格高涨，还有物价水平的上涨。目前的超额流动性已经不是加几次息、提高几次准备金率所能控制的，相反，加息会加大外资进入的规模，所以，越加息行情越上涨。
　　当前，一些常规货币政策的作用已越来越微弱，人们把5月21日汇率、利率、准备金率一起调整称之为“组合拳”，但其实际效用最多只能称之为“棉花拳”。过度泛滥就会成灾，“棉花拳”不起效，作为宏观管理者一定会组织新的“组合拳”。目前，这个“新组合拳”的套路已日渐清晰，那就是“泄洪、截流与抽血”，这套“拳法”的专业化名称是“市场化调控”。 
　　新组合拳中的“泄洪”是银行、基金、券商等机构的QDII政策，鼓励民间资本投资于境外市场，以达到为超额流动性“泄洪”的功效。目前看来，在QDII尚未铺开之时，已有巨额“先遣部队”开赴香港股市，港股尤其是H股行情已风生水起。
　　新组合拳中的“截流”是加快红筹股的回归。目前，建设银行、中国石油、神华集团、中国电信、中国移动等已纷纷表态即将或计划发行A股；还有不少城市商业银行在等待IPO。今年年初就有不少专业机构计算预测今年的扩容规模在4000—4500亿左右，上半年扩容步伐的迟缓加大了下半年股市的扩容压力。
　　有媒体披露，国家外汇投资公司将于9月份挂牌，之前由财政部发行巨额特别国债，用于购买2000亿美元的外汇储备，交付外汇投资公司进行海外投资。或许在行情炙热时许多投资者把这件事给淡忘了，但我们不得不予以重视的是，无论是QDII的“泄洪”，还是扩容的截流，比起发行特别国债的“抽血”都是小巫见大巫。2000亿美元按照当前汇率相当于15000亿人民币，其作用相当于提高15次准备金率。这数额庞大的特别国债是分期发行的，按照3000亿规模发行一次，可发行5次；若按照1500亿规模发行一次，则可发行10次，这为有关方面调控市场流动性以及资产价格泡沫提供了一个绝佳的调控工具———流动性泛滥时发一下，资产价格冒泡沫时再发一下……
　　如果算上边际效应，以上这套“组合拳”在未来的一年多时间里抽掉的流动性规模将超过3万亿，约占目前总市值或者是银行储蓄总量的1/6。据不完全的统计，过去一年的时间里从银行储蓄分流出的资金约是12000亿，其中不尽然都流入了股市，即使按照过去一年储蓄资金分流的幅度与进度，未来一年流入股市的资金能达到10000亿的水平，被“新组合拳”抽掉的资金也将超过20000亿。很显然，这才是对遏制超额流动性具有实实在在作用的“组合拳”。
　　(本文作者为证券通专业资讯网首席分析师)
　　“周末综合症”何时了
　　文兴
　　今年股市行情火爆，新奇事情也多，人们的创新能力空前释放，《死了都要爱》的改编之作《死了都不卖》一度风靡股市就是一例。而“买者自负”也是一度令人印象深刻的词汇，5月底的大调整令人们真正领会了“买者自负”的含义，千点大跌之后又开始流行一个新的词汇“周末综合症”。
　　“周末综合症”是指投资股市的朋友在周末的一种表现———坐立不安，不断地到处打听有何消息，同样，在股市盘面中也反映出不时跳水的曲线，这种跳水的幅度有大有小，完全是股民心态的反映，要是周末没有什么消息的话，周一大盘便会跳空上涨。
　　“周末综合症”与《死了都不卖》完全可以作为对比，前者是股市调整之后出现的，其真实的含义是对消息面的担忧；后者是调整之前股民群体亢奋情绪的反映，相比较这两者，我们会发现这些都是股市不同阶段的产物。
　　《死了都不卖》反映出投资者做多的热情，而股民之所以坚定地做多看多，也是总结了无数次犹豫和做空的教训，证明无论怎么做空看空都是错误的之后产生了《死了都不卖》，于是哲学上的两极相通原理便产生作用了，4335点必定会和《死了都不卖》共同留在股市的历史上。同样，“周末综合症”也是投资者们被基本面消息惊吓后的反应，这种症状的潜台词是无论什么利空消息都是有可能出现的。因此才会有无数次周末综合症群体性发作。
　　近期会出什么消息呢？从媒体报道看，加息、取消利息税等都有可能，在没有正式公布之前，“这些都只是猜测而已，但2007年传说的流言有多少没被证实的呢？所以，“周末综合症”也有基本面的依据。
　　但笔者在思考一个问题，与《死了都不卖》短暂流行的结局一样，“周末综合症”一定会自然痊愈的，它的流行时间也是可预期的。等到“周末综合症”消失之后，股市的指数水平也不同了，交易量也不同了，唯有一样是不变的，就是股市是值得花费精力的。
　　(本文作者为杰兴投资总经理)
　　当权证灰飞烟灭之时
　　桂浩明
　　经不起舆论的猛烈抨击，也经不起券商的大量创设，当然更经不起时间的流逝，一度被狂炒的认沽权证终于开始大幅下跌。此轮自印花税调高开始的权证炒作行情到现在可以说是烟消云散了。然而，面对曾经有过的十来个权证单日成交金额超过深市几百只股票的事实，面对明明是一张废纸却被炒到几元钱的高位、认沽权证的价格居然超过行权价的荒诞行情，人们不能不思考，这一切是如何产生的呢？
　　回过头来看，现在市场上交易的权证，除了部分是上市公司发行可分离式转债而形成的之外，大多数是股改的副产品，是上市公司大股东作为对价的一部分而上市交易的。在商言商，从大股东的行为分析，它当然不希望被行权，因为这样实际上就实现了其零对价的目标。所以，从这些“赠送”的权证看，就其条款设计来说，很多是定得很苛刻的，尤其是认沽权证，基本上都不存在行权的可能。由于正好碰到的牛市行情，股价不断上涨，距离行权价也越来越远，因此这些认沽权证差不多形同废纸。问题在于，虽然就其内在价值上来说是废纸，但是由于它还在市场上流通，这样就有相应的流通价值，而市场上的那些短线投机资金就利用权证特有的流动性来对其进行炒作。特别是印花税调高以后，权证更显示出交易成本低的优势，在这种情况下，越是按常规无法想象的行情，这个时候就越是会爆发，而且是以一种极端的形式表现出来。不可否认，当这些认沽权证完成了它的交易历史而被注销时，实际上也就是相应的一大块资产被毁灭，虽然这些资产的相当一部分是因为其主人的过于投机而导致了这一命运，但换个角度来说，这何尝不是财产的浪费，资源没被充分利用呢？
　　如今一波疯狂的权证投机行情灰飞烟灭之时，人们应该反思这样的问题：为股改而设计的权证方案固然有其合理性，但是否过于功利了，以至于给市场平添了一种高度投机的品种？当然，有些问题可能是在设计时难以预料的，譬如股市会上涨得如此之多，但是否也应该考虑设计相应的平抑措施呢？从实践看，权证的创设是抑制过度投机的有效手段，但既然如此，为什么就不能像买卖权证那样放开进行呢？从目前创设权证需有全额保证金的条款来看，应该说放开创设并没有履约方面的风险，而且现在的技术手段也是能保证其进行正常交易的。最近社保基金提出也希望创设权证，这实际上反映出市场对这一交易手段的认同。既然这样，为什么不能把这方面的步子迈得更大一些呢？另外，现在一直在讲有关投资者教育的问题，提醒大家要注意股市的风险，这当然是非常有必要的。但相比之下，也许在权证方面更应该加强投资者教育，因为很多权证参与者更无知，也更盲从，他们所面临的风险更大。很显然，在这方面我们的工作是做得不够到位的。权证作为一种金融衍生产品，人们固然不应因噎废食，但认真总结从产品设计一直到交易环节各个方面的经验教训还是有必要的，因为只有这样，今后才能推出更合适的产品，既满足市场需要，也能够发挥其作为风险管理以及价值发现的功能，避免成为简单的投机工具。
　　(本文作者为申银万国研究所首席分析师)
　　投机也要“取巧”
　　王利敏
　　近来异常疯狂的钾肥认沽权证本周五终于以每份0.107元退出市场，上周末收盘价还是5.4元，5个交易日后竟缩至0.107元，倘如收盘前不抛，则已血本无归。钾肥认沽虽然已“人去楼空”，但作为一个经典的投机案例却很值得回味。
　　随着“5·30”股市暴跌，权证和封闭式基金却出现了难得的暴涨，然而当权证成为市场焦点，大量投机客纷至沓来“淘金”之际，他们面对的却是“天价买单”。同样，当两家创新封闭式基金方案见报之日，却是该板块全线跳水之时。由此可见，不但投资有技巧，投机更需要“取巧”。
　　在外国人的言语中，投机仅仅作为一种市场运作的手腕，但对于从计划经济走来的人们来说，投机似乎是一桩很不道德、至少是很难为情的事，所以过去人们常常把投机和投机倒把连在一起。这种观念至今依然很有市场，例如买绩优股是投资、买绩差股是投机等等。其实，投机者，投准机会也，从某种意义上说，投机成功的难度要大大高于投资，投资一般只需要粗线条，而投机则需要在正确的时间、正确的地点从事一桩正确的买卖。
　　5月30日印花税率大幅提高，投机客则得出了对权证、封闭式基金是特大利好的结论，他们至少看到了几点，股票可能会冷一冷，资金必然会找寻其他场所；随着股价的回调，认沽权证可能会受到追捧；因为权证交易不收印花税，与股票相比，交易成本显得极低廉，具有“避税”优势。于是，当股市暴跌时，认沽权证板块则拉开了狂炒的序幕。封闭式基金虽然当天也随股票下跌，但几天后便展开了独来独往的热炒行情……
　　虽然钾肥认沽在短短5个交易日里上演了一出从0.803元到8.05元暴涨10倍的闹剧，可谓极度投机。但我们不得不承认，从纯市场行为的角度看，先知先觉者的炒作无疑是成功的，后知后觉跟风者的行为则很成问题，一是介入的成本已大大提高，风险极大。二是价位已走下降通道，每次大涨都会成为套牢盘出逃的机会。三是随着炒作时限逼近，钾肥认沽无疑加快了“末路狂奔”的步伐。所以，本周初再炒作钾肥认沽者实在太缺少投机的技巧了。
　　推而广之，股市上也有很多投机机会，当去年底“大象”纷纷跳舞时，对于及时跟进者是个机会，但最后一棒在6元上方接进工商银行者至今都没有解套。而当时买入人们不看好的小盘股、低价股者则是大赢家，但后期高位接进低价股者，“5·30”暴跌则是他们永远的痛。
　　所以，要成为成功的投机者必须学会“取巧”，不会“取巧”的投机者必然成为投机市场的埋单者。试想一下，如果上周五再介入钾肥认沽而又不及时割肉离场者，买1万份钾肥认沽，到本周末收盘时，5.4万元便缩水到了1070元，如果不抛，更是分文不值，投机的代价不是太大了吗？
　　(本文作者为知名分析师)
　　新股民的必修课
　　吴国平
　　一个星期赚上10%、本金短时间内快速翻番，新股民们大多带着发财梦进入股市，牛市催生了大量的新股民，股市对他们而言是赚大钱的场所。
　　不少新股民来到这个市场上，看到那不断波动的K线图，不同的形态具有什么样的意义，他们完全没有什么概念，买进卖出股票凭的是一种感觉，这种感觉其实就是一种赌博式的买大小。要成为股市的赢家是没有捷径可走的，必须踏踏实实地钻研技术分析，技术分析是前人智慧的结晶，是一种规律的总结，是股市交易的基础。尤其是新股民更应该“恶补”一下股市投资ABC，形态分析、时间窗口分析、缺口分析、成交量分析和均线分析是五大分析工具，如果能很好地运用，你就迈出了成功的第一步。
　　不少新股民在大盘剧烈震荡时慌了神，在头部抢进，在底部出货，显得不知所措，说白了，就是心中没底，否则至少不会踏错节奏，慌乱之间抛在地板价上。如果你掌握时间窗口理论的话，股价在相对低点持续上涨到比较重要的时间窗口日子的时候，难道不就是一种值得警惕的信号吗？您大可让自己从容面对市场可能发生的转折，毕竟心中已经有了个底。如果你懂得基本缺口理论的话，面对突然出现的向上跳空缺口或向下跳空缺口，你一定会镇定自若，因为这很有可能仅仅是普通缺口而已，短期内完全有可能回补。当然，所有的技术分析并非具有绝对的神奇功能，但这些知识是最为基本的股市实用技术，是作为一个股民所必须掌握的基础。当然，这个市场是很讲究艺术的，在学好基础知识的同时，不妨对市场的方方面面多加观察与积累，不断提升自己的素质，让自己的市场直觉变得更为敏锐。
　　(本文作者为国平投资投资总监) 

