两大预期稳定人心 量能不足抑制弹升空间

　　上周A股市场整体上虽然呈现出重心下移的趋势，但在上周五下午市场却出现了较大的弹升行情，从而引发了各路资金对利好政策的预期以及对本周A股市场相对乐观的走势预期。那么，如何看待这一信息呢？
　　⊙渤海投资研究所 秦洪 
　　悄然浮现两大动力 
　　对于A股市场来说，近期的走势的确有点出乎市场预期：一方面是因为近期市场舆论导向非常乐观，维持稳定的暖风频吹；另一方面则是美股在上周一度持续飙升，给A股市场的回升营造了较为乐观的外围环境或者说市场氛围。但可惜的是，A股市场依然在震荡中重心下移，出现这厢舆论高调唱好，那厢走势依然不振的局面。 
　　不过，上周五下午的绝地反击则给A股市场带来了两大动力预期：
　　一是信贷政策或将松动预期所带来的做多动能。为何？这是因为牵引A股市场绝对反击的力量主要来源于地产股与银行股，而这两大板块对从紧货币政策等宏观政策导向极为敏感。因此，此类个股的反弹或将说明从紧货币政策有着微调的预期。 这也得到了近期宏观政策导向的佐证，即业内人士从公开信息中渐次看出宏观经济政策导向从“防止经济增长由偏快转为过热、防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀”，变化为“保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨”。如此措辞的变化折射出当前决策层关注点的变化 。正由于此，埋下了诸多资金对信贷政策或有松动的预期，这其实也是上周五银行股、地产股绝地反击的动力源。 
　　二是进一步利好政策的预期。 因为近期持续出现的“维稳”的舆论导向显示出相关部门希望股市能够平稳运行，为奥运营造一个祥和的氛围。 故有敏感的短线资金推断，如果股指进一步调整，不排除相关部门出台更为实质性的利好消息的可能性，以推动着大盘的企稳。因此这些短线资金认为，现在越跌其实越安全，未来的利好政策预期也就愈强烈。 
　　稳定有余而攻击力不足
　　正因为如此，笔者倾向于认为目前A股市场的确存在着回稳的动能。更何况，近期港股因美股持续回暖的影响而持续活跃，从而使得那些中资银行股持续涨升，进一步拉大了银行股A股与H股的价格倒挂空间。这为银行股A股带来相对积极的乐观预期。而银行股又是A股市场的权重股和人气股，它们的活跃反映出机构资金对未来预期的改善。这有利于A股市场的回稳。所以，本周A股市场的走势相对乐观。
　　不过，笔者也认为近期A股市场虽然稳定走势可期，但弹升空间相对不乐观。这主要在于两点：一是因为各路资金对今年全球经济增长前景并不乐观，上市公司的业绩增长仍将受到考验；二是成交量的持续萎缩，显示出机构资金进攻不足。
　　近期A股市场的走势格局可能会呈现出稳定有余、攻击力度不足的态势，从而给投资者的操作带来了一定的难度。因此，在实际操作中，建议投资者可从两大角度着手：一是尽量低吸而不盲目追高；二是尽量低吸一些增长前景相对乐观或有着一定主题投资题材的品种，尤其是中小板块的新股与次新股品种。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

