治市与救市并重 方可提升投资者信心
　　■ 包兴安
　　编者按：今年以来，沪深股市受到国际金融危机蔓延和国内物价上涨、资金供应收紧等因素的影响，走势低迷，吸引力下降。如何提高中国股市的吸引力，成为摆在我们面前的突出问题。
　　最近一段时间，新闻战线正展开“走基层、转作风、改文风”活动，作为服务于资本市场改革开放和稳定发展的专业媒体 ，证券日报记者正积极行动起来，从资本市场的实际出发，从基层出发，多方面采访调研，推出《增强中国股市吸引力系列报道》，今起正式刊发相关报道评论。欢迎广大读者参与。
　　尽管我国经济的基本面并未发生重大变化，但是最近股市低迷，对投资者来说是一种煎熬，低迷的股市人气让投资者抱怨的心情都没有了。这是为何？投资者缺乏信心是其病根之一。因此，笔者认为，治市和救市要并重才能提升股市的吸引力，才能真正提升投资者的信心。
　　治市是长久大计，但治市从何入手？要强化基础制度建设。
　　首先，坚持新股发行体制改革。新股发行体制经过两轮改革，效果已经明显显现。但是，目前股票市场的决定机制、发行新股的数量和价格、发行审核制度、市场监管都存在问题，因此，新股发行体制的后续改革推出迫在眉睫，必须坚持市场化方向，按照分步实施、逐步完善的原则，继续深入推进新股发行体制改革，推动市场各方归位尽责，切实强化市场约束机制。
　　其次，加快推出直接退市制度。众所周知，A股市场建立近20年来，投机炒作，买壳卖壳之风盛行。而退市制度的不完善，市场机制对投机文化的惩戒力度严重不足，是导致忽视上市公司基本面的重要原因。及时将已失去竞争力、无端消耗社会资源的上市公司淘汰出局，这样才能真正推动上市公司提高质量，促进市场健康发展，让市场保持长久活力，才能对重塑A股市场的投资文化起到正面的作用。
　　再次，完善上市公司分红制度，增加投资者回报。由于股市投资收益主要来自两个方面，公司分红和买卖差价。公司分红是鼓励长期投资，买卖差价则助长短期投机。面对大量“铁公鸡”，投资者的分红收益远低于股票买卖的价差，因此，要鼓励上市公司实施积极的利润分配方法，使投资者获得更多回报，争取形成较为健全的上市公司持续回报股东机制。
　　最后，面对无数拟上市公司，投资者迫切需要强有力的“质监人员”为其投资保驾护航，其中很重要的一关就是保荐人。由于保荐人未能尽责，上市公司造假丑闻时有耳闻，投资者意见一直很大，因此，要建立权责不匹配的完善保荐人制度。
　　同时，救市是治市的辅助手段，不能长期使用，但救市能提振股民信心，可以吸引股市人气。
　　从外围情况看，国际上齐救市的消息也在不断传来，七国集团财长和央行行长在法国召开峰会商讨该如何采取行动振兴日益放缓的全球经济；希腊政府11日推出补充性财政紧缩措施，计划通过征收房产税等措施，力争实现预算目标等。
　　从国内情况看，面对股市低迷，主流媒体如新华社等纷纷近期发表文章维稳，有媒体报道称社保基金动用百亿规模的资金入市抄底。另外，中国证监会在时隔7年之后，再度推动中国版的“401K”计划出台，以鼓励养老金入市。
　　这些救市建议和政策，一定程度上提振了股市信心。

