皮海洲：投资者已无饭可吃 四季度是股市播种季
　　皮海洲(微博)
　　随着国庆长假的结束，股市进入今年的最后一个季度。鉴于国庆节日期间，周边股市的先抑后扬，尤其是港股在上周四、周五的暴涨，加上去年“红十月”行情给投资者所留下的美好记忆，因此，对于今年的节后行情乃至四季度行情，不少投资者与业内人士都充满了期待，甚至有分析文章认为，股市或将迎来千点反转行情。
　　市场对四季度行情充满期待这份心情是不难理解的。一方面四季度通常是一个行情比较活跃的季节，尤其是十月通常被称为是“红十月”，如2009年、2010年的行情都是如此，四季度基本上都有一波数百点的反弹行情。另一方面今年的行情自4月下旬开始一直处于跌跌不休的状态，9月30日的收盘指数2359点是今年行情的最低收盘位置，这也意味着今年买进股票的投资者总体处于套牢状态。投资者不仅“无饭可吃”，而且还要倒亏本金。因此，投资者对“吃饭行情”充满了期待。如果任凭行情这样低迷下去，那么不仅个人投资者损失惨重，就是机构投资者也都面临“无饭可吃”的问题。
　　但市场就是市场，有时是很残酷的。虽然投资者对“吃饭行情”充满期待，但“吃饭行情”未必就会到来。虽然不排除节后的市场、四季度的行情会出现一波反弹行情，但行情的高度显然与千点反转相距甚远。在排除管理层救市可能的情况下，四季度的行情总体上仍将处于低迷状态。虽然股指向下下跌的空间不会太大，但向上大幅上涨的动力仍然不足。行情将会在低位震荡，并在震荡中寻底、筑底。因此，着眼于来年的年报行情与两会行情，今年四季度更是一个播种季节。而之所以难以出现千点反转行情，究其原因主要有这样三点。
　　就国际经济形势来说情况并不乐观。之一是美国经济复苏进程缓慢，这种经济复苏的缓慢导致美国失业率居高不下，并妨碍到美国贫困家庭的生活问题，甚至引爆美国社会各方面的矛盾与问题。最近发生的“占领华尔街”运动就是这种问题的一次集中爆发，目前这一运动已经蔓延到美国800多个城市，甚至英荷等欧洲国家也有计划效仿。之二是欧洲债务危机的影响显然也不是短期内可以消除的，这一阴云还会长时间笼罩在欧洲的上空。
　　就国内的宏观经济来说，通胀压力仍然严峻。虽然不排除9月份CPI有小幅回落的可能性，但这并不妨碍CPI在高位运行，并不改变居民消费品价格在高位运动的局面。尤其是四季度是商业旺季，价格上涨的冲动强烈。也正因如此，尽管货币政策不排除定向宽松的可能性，但总体说来货币政策并不会放松。否则，宏观调控所取得的成果或将不保。
　　就股市自身来说，严重失血的局面很难得到改观。一方面是IPO抽血不止。尽管今年股市行情低迷，但1~9月IPO融资已达2305亿元。尤其是最近，中国水电、陕煤股份、中交股份这些巨头公司相继发行或过会，在此之后，新华保险以及中国邮政的融资也有望成行。四季度的股市面临较大的IPO抽资压力。另一方面是再融资压力。今年前三季度上市公司仅通过增发融资的金额就达到3369亿元。而四季度的再融资压力显然不轻，仅9月27日一天，就有工行与浦发银行(微博)两家银行推出次级债发行计划，其中工行似发行次级债700亿元，浦发行发行次级债184亿元。此外就是大小非抽血不止。统计显示，截至三季度末，上市公司高管、产业资本以及大小非三大套现主力今年以来的减持金额共计1394.98亿元，随着越来越多限售股的解禁，这种套现压力还将长期存在。而且，股市越是上涨，越是给大小非套现提供机遇。

