央行放松信贷激发绝地反弹

　　全景网8月1日讯 受到美股跳水、7月份PPI或高达两位数等多重不利因素的影响，A股市场周五在蓝筹股的带动下急剧下挫，上证综指盘中一度下跌53.77点并考验2700点关口；不过，午后有消息称，中国央行将允许新增贷款规模扩大5%，此政策利好刺激金融、地产等相关个股率先奋力飙升，并推动上证综指绝地反弹最多55.04点，尾市大盘在资源股的拖累下有所回落，最终收市上涨26.10点，仍再度收复2800点关口。
　　今天市场受到多重利空的压制。美国二季度经济增长远低于预期，并且上周首次申请失业救济人数激增，打击美股道琼斯指数前夜暴跌205点，而数据显示美国经济进一步衰退，更令投资者担心全球经济将受到拖累；同时，有传闻称中国7月份PPI可能高达双位数，引发市场对于紧缩调控政策的忧虑；另外，中国南车将于下周一进行新股网下申购，继续抽紧二级市场的资金面。但中国央行将放松信贷的消息，仍令上述利空相形失色。
　　周五上证综指收市报2801.82点，涨0.94%，成交519.19亿；深证成指收市报9556.91点，涨0.91%，成交264.06亿。两市共成交783.25亿元，较昨日同比放大一成二。此外，中小板指收市报4006.27点，涨0.93%；沪深300收市报2840.79点，涨1.27%；上证50收市报2205.69点，涨1.92%。
　　从盘面观察，沪市前二十大权重股仅有4只下跌，昨日停牌的中国石油补跌1.12%，中国神华更是再创历史新低，但中国人寿、招商银行、海通证券等金融股集体劲升。整体来看，今天两市共有超过八成个股上涨，其中涨停的非ST类股便多达25只，而跌停的非ST类股仅有2只。从行业指数的表现来看，除采掘、金属、水电3个行业下跌以外，其余行业全线上涨，金融指数飙升6.08%涨幅居首，传播、地产、纺织、造纸等行业也涨幅居前。
　　中国南车新股IPO对二级市场的影响仍有增无减。今天上海银行间同业拆放利率涨跌互见，其中7天品种利率和14天品种利率均窄幅上落，但反映短期资金需求的隔夜品种利率突然飙升24.89个基点，显示机构正在争相融入短线资金。同时，自上周一至本周一，连续六个交易日出现机构资金的大幅净流入，累计净流入资金高达72亿元；但本周二机构资金再度出现高达12亿元的净流出，印证了机构投资者或急于兑现并向一级市场转移。
　　同时，有消息称，由于成品油涨价的影响，7月PPI上涨的压力较大，超过9%的概率较高，甚至有可能达到或超过10%。分析人士认为，高企的PPI对政策形成约束，从紧的货币政策将依然难以放松；同时，面对如此大的PPI和CPI的差异，中下游企业利润增速在3季度有可能快速下降。
　　不过，今天另外有消息称，中国人民银行在本周四召开的一个会议上，允许商业银行将今年人民币新增贷款额度较年初设定的规模扩大5%，这意味着下半年将可以增加投放大约2000亿元人民币的贷款；消息并称，扩大的额度主要用于小企业以及农业贷款。分析认为，此举显示中国各部委正在按照中央的要求推出各项微调政策，从而令市场更加憧憬未来仍将陆续有利好兑现。
　　但市场人士依然担心，继昨日大幅失守30日均线后，今天上证综指仍未能收复这一重要技术支撑，而当前的技术破位可能会触发大量的技术抛压；另外，对于8月份大小非解禁的恐慌情绪开始蔓延，即将面临大额解禁的宝钢股份等股价仍逆势下挫，对当前市场的悲观心态而言无疑是雪上加霜。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

