越穷越生并非市场走熊的关键所在
　　《红周刊》特约作者 济南 李允峰
　　截至本周收盘，沪指已经连续4周呈下跌趋势，在市场持续疲弱的形势下，今年最大的IPO中国水电即将登陆A股的消息再次冲击了市场做多的信心，不少专业人士认为新股不顾市场“越穷越生”，导致了资本市场的持续低迷。
　　“越穷越生，越生越穷”这句话被很多人所熟知，但笔者以为这句话无论是放在计划生育上还是资本市场里，都是经不起推敲的。如果这句话正确的话，那么计划生育部门不断通过提高社会抚养费和罚款来惩罚那些超生的人，就会造成更多的人越来越穷，那岂不是促使这些人“越穷越生”？计划生育部门难道是为了增加人口而设置的机构？农民多生孩子是农村传统文化所致，是因为孩子越多，将来富起来的希望才会越大。
　　客观的说，A股同样不存在“越穷越生”。在股市繁荣的时候，发行的新股数量其实更多，只不过由于多数股票上涨，人们忽视了新股对股市融资的影响。如今市场不景气，而新股发行还在进行，于是不少人认为新股发行就是造成市场低迷的“元凶”。
　　笔者认为，新股发行并非市场走熊的关键所在，如果新上市的公司都能够具有较高的成长性和美好发展前景的话，市场只会越走越牛，这是投资者求之不得的。而目前新股发行的关键问题就在于上市的公司不仅成长性欠佳，而且发行体制本身存在诸多弊端，这才是股市持续低迷的原因所在，也是投资者对新股反感的原因所在。
　　当前发行新股号称“全流通”，实际上却是只有一小部分股份流通的“假全流通”，不但造成源源不断的大小非，还导致上市股票的定价扭曲；从限售期来看，海外市场的全流通，其上市公司的限售股只有3至6个月，而我们的限售股锁定期却是一年到三年，如果与国际惯例的3至6个月靠拢，投资者从一开始就必然要认真考虑定价问题，这样才能减少新股炒作空间，降低市场波动。
　　尽管新股发行不存在“越穷越生”的问题，但却存在熊市里没有考虑市场承受力，降低发行频率的问题。统计数据显示，2011年上半年，中国股市跌跌不休，然而在不到100个交易日的A股中，发行新股多达164只，日均发行新股接近两只，发行规模高达1607.75亿元，在全球IPO融资额排名中仅次于纽交所，位居全球第二。如果再加上上市公司的集资募股，中国股市的融资规模全球第一。
　　除此之外，重抽血轻回报也是投资者厌恶新股发行，甚至把市场持续低迷归罪于新股发行的原因所在。
　　综上，笔者认为，“越穷越生”并非市场走熊的关键，新股发行制度的种种弊端才是市场持续低迷的关键所在，希望监管层能及时加以改进，否则一旦资本市场失去所有投资人的信任，即便发行再好的公司，恐怕也没有人去捧场了。

