900亿转融通市场能hold住 
　　周科竞
　　根据中国证券金融公司资本金测算，转融通上限最多为900亿元，这仿佛给投资者吃了一颗定心丸。但认真研究，从目前的市况看，如果按照90家样本股增加5%的流通市值计算，差不多也就是1000亿元的水平，故900亿元的上限并没有过多的限制，对股指的利空因素依然存在。
　　转融通就是把保险公司等机构长期持有的证券拿出来供融券投资者使用，以解决融券业务无券可融的尴尬局面。也正因为此，截至10月18日，沪深两市融资融券余额为335.7亿元，其中融资余额为332.0亿元，融券余额仅为3.7亿元，两者差异极大。据券商人士透露，投资者并非不愿意融券做空，而是投资者进行融券的资产必须为券商自营所有，故如果券商不肯买入持有，客户也将无券可融。
　　为了满足投资者的融券需求，管理层将目光对准了保险公司等长期持有股票的大户，而保险公司也乐于将长期持有的证券拿出获取额外利息，于是转融通业务变得切实可行。但是根据转融通业务的规定，每家公司最多可以融出A股流通市值的5%，如果90家样本股共有2万亿元流通市值的股票可以进行融券业务，那么转融通机制也将增加最多1000亿元的融券供应，对于股市的压力相当于发行了7家中国水电。
　　从目前的股市状况看，900亿元的转融通基本能hold住。但是未来有两个因素或许将改变这一数字。一是随着证金公司盈利不断增加，其资本金也会变得越来越大，那么能够容纳的转融通量也就可以继续增加；二是如果未来可以进行融券的上市公司由目前的上海50家、深圳40家增加到上海180家、深圳100家，那么转融通提供的融券供应也将大幅增加，届时900亿元的转融通上限也会得以突破。
　　也有不少业内人士认为，目前A股市场处于低位，估值水平比较合理，因此，不太可能造成过度卖空。但据本栏观察，不少投资者对于目前很多个股仍有融券需求，如双汇发展、包钢稀土、贵州茅台等。
　　对于投资者而言，转融通出台后，投资者可以寻找更多的投资机会，个股做空也不是没有盈利的机会，假如投资者认为某个个股估值偏高，融券做空一下也是不错的选择。

