A股是没妈的孩子 还能否HOLD住
　　小散：“A股是个没妈的孩子，只剩爹了”
　　妈呀，你在哪
　　进入9月，A股延续了今年以来的震荡探底行情。尤其是本周，股市围绕2500点不停的“荡秋千”，小散们的心也跟着“忽悠”，不知道后期的市场走势究竟会怎样。在小散眼里，现在的A股是个没妈的孩子，只剩爹了。在券商眼里，A股市场短期内尚可hold住2500点，但是不确定因素太多；在基金眼里，弱市里也会有“白马”出现，关键要在成长股和超跌股中寻找机会。
　　小散：
　　“A股是个没妈的孩子”
　　一个段子。
　　甲：“现在的A股市场用一句话形容，就是妈妈已经离家出走啦！”
　　乙：“什么意思？”
　　甲：“这还不明白，妈妈不在家，就剩爹了呗。”
　　乙：“照这么分析，A股的妈妈已经离家出走好几个月了，唉……”
　　甲：“所以中国股市一直被称为没妈的孩子。”
　　乙：“嗯，中国股市还有个外号叫超人，所以他爹叫做超爹……”
　　A股现在就剩跌了。今年8月，美国信用评级以及欧债危机的恶化等海外市场利空，导致A股市场弱势格局难改，股指呈现震荡探底走势，加上 7月CPI再创新高，市场恐慌情绪升温，两市股指累计跌幅近5%，盘中震荡更是达到275点，为今年以来单月最大波幅。都说没有只跌不涨的市场，但是进入9月，市场依然没有起色。本周大盘更是再度下挫，跌穿2500点后，就围绕其不停震荡，行业板块表现也毫无生气。
　　一位股民告诉记者，他现在看大盘不是红色的，也不是绿色的，而是黑色的，为什么呢？星期一是黑色星期一，星期二是黑色星期二……星期五是黑色星期五。
　　券商：
　　不是人人都能Hold住
　　市场低迷，但券商的投研报告却越来越欢乐了。近日国金证券发布的“不是人人都能当hold住姐”在股民中获得了不小的人气。“hold住姐”是在台湾一综艺节目中一炮走红的女大学生，其“整个场面我hold住”已经成为时下最流行的热门词。
　　国金证券在这份报告中以调侃的语气分析了一下当前的市场。“欧美央行hold住了金融市场又一轮的动荡，但hold不住国家债务的深疴日渐。8月全球金融市场过山车的表现，再次唤起投资者对于2008年金融海啸的恐怖回忆。”“中国央行hold住了银行的‘钱袋子’，但hold不住居民的‘菜篮子’。在实体经济已经开始走弱的背景下继续抽离资金，政策超调的风险进一步加大。”
　　“上市公司的盈利增长hold住了面子，但hold不住里子。尽管中报接近24%的增长好于预期。制造业盈利、毛利率没有像之前担忧的那样大幅下滑，但如果按照目前的紧缩态势延续下去，到了四季度的盈利很有可能会hold不住，这意味着最后的防线也将宣告失守。”
　　最后国金证券表示，A股市场短期内尚可hold住2500点，但找不到“一秒钟变格格”的惊喜。现在的位置让人觉得很煎熬：买的话可能要承受太高的时间成本，卖的话意义实在不大。所以在策略上还是hold住，以静制动为佳。而配置上则hold住低估值大盘周期股，同时在成长股中寻找新的确定性品种。
　　基金：
　　弱市也会有“白马”
　　基金公司对后市相对要乐观一些。华安基金指出，虽然股指从6124点的高位持续走低，但是自2007年到2011年之间，一些行业性或周期性机会依旧能够帮助机构投资者实现获利。例如2008年伴随4万亿投资而来的“高铁行情”、2009年由于美元疲软而产生的“黄金行情”、2010年由周期波动带来的“大消费主题”投资机会等。尽管机会面前人人平等，但并非每个人都有能力准确辨识和把握机会。
　　新华基金投资总监王卫东表示，今年以来，受货币从紧政策及外围股市低迷影响，A股市场持续盘整，但在未来股市回升过程中，大部分行业中的个股其实都有投资机会。相对而言周期股与成长股的高弹性可能提供更好的超额收益机会。因此投资者一是要寻找前期跌幅较大，但属于被错杀的品种；二是寻找真正的成长股。低估值蓝筹股的修复机会及超跌股的补涨机会，都值得关注。
　　华安宝利配置基金经理陆从珍则表示，弱市行情中，市场持续震荡，投资者必须通过精准把握短期的市场整体趋势，转化股票、债券、货币三者间的投资仓位，在市场整体向上时侧重于权益类投资，反之侧重于固定收益类投资，方能依靠灵活的手段实现稳健的收益。

