做多能量积聚 行情逐步回暖

　　□申银万国 桂浩明
　　7月上旬，沪深股市曾有过一次反弹，当时沪综指一度摸高到2952点。但是，在内外各种因素的制约下，大盘开始逐级回调，股指也回落到2656点，距离前期低点仅有90点。此时如果大盘继续下行，那么创出新低的可能性很大，整个行情的运行也就变得更加艰难。不过，自7月下旬以来，股市的内外环境出现了较为明显的好转，盘面显示做多能量在不断积聚，股市也就随之震荡回升。截至本周五收盘，沪综指报2865点，较上周五收盘点上涨了3.12%，周K线再度收阳。
　　本周A股市场内外环境同时趋好。就境外市场而言，持续走高的国际油价近期大幅回落，虽然目前市场对其回落的性质还有不同的判断，多数人也相信高油价的时代并不会就此结束。但是，这种回落毕竟还是让中国的投资者稍稍松了一口气，已经形成的对经济过于悲观的预期也稍有改变。正是在这样的情况下，美元开始反弹，包括美国股市在内的海外主要市场都出现了明显的上涨。
　　另外，由于美国政府对“两房”危机及时干预，这一影响国际金融市场的不确定因素得到了部分化解。笼罩在海外市场上方的几大阴影逐渐消散，这对境内市场的运行构成利好。事实上人们也发现，最近已经多次出现在隔夜美国股市上涨的刺激下，当天境内股市会出现高开的局面，虽然有的时候高开后未必能高走，甚至会低走。
　　之所以有的时候会出现低走的局面，一个很大的原因是境内市场的环境还是存在问题。7月中旬公布了上半年度的重要经济、金融运行数据，市场各界都对其进行了解读，得出的结论有不小的分歧。由于这一段时间消息面相对比较平静，因此市场也就表现得较为犹豫。
　　很明显，如果宏观调控方面采取进一步的紧缩措施的话，那么不管现在的股票估值如何合理，也很难保证股市不继续下跌。正是在这样的思维影响下，人们发现一些机构在此间仍然在充当卖方的角色。股市受外围市场影响反弹，它们就利用这个机会减仓，于是大盘也就高开低走。
　　不过人们也发现，这个局面在本周的后半周有了一定的改变。透过周四金融、地产股的联袂走强，可以隐约看见机构投资者的身影。有分析认为，这和近期全国人大财经委发表对今年1-5月份经济分析报告有关，因为在报告中不但强调了要继续执行稳健的财政政策和从紧的货币政策，同时也提到适时适度的问题，认为要防止经济的惯性下滑和回落幅度过大，并且建议实施减税等措施来提高居民收入。应该说，在没有更为具体的对宏观政策走向的指导性意见披露的情况下，这份分析报告可以作为投资者对经济形势与发展趋势的重要参考，对提振投资信心有一定的作用。
　　由于内外环境的好转，客观上引发了投资者的操作热情。近期有关方面反复强调“维稳”，舆论导向也偏向多方。但是，在海外市场疲软、国内宏观形势及走向仍不明朗的情况下，单靠市场本身来“维稳”，也的确有很大的难度。不过，随着上述高开低走这一状况的改变，股市“维稳”也就有了更充分的理由，不但那些以寻找个股与板块短线机会为主的游资获得了相应的操作空间，以中长期投资为主要操作模式的机构投资者也从中发现了投资机会。就整体来说，本周股市的成交并不算活跃，但是量价关系比较协调，说明有资金主动地顺势而为进行操作。另外，本周也是银行上市公司限售股解禁的一个小高峰，但相关股票基本上是低开高走，这也是近期所不多见的状况。显然，只有在市场环境较为宽松的情况下，才会出现这种状况，表明来自各个方面的做多能量，已经逐步地开始聚集。
　　综合本周市场走势看，大盘给人最深的印象就是行情开始回暖，那么这种回暖的格局能否继续保持呢？我们认为有两个变量需要重视：一个是海外市场环境，另一个是境内宏观调控的动向。如果说本周海外市场环境的作用发挥得比较多一些，那么下周恐怕更需要的是通过政策的引导来改善人们对后市的预期，从而拉动股市继续上涨。从目前的局面来说，下周股市震荡上行还是有可能的，其目标位应该是突破7月初2952点的位置，并且向3000点推进。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

