《投资快报》：把保护中小投资者利益摆在首位
　　中国证券市场迎来了第6位证监会主席，广大中小投资者对郭主席新政充满期待。
　　当年中国资本市场是国民经济从计划体制向市场体制转轨过程中的一个重要平台。股份制改革为国企改革和经济体制改革闯出了一条新路，而资本市场为我国在坚持公有制为主体的经济社会基本制度的前提下，成功地实现体制转轨探索提出了解决方案。从所有制角度而言，我国和苏联有着相似的所有制基础，由于我们建设和发展了资本市场，从而实现了改革的平稳推进、全民总体收益的巨大成功，而苏联却是通过巨变式的休克疗法推进改革。如果说，中国资本市场的产生为国企改革做出了巨大的贡献，那么中国的资本市场在未来相当长时间内的使命和责任就是，成为中国经济成功转型的重要推手，成为促进国民经济结构调整和实现经济增长方式转变的重要力量。一句话，中国的资本市场要为大国崛起服务。
　　中国证券市场在较短的时间获得较大的发展，中小投资者的热情参与和贡献功不可没。但是一个证券市场，其制度的设计如果仅是站在融资者的角度，而不是站在投资者的角度。哪怕它设计得再巧妙，最终是会让人彻底失望直至抛弃的。这就像一栋美丽的房子，再富丽堂皇，如果没有人添砖加瓦，所有参与的人都只想拿几块砖瓦走，这座美丽的大厦最终会坍塌。
　　中国股市20年来，为什么一直是涨少跌多？根本原因是股票市场的制度设计把融资功能放在了第一位，投资功能放在了从属地位；从而导致了融资功能的强化和投资功能的弱化；许多政策的出发点往往向融资方倾斜，投资者的利益被根本漠视，股市之所以被投资者质疑为“圈钱机制”也源于此。因此，千条万条归纳成一条，就是把制度设计从融资功能恢复到投资功能上来。有投资者感言：不从制度上改变普通投资者对中国股市设计上的悲观看法，还投资者以公道，适当控制中国股市的发展速度，对大小非、大小限减持套现走人加以监督管理，并且与现金分红、再融资结合起来的话，中国股市没有希望，只能让亿万投资者唾弃！
　　要让投资者还对证券市场有些幻想，就应该推行上市公司强制分红，直至分红总额超过融资额再允许其再融资。股东向投资者借钱，前面的钱还没有还，马上就圈钱，哪有这样的道理？！本报今天发表的《一位老股民对新主席的十大期待》中说，“一二级市场差价的受益者主要是机构投资者，上市公司分红的受益者是所有投资者。但是目前中国上市公司一二级市场差距巨大，上市公司盈利却很少分红。普通投资者只能吃点鱼刺，一不小心就卡喉”，确实道出了问题的实质。
　　把保护中小投资者利益摆在首位，还应该大力推行证券市场的诚信文化建设。应该规范上市公司发行上市行为；打击内幕交易行为；完善退市制度等等。要让新股欺诈发行的各方付出沉重代价，要让内幕交易行为无藏身之地，要让“炒股票”的没有生存土壤……一句话，让证券市场回归本质，让投资恢复本义。

