老艾观察光棍股民近4年越炒越光 新主席能否让其脱光
　　新浪财经股市观察员 老艾(微博)
　　今天是2011年11月11日，是百年一遇的“世纪光棍节”，难得有6个1组成一个节日。又逢周末，此处虽是财经版面，咱也可以借此聊些轻松的话题。
　　股市里的光棍想必也不少，或许也有人想从股市里赚些钱以结束光棍生活，只怕最近几年的努力要白费了。笔者统计了一下，最近四年来，各位光棍们如果不去约会，仅和股市谈恋爱的话，恐怕必然以失恋来收场了。
　　2007年11月11日，沪指的点位为5187点，2008年为1843点，2009年为3175点，2010年为3147点，而今天沪指的收盘点位为2481点。这个点位除比2008年光棍节高以外，均低于其余三年的点位，同2007年同期相比，更是大跌了52%。如果加上通货膨胀物价上涨因素，以每年物价上涨5%计算，股指近四年的跌幅将超过70%。
　　如此看来，最近几年想要靠炒股来结束光棍身份的话，只能是越炒越光，棍子越来越光滑，绝不可能生出树芽来。
　　有部老电影叫《快乐的单身汉》，说明光棍们是永远乐观的，正所谓一人吃饱全家不饿，光棍们炒股的心态恐怕也比其他人更轻松些。
　　有网友调侃光棍股民分七等，更有人自嘲地将自己划为最后一等：“家穷人丑，一米四九。最悲哀的就是买什么套什么，卖什么涨什么！”
　　更有内部人士透露，国内主流机构投资者中单身基金经理较多，每逢光棍节心情不佳，一旦情绪失控易砸盘，投资者应注意风险。而好想你、三爱富之类股票名称容易与爱情联想到一起的股票则要尤其注意。
　　A股市场最有光棍相的中国国航(601111)更是在11点11分连续出现11手的单子，被网友们联想为某无聊的单身操盘手想搭讪漂亮的国航空姐。
　　看看，有此等乐观精神的光棍股民，还愁股票不能解套吗？我早已说过，中国股民是世界上最可爱的股民，炒股赔了钱既不责怪政府不救市，也不埋怨庄家太狡猾，而只怪自己技术不精，会更加努力地去学习炒股技术，有这样的股民，还愁中国股市没有希望吗？
　　但笔者想替中国股民呼吁一下，不能因为我们可爱又善良而长期欺负我们，圈我们的钱，割我们的肉，我们的钱也不是大风刮来的啊，都是一个子一个子辛苦工作挣来的。即便想通过炒股赚钱娶个老婆以结束单身生活，也没有错啊，这是多么可爱而单纯的想法。但是这个市场既不可爱也不单纯，而是处处充满了陷阱与圈套，让我们一次次受伤害。
　　证监会新主席郭树清在昨日首次公开亮相，上台演讲时不小心跌了一跤，市场理解为“还有一小跌”；但他被全国社保基金理事会主席戴相龙扶住，被解读为“社保基金会出手救市的”。郭树清笑称：“走上来就摔了一跤，看到老首长很高兴。戴相龙在央行当行长的时候，我给他当过两年副手。”
　　但我们的股民多可爱，宁愿将这“一小跌”理解为“社保基金会出手救市”，但我们希望郭主席不要老是面对首长，而要多面对中国股民，为股民分忧解难。如果郭主席能在见到股民的时候激动的跌一跤，我们可爱的股民一定会去扶他的。
　　希望郭主席能将中国股市建设成真正具有投资价值的市场，希望全天下的光棍股民们都能在2012年的11月11日解套并赚到钱，成功脱离光棍生活，娶妻生子为中国股市多多制造下一代股民，那我们的股市一定大有希望！

