石油巨头的暴利与抱怨 
　　韩哲
　　企业通过创造利润来造福社会，但“三桶油”的消费者对这一点不大买账。
　　据媒体报道，国资委前主任李荣融昨日在“2011清华管理全球论坛”上说到，“前几天看了下中石油，看到人们在骂，说赚了这么多钱。但放在行业来说，中石油收入并不高，和埃克森美孚相比还有差距。所以，比较要放在行业中去比较，只要树立标杆企业，用不着我去鞭打”。
　　自我批评难，自我表扬比较容易，向来对“三桶油”爱护有加的李荣融这样说倒也没什么意外，只是一样的难以服人。因为，有一种接轨叫做选择性的接轨，人力成本和技术效率不会急着接轨，营业收入的接轨却是信誓旦旦。大概李荣融也明白，中石油惟一自信的可能就是收入的增长方面，做大是“三桶油”的强项，垄断是做大的通行证。至于创新和成本控制，垄断企业怎么会有这方面的冲动呢？相反，他们拥有令人心动的薪酬水平，倒吸进大量的人才进去，可惜内部又没什么创新机制，这些进去的人才最后主要用来装点门面，双重浪费。
　　李荣融与石油巨头是活在另一个语境之中的，跟老百姓的思维语境不太一样。前者认为只要央企的收入和利润持续增长，就是国家的“忠臣”，至于垄断在经济效率和公民福利方面的负面作用，则是不愿承认的，而百姓在意的恰恰是这些方面。所以我们经常看到，石油巨头赚钱有人骂，亏钱也有人骂。中石油大赚特赚，公众没有认同感，相反还觉得这种大赚特赚是用自己的辛苦钱堆起来的，毕竟他们的收入和利润主要来自国内市场。
　　这些天的“油荒”愈演愈烈，石油巨头要么说没责任给民营加油站保证供应，要么说这都赖地方炼厂不给力，好话都让石油巨头说了。越是垄断，越是不会把消费者当回事，每每利用人为制造的“油荒”来打压本就孱弱的竞争对手。我们知道，在原油进口上，中石油中石化之外的企业如果想进口原油，必须取得这两大巨头出具的证明，海关才给予放行，而进口原油还必须返销给这两大巨头，由其统一销售。也就是说，石油巨头掌握着相当于发牌照的特权，出现“油荒”难道还不是石油巨头的责任吗？
　　根据2011年度全国500强企业的数据，现在中石油的收入和利润分别是埃克森美孚的2/3和一半左右，员工则是其的近十倍。如果要达到埃克森美孚的水平，精细管理、成本控制和技术创新这不是中石油的擅长，其更有可能的是资产和员工变得愈加庞大，挤压更多民间和地方企业的生存空间，也就更加会置消费者的利益于不顾。
　　正因如此，我们才会在石化行业看到几乎满拧的两种现象，一边是暴利，是最赚钱的公司；另一边是抱怨，是“油荒”，在这种情况下，中石油的发展目标，不应该是赚到埃克森美孚公司那个水平，而是如何在自身的暴利和消费者的抱怨之间做出平衡。不过，这种平衡，中石油们自己做不出来，恩格斯说，如果涉及利益，几何定理也要被修改。因此，这种平衡只能是让更多的企业和资本挤进来，需要石化行业体制来一次大的突破。

