沪指跌0.33% 市场要素转趋消极

　　全景网7月25日讯 国际投资者对于信贷危机的忧虑升温，加上国际原油价格止跌回升，令美股市场结束三连阳升势再度回落；另一方面，投资者意识到国内仍将实施从紧的房地产信贷政策，刺激短线资金逢高离场，从而打击A股市场周二振荡走低。
　　周二上证综指半日收报2851.84点，跌0.33%，成交373.20亿；深证成指半日收报9848.89点，跌0.22%，成交182.51亿。两市共成交555.71亿元，较昨日同比放大近一成。此外，中小板指半日收报4086.24点，跌0.10%；沪深300半日收报2909.95点，跌0.04%；上证50半日收报2219.43点，跌0.40%。
　　从盘面观察，沪市前二十大权重股仅有5只上涨，其中受到油价回升打击的中国石油和中国石化均跌逾1%。整体来看，当前两市共有超过五成半个股上涨，其中涨幅超过5%的个股有51只，但跌幅超过5%的个股仅有1只，反映场内仍不乏做多动力。从行业指数的表现来看，各大行业表现分化，金融指数劲升2.87%涨幅居首，地产指数也上涨了1.96%，但采掘、批零、农林、纺织、造纸等行业则跌幅居前。
　　分析师指出，英国最大的按揭贷款商HBOS为纾解财困而进行的供股反应极不理想，认购供股不足一成，反映市场对次按及信贷的忧虑仍然存在。同时，市场正在观望多家地区银行如Fifth First Bancorp、Regions Financial及SunTrust Banks等，以及美国第四大银行Wachovia在本周稍后公布的业绩表现。
　　另一方面，受到热带风暴或将登陆墨西哥湾的消息影响，NYMEX原油期货周一上涨了2.16美元或1.68%，至每桶131.04美元，结束了此前连续四个交易日下跌的走势。
　　而除外围因素转趋消极外，投资者对于国内政策的解读也产生了分歧。昨日媒体普遍引述银监会网站消息称，银监会主席刘明康指出要满足正常合理的房地产信贷需求，科学地支持房地产业健康发展。消息提振了地产股和金融股的走强，从而成为推动周一A股大盘向好的主要动力。
　　不过，据《21世纪经济报道》的消息称，对于房地产信贷政策是否需要调整以及要不要“救市”的问题，银监会主席刘明康表示，虽然房贷违约、断供的数量明显回升，但银监会仍要求商业银行严格执行房地产信贷政策；所谓的“有保有压”，主要是对涉农贷款和小企业贷款进行全力支持。《财经》杂志也引述一名银监会官员明确表示，“信贷从紧的政策在下半年不会变”。
　　实际上，据上证所公布的最新交易数据显示，在上周五上证综指尾市飙升3.49%的凌厉行情中，机构资金净流出11.31亿元，其中，煤炭石油、钢铁、房地产、银行、电力等大市值板块均遭到机构的抛售，反映出机构投资者对于政策信号并不乐观。
　　另外，中国证监会昨日宣布，从即日起，“大小非”减持情况将在每月上旬定期于中国证券登记结算公司网站进行披露。该政策本身没有太大的实质性意义，但显然与市场此前预期的“限制大小非流通”存在较大的差距，因此应对投资者预期产生偏负面的影响；同时，此举也在一定程度上反映出，管理层未来的维稳政策或仍将以市场化手段为主，不太可能出现强硬干预市场的措施。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

