稳定仍是股市主基调

　　据新华社报道沪深股市上周以双双超过1%的月涨幅送走了7月份，又在“稳定”的主基调中以“大逆转”式的反弹行情迎来了8月份的第一个交易日。
　　在宏观调控基调明朗化的背景下，市场对经济增长的预期有所好转，沪深股市周一出现较强反弹，沪指再上2900点。然而，由于对执行层面的具体政策仍然不甚明了，市场仍抱有一定的疑虑和担心。再加上中国南车IPO重启以及8月份“大小非”解禁压力，两市连续三个交易日下跌。周五，受利好传闻刺激，股市在低迷之中出现“大逆转”，终于在8月份第一个交易日以阳线报收。
　　上周，中国南车即将发行上市的消息增加了市场资金面压力，而步入8月份，曾一时缓解的“大小非”问题重又浮出水面，这都对市场带来冲击。据统计，8月份是今年“大小非”解禁量最大的一个月份，解禁总市值超过2000亿元，这对人们的心理产生巨大冲击，影响了市场做多的信心。不过，分析人士指出，8月份解禁的限售股中国有股的解禁市值占绝大部分，其大规模减持的可能性很小，对市场的实际冲击应该会小于心理预期。
　　尽管出现了多重不利因素，沪深股市也出现了一定幅度的下跌，但市场“稳定”的声音依然强劲。在上周举行的全国证券期货监管工作会议上，“稳定”成为其间传出的最强信号。证监会主席尚福林在会上表示，维护资本市场稳定运行的基础性制度条件初步具备，下半年要全力以赴做好维护稳定工作，加强维稳机制建设，鼓励各类长期资金进入资本市场，确保资本市场安全稳定运行。这一表态再次明确了当前以及今后一段时期管理层把握市场的主基调仍然是“稳定”。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

