A股全面跳水 受累资金压力

　　全景网7月31日讯 国际原油价格昨日自低点强劲反弹4.58美元，加上有传言称中国石化上半年炼油业务损失超过600亿元，打击相关的石油化工、航空等行业在中国石化的带领下大幅杀跌；同时，中国央行副行长苏宁周三表示，将继续加强货币信贷总量调控，引发投资者对于货币及信贷政策仍将从紧的忧虑急剧升温，从而打击地产、银行等纷纷跳水。受此拖累，A股市场周四跟随美股窄幅高开后单边下挫，各类个股全面跳水，最终上证综指收市大跌60.95点，大幅跌穿2800点关口，并失守30日均线的支撑。
　　周四上证综指收市报2775.72点，跌2.15%，成交445.83亿；深证成指收市报9470.33点，跌2.53%，成交250.86亿。两市共成交696.69亿元，较昨日同比萎缩近一成。此外，中小板指收市报3969.24点，跌2.55%；沪深300收市报2805.21点，跌2.74%；上证50收市报2164.08点，跌2.49%。
　　从盘面观察，沪市前二十大权重股仅有中国人寿逆势上涨，受到多重利空困扰的中国石化重挫5.25%。整体来看，今天两市仅有114只个股上涨，而跌幅超过5%的个股便多达406只。从行业指数的表现来看，各大行业全线下跌，木材、地产、造纸、纺织、机械等行业均跌逾3%。
　　中国人民银行上海总部周三召开金融形势分析会，中国人民银行副行长兼上海总部主任苏宁在会议上表示，要正确处理好总量调控与结构优化的关系。苏宁表示，在继续加强货币信贷总量调控的同时，要充分发挥信贷政策和汇率政策在结构调整优化中的重要作用，进一步加强信贷政策与产业政策、财政政策的协调配合，坚持有保有压的原则，既做到信贷规模总体把握，又根据不同行业、地区的实际情况，不断优化信贷结构。
　　此前无论是政治局会议还是中国央行货币政策委员会第二季度例会的表述均较为含糊，虽然从中可见官方的从紧货币政策基调已有所放松，但依然难以准确判断政策微调的路径。
　　不过，从苏宁周三的表述来看，未来中国央行将“继续加强货币信贷总量调控”，但会针对中小企业、部分行业等局部情况进行政策倾斜。由此推断，国内大型企业及多数行业可能仍将面临进一步从紧的信贷政策，而货币政策亦仍将从紧。
　　值得注意的是，中国人民银行货币政策委员樊纲周三另一个场合也指出，国内通胀率达到7%至8%，是目前最大的政治及社会问题，当局有必要严加防范，否则通胀一旦失控，届时将加大调控的难度，因此，现阶段很难放松货币政策。官方的上述表态，无疑扭转了市场对于放松调控的预期。
　　另一方面，按照发行安排，中国南车将于8月4日、5日进行A股的网下申购，8月5日为网上申购日，总共募集资金大约将达到89.7亿元。而随着中国南车新股申购的日渐逼近，资本市场流动性持续吃紧。据全国银行间同业拆借中心的数据显示，本周以来，跨期的14天品种同业拆放利率持续大幅攀升，继周一上升25.26个基点、周二上升31.13个基点、周三上升34.61个基点后，周四升幅放缓至7.08个基点；但今天起正好覆盖中国南车申购的7天品种则接力劲升，该品种今天的升幅高达34.39个基点，反映资金面的紧张局势依然有增无减。
　　实际上，上证综指自昨日早市回补技术缺口后便呈现出单边弱势，显示技术抛压开始集中涌现，而今天更是进一步失守30日技术均线。市场人士相信，作为技术派短期固守的“生命线”，30日均线的失守将引发技术抛压加速放大。从目前的情况来看，放松调控政策的预期已不复存在，加上面临着八月份大小非解禁的高峰期，相信此前博弈政策的筹码会加速离场，此举意味着前期低点将面临考验。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

