周科竞：看不懂的大宗交易求购语 
　　“实力买家，可先打保证金”、“可给中介和股东最低成本出借资金”、“可享地税奖励”、“退差价”等求购语竟然出现在大宗交易的求购信息中。本栏以为，大宗交易不过是一个股票买卖平台，难不成买家还有假的？还能享受地税奖励？还能退差价？像其他行业一样，大宗交易恐怕已经出现了一些潜规则，而且其价格的确定也大有学问，其中的腐败恐怕已经蔓延。
　　按照绝大多数投资者的理解，大宗交易平台应该是一个公开的交易场所，与竞价系统不同之处仅仅是数量较大、门槛较高而已。其中有中介已经是匪夷所思，居然还能退差价、地税奖励，真让人摸不到头脑，其中玄机，恐怕不足为外人道也。本栏咨询了一些股票专家，得到了几种可能的答案，虽未必准确，也算是给出一种可能。
　　根据沪深交易所的规定，股票交易中买家卖家并不需要立刻支付资金和股票，只需要在清算时支付即可，例如券商自营账户买股票并不需要有足够的资金，早上申报的买入单，到晚上收盘清算的时候钱到位即可；而在新股申购过程中，假如周二是新股申购日，那么券商自营只需要在周三晚上清算时账户有钱即可，如果发现这个新股不受投资者待见，还可以挪走资金故意放弃，咱散户可没这个便利；大宗交易恐怕也是一样，投资者在申报买入时并不需要有足够的现金，买家忽悠卖家并非不可能的事情，于是“实力买家，可先打保证金”成为了一个卖点。
　　按照规定，自然人减持限售股需要交纳20%的所得税，有些地方政府为了帮助辖区证券公司拉拢客户，于是出台了在指定券商处减持可以免收这一税项的优惠政策，这可能就是所谓的“地税奖励”；此外本栏以前的文章也介绍过法人股东通过人为降低限售股成交价格也可以达到少交所得税的目的，这可能就是所谓的“绝对最大幅度的税收方案！退差价”！至于退差价是退给企业还是个人却很难说。
　　北京以前曾经出现过各区政府为了争夺车船税税源而竞相打折的事件，现在大宗交易中的地税可能也出现了这种情况，税收可以商量，又在现实中实实在在出现。退差价也是一个给人遐想空间的名词，投资者完全有理由相信，通过每天晚上交易所网站看到的大宗交易公告成交价格并非真实的成交价，而是买卖双方为了达到某种目的而谈妥的阴阳价格，这就好像房屋中介帮助买卖双方虚增或者虚降房价一样，这里面的故事看来真的很多。
　　有这么多的操作空间，自然少不了中介的存在，大宗交易市场已经成为了逃税、腐败的天堂。这样的大宗交易平台，完全没有存在的必要，有大宗交易需求的，还不如两家谈好价格，由一方先在市场中挂好单子，另一方再报单成交，虽然K线图上经常会出现上下影线，但至少能够更加透明一些。周科竞

