市场对利好反应渐趋麻木

　　全景网7月24日讯 国际原油价格大跌3.98美元至124.44美元，提振美股道琼斯指数前夜再升29.88点；同时，有传闻称中国保监会拟允许中小型保险集团直接投资中国股市，从而推动A股市场周四早段以普涨之势攀升，上证综指最多上涨50.42点并高见2888.27点；不过，本周政策面上的不确定性引发逢高抛压，拖累大盘冲高回落，上证综指半日收市仅涨21.75点。
　　周四上证综指半日收报2859.60点，涨0.77%，成交325.07亿；深证成指半日收报9822.77点，涨0.90%，成交160.01亿。两市共成交485.08亿元，较昨日同比萎缩7%。此外，中小板指半日收报4083.16点，涨0.86%；沪深300半日收报2914.22点，涨1.07%；上证50半日收报2243.04点，涨1.35%。
　　从盘面观察，沪市前二十大权重股仅有3只下跌，受到外围金融股的刺激，招商银行涨2.83%，中国平安涨3.10%。整体来看，当前两市共有接近八成个股上涨，市场呈现普涨格局，其中涨幅超过5%的个股有55只，但无一个股跌幅超过5%。从行业指数的表现来看，除木材、采掘行业窄幅下跌外，其余行业全线上涨，地产、传播、金融、批零、建筑等行业均涨幅居前。
　　国际油价持续大跌，外围股市节节上升，均为A股市场提供了做多的动力。同时，有传闻称，中国保监会正在起草规定，拟允许中小型保险集团直接投资中国股市，可能亦将提振蓝筹股的表现。不过，因本周处于政策敏感期，下半年货币政策将放松还是继续从紧，将继续左右投资者的做多信心，未来A股市场的走向更多地取决于国内政策面的变化。
　　值得关注的是，继前期金融股陆续公布高于预期的业绩后，近期美国市场不断爆出银行业巨额亏损，反映美国距离信贷危机结束仍长路漫漫，而前夜美股及今天港股市场均有盛极而衰的迹象，应提防后市对A股市场造成的冲击。
　　同时，上证综指连续三个交易日均呈现窄幅振荡，反映出场内浓厚的观望情绪；而在国际原油价格持续大跌的刺激下，中国石油和中国石化亦始终反应麻木，显示投资者仍缺乏做多的信心，市场并未摆脱负反馈循环的约束，大盘的上下摇摆或会进一步累积做空压力。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

