沪指先抑后扬拿下2800点

　　⊙本报记者 许少业 
　　8月首个交易日，沪深股指先抑后扬实现“开门红”，沪指最终收复2800点关口，让投资者对8月份的行情多了几分期待。
　　周五的行情带有一定的戏剧性。早间两市股指持续缩量回落，沪指最低见2721.95点。13时45分过后，随着陕国投A、华夏银行、浦发银行、中信证券、中国平安、中国人寿为首的金融股出现放量强力拉升，市场人气有所激活，沪指盘中最高冲至2830.76点，盘中震荡幅度超过100点。但由于追涨买盘不足，14时30分过后指数出现震荡回落，最终勉强守在2800点上方。板块方面，旅游酒店、券商、银行、奥运、房地产涨幅居前，而纺织服装受出口退税提高影响而出现较大幅度上扬，相比之下，煤炭石油、钢铁、有色金属则出现调整。
　　值得指出的是，周五午后股指的放量反弹，同时伴随着一些朦胧的利好传闻。这反映出目前市场做多信心较为缺乏，投资者信心恢复仍需多方进一步努力。
　　从本周的情况看，沪指在冲高至2900点上方之后再度出现回落，成交出现萎缩，个股活跃程度下降。其中周三、周四沪市成交金额均跌破500亿元，地量的再次出现，表明多数资金仍持观望态度。最终，沪深股指周线双双收阴，跌幅分别为2.21%和3.69%，沪深300指数周跌幅为3.35%，两市日均成交额仅800多亿元，较上周萎缩近两成。
　　个股方面，本周沪深两市仅318只A股出现不同程度的反弹，占比不足20%，其中，宁夏恒力、精诚铜业、星马汽车、浏阳花炮、烟台冰轮、粤传媒、亚通股份等个股领涨，周涨幅均超过15%。与此同时，豫园商城由于长时间停牌加上终止重大事项讨论，周跌幅高达40.69%；大龙地产、*ST泰格、潞安环能、唐钢股份、传化股份、中兵光电、格力电器等个股周跌幅也均超过10%。
　　总体而言，虽然管理层大力强调“维稳”，但是受到国际股市及原油价格波动以及A股自身因素的影响，沪深两市股指周线仍双双收阴，显示目前投资者做多信心恢复较为缓慢。虽然周五午后在金融类个股整体走强的带动下，股指盘中出现强劲回升，市场氛围有所转好，但机构投资者在目前点位的分歧并未化解。
　　当然，目前市场上看好8月份行情的大有人在。如东方证券认为，8月份市场阴霾即将散去，原因有多方面，包括国际油价、农产品等大宗商品价格逐步回落、企业盈利水平超预期以及全球流动性收缩的冲击将减弱等。而不看好8月份行情的观点则认为，如果主流机构仍不作为，光靠游资的推动，行情难有起色，何况8月份面临限售股解禁洪峰，大盘很可能维持箱体震荡。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

