超长国庆节持股还是持币
　　●国庆黄金周，股市从10月1日到10月9日休市，10月10日开盘
　　●股民该持股还是持币呢？关键还是在于未来走势如何
　　●机构纷纷支招，认为10月会迎来反弹
　　今年的国庆节长假，对A股投资者来说，却是个超长假期。从10月1日足足放到10月9日，直到10月10日才开市。今年以来，市场跌跌不休，沪指已下跌13.35%，目前的2400点，机构们纷纷“传说”，这是底部。
　　从历史情况来看，长假前跌幅巨大之后，长假后“开门红”的几率颇大。今年会这样吗？对投资者来说，在传说中的底部，是持股过节待“开门红”，还是持币过节规避风险呢？
　　其实，持股还是持币，关键是看节后的市场走势。从去年11月11日起，市场总的趋势，就是下跌。其间虽然有两次反弹，但反弹力度一次比一次低。现在，市场已从当时的3186.72点跌到2433.16点，市场已跌去约24%。过完国庆节，今年最后一个季度就开始了，上市公司三季度也拉开披露的序幕。
　　市场人士建议，投资者可以结合市场现状，根据机构的四季度策略作出选择。
　　近三年 长假之后开门红多
　　阳光之下无新鲜事，历史总在重演。记者统计了从2008年春节以来，7个持续时间约一周的假期前后股市的走势。这7个长假经过了4个年头，贯穿2008年大熊市，2009小牛市，2010年震荡市，以及今年小熊市。其间出现了3个“开门红”(包括2009年春节和国庆、2010年国庆)，在5个节日(2009年起5个节日)之后出现了上涨趋势。
　　其中，2008年2月5日，沪指收于4599.70点，2月13日开盘大跌2.37%，收于4490.72点。在其后的一长段时间里，市场都处于下降趋势中，直到当年低点1664点。
　　2008年国庆长假，沪指9月26日收于2293.78点，10月6日市场开盘，当天大跌5.23%。直到10月28日，沪指最低见1664.93点，这也是近几年的最低点。
　　2009年，市场好转，2月2日开盘，当天开门红沪指上涨1.06%。
　　2009年国庆节黄金周，9月30日沪指收于2712.30点，10月9日开盘大涨4.76%，之后一路上涨，到11月24日见阶段高点3361.96点。
　　2010年春节假期，是从2月13日~2月21日。之前的2月3日，沪指见阶段低点2890.02点，2月22日，春节假期后首个交易日，沪指小跌0.49%。不过，其后市场一路上涨，4月15日见阶段高点3018.13点。
　　2010年国庆，相信令很多投资者印象深刻。之前的9月20日，沪指见阶段低点2573.63点。9月30日，假期前最后一个交易日，以黄金股为首的金属股突然开拉，当天沪指收出长阳，大涨1.72%。10月8日，沪指大涨3.13%。之后一路上涨，直到11月11日见阶段高点3186.72点，至今没有突破。
　　而今年的春节假期前后，也走出了今年唯一的“喝汤行情”。1月25日，见阶段低点2661.45点，后连涨5天放假。2月9日，沪指虽然没有开门红，但市场一直涨到4月18日，见阶段高点3067.46点。
　　机构观点
　　四季度有望筑底回升
　　那么，四季度市场会怎么走呢？最近，多家机构公布了四季度投资策略，让我们来看一看吧。
　　东北证券：四季度有望筑底回升，沪指看高3000点。
　　东北证券认为，在物价回落和估值支撑下，市场有望以2400点~2700点为核心震荡整理，而后超额货币供应量由负转正后股市有望回升至2700点~3000点。
　　中信证券：四季度大盘将出现反弹。中信证券认为，市场四季度将回归均衡，预计四季度市场将会出现一定程度的反弹，推动因素包括通胀下行时间窗口打开、多部委协同解决地方融资平台问题、新兴产业“十二五”规划颁布、海外市场风险逐步释放。预计上证指数运行区间在2400点~2800点。
　　申银万国：我国经济进入弱周期。申银万国表示，在未来相当长的一段时间内，中国经济将呈现较高增长、较小波动、增长点更趋多元化的弱周期特征。四季度A股仍将以震荡为主，预计沪指核心波动区间为2300点到2700点。
　　中原证券：10月前后有小幅反弹。中原证券认为，从短期来看，“十一”之前市场弱势特征难改，成交量难以出现明显放大。不过，从中期来看，随着市场主线逐渐从通胀转向增长，10月前后A股有望迎来一轮小幅反弹。
　　预计市场的主线将从通胀转移至增长。在经济增速回落的影响下，上市公司业绩同比继续回落，市场整体将处于震荡筑底阶段。但博弈于调控政策的改善，A股随时会出现阶段性反弹，时间或许在国庆之后。
　　投资策略
　　精选个股
　　规避高估值
　　那么，投资者可关注哪些股票呢？
　　东北证券认为，投资策略上，市场风格依然有小幅切换的要求。中小板股需要关注其业绩的持续性、防范业绩地雷，倾向于关注已经上市两年左右的公司而非较高估值发行的新股。
　　申银万国认为，在行业配置上，建议在“消费型投资”和“民生投资”中精选个股，细分行业包括食品饮料包装机械、制药及医疗设备、防灾设备及材料、环保设备、精密机械及设备等。大类行业中可关注高增长消费股和低估值周期股，如白酒、服装、地产、银行等。
　　此外，若四季度发生超预期事件，如国内紧缩政策提前出现实质性放松，则可在出现政策放松信号之后再配置下游耐用消费行业和上游资源类行业，包括房地产、汽车、有色金属、煤炭等。
　　长城证券认为，可博弈早周期行业。二季度以来的去库存化特征还在延续，从去库存发生的顺序“投资-可选消费-中游化工行业-必需消费”看，中上游景气回落在股价上已有反应，而食品饮料、餐饮、纺织服装等必需消费品正面临景气拐点的考验。
　　对于大消费板块，建议经历调整风险后，自下而上选择优质公司介入；主题投资方面，建议关注超募成长股，在衰退环境中，具有雄量资金实力、占据细分行业龙头地位的公司，仍具备穿越周期的可能性。
　　华西都市报记者朱雷

