股民自嘲：问君能有几多贱 恰似六元买水电
　　华西都市报
　　网上“问君能有几多愁，恰似满仓中石油”的最新版本已经更新成为“问君能有几多贱，恰似六元买水电”
　　业内指出，中国水电是非常典型的一日游行情，最近10年游资炒作的手法依然没什么进步 
　　上市首日的涨幅一度超过38%，高达6.23元，次日却差点跌停，收盘价仅为4.86元，下跌了7.78%。短短两天，有股民的损失就达到了20%，上市前就广受争议的中国水电，都快取代中国石油成为散户最失望的个股。
　　两日最高损失20%
　　曾几何时，“站在中石油的高岗上”成为了中国散户对自己最大的嘲讽，而到今天，“高岗上”的中石油股东依然深套，中国水电又成为散户心中又一个痛。
　　“6元的本，两天损失20%！”网友nafen成为了最受伤的人。有网友在其跟帖中安慰到：“可怜的孩子，怎么不听话跳入火坑呢。”
　　如果说以前是“问君能有几多愁，恰似满仓中石油。”那最新的版本就已经更新成为了“问君能有几多贱，恰似六元买水电。”
　　中国水电的巨额IPO一直被认为是导致近期股市低迷下挫的重要原因，因此也成为了众多散户的眼中钉。在中国水电上市之前，就有一个河南股民在网上发布誓言：“在中国水电上市之际，我郑重宣誓：即使中国水电跌到1分钱我也坚决不买1股！”这个帖子甚至得到了超过8000位网友的顶贴。而一个类似的帖子在股吧上更是受到了47000位网友的支持。
　　有股民甚至表示18号是“最丑陋的一天”。
　　钓鱼行情再现
　　对于中国水电首日的走势，有投资者在微博上表示：“这种操盘手法是大幅拉升后采取钓鱼竿方式跳水，将彻底套牢追高投资者。请大家记住。又是非常典型的一日游行情，如同2000年12月12日，宝钢股份上市首日炒作，跟今天的中国水电，大同小异。10年过去了，资产炒作的手法依然没什么进步。”
　　宝钢股份上市首日，以4.96元开盘，股价快速上冲到了7.36元，股价随后快速下调，最终收盘价为6.09元。宝钢股份当天的换手率也达到了近70%。而在随后的交易日，宝钢股份大幅下跌了6.4%，并且连跌了四天。
　　对于中国水电上市的走势，投资专家皮海洲也质疑道：最近几年来，管理层一直都在强调市场化原则，但如今面对中国水电的上市，“无形之手”若隐若现。如此一来，中国股市到底是奉行市场化原则呢，还是相信“无形之手”呢？或许这一切都不重要，重要的还是融资。只要能更好地融资，不论是市场化，还是“无形之手”，中国股市均能通吃。
　　对于后市，知名财经作家花荣认为中国水电的融资游戏节目基本结束，大盘再次回到了下降通道之中，弄不好今后几天重仓者可能会喝几口辣椒水的。
　　而从上交所公布的交易信息来看，机构对中国水电的态度不尽相同，有两家机构大量买入，分别买入7494万元和4811万元，方正证券总部也买入了4787万元，而有一家机构席位则名列卖出榜，卖出了8435万元，卖出最多的是银河证券厦门美湖路营业部，卖出金额高达23429万元。

