A股昨日大涨 今日能否继续收红盘
　　马进 徐建华
　　昨日大盘强劲反弹，沪指重回2400点上方，这是反弹还是反转？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　震荡走高是主基调
　　湘财证券祁大鹏：上证指数在时间通道理论提示的发生短线改变原来运行趋势的最重要的时间点如期拉出长阳线，表明红十月行情正式拉开序幕。上证指数的日K线形态提示，大盘短线做多能量充沛，指数有机会直接突破20日均线并向本轮反弹的第一目标位运行。操作上，我们认为大盘的此波反弹不会像以往一样一日行情，持续震荡走高是大盘近期的主基调。因此，投资者可以考虑在大盘或个股回调时适当增仓。
　　市场仍将继续寻底
　　九鼎德盛肖玉航：昨日的强劲反弹是政策因素、技术因素共振的结果，但从市场层面来看，由于沪指创出2318点的新低，加之国际、国内金融市场基本面风险仍然较大，因此我们认为短期市场或出现拉锯的品种自救格局，而这种格局形成的时间较短，短线投资者可短期进行相关品种的低吸高抛，而对于稳健投资者而言，继续战略观望，保持足够的耐心等待出现真正的转机。预计短期拉锯后，仍将寻找其市场底。
　　第一目标位2450点
　　华讯投资陈晓慧：全线普涨之后，短期还将惯性上攻，2450点为上方强压力位，这是多头第一反击目标，而本周目标也是站稳在5周线之上。图形上看，这个放量长阳线意义重大，其一表明多头终于肯展开反击，其次是双针探底2320点后获得实质性支撑。周五将公布3季度及9月宏观经济数据，这可谓是大盘近期的最后一个利空，一旦经济平稳下滑之势和通胀压力比市场预测的要好一些，那么更强的反弹将会呈现。

