三大热点或牵引出现强势行情


　　⊙渤海投资研究所 秦洪 
　　两大信息强化机构资金做多激情
　　之所以这么认为，主要是因为当前A股市场形成了两大利于做多的市场信息。一是周边市场在近期渐趋回暖。回顾近年来的A股市场走势，尤其是中长期走势，不难看出，其与全球股市其实存在着共冷暖的趋势。随着近期国际油价下跌所带来的全球股市回稳趋势的确立，有望推动基金等机构资金做多A股的激情。
　　二是从紧货币政策预期或有松动。近半年来A股市场的不振走势与从紧货币政策所带来的影响有着较大的关联。不过，周末的媒体所披露的信息显示，宏观政策极有可能在发生着微妙变化。
　　突破盘局三大热点或成牵引力量
　　在市场氛围有利于机构资金做多的同时，市场也形成了三大投资热点。一是从紧货币政策松动预期所带来的银行、地产。这两个板块在近期反复活跃，尤其是上周，直接推动了红色星期一走势的出现。而随着从紧货币政策可能有所松动的预期渐趋增强，地产股、银行股进一步呈强的动能也逐渐聚集，从而有望出现一波主升浪行情。与此同时，地产股、银行股的半年报业绩，尤其是银行股在近期相继公布了业绩大幅增长的信息，将强化机构资金反手做多银行股的激情。这两类个股在近期仍有望成为大盘的领涨先锋。
　　二是奥运主题股。随着奥运会开幕时间临近，越来越多的游资热钱将目光放到了奥运板块中。北京旅游、中青旅等个股已经出现过主升浪，近期的投资机会或将有限，但毕竟目前游资热钱的资金面相对宽松，且他们挖掘强势股的能力有所拓展，故不排除他们将奥运板块的内涵从北京区域的旅游、商业、酒店股拓展至为奥运会提供商品等诸多新领域，比如说北京奥运会的赞助商、合作伙伴等相关上市公司，从而形成新的做多板块。
　　三是半年报业绩浪。上市公司半年报披露渐入高潮。虽然由于业绩预告制度和基金等机构资金的调研风气盛行，上市公司的半年报业绩并无神秘感，不过由于近期各路资金出于从紧货币政策等因素，对业绩预期较低，一旦上市公司半年报业绩超预期，则仍然可能掀起业绩浪。更何况，随着市场运行渐趋平稳，越来越多的资金开始倾向于寻找高含权股；而半年报的披露进入高潮之后，将使得高含权股中的机构日益显现出来，就如同滨江集团（002244）一样。这无疑会形成一个新的投资热点，从而成为大盘突破盘局的又一大引擎。
　　开始积极做多并重点关注两类板块
　　综上所述，笔者倾向于认为A股市场在本周或有加速突破且上摸3000点的可能性。故建议投资者操作上可积极一些。两类个股可重点关注：一是银行、地产股，此类个股将是改变当前A股市场盘局的关键性力量，也是保险资金、基金等机构资金改变此前的观望而加盟做多阵营的晴雨表，可重点关注金地集团、中粮地产、中航地产、兴业银行等品种；二是半年报业绩浪，尤其是中小板块中新近上市的高价含权股，很可能会有不俗的表现。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

