国信证券：转融通对股民意味着什么
　　转融通业务通俗来讲就是通过中介，为证券公司的投资者做融资融券提供资金和证券来源。目前投资者做融资融券交易，资金和证券都是来自证券公司的自有资金和证券，由于证券公司自有的资金或证券品种和数量都有限，一定程度上限制了融资融券的规模和发展。
　　国信证券 曹忠民
　　今年10月19日，中国证券金融股份有限公司正式获得核准；10月28日，证监会发布《转融通业务监督管理试行办法》，这两件事，为转融通业务的推出奠定了基础，同时表明转融通业务即将推出。那么转融通业务对股民意味着什么呢？
　　转融通业务通俗来讲就是通过中介，为证券公司的投资者做融资融券提供资金和证券来源。目前投资者做融资融券交易，资金和证券都是来自证券公司的自有资金和证券，由于证券公司自有的资金或证券品种和数量都有限，一定程度上限制了融资融券的规模和发展。而中国证券金融股份有限公司的成立，将作为转融通业务的主体，为证券公司提供转融通服务，从而有利于整合市场资源，极大地提高融资融券的规模。
　　转融通业务推出后对股市的直接影响就是融资融券规模的极大提升。规模的提升，带来的直接结果就是为融资融券的做多和做空提供了更多的资金支持，从而为股市带来增量资金，也意味着中国股市卖空时代的真正到来。
　　对于从事融资融券的投资者来说，融入资金或标的证券将更加顺畅，从而有利于放大杠杆，去获取更大的收益，也直接提升了融资融券的积极性。
　　而对于普通股民来讲，其最大的担心就是融资融券规模的增加带来个股的助涨或助跌，特别是对于助跌的关注。因为中国股市20余年来，大多数投资者都没有面对做空的经历和经验，长期形成的单边思维难以适应市场的发展，股民将不得不去适应一个双边操作的市场。
　　双边运行股市的真正建立，首先是有利于抑制个股的过度炒作。因为当某个股票的价格严重超越其价值时，就有可能会被人卖空，迫使股价向价值回归。其次，一些长期以来流动性差，股价缺乏弹性的大盘股，也可能因为有了融资融券卖空的机制而受到较多的关注，成为大资金的操作对象，并且因为股价波动比较活跃而对大盘的运行产生较大影响。
　　股民也将面临卖空投资建议。以前的证券分析师或投资顾问主要是做多推荐，对于个股是以低买高卖的思维来提出建议，而今后，这种情况将会改变，一些投资顾问也会去寻找那些价值高估的股票，从而为股民提出卖空的投资建议。
　　总之，转融通业务推出后，中国股市的双边机制将真正建立，投资者要从知识、经验和心理等多个角度进行准备和适应。
 

