40条给股市带来怎样的机遇
　　文/昆明张三
　　如果说早前的云南桥头堡战略地位提升还仅是“空中楼阁”的话，那么国务院关于支持云南桥头堡发展的40余项政策扶持则是“梦想变成现实”的有力支撑。
　　11月3日，中国政府网刊载《国务院关于支持云南省加快建设面向西南开放重要桥头堡的意见》。意见表示，国家将采取一系列政策措施支持云南省推进兴边富民工程，努力把云南打造成我国连接东南亚和南亚国家的陆路交通枢纽、对外开放的重要门户、西南地区的重要经济增长极。具体扶持政策多达40余项。
　　无论是深圳特区的辉煌，还是沿海开放城市的活力显现，又或者是直辖后的重庆，都离不开中央财税政策的呵护，而后才有一个个城市的“巨变”。
　　国家加大转移支付和投资力度，支持云南桥头堡建设和发展。这意味着将从资金方面为云南发展提供充足弹药，特别是中小企业的贷款难问题将会获得缓解。又以民生而言，机关事业单位职工工资水平提升只在朝夕。
　　笔者比较关注土地方面的政策。根据《意见》，“对云南年度建设用地计划实行倾斜，改革完善建设用地审批制度，简化手续，保障重点工程建设用地。”土地是发展的最核心资源，土地政策的倾斜如何从监管上做到不乱圈地，如何保障失地农民的利益，《意见》中并无明晰指向。
　　云南州市县在土地方面出现的乱审乱批乱建现象，并不鲜见。比如宣威为了形象工程，强自征用万亩产粮区耕地。此外石林违规开建占地几千亩的高尔夫球场，有关部门虽明确要求停建，但因为项目是县政府决定的，所以职能部门也就跟着一起装瞎子。
　　据最近出版的《半月谈》披露，云南省正在推开“用地上山”的土地“新政”，推进山地城镇模式，引导城乡建设用地向山地发展。但这种用地上山模式与桥头堡战略能不能有效结合，还不得而知。比如央企入滇，会选择上山盖厂房吗？又比如重大工程的用地，难道要把山挖空平整？这是值得担忧之处。
　　从资本市场来说，云南板块昨日成为池中热物，理所当然，贵研铂业直接涨停，丽江旅游、云南锗业等均有较大涨幅。云南的上市公司多以资源类为主，国务院40条扶持云南政策最受益的，笔者觉得不应该是云南铜业、铝业、锡业这些矿产企业，而应该是云南的电力类上市公司，比如罗平锌电、文山电力等。政策扶持细则面世，意味着云南大开发将形成全面态势，这样用电消费必然会大幅增加。
　　理论上的机遇与现实，固然也是有差距的，但云南题材自从“桥头堡”三字不断见诸报端以来，这一题材已屡次成为炒作的热点板块，随着各项政策的落实，云南题材将会成为一个意想不到的惊喜。这一次，你准备抓住机遇了吗？
　　（作者系财经专栏作家、资深媒体人）

