6月反弹行情指日可待
　　曾志英
　　今天是5月份的最后一个交易日，在此与大家探讨6月份市况，相信最适合不过的了。
　　在展开探讨之前，我们首先回望5月份的表现，可以概括为一次大幅反弹后的回吐，由最高点的26300点左右，大跌至24100点，足足回吐了2200点！也可理解为由低位反弹了6000多点之后，作出三分之一的回吐，是这次熊市二期反弹中一次健康的回吐。那么，6月份又能否持续反弹呢?
　　从近日的种种迹象来看，可以说是5月份的回吐，正好为6月份出现更大幅的反弹铺好了路。上期曾Sir提到，6月份的市况走势要看油价及美元的表现。油价近日出现重大波幅，暂时仍不能说油价已见顶，但通常离顶不远时都会出现类似的大上大落现象。因此，油价即使未见顶，上升空间已有限，油价一旦回落，美元势将绝地反击。如果上述预期获得确认，港股以至美股都有望在6月份向好。
　　另外，还有一个因素值得大家不妨留意。就是今年第一季环球股市表现欠佳，基金表现整体都欠佳，如果第二季还是这样，基金经理们就难以交代了。因此，可以预见，在半年结算时将出现“橱窗粉饰”的可能，换言之，6月中旬后，基金可能将积极入市，也将刺激港股上升。
　　港股近日交投淡静，令人失望，但这也是大户一般的伎俩，他们借助中移动(00941.HK)冲击大市，使一般散户都不敢入市，因为他们信心尽失，这正中大户的下怀，因为交投淡静正好让他们控制市况，慢慢在低位吸货，如果散户也加入抢货的话，他们就不能在此水平回购足够的货量。近日中移动的沽空数量愈来愈大，如果中移动的股价一旦急升，大户就要急忙补仓，因此，这几天的交投是愈静愈好。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

