关注政策导向 把握结构性机会 

　　□ 智多盈投资
　　上周为7月份的最后一个交易周，A股市场的表现仍然不尽如人意。
　　增量资金缺乏 行情疲弱不堪
　　奥运盛事近在咫尺，维稳的声音不绝于耳。然而，面对管理层、主流媒体的暖风频吹，在看不到实质性利好出台的情况下，投资者不为所动，A股市场依旧按照自身的弱势格局跌跌不休。尤其值得关注的是，上周市场交投极为清淡，反映出投资者离场观望的情绪在不断加剧。 
　　更令市场所忧虑的是，今年大小非解禁的高潮将在8月出现。高达2376亿元的限售股解禁，给投资者造成的心理压力要远远大于其实际可能形成的抛压。事实上，随着东方明珠、传化股份、宏达经编和深南电等多家上市公司发布限售股将于8月上市流通的公告。限售股解禁对相关个股的冲击已经在盘面上有所显现，如东方明珠、汇通能源等均在公告后出现大跌走势，而传化股份甚至被打压至跌停，投资者心态之脆弱可见一斑。显然，在缺乏增量资金但不乏增量筹码的情况下，维稳行情的疲弱不堪也就在情理之中了。 
　　8月份变数犹存 
　　进入8月份后，国民的奥运情结将愈发热烈。但就目前A股市场所处的内外环境看，影响其走势的多空因素仍然是相互交织。首先，宏观调控政策微调的序幕已经拉开，A股的内外经济环境将趋于松缓。08年7月25日，中共中央政治局召开会议，对去年中央经济工作会议提出的“两防”的提法进行了修正，把下半年宏观调控的主要目标更新为“继续保持经济平稳较快增长、控制物价过快上涨，把抑制通货膨胀放在突出位置”。这表明未来宏观政调控政策重点、节奏和力度上将适时适度的调整。这对于饱受紧缩之困的A股市场而言不啻为重大利好。 
　　另一方面，面对通胀高企和紧缩货币政策引发的经济减速和企业盈利下降，A股市场未来仍然面临一定的压力。值得关注的是，截至7月31日，上市公司半年报披露时间已经过半，但披露半年报或半年度数据的公司只有209家。尽管从公布的情况看，上市公司整体盈利能力仍然较强，但增幅下降、增速减缓却是不争的事实。同时，8月份是中报公布的密集期。这个阶段将有大量的业绩不理想的上市公司披露中报，这些个股将是未来市场的一个重要风险源，因为在弱势市场的背景下，利空效应扩大化会引发股价的连续下挫。另外，周边市场的动荡仍然会加剧A股的波动，由于在通货膨胀及房屋价格下降的背景下，就业市场的恶化使投资者对美国经济前景感到担忧，而次贷危机引发的蝴蝶效应也会在一定程度上加剧市场的不安。 
　　关注政策导向引发的结构性投资机会
　　财政部、国家税务总局日前下发通知，宣布自2008年8月1日起，部分纺织品、服装的出口退税率将由11%提高到13%，这是中国自2006年推出下调企业出口退税率外贸政策以来的首次回调。受此利好消息刺激，纺织服装个股拔地而起，其中凤竹纺织、天山纺织、中银绒业等联袂涨停报收，显示出政策面催生的结构性投资机会十分显著。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

