金岩石：明年楼市收尸 股市可抄底
　　“两年前我曾经讲过‘卧虎藏龙’，所以，明年是楼市‘收尸’股市抄底。”近日在西安举行的私募股权论坛上，经济学家金岩石(微博)对明年中国股市及楼市的走势作出上述论断。
　　“重融资、轻投资”让投资者无法从股市赚钱
　　2011年的A股跌跌不休，股指连创历史新低，多数投资者深套其中苦不堪言，丧失信心，是什么导致中国股市如此不堪？“为什么多数投资者并未从股市中赚到钱？”金岩石话锋一转指出，由于历史上的股权分置情况的存在，导致中国股市长期以来存在“重视融资，歧视投资，保护融资人的利益，漠视投资人的利益”的情况。
　　尽管随后的股权分置完成以及证券法的相关修订都在这方面有所改进、约束，但“鼓励融资，轻视投资的思维模式就如同新生儿出生时带来的胎记一样，始终笼罩着市场”。这种情况带来的结果就是二十多年来，A股无论经历多少牛市、熊市，唯一在增长的就是股市的市值，“所以，中国股市经常处在一个‘隐形牛市’的状态，市值扩张而指数不涨就是所谓的‘隐形牛市’，市值扩张使得融资人获益，而指数不涨使得投资人无法分享股市的收益。这就是中国股市特定的制度性风险，这种制度性风险又由于发行制度存在不合理的设计，使得上市公司在上市过程中依然存在估值被高估的情况，导致投资者在二级市场购买的新股价值远远脱离了上市公司本身的价值。”
　　“情绪底部系数”帮股民判断市场底部
　　对于在漫漫寻底路上饱受煎熬近一年的A股投资者而言，现在最想知道的莫过于大盘底部何时形成。
　　金岩石给出了自己的一套判断方法。他认为，市场是否到达底部可以通过“情绪性底部系数”来判断，而情绪性底部的判断指标包含：股市分红率、市场平均市盈率以及破发率。
　　如何通过这些指标判断市场底部，金岩石做了进一步阐述：首先，如果股市的分红率超过了银行的基准存款率，将会有部分资金从银行转入股市；其次，金岩石认为，平均市盈率是启动投资的重要指标，每次股市行情的启动，都会对应一个相对低的市盈率，他表示，目前A股的平均市盈率已经低于998点，行情启动的技术条件已经形成；不过，由于全流通以及总市值在不断增加，市盈率随之也被压低，所以，市盈率只是一个相对指标，“低市盈率并不意味着一定是投资机会”。最后一个指标是破发率，如果市场的破发率超过30%，说明市场的情绪性溢价在减少，也就是投资机会的来临。
　　此外，从成交量上看，金岩石研究发现，每一个“牛熊”周期中，市场绝望时期的成交量仅为市场处于疯狂阶段成交量的五分之一，据此也可以对市场底部作出判断。
　　明年银行板块启动大盘也将随之启动
　　将市场底部的判断量化，金岩石随后对股市的未来走势作出了预测。
　　他认为，在技术型指标具备底部特征之后，如果政策面出现一定利好转向，市场将会被一触即发。而在金岩石看来，长期萎靡不振的银行股将是未来市场启动的“触发点”。
　　单从市盈率上看，目前A股中银行板块的市盈率是最低的，但为什么银行股不涨？金岩石认为，“道理很简单，银行是宏观经济调节的工具，在紧缩政策下，存款准备金率不断攀升，中国银行业目前只有三分之二的‘开工率’，自然不会涨。什么时候银行股会涨？如果存款准备金率下调了，等于银行提高了‘开工率’，就会涨了。我预测，12月到明年1月，准备金率将会下调，银行板块将会启动，股市也会随之启动。”

