皮海洲：不要让股民被冷漠的车轮一次次地碾压
　　皮海洲(微博) 国际财经时报
　　日前在广东佛山发生的“小悦悦碾压案”在全社会引起巨大的震惊与深思。不仅佛山媒体将小悦悦遭遇碾压之日称为是佛山的“耻辱日”，而且在佛山、在广州等地，社会各界积极组织“拒绝冷漠，唤醒真爱”活动，在悼念小悦悦的同时，也在人与人之间传递温暖。
　　广东各界的活动是否能起到“拒绝冷漠，唤醒真爱”的效果，这还有待于时间来验证。但“拒绝冷漠，唤醒真爱”的主题无疑是很有针对性的。2岁女童小悦悦虽然是被车子碾压致死，但她更是被冷漠所杀死。如果不是第一辆面包车司机冷漠地进行二次碾压，如果18个路人能及时地将女童救起，那么，这个2岁女童的小生命就不会凋谢。正是一次又一次的冷漠，将小悦悦推向了死亡的深渊。因此，在当今中国，确实需要唤醒真爱，拒绝冷漠，只有如此，我们的社会才能充满爱，才能成为美好的人间。
　　由“小悦悦事件”联想到中国股市中来，A股市场同样需要掀起一场“拒绝冷漠”的行动。
　　目前股市对于投资者的冷漠就象18路人对待小悦悦一样。由于A股市场定位上的偏差，股市成了上市公司的“提款机”与圈钱机器。为了最大化地为融资服务，股市往往不惜牺牲广大投资者利益。股市成了投资者的伤心地。正如很多投资者所感慨的那样：千不该万不该，不该投资中国股市。也正如有关媒体所报道的那样，在过去的10年里，蛋价肉价10年翻倍，房价10年涨六七倍，只有股指踏步在原地，很多股票价格甚至不涨反跌，让投资者落泪。而且在股市的参与者中，过去10年，打新股的赚走了2万亿，券商佣金赚走了2万亿，印花税赚走了2万亿，保荐机构、律师、会计、审计师等中介机构赚钱不计其数，只有股民不赚反亏。尽管中国经济是世界经济的领头羊，但中国股市的走势却属于全球最熊之列。
　　而就今年的中国股市来说，更是单边下跌，从今年4月下旬以来，股指一直处于下跌之中。股指从4月份的高点3067.46点下跌到目前的低点2307.15点，跌幅达到25%左右。一些个股的跌幅更是达到了40%甚至更多。这些损失是在2008年大熊市投资者的损失并没有得到弥补的情况下新增加的亏损。也正因如此，进入9月份之后，股市要求救市的呼声甚高，呼吁暂停或放缓新股发行，让股市休养生息。
　　但投资者的呼声并没有被监管者所采纳，相反，股市还加大了融资的力度。比如最近一个时期，不仅安排超级大盘股陕煤股份、中交股份先后上会、过会，而且还于9月末与10月18日安排超级大盘股中国水电发行与上市，并且在上市之前还穿插着汇金增持四大行股票来“救发”。此外，超级大盘股新华保险的发行上市准备工作也在加紧进行，这种做法无异于是对广大投资者的二次碾压。
　　所以，在“小悦悦碾压事件”发生的大背景下，在社会各界发起“拒绝冷漠”活动的大背景下，中国股市也有必要发起一场“拒绝冷漠”的行动。中国股市不应该继续对投资者冷漠了，中国股市不能继续牺牲投资者的利益了。给投资者一些温暖，给投资者一点信心，不要让广大投资者成为股市里的“小悦悦”，被冷漠的车轮一次次地碾压。

