叶檀：金融衍生品彻底完蛋 投行贪婪葬送
　　每经评论员 叶檀
　　金融衍生品市场并未随着次贷危机偃旗息鼓，投行刚离虎口又进狼窝。
　　9月15日，瑞士联合银行盘前发布简短声明，称投行部门一交易员违规操作造成大约20亿美元的损失。18日，瑞银再发声明，将持续3个月的违规交易损失额提高到23亿美元。祸有先兆，9月14日，高盛集团旗下的资产管理公司宣布，将在10月底之前关闭全球阿尔法对冲基金。遭遇清盘的名牌基金，曾是高盛的一颗掌上明珠。
　　由于金融衍生品市场大规模缩减，上述事件并未引发全球金融市场的剧烈动荡，但上述现象无疑再次宣告，投行好日子一去不复返了。
　　人们在质疑瑞银的内部风控系统之余，纷纷推测瑞银受损的产品交易真相。
　　英国 《金融时报》专栏作家指出，这是疯狂扩张的交易所交易基金(ETF)惹的祸。目前的ETF已经与我们理解的上证ETF等投资品种截然不同，是一连串衍生品组合投资计划，称为“合成ETF”。
　　次贷危机之后，投资者如惊弓之鸟，在厌恶风险之余纷纷追逐安全岛，ETF被认为是安全的投资品种。搞笑的是，恰恰是安全的投资品酿就了最不安全的投资。
　　合成ETF与次贷产品有些类似，所设计的产品包括衍生品等琳琅满目的产品，市场中45%的ETF是所谓的掉期基准ETF，通常与衍生金融协议相关，由投资银行设计，为避免风险，交易对手方需要购买其他产品对冲风险，或者为追逐利润，持有流动性极低的资产，导致传导链条极为复杂，风险薄弱环节摇摇欲坠。
　　所有的指数，包括衍生品指数都可以合成ETF产品，交易者表面上可以购入其他产品对冲风险，但高杠杆的操作使得市场的任何一些风吹草动都可能引发亏损。无论是买方还是卖方，都暴露于金融市场的剧烈波动中，有可能巴西央行加两次息，或者中国房地产下挫5个百分点，就会出现亏损。
　　后金融危机时代，投行以ETF取代了臭名昭著的次贷衍生品，但臭气并没有消散。据报道，EFT投资品市场近10年来每年以40%的速度增长。据财经网站
　　DealBook的估计，ETF市场规模已经达到1.4万亿美元。在美国，ETF的成交额甚至已经超过股票：据纽约-泛欧交易所称，2008年五大ETF的日均成交额是三家最大上市公司股票日均成交额的三倍。
　　早在今年4月，国际金融稳定委员会曾经撰写名为 “由最近交易所交易基金(ETF)最近的趋势依法的潜在金融稳定问题”的文章，对ETF提出警告，指出ETF不再是值得信任的、既便宜又透明的交易工具。瑞银的巨亏，很快验证了他们的先见之明。
　　只要风险机制不改，金融衍生品与对冲交易的风险难以排除，魔鬼交易员将层出不穷，让普通民众更加厌恶金融衍生品。ETF投资之所以受到追捧，就是因为亮眼的赚钱效应。业内预期，2010年至2012年，华尔街来自Delta1的收入平均增长9%。而此次瑞银议事魔鬼交易员阿多博利于短短5年间平步青云，从见习生一跃成为明星交易员，年薪达英镑七位数。而在3年前，法国兴业银行的“魔鬼交易员”克尔维耶尔同样效力法兴Delta1交易。
　　事件将促使欧美等国尤其是欧洲进一步严控金融衍生品交易，直至将高风险、高杠杆交易变得无利可图。实际上，这些交易员未来只能到新加坡、中国香港等地谋生。
　　高盛关闭全球阿尔法对冲基金，则非内部风控顽疾，“势不能也”。据报道，全球阿尔法基金创建于1995年，以量化交易，根据计算机模型寻求微小的获利机会，与长期资本管理公司的投资理念相似，2005年，该基金涨幅高达38%。
　　有人归咎于瑞士央行。正是9月6日瑞士央行决定，将瑞郎汇率与欧元汇率挂钩，让做多瑞郎者大亏其钱。由于金融杠杆高至30倍至50倍，市场小幅波动就会引发蝴蝶效应。
　　不论事实是不是如此，央行直接干预汇率，政府直接干预大宗期货价格，意味着市场价格不可预期，量化交易方法将越来越多地扔进储物箱。
　　严厉的监管，行政定价体系，加上投行的贪婪，共同葬送了金融衍生品市场。

