流动性紧张冲击市场 股债双杀连续出现

　　全景网7月30日讯 国际原油价格昨日再跌2.54美元，创12周以来的新低，美股道琼斯指数应声大涨266.48点，从而提振A股市场周三强劲高开，上证综指快速冲高44.06点，一举回补了周二下跌中的跳空缺口；但资金面压力继续冲击市场，加上印度持续加息令国内投资者对于紧缩政策的忧虑升温，引发权重股普遍杀跌，从而拖累深沪股指一路走低，最终上证综指收市下跌13.64点。
　　周三上证综指收市报2836.67点，跌0.48%，成交499.19亿；深证成指收市报9715.79点，跌0.78%，成交270.64亿。两市共成交769.83亿元，较昨日同比萎缩一成半。此外，中小板指收市报4072.91点，跌0.31%；沪深300收市报2884.38点，跌0.73%；上证50收市报2219.24点，跌0.61%。
　　从盘面观察，沪市前二十大权重股仅有4只上涨，中国神华大跌2.71%，但中国石化在油价跳水的提振下逆势上涨1.11%。整体来看，今天两市共有超过六成个股下跌，其中涨幅超过5%的个股有31只，而跌幅超过5%的个股有16只。从行业指数的表现来看，除木材、建筑、金融、传播、批零等少数行业上涨外，其余行业全线下跌，采掘、地产、商业、农林、医药等行业跌幅居前。
　　印度央行周二上调了基准利率以及银行存款准备金率，以此应对或进一步牵制该国经济增长的通胀现象，令国内投资者对从紧货币政策的忧虑升温，地产股再度遭受沉重的抛压。同时，限价令的出台刺激基金持续大手抛售煤炭股，今天煤炭股近乎全线跳水，成为领跌大盘的主要压力。
　　更为重要的是，新股IPO的提速对市场流动性的冲击有增无减，加上银行信贷政策依然从紧，令资本市场资金面持续紧张。据全国银行间同业拆借中心的数据显示，自中国南车发行获批后，本周14天期品种的同业拆放利率持续攀升，继周一上升25.26个基点、周二上升31.13个基点后，周三再度攀升34.74个基点，反映市场资金面的压力不断加剧。
　　资本市场流动性的全面紧张，除了导致A股市场连续两个交易日走低外，今天国债市场更是出现三连阴。分析师认为，一旦流动性总供给降至总需求以下，资本市场将面临严峻挑战，所有资产价格将出现下跌，类似2004年“股债双杀”的局面亦可能在三季度再次出现。
　　市场人士担心，今天A股市场在油价跳水、美股暴涨等外力的提振下仍难改逢高抛售的趋势，反映市场仍延续弱势格局。而上证综指在回补技术缺口后的单边弱势，显示技术抛压开始涌现，因此对短期市场走势仍难以乐观。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

