京富融源李彦炜：股市的问题不在上市公司
　　“最近去调研了一些上市公司。我的感觉是，目前中国股市的问题，不在上市公司这里。”北京京富融源投资管理有限公司投资总监李彦炜对《大众证券报》记者说。“股市的问题，根子还在央行的货币政策上。”
　　货币政策是关键
　　“我最近去了一些上市公司，主要是创业板的一些公司。经营业绩方面，应该说都还不错。而且公司的现金流，也不缺，不少上市公司手上都捏着钱。当然缺钱的也有，但是是少数。”李彦炜对记者说。“我觉得股市的问题，关键还是看央行的货币政策。如果货币政策不放开，股市很难说有什么机会。”
　　“一方面，尽管现在上市公司不怎么缺资金，但是在没有财务杠杆的情况下，很少有资本会愿意去投资。因为一般企业做投资，不会完全靠自己的本金去做，而是自己的本金再加上银行的财务杠杆放大去投资，如果单纯靠本金做，他们会觉得没有效率。事实上，现在很多上市公司都拿钱去买理财产品，而不是扩大再投资，业绩也就很难释放出来。”李彦炜说。“另一方面，从大类资产配置上来说，劣币驱逐良币。相对来说，股票的流动性是最好的，那么在流动性紧张的时候，通常是资金先从流动性好的地方撤离。”李彦炜认为，流动性不足的情况下，估值低并不能成为买入的理由。因为对于资本来说，这个时候流去利率更高的借贷市场等更加有吸引力。
　　“现在货币政策方面比较核心的问题，是存贷款利率过低，而准备金率过高。现在的准备金率，已经到了不能再往上调的地步了。而且我们注意到，现在金融市场出现了各种倒挂的情况：一，贷款利率和CPI增长是倒挂的，贷款利率跑不赢CPI。二、PE(这里指私募股权基金，主要投资于非上市企业股权)的市盈率和二级市场的市盈率出现了倒挂，尤其明显的是体现在化工行业，一些没上市公司的估值水平甚至比上市公司的市盈率都高了。有几家正在准备上市的化工公司，2010年的静态市盈率已经到了20倍左右。三、理财产品的收益率比一年期存款利率都高。四、金融体制以外的利率水平，比如说民间借贷，远远高于体制内的利率水平。还有就是，现在的汇率水平，也依然是不正常的。”在李彦炜看来，现在货币政策应该做出调整了，但是到底会不会调整，还要看央行怎样想。
　　关注手上有钱的行业龙头
　　“在目前这样的情况下，我觉得投资策略是去寻找行业龙头。这些行业龙头除了业绩出色以外，还应该手上有现金，或者有融资的能力，比如说定向增发已经被批准还没实施的那种。实际上，我跟一些上市公司老总聊的时候，也劝他们现在有钱先捏着，别急着投，等央行的政策再说。现在，手上有钱的公司，才是谈判能力最强的。”李彦炜这样说。
　　和李彦炜的访谈中，他一直没提到目前关注度很高的欧美债务危机。于是记者主动提问，问他到底怎么看待欧美债务危机对中国以及中国股市的影响。记者从李彦炜处得到了这样的答案：“我觉得，现在不是中国受到欧美的影响，而是欧美受到中国的影响。为什么这么说呢？因为中国的汇率偏低，所以资金爱流向中国。中国一收紧流动性，收紧的不只是中国本土的流动性，实际上是在全世界范围内收紧流动性。实际上从2008年以后，中国股市其实一直领先而不是滞后于欧美股市进行反应。”   
　　记者  陶炜

