周科竞：上市公司一窝蜂涉矿概念很危险 
　　周科竞
　　现在上市公司喜欢涉矿，但矿产资源也并非毫无风险，昨日TCL集团因宣布涉矿导致股价高开，但是其后走势也并未令投资者兴奋，上市公司涉矿，还不如说是炒矿。
　　上市公司的经营，除了传统主营之外，也喜好一窝蜂的投资，以前是房地产，现在是矿山。不管对挖矿是否在行，不管公司的高管是否明白挖矿的注意事项，反正跟风总是难免的，而投资者对于这种一窝蜂的概念，有时候很冲动，有时候也很无奈。
　　现在明显属于无奈的时期，股市不景气，看多后市的投资者无米下锅，更别提追涨涉矿概念股。能够兴风作浪地炒作，大多由主力资金完成，弱市炒概念，虽然有些无聊，但总算也给市场带来一些热点，可是对于TCL集团这样的涉矿概念股，也不排除有主力资金拉高出货的嫌疑。
　　当今年年初，上证指数还在2800点上方的时候，TCL集团股价也就是3.48元。经过10股送10股之后，目前股价为2.3元，复权达4.6元；虽然股指目前仅有2420点，但TCl集团的股价较年初却上涨了32%，此时TCL涉矿，也就不排除主力资金创造题材跑路的嫌疑。
　　老投资者都明白，一个炒作题材从开始时期展现出奔腾的力量，到越来越多公司跟进时体现出的疲软，再到各种各样不着边儿公司跟风而引发的崩溃，一窝蜂概念的风险将得以逐渐体现。涉矿这事搁现在已经不算新鲜，此时买矿价格已高，能否盈利姑且不说，就连会不会被骗也说不太好。对于上市公司来说，涉矿的目的恐怕并非真的想转换主营业务，更多的焦点还在股价，为了短期振奋股价而进行的突击。例如历史上的区域规划经过几轮炒作之后也无人再提。
　　目前什么题材比较新颖，汇金抄底就是新鲜事物，除了四大银行，未来各种金融股、石油巨头及其他垄断企业都有可能成为汇金买股的对象。这种题材正处于初生期，未来也会开枝散叶，最后汇金买股也会越来越杂，各路主力也会为了能让汇金买上100股而大做工作，那时候汇金买股题材将会成为陷阱，但目前还是处于馅儿饼阶段。
　　股指从底部开始回升，不论反弹反转，总是或多或少都有一些投资机会，投资者对于不同的概念也应加以区分，涉矿这事已成强弩之末，并不适合投资者参与，从各种角度来看，涉矿股均应剔出股票池之外。

