中国股市十年仅涨百点 如何瓦解抽水机的乐园 
　　李志林
　　谁都无法相信，中国股市这10年，在经济增长全球第一情况下，股指却仅涨了100点(2245点—2348点)。尤其是这两年，还在全球股市中表现垫底。根本原因就在扩容大跃进。
　　尽管近期新华社、人民日报、众多专家，包括证监会前主席周正庆在内，都猛烈抨击扩容大跃进的危害，呼吁决策层高度重视股市的危机，恢复投融资共荣的市场，并期待管理层会正视民意，适度放缓扩容节奏。谁能料想，管理层坚持扩容大跃进不动摇，反而变本加厉推出中国水电、陕煤能源、中交建等大盘股，令市场极度愤怒失望。上周连跌五天，将2437点前底部又往下刺探了近百点。看来，指望管理层放缓扩容节奏无疑是缘木而求鱼，扼制扩容大跃进，瓦解“抽水机”的乐园，只能靠市场自己。
　　行情不好待上市企业不应上市
　　所谓市场化，最核心的要素是供求关系、市场整体估值，以及市场的业态。在当前中国股市供严重大于求、估值处于历史大底、股指创了14个月新低的情况下，待上市企业理应抑制盲目上市冲动，等待合适的时机。
　　例如：近期光大银行(微博)、徐工科技、三一重工等就推迟了在香港H股上市的计划。但是，许多A股待上市企业却是：有条件要上，没有条件创造条件也要上，尤其是某些中字头企业，公然违反《证券法》和《公司法》的规定，成立不满两年，就通过“特批”急于上市，不惜为满足一己之利益而炸市、毁市，甚至在招股书上还大言不惭地说“认为我们是圈钱的请走开”。以至于为了避免破发，临时将发行价降到4.50元，中签率高达9.7%。对于那些不顾实际强行上市的企业，市场就是应该用行动来证明：股市不是“抽水机的”乐园，让待上市企业从中得到警示和教训。
　　对银行股和“中”字头大盘股坚决加以冷遇。目前市场最大的扩容威胁不是小盘股而是大盘股，它们带给市场的灾害是全方位的。一是上市盘子大，只顾圈钱，吸走了市场大量资金，让投资者越套越深。二是吸金多、变脸快。尤其是这连年来上市的“特批贵族”，如中国建筑、中国中冶、中国南车、中国北车、中国化学、中国一重、中国铁建、中国中铁和中国西电等募集资金约占两年IPO总量的四分之一。并且在上市前都对报表过度包装，但此后不到三个季度就快速变脸，股价一落千丈，让投资者蒙受重大损失。至于前几年上市的中国中铝、中国远洋等大盘绩优股，现在无不沦为绩差股。三是没完没了的再融资。尤其是银行股，为了补充资本充足率，将股市作为唯一的“抽血池”，继去年银行股大面积再融资后，今年来，又有8家银行提出再融资，规模将超2000亿元。四是权重大。银行股加上中字头大盘股，占了70%以上的指数权重，它们的股价一旦被拉高，指数就快速虚涨，大盘股扩容就乘机加速。所以，广大投资者应尽早的远离大盘股，也放弃认购大盘新股。因为相对好的早就上市了，剩下的都是差的。这是扼制扩容大跃进的最有效的武器。
　　坚决摒弃盲目认新、炒新冲动
　　扼制扩容大跃进，市场也义不容辞。对于专事认购新股一族来说，若新股发行价超过二级市场同类股的市盈率，尤其是大盘股，就不宜申购。对于二级市场“炒新族”来说，要打破长期以来“新股没帽子容易炒”，“新股定位应该比老股高”的错误观念，应向国际成熟股市看齐，对新股上市大多冷落它们半年以上，新股定位应比同类老股低，静观其募资所投入新项目的效益产出情况，避免其业绩变脸所导致的损失。
　　一旦二级市场放弃“炒新”，也会反过来抑制一级市场的盲目“认新”。这样就可逼迫新股发行价降低，甚至出现新股中签率奇高，甚至发行失败的案例，消除三高发行和超募现象，减少扩容对二级市场的冲击。
　　把有限的资金集中到估值合理的高成长中小盘股中去。根据目前市场的资金量，即使大盘见底反弹，也根本无力推动17万亿多的流通市值。只有剔除其中的“大象”，推动4—5万亿流通市值中小盘股行情。历史一再证明：选择中小盘、绩优、高成长、高公积金和高未分配利润、高含权、民生、消费、新兴产业的股票，进行中线投资，并勤做波段，最终大多数都能成为赢家。这样做，既能使指数缓涨，减慢大盘股扩容节奏，又能形成市场的赚钱效应，吸引新增资金进场，将现在股市仅是融资者的乐园，变成也是投资者的乐园。
　　投资者应重视的两个判断
　　第一，9月—12月CPI的走向。如果国庆后公布的9月CPI降到了5字头，12月CPI能够如国家发改委负责人和国际货币基金组织(微博)所预测的那样，降到4.5%，那么，货币政策不可能不有所松动，10月—11月股市或有转机，至少是“吃饭行情”。第二，上周末社保基金理事会在召集投资经理开会时表示：“目前股市虽然还在低迷，但估值已经见底，中期的方向是往上的”，“未来随着通胀的回落和经济结构的转变，政策关注的民生、消费和新兴产业股票将出现趋势性机会”。尤其是在九月末成交量创出461亿新低、估值创出新低、从3067点—2348点股指跌幅已高达23.44%的情况下，人们更应该对上述两个判断引起高度重视。
　　(作者系华东师范大学企业与经济发展研究所所长、教授)

