两市冲高回落小幅收红 盘中再创新低

　　本网讯(上海证券报 黄波)
　　19日早盘，沪市直接开盘于2300点下方，深市直接开盘于7800点下方，此后两市指数均创出本轮调整以来2284.59点和7700.96点的新低，然后即展开逐波放量上攻态势，沪市迅速收复2300点，至10：30后两市冲高回落，沪指还一度翻绿，早盘尾盘时再度小幅拉起，两市大盘均小幅收红。
　　截至早收盘，沪综指报在2324.13点，涨幅0.18%，深成指报在7867.35点，涨幅0.44%。两市在交易个股涨跌各半，不计ST股，两市有5家个股涨停，没有个股跌停。
　　两市早盘成交227.85亿元，较昨日早盘萎缩1成多，其中沪市早盘成交158亿元，深市早盘成交69.85亿元。
　　盘面显示，早盘前段权重股大面积回暖，带动两市指数上攻，此后在部分抛盘打压下，大盘有所回落。早收盘上证50上涨个股达27家，下跌个股15家，中证100上涨个股达60家，下跌个股30家，权重股和大盘股依然涨多于跌。个股方面，银行股、保险股和电力股今日全面回暖，另外农业股和个别商业连锁股也有所表现，而石化双雄后继乏力，煤炭、券商、酿酒、通信、能源、电器方面的部分权重股也继续疲软，成为拖累股指的主要力量。临时停牌的攀钢系三只个股复牌后依然小幅上涨，不过只能够复均在1.0%左右徘徊。
　　板块方面，截至早收盘所有板块46涨34跌，领涨的造纸印刷、可转债、银行、供水供气板块涨幅均超1.0%，其余上涨板块涨幅均在1.0%以下，领跌的ST、通信板块跌幅分别达2.32%和1.13%，其余下跌板块跌幅均不到1.0%。
　　北京首证表示，两市两市周二受到欧美股市下跌影响惯性跳空低开，随后均呈现十分明显探低企稳的整理态势。从盘面情况看，蓝筹如金融、电力等表现相对较强，涨跌家数显示市场中多方占据了一定的主动，但成交量却有所萎缩，表明市场的观望气氛依然浓重，市场弱市特征比较明显，近日延续震荡整理的可能性依然相对更大些。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

