A股元气仍在 已出现转好迹象
　　国际油价和大宗商品价格终于出现了久违的大幅回落，按照我们之前的观点，“就目前来看，尽管美国经济存在衰退可能，但并未造成全球原油需求锐减成为趋势，而只是存在预期。换句话说，原油价格此时下跌的诱因来自美元反弹，并非实际需求出现趋势变化”。
　　虽然基础能源、原材料价格出现回落，但目前看来，并不意味着基础商品的价格将就此结束其“高价时代”，我个人认为，即使出现油价跌破100美元的状况，回落到去年下半年的70-80美元/桶的水平，也仍然是一个“相对的较高价格”，只不过是修正了今年来更多由于投机资金炒作而透支未来预期的成分，但基于全球经济发展不断扩大的需求成分，则不可能出现实质性的萎缩，除非真正爆发全球性的“经济危机”。
　　我认为，在中国政府的经济政策从“防通胀”，开始倒向“保增长”之前，美国人已经采取了类似的“保增长”的措施，只不过，这次美国的手段不再是给金融领域注入流动性，而是直接“干预美元汇率”，人民币汇率近期的回落就是最明显的体现，当然这也有利于中国宏观经济的“增长”和政策的调整。
　　也许会令人奇怪，油价的回落、宏调政策的“结构性放松”，都没有对A股形成实质性的“支撑”，我们认为，除了投资人需要对经济政策的“放松”实效予以评估和观察外，对于确保中国经济“平稳加快发展”有相对影响权重的国际经济，是否会陷入大幅降温的风险，也是投资人必须重点考察的。
　　经济政策仍然处在调整的过程中，经济发展的方向仍然令投资人困惑，这个心理预期不明确，作为市场主力的机构投资者很难有力度的参与到市场当中来。即使国内的主流舆论几乎一边倒的唱多，而且出现了增加QFII额度传闻、以及最新的国务院促进长三角“率先发展”、“重庆市鼓励国企当前应增持、回购、不减持上市公司股份”等有利消息，投资者仍然不愿过多的参与二级市场。
　　但我们不否认A股已经出现了转好的迹象，大量囤积在一级市场的“打新资金”(日前发行的中国南车，其网下、网上合计冻结资金达2.26万亿元，与今年此前发行的大盘新股紫金矿业和金钼股份的冻资基本相当)，反证了股市的吸引力出现了“止跌回稳”。虽然现在我们还无法证实大宗商品的回落，开始促使资金寻找其他已经出现投资洼地的新渠道，但至少说明一点，A股的市况没有进一步恶化到连一级市场也萎靡不振，虽然二级市场的低迷近乎被“冻结”，但A股的“元气”仍然被保存，只不过不在二级市场。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

