A股六日纪实 地量暴跌357点
　　吴君强
　　奥运行情史无前例
　　中国的奥运金牌数遥遥领先，但中国股市却一点不挣脸面。8月8日，北京奥运会开幕，80多个国家元首和上千名CEO齐聚北京，与华丽炫目的开幕式形成鲜明对比的是，中国股市一片惨绿。当日，上证指数暴跌4.47%，深证成指暴跌4.17%，接下来一个交易日，沪深指数分别再次暴跌5.21%和5.64%，再接下来四个交易日，A股继续萎靡，沪指创下20个月以来的新低2370.74点，奥运开幕来的6天，上证指数最大跌幅达到357点。
　　当前，国际原油价格已经回落到113美元附近，创下3个月低点，激励着全球股市强劲反弹，唯独中国股市跌跌不休。就此而言，A股无愧于今年全球资本市场“跳水冠军”。
　　如今，沪深A股加权平均市盈率回落到18.92倍，创下1995年2月以来的13年新低，低于2005年上证指数998点大牛市起点的水平。即便如此，市场主力仍在2500点附近疯狂抛售。
　　实体经济的情况并没有想象得那么糟，当前的市场，急需管理层为其提振信心，而这种提振不仅是口头的，还需要实质性的举措。巨幅下跌的中国沪深股市急需政府的力量，保卫中国股市的呼声不应该是仅仅来自于普通投资者。
　　“他们根本不想救市！”著名市场人士韩志国接受本报记者采访时，情绪激动。
　　暴跌、地量、无理由，是两周来中国股市的突出特性，以往，这被市场看做是一个危险的信号，估值体系紊乱的中国股市，面临前所未有的考验。
　　在全球股市跳水比赛中，A股和越南股市进入了冠亚军决赛角逐，从6124点垂直跌落到2400点附近，开始了摘金夺银之旅；而A股第一权重股中石油上市从48元一路跌到13.18元，带动大盘成为全球跌幅最深的股市，鉴于中国石油上市之后的突出表现，跳水冠军非中石油莫属。
　　“维稳”的幻灭
　　8月8日当天，市场还有2万亿打新资金解冻，股市却不涨，上证综指连破2700、2600点两个整数关口，直逼前低2566点，收盘勉强重返2600点，收于2605点，跌幅4.47%，已经连续9个交易日运行在5日均线下方。此外，8月8日沪深股指也双双创下了今年以来的收盘新低。
　　引发股指重挫的正是本周初担当“维稳”主力的金融股，继前一个交易日反戈做空之后，8月8日，这些权重金融股再度率先杀跌，并带动各类个股全面走低，至收盘，两市仅32只个股上涨，下跌公司高达1475只，其中，有1186只股票跌幅超过5%，1029只股票的跌幅超过6%，902只股票的跌幅超过7%，752只股票的跌幅超过8%，跌停的非ST股达282只。
　　8月11日，A股再次出现了数百只股票跌停的惨烈场面，当天沪深两市承接8日暴跌之势低开低走，银行股虽有几只仍在艰难死守，但两市很快创出新低，沪综指最低跌至2453.7点，截至收盘，沪综指跌135.65点报收2470.07点，跌幅为5.21%；深成指下跌488.63点，报收8170.15点，跌幅为5.64%。两市超过740家个股跌停(包括ST类个股)，跌幅逾5%的个股超过1200家。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

