沪指失守2500 再创近20个月收市新低

　　全景网8月11日讯 今天中国国家统计局公布，7月份PPI同比劲增10.0%，涨幅创自1996年以来的十二年新高，并且是连续第7个月创出近三年来新高，反映通货膨胀可能进一步恶化。受到投资者对经济数据忧虑情绪的打击，周一A股市场全面跳水，带动上证综指一路急泻，盘中接连失守2600点和2500点关口，并迭创本轮调整行情以来的新低；最终上证综指收市重挫135.65点，创近20个月以来的收市新低。
　　周一上证综指收市报2470.07点，跌5.21%，成交428.45亿；深证成指收市报8170.15点，跌5.64%，成交207.36亿。两市共成交635.81亿元，较上一交易日同比萎缩逾一成。此外，中小板指收市报3428.52点，跌5.05%；沪深300收市报2456.81点，跌5.20%；上证50收市报1975.52点，跌3.96%。
　　从盘面观察，沪市前二十大权重股无一上涨，中国石油、中国石化均跌逾5%，海通证券、中国铝业更是封住跌停。整体来看，今天两市仅有38只个股上涨，但跌停的非ST类股超过600只。从行业指数的表现来看，各大行业全线跌逾4%，其中木材、农林均跌逾9%，传播、电子、建筑、水电等大批行业跌逾7%。
　　中国国家统计局今天公布的数据显示，7月份PPI同比劲增10.0%，远高于6月份的8.8%，并且高于此前市场9.1%的平均预期。考虑到将于明日公布的7月份CPI涨幅预计将较6月份进一步回落，意味着下游企业利润空间将受到两头大幅挤压，预示第三季度该类上市公司业绩堪忧；同时，未来高企的PPI压力将无可避免地传导到CPI，令今年底到明年初的通胀形势仍然不容乐观。
　　更为重要的是，分析师担心，随着本周四工业增加值等数据的公布，中国经济拐头向下的趋势将更加明显，而此举无疑将重创市场的信心。有基金经理指出，在通货膨胀恶化、以及经济增速持续下滑的形势下，最好的选择就是卖出所有的资产。
　　另一方面，上周五行情的落空，令市场明显进入负反馈循环，投资者倾向于对一切的不确定性作出最坏的打算，从而引发了市场对未来利空的预演。基金经理称，投资者们仍会担心资金是否会在两周之后再次流出，这种想法的存在必然会导致一些逢高减持的举措。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

