A股再度逼近调整低位 消息面利空引发恐慌

　　全景网8月25日讯 A股市场周二大幅下挫，因受到多重利空消息的打击：美股前夜暴跌240.75点，传闻中国石油将增发融资800亿元，刑法修正案重锤打击“老鼠仓”；同时，中国人寿中期净利润和净资产均大幅下降，宝钢股份再度调低钢材价格等，均引发投资者对于上市公司业绩的忧虑。券商股、煤炭股、电力股等争相恐慌性跳水，引发A股市场全面普跌行情，上证综指一度下跌86.15点，最终收市将跌幅收窄至63.29点，再度逼近最近20个月以来的收市低位。
　　周二上证综指收市报2350.08点，跌2.62%，成交320.65亿；深证成指收市报7887.37点，跌2.21%，成交151.59亿。两市共成交472.24亿元，较上一交易日同比放大一成六。此外，中小板指收市报3206.25点，跌3.79%；沪深300收市报2331.53点，跌2.88%；上证50收市报1919.98点，跌1.78%。
　　从盘面观察，沪市前二十大权重股仅有中国平安、中信银行和民生银行上涨，海通证券则重挫7.79%，宝钢股份也大跌5.83%。整体来看，今天两市仅有89只个股上涨，市场呈现全面普跌格局，其中跌停的非ST类股超过了100只。从行业指数的表现来看，各大行业无一上涨，木材、农林、建筑、水电、采掘等均下跌超过5%。
　　有传闻称，中国石油计划斥资118亿美元(折合人民币807亿元)收购母公司持有的中国石油天然气勘探开发公司50%股权，并倾向于通过发行A股为该交易融资。中国石油对此予以否认，但鉴于中国石油集团总经理蒋洁敏此前曾透露收购的意向，因此投资者担心中国石油的增发融资只是时间问题，从而令市场再度面临着极大的压力。
　　同时，一直被市场视作钢材价格“风向标”的宝钢股份，其钢材价格在连续上涨了3个季度之后，昨日传出价格明显下调；据称，在近期现货市场价格呈加速下跌的情况下，后期若需求不能恢复，宝钢在随后几个月将会面临继续下调价格的压力。分析师担心，此举将令钢铁行业的盈利情况构成较大的冲击。
　　另一方面，全国人大常委会昨日首次审议通过刑法修正案，专门针对证券、期货交易中的“老鼠仓”行为增加条款，明确情节特别严重者可处5年以上10年以下有期徒刑、并处违法所得1倍以上5倍以下罚金。市场担心，此举将会导致当前大量存在的“老鼠仓”恐慌性抛售。
　　而昨日公布的蓝筹股半年报更令投资者对于业绩的忧虑升温。其中，民生银行上半年净利润劲增114%，但资产质量出现恶化，若不考虑核销，则上半年不良贷款“双升”；北京银行总资产余额下降，分析师担心其资金来源出现问题；中国人寿净利润同比大降36%，净资产比上年末下降25%；广州控股净利润剧降73%。
　　中国人寿副总裁刘家德周二表示，中国股市下一步发展仍然面临诸多不确定性，主要是美国次贷危机对全球资本市场的影响还没有见底，A股市场短期内振荡下跌的可能性依然存在。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

