政策利好是否远水难救近火

　　⊙国盛证券 王剑 
　　周一市场股指并没有理会管理层公布的有关利好，相反却大幅向下走低，创出了今年下跌以来的调整新低，使得沪市综指2300点面临着考验。个股也是全面下跌，两市仅仅只有32只个股飘红，近500只个股近乎跌停，市场人气极其低迷。就后市走势而言，短期可能还有进一步下探的要求，但管理层实质性利好的推出，有利于市场实现早日止跌企稳。
　　大股东回购利好不敌市场抛压
　　证监会公布了新的上市公司大股东回购的规定，放宽了有关限制，鼓励有实力的企业回购自身的股份，这属于实质性的利好，有利于引进新的资金入市。但问题是，对于大股东而言，其买入股份的“要求”比较高，只有当他们认为股价明显低于价值的时候才会买入。而从技术上来看，大盘在横盘之后大幅回落，短期内的目标就是考验以往的历史高点。
　　2200点附近具有较强支撑
　　单纯就技术走势来判断，股指的下跌将直接考验以往的历史高点，也就是2245点。由于此次下跌是很大级别的调整，因此才会以前期低点为考验目标。而周一市场的暴跌形成了破位走势，如果下跌进一步持续也就正好在2200点附近。这一带应是短期内的技术支撑位。当股指跌到该点位的时候就应有相当的支撑使得市场出现反弹。当然这仍可能仅是属于一般性的技术反弹，其高度有限。虽然反弹之后依旧存在再度下探的可能，但短期内，在2200点附近的支撑无疑应是较为强劲的。
　　政策利好有利于市场早日企稳
　　虽然利好对短期的市场支撑力度有限，但对中长期的作用无疑是有积极意义的，至少将原来的技术底部抬高。如果今后管理层还有新的具有实质性的利好不断推出，必将有利于市场做多力量的积聚，促使市场早日企稳反弹。因此投资者还是需要密切关注政策面的变化。当然上市公司的业绩还是根本因素，在企业业绩保持增长的情况下，只要政策面配合，A股市场在年内出现一轮较大力度的反弹概率还是极大的。
　　综合而言，市场短线再度急跌应是投机机会；但如果要期待一轮大力度的反弹行情，则需要力度更大的利好支撑，因此对于中期趋势仍需要谨慎对待。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

