A股特色的熊市投资机会

　　⊙金岩石 
　　电视“非常道”节目要求嘉宾亮出“锦囊妙计”，我5月底给的是“休闲投资，静观其变”，8月初给的是“继续休闲，投资自己”。
　　有人问：为何如此消极？因为A股市场成也萧何，败也萧何，牛也情绪，熊也情绪。牛市狂奔之际，越傻越赚钱，大赢家笑小赢家，家家高兴；熊市来临之后，越忙越赔钱，大输家骂小输家，户户伤心。和公募基金相比，私募基金的优势之一就是可以“休闲”。今年几次私募基金评选的结果是空仓比例越高排名越高，名列前茅的几乎都是满仓现金！所以，A股熊市的投资机会之一是：闭关“休闲”。
　　不要以为休闲是轻松的活儿，拿着大把现金还能“闲下来”的人要有定力。什么是定力？定力也是功力，是多年投资才能练就的绝活儿之一。休闲就是投资自己，让自己能有时间静下心来，总结过去两三年的经验教训。如果现在还像热锅上的蚂蚁，怨声载道，责难他人，那就不可救药了。成功投资人最基本的素质是：胜者感恩，败者服输。建议大家投资自己绝非笑谈，因为K线图也是心电图，天天研究自己心电图的肯定有病，所以要关爱心理健康，在熊市中给自己治一治病，有精力财力的还可以回到大学给自己充一充电。此为熊市的投资机会之二：投资自己。
　　客观地说，从基本面数据看当前股市，并非完全没有机会，只是急功近利的机会很少。休闲投资就是等待机会，等待可能出现的恐慌性抛售。为什么要“四不”——不买不卖不听不看？因为要调整心态，及时止损。已经深套的就认了，等下一轮牛市再解套，否则会越陷越深，越投越累。我讲过，跌破3000点就是2400-2500点。有人问：2400就是底吗？答曰：也许还不是！跌到哪里才是“底”呢？答曰：回头是岸！技术面要在震荡筑底并起步回升时才能确认趋势。许多人用动态市盈率说明市场机会，殊不知现在的上市公司利润还在加速下降，而且还难以说清未来的宏观经济走势，又怎能确定可预测的动态市盈率呢！
　　有人说低看2000点是过度悲观了。这话对在“过度”，因为股票市场是非常情绪化的，永远是在悲观和乐观的“过度”中寻找理性的回归。牛市也会过度，熊市也会过度，高看八千有理，低看两千也有理！因为A股市场还有一个特点：跌则减半，涨则翻番。非理性的暴跌和非理性的繁荣一样，都来源于新兴股市“过度”的非理性。所以，熊市投资的机会之三：等待过度恐慌之后的回头是岸。
　　以多数投资人的行为心理为依据，股市每次下跌20%为“台阶”，依此计算，2400-2500点是第四个“台阶”。是否还有第五个？答曰：也许！既然是也许，就可能没有。在我看来，下探第五个“台阶”即2000点的概率有30%，跌破2000点的概率有10%。可承受此风险的人现在入市可以买封闭式基金，因为封闭式基金有平均30%的折价率，有些基金的折价率在40%以上。折价率是基金所投资的股票由于失去流动性而形成的折扣，越是在情绪化程度较高的股市，流动性溢价就越高，失去流动性的折扣率也就越高。封闭式基金的折价率在熊市中会成为投资的减震器，并把市场震荡的时间损失变为折价补偿，给投资人较高的稳定性和回报率。此为熊市投资的机会之四：封闭式基金。
　　A股市场的周期性还在于其政策市的原罪，特别是国有企业特殊的经营周期。在管制经济中，国有企业的政策性亏损和垄断性利润常常是一物两面，分别发生在经济增长周期的减速和加速时期。由于蒙受政策性亏损的国有龙头企业一般不会倒闭，而在政策性亏损较为严重的行业，民营企业的破产率必然上升，结果会使这个行业的国有企业因祸得福，不仅有了将来政策性补偿和分享垄断性利润的机会，而且在全行业亏损中削弱了来自于民营企业的竞争。这是A股市场的特殊机会，希望将来不再重复。无可奈何的熊市投资机会之五：投资政策性亏损严重的龙头国企。
　　如果美国道琼斯指数能在11300点企稳，香港股市就应能守住恒指21000点，这时投资港股的机会优于投资内地。从基本面看港股，市盈率8倍以下和市净率1.2倍以下的机会很多；从资金面看港股，资金面呈双向流入，内地投资港股的“直通车”预期还在，欧美资金流入的动机也较强。虽然情绪面依然低沉，但港股的投资主体以机构为主，情绪驱动力本来就弱，保守些可以选择蓝筹指数基金。此为熊市投资的机会之六：投资港股。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

