十字路口如何选择方向

　　⊙寂寞先生 
　　上周三受到某些传闻的影响，大盘以大阳线报收，由于这些传闻大多为子虚乌有，股指无奈之下只能震荡盘整。大盘已经调整了3个交易日，成交量已经极度萎缩，并以十字星收盘，多空双方将在近期内作出方向性选择。如果没有上周三的消息干扰的话，笔者可以非常明确地提醒投资者：大级别反弹一触即发。以目前的大盘走势分析，笔者仍然认为向上的概率较大，只是反弹的高度有限，这就是最近几天为什么个股非常活跃而大盘死气沉沉的原因所在。
　　笔者一直在提醒大家，大盘的运行有其自身的规律，任何消息的干扰都不会影响基本趋势。上周二开盘前，笔者曾提醒大家，如果大盘击破2300点后出现反弹，反弹的力度会不小，至少会向上攻击5周均线，投资者可以积极参与。万万没有想到的是，我们的市场仍然相当幼稚，一些未经证实的传言就能导致大盘轻易地快速上涨，这样的现象必须引起管理层的注意，该治理的必须要治理，否则，中小投资者的利益永远也得不到保护。
　　从昨天的盘面观察，主力机构深知2360点的重要性，在2382点一线组织了反击，启动的板块是股指期货板块，只是跟风盘明显有所减少，由此可见，投资者已经趋于成熟。从昨天下午的盘面观察，8小时均线经过反复争夺，收盘的时候还没有跌破，显示主力仍然有做多的欲望。今天请密切注意2400点，一般而言此点位不能被击破，一旦击破的话，支撑位仍然是2360点，如果跌破了2360点，MACD指标就会指示向下，大盘将有可能再见低点。反之，请密切注意2450点，只有成功放量突破此点位，大盘将攻击5周均线2540点附近，到达此位置时建议投资者短线离场。
　　大盘仍然在弱势震荡，中线投机者可以继续观望，短线高手可以继续执行“大跌大买，大涨大卖”的操作策略，与主力玩游戏，只有这样，才能“积小胜为大胜”。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

