2600点支撑位失效
　　⊙戴若·顾比 
　　上证指数形成于2600点附近支撑位和2900点阻力位之间的看涨盘整已经被打破。2600点的支撑位也没能成功发挥作用。
　　上证指数周线图呈现两个重要的形态：第一个是头肩顶形态；第二个是扇形形态。
　　头肩顶形态是一个可靠的市场反转形态。左肩形成于2007年6月。头部形成于2007年10月。右肩形成于2008年1月。这一形态的颈线很难准确定位。如果我们用颈线的最高位置分析，那么该形态的下方目标位在2000点附近。如果我们用颈线的较低位置分析，那么该形态的下方目标位在1800点附近。
　　这两个图形形态目标位投射情况表明市场可能在1800点和2000点之间找到支撑。
　　下跌到2600点支撑位以下确定了第三条扇形趋势线的位置。扇形形态是一个长期趋势改变的形态。它需要6到12个月以上的时间形成。这不是一个短期形态。现在的市场下跌以第二条扇形趋势线的位置作为支撑位。市场正下滑到此支撑位并朝着2000点的水平支撑位运行。当市场运行到2000点支撑位附近的时候，交易者们要密切注意盘整形态和反弹的形成。乐观的结果是，此次反弹可运行到第三条扇形趋势线以上。不乐观的结果则是，第三条扇形趋势线继续发挥阻力位的作用，这将表明上证指数可能运行至更低的支撑位1800点。股市从第二条扇形趋势线处形成反弹的可能性很大。这些反弹将在2600点处遇到阻力。在接下来几周里，这些反弹也可能遇到第三条扇形趋势线形成的阻力。
　　熊市经常会形成一个抛售的高峰。这时市场非常迅速、突然地下跌，卖出成交量异常放大，这种情形可能会持续几个交易日。这种恐慌的抛售行为形态预示着熊市主要部分的结束。在海外市场上，这种形态经常出现在10月。在全球的市场中，交易者正在等待这种抛售高峰的形成。这种形态也有可能在沪市形成。这可能会包括向1800点的快速下跌，然后跟着一个快速的上涨。在当前的市场条件下，交易者要格外谨慎。（ 编译：陈静）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

