沪指考验2700关 外汇管理新规打击人气

　　全景网8月7日讯 国家外汇管理局昨晚公布了新修订的《外汇管理条例》，其中包括允许外资公司在国内发行证券，消息打击了A股市场的人气。但因奥运前提振投机买盘，加上受到油价持续下跌及美股进一步反弹的刺激，A股市场周四早段惯性冲高，上证综指最多上涨23.34点；不过，其后金融股迅速回吐，拖累大盘扭头急挫，上证综指再度考验2700点关口的支撑。
　　周四上证综指半日收报2706.44点，跌0.48%，成交193.33亿；深证成指半日收报9000.52点，跌0.52%，成交87.95亿。两市共成交281.28亿元，较昨日同比萎缩一成八。此外，中小板指半日收报3787.47点，跌0.48%；沪深300半日收报2701.04点，跌0.76%；上证50半日收报2128.95点，跌0.98%。
　　从盘面观察，当前沪市前二十大权重股仅有5只上涨，工商银行、中国人寿、中信证券等金融股全线下跌。整体来看，当前两市共有超过六成个股下跌，其中涨幅超过5%的个股有23只，而跌幅超过5%的个股有26只，反映市场气氛明显降温。从行业指数的表现来看，除地产、批零2个行业维持上涨外，其余行业全线下跌，金融、农林、建筑、传播、金属等行业均跌幅居前。
　　国家外汇管理局昨晚公布了新修订的《外汇管理条例》，其中主要包括允许国内企业持有外汇收入，允许外资公司在国内发行证券，并加大对资本进出境的监管力度。分析师认为，若外资公司要在国内发行证券，则中国的证券法必须修订，因此新条例的实施还有很长的路要走；不过，奥运前出台这样的利空政策仍令投资者大失所望，因市场此前一直在期待利好的出台。
　　消息面的偏空令市场气氛紧张，而“奥运前出货”的一致预期令部分投资者选择了获利兑现，此前最为抗跌的金融股今天再度领跌。有基金经理认为，出于对奥运前“维稳”的目的，短期内管理层不会出台不利于市场的政策，但市场是否会真正反转还言之过早；奥运前市场做多热情涌动，但是由于众多不确定因素，投资者们仍会担心资金是否会在奥运之后再次流出，这种想法的存在必然会导致一些逢高减持的举措。
　　同时，鉴于中国国家统计局将于下周公布7月份宏观经济数据，目前市场对于通货膨胀的忧虑已转化为对经济衰退的恐慌，引发了相关周期性行业如钢铁、有色金属、地产等股价率先大幅跳水；而人民币对美元持续大幅贬值，也令市场担心国际资本加速外流，作为市场风向标的券商等金融股无疑缺乏持续的做多信心。
　　中金公司认为，在宏观基本面继续恶化的预期下，政府政策松动所带来得股市反弹机会相当有限，如果出现奥运会反弹行情，建议投资者把握住机会逢高减仓。
　　据上证所公布的最新交易数据显示，继自7月底以来的连续增持后，机构资金从本周二起再度呈现明显的净流出，当天净流出额超过8亿元，房地产、钢铁、有色金属、煤炭石油、券商等主要大市值板块均遭到减持。（全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

