沪深股市跌幅双双超过3%
　　
　　21日，沪深股市双双低开。上证综指以2484.49点跳空近40点大幅低开，全天都在前一交易日收盘点位下方运行。早盘沪指摸高2518.44点后开始一路振荡下挫，最终以接近全天最低点的2431.72点收盘，跌幅为3.63％，全天振幅为3.46％。深证成指收报8243.03点，跌幅也达到了3.38％。沪深两市分别成交536.58亿元和252.97亿元，较前一交易日略有萎缩。 绝大多数个股告跌，仅分别有173只和78只交易品种上涨。
　　本报讯 （记者李成）由于市场传言的所谓利好消息无一兑现，本周四大盘缩量回落，并将本周三涨幅吞噬近半。盘面观察，受短线获利盘回吐的影响，两市个股普跌明显；尤其是中石油、中石化、工行、建行等权重股整体走弱对指数的拖累较大。
　　专家认为，从目前看后市股指应该仍值得期待，建议重点关注量能的变化，以及指标股的整体表现。操作策略：投资者可保持谨慎观望，重点观察今日尾盘走势，如指数尾盘放量上扬，可积极进场。
　　两市绝大多数个股告跌
　　除海通证券和中信证券在利好传闻的支撑下维持逆势上涨走势外，权重指标股板块几乎全线下挫。排名A股总市值前三位的中石油、工行、建行跌幅分别达到3.72％、2.86％和3.45％。权重排名靠前的个股中，华能国际跌停，大唐发电跌幅超过7％。 
　　受上网电价上调利好鼓舞一度受到市场热捧的水电煤气板块，当日出现在跌幅榜前列，除华能国际外，陕天然气、国电电力等多只个股跌停。能源、信息技术、钢铁等板块也出现了较大的整体跌幅。 
　　值得一提的是，金融证券类股票仍是今日涨幅的明星，宏源证券、太平洋证券等再次冲击涨停板，刺激了该板块的做多热情，同时带动了金融期货类个股拉升股价，弘业股份、美尔雅等个股在盘中均达到5%以上的涨幅。
　　20日沪深股市在朦胧利好刺激下暴涨，但由于利好并未兑现，导致投资者失望情绪，市场做空压力也随即放大。本周四A股大幅回跌，命悬政策线。
　　利好传闻落空影响
　　值得一提的是，证监会表示，约束大小非减持的“二次发售机制”正在完善细则中，该信息对于有意在未来减持股份的大小非而言属于重大利空，利空刺激了大小非短期内减持股份的欲望，20日，沪深交易所大宗交易平台各有四只股票发生大宗交易，单日8只股票大宗交易成交较此前日均2～3单大宗交易而言，成交单数增加了近3倍！有业内人士担心，在限制大小非减持消息传出到真正能限制大小非减持的措施出台期间，大小非加速出逃以及投资者对于大小非出逃的预期将使市场走势承受重压，如果在此期间没有其他政策性措施刺激资金入市，大市难免继续走弱。
　　广州万隆认为，在政策利好传闻纷纷攘攘，管理层态度模糊欲言又止的时候，市场演绎了暴涨暴跌，无序的环境令投资者无所适从。解铃还需系铃人，后市走向取决于管理层态度的进一步明朗和具体政策细则出台。
　　本周四，摩根大通有关千亿元巨资可能参与救市的报告受到各方质疑，投资者心态趋于冷静。市场人士认为，20日上证暴涨179点的主要因素，还是技术上的严重超跌以及面临时间之窗的引力所致，再加上主力机构借助利好传闻，使单日反弹力度达到最大化。牛市多长阴，熊市多长阳！一根巨阳根本不能说明什么问题，尤其是这样夸张的巨阳距离前期底部仅一线之遥，大盘再向上拓展空间的余地已经很微小了。
　　市场还没有新资金介入
　　广州安惠投资总监邓利认为，目前大盘仍处于一个弱平衡的格局里，而市场进行交易的都是场内资金，而这批资金的意向是以市场趋势为主导，同时在大小非问题仍未解决之前，供大于求的局面也将使得这批场内资金裹足不前。因此，如要打破市场的僵局，必须要有新资金的加入，因为只有那种不限于旧思维体系的资金才能重建新的市场估值体系，此外，在近期题材股轮番炒作后，新资金进场的首选对象应是估值便宜股价调整到位的大盘蓝筹股，所以投资者近期可重点关注该板块的动向。
　　申银万国认为，从目前情况来看，利好消息并未兑现，前期进场资金在小幅获利后也有流出的迹象，后市情况依然具有较大的不确定性，建议投资者继续观望等待，不急于增加仓位。
　　恒生指数暴跌539点
　　国内救市利好传闻的落空，引发港股市场本周四的抛售狂潮，本地地产、银行股以及中资电信、石化股等率先跳水，拖累恒生指数节节败退；随着21日中午长江实业、和记黄埔、电讯盈科、中信国金等大盘股公布的半年度业绩全部大幅下降，更令市场人气一落千丈，空头抛压变本加厉，打击恒生指数彻底抹平20日涨幅，盘中更创出20350.48点的一年新低。最终恒生指数收市跌539.20点，收于近一年来的收市新低。（文/表记者李成）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

