A股市场进一步收低 宏观经济数据引发忧虑

　　全景网8月27日讯 A股市场周三进一步收低。投资者憧憬中国政府将推出经济刺激措施，其中包括下调存款准备金率等，从而刺激上证综指周三早段一度升近2400点；不过，中国国家统计局公布，7月份宏观经济先行指数连续第四个月下降，并跌至101.01点的边缘位置，令市场担忧国内经济将陷入衰退，加上中国石油今晚将公布预期低迷的中期业绩，引发逢高抛压涌现，拖累上证综指反手下挫近40点并逼近2300点关口，但最终在金融股的支撑下将跌幅收窄至7.93点。
　　周三上证综指收市报2342.15点，跌0.34%，成交333.49亿；深证成指收市报7827.16点，跌0.76%，成交139.72亿。两市共成交473.21亿元，与昨日同比基本持平。此外，中小板指收市报3147.47点，跌1.83%；沪深300收市报2325.29点，跌0.27%；上证50收市报1921.88点，涨0.10%。
　　从盘面观察，沪市前二十大权重股仅有6只下跌，中国石油重挫2.32%，大秦铁路大跌6.17%，成为主要的做空动力。整体来看，今天两市个股涨跌家数之比基本持平，其中涨幅超过5%的个股有60只，而跌幅超过5%的个股有67只。从行业指数的表现来看，金融、地产均上涨超过2%，再度领涨大盘，但采掘、公用、传播、批零、电子等行业则跌幅居前。
　　中国国家统计局公布的最新数据显示，2008年7月我国的先行指数体系出现全面下降：先行指数下降0.67点，一致指数下降0.30点，滞后指数下降0.65点。其中，7月先行指数经已经连续4个月下降，其下降幅度更是逐月递增，目前已跌至101.01点的边缘位置，意味着国内经济面临着衰退的风险。
　　同时，中国石油将于今晚公布2008年半年度业绩，分析师平均预期，中国石油上半年净利润将下降33%，从而引发了逢高抛压的涌现。
　　摩根大通公司首席经济学家龚方雄承认，此前关于“中国政府将推出千亿经济刺激方案”的数据，纯粹属于摩根大通自己的研究成果，而非政府泄露的信息。不过，当前市场对于政府出台经济刺激措施的憧憬仍有增无减，市场预期，中国央行可能会下调存款准备金率，从而提振了金融股的走强。
　　不过，近期公布的上市公司业绩不断走坏，轮动抛压的涌现令蓝筹股轮番遭受重挫，反映市场仍缺乏做多的动力。截至今日收盘，上证综指已彻底抹平了上周三的长阳飙升行情涨幅，显示市场信心已再度回复低迷。（全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

