预期落空地量凸显信心缺失

　　本报记者 唐丽
　　上周五午市后的大幅反弹引发了市场对利好政策的预期，但周末消息面平静，周一两市股指再度大跌，量能急剧萎缩，创出自去年10月调整以来的新低，沪市仅382亿元。市场人士认为，量能创新低将使市场的拉锯战继续延续。
　　行情渐成鸡肋
　　民生证券研究所副所长黄常忠表示，种种迹象表明，“维稳”行情已经演变成了鸡肋行情，上下两难的境地致使市场上周开始就呈现出逐步收敛的整理态势，同时量能也出现整体萎缩的态势。黄常忠认为，中国上半年的经济数据显示经济增长虽有所放缓，但价格上涨的压力却更加引起了管理层的关注，对付价格上涨、通胀的压力依然是摆在管理层面前的最突出问题。国内通胀的压力依然较大，所以从长期看从紧的金融政策放松的概率很小。上周五最后一小时市场突然在金融和地产等权重股的带动下快速放量上涨，一方面传闻银行年内贷款额度增加5%，另一方面是人们预期会出台一些有利于行情发展的政策。而且大盘还受到周边市场的影响，以及中国南车周二发行造成的短线资金面的压力，目前市场无持续热点，呈现出很茫然的特征，找不到上涨的理由。
　　西南证券策略分析师闫莉认为，造成地量下跌的原因一方面是由于市场交投清淡，在弱势未改的情形下整体市场只好顺势下滑。另一方面是由于周末利好传闻没有兑现以及外围市场显著调整，A股低开后无力延续反弹行情，上周五多头取得的优势被扭转。短期市场需要多空双方重新博弈。
　　市场信心不足
　　“管理层有‘维稳’的意图，中报的整体业绩也比预期的好，但现在市场更期待的是货币政策有较大的调整。”黄常忠认为，国际油价虽然短期快速回落，但是否就此反转向下尚难确定。由于以石油为代表的能源价格的高涨已经使得世界经济的PPI指数持续上行，并通过间接推升消费品价格，从而对世界经济形成巨大伤害，因此外围市场持续熊市的趋势没有改变。其次，国内的宏观经济运行特别是CPI的走势是否见高回落还是未知数，虽然5月和6月CPI持续回落，但由于油价和电价上调可能造成PPI持续走高，长期看PPI的持续高涨传导至CPI上涨的概率极大，因此短期金融政策的微调不改变长期从紧的金融政策基调。而大小非解禁和规范减持依然受市场关注。现在大小非出售持有股份的愿望强烈，大小非解禁依然是未来市场面临的重要难题。以上因素都将使得市场走势信心不足。
　　另外，闫莉也指出，虽然近来“维稳”的声音颇多，市场也对奥运行情有一定的预期，但市场与管理层对“维稳”的理解有些不一样。管理层几乎每天都会有表态，但是“雷声大雨点小”，并没有实际的利好出台。市场对这样没有实际可操作性的“维稳”声音并不认可，对大盘走势也没能产生大的刺激效果。现在舆论导向已经从偏暖转到很暖，但市场不加不理会说明管理层的表态与市场的期望之间出现了偏差。
　　谨慎应对风险
　　“从盘面看，热点有些散乱，虽然不少近期热点板块都有表现较好的品种，但板块整体走强的特征并不明显。”闫莉认为，市场有谨慎应对风险的要求，但同时，国内经济政策的微调可能带来积极的市场变化，而且当前“维稳”是主调，因此，预计市场的调整力度不会大。市场将在震荡整理中逐步企稳，后市仍有继续反弹的机会。短线投资者可以在市场气氛转暖之时适当参与，但要注意快进快出，不宜将利润目标定得太高。
　　黄常忠认为，若无重大利好出台，市场仍将持续弱势。也许奥运临近时政策主导的短期脉冲行情有可能出现，但空间有限。从长远看，市场依然难出现大机会。所以从防范系统风险的角度考虑，投资者短期不宜过分乐观，轻仓操作可能是目前最佳的策略。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

