A股再创收市新低 忧虑下周经济数据

　　全景网8月8日讯 美股道琼斯指数前夜暴跌224.64点，加剧A股市场周五紧张气氛；加上投资者忧虑下周公布的7月份经济数据，打击金融股率先倒戈相向，一举扭转了投资者对于传闻的美好憧憬；至午后随着各类个股全面遭遇抛压，更打击大盘节节败退，深证成指快速创下本轮调整行情以来的新低，上证综指亦势如破竹地连失2700点、2600点两大关口。尾市跌幅略有收窄，但最终深沪股指仍双双创下本轮调整行情以来的收市新低。
　　周五上证综指收市报2605.72点，跌4.47%，成交477.12亿；深证成指收市报8658.78点，跌4.17%，成交239.08亿。两市共成交716.20亿元，较昨日同比放大两成三。中小板指收市报3610.73点，跌4.82点；沪深300收市报2591.46点，跌4.74%；上证50收市报2056.92点，跌4.05%。
　　从盘面观察，沪市前二十大权重股全线大跌，平均跌幅高达4.39%。整体来看，今天两市仅有32只个股上涨，但收于跌停价格的个股便多达300只。从行业指数的表现来看，各大行业全面遭受重创，地产、建筑两大行业均跌逾8%，电子、金融则跌逾7%，跌幅最小的采掘指数也下跌了3.11%。
　　随着大盘的持续大跌，当前场内悲观气氛弥漫。据全景网对5600名网民的调查显示，绝大部分受访者看淡奥运对于中国股市的影响，但有超过八成的受访者认为股市将在奥运期间下跌，同时更有超过八成的受访者认为股市将在奥运后进一步暴跌。与此对应的是，有超过八成的受访者声称将选择在奥运期间清仓离场。
　　全景网的调查显示，8月份的大小非解禁高峰、以及未来可能面临的不利宏观数据，均成为当前打击市场信心的重要利空因素。
　　8月份沪深两市共有143家上市公司、247.4亿股限售股解禁，环比增长320%，也是今年限售股解禁最集中的一个月；同时，将于下周二公布的7月份宏观经济数据也令市场承受压力，预期高达两位数的PPI数据将令投资者对于通货膨胀的忧虑难以消退，而进一步放缓的经济增速更将打击市场信心。
　　此前，投资者一直在观望市场的表现，但美股的暴跌无疑加剧了市场的紧张气氛；同时，市场曾有传闻称平准基金进驻金融股，以力挺大盘在奥运期间的平稳运行，但今天金融股的领跌令投资者感到失望。市场人士担心，今天A股市场的大跌可能会令市场进入负反馈循环，从而令抛压节节扩大。
　　另外，中国南车新股申购冻结的2.27万亿元资金今天解冻，但这部分资金显然未有回流二级市场。数据显示，在今天的上海银行间同业拆放市场中，8个Shibor品种利率全线下跌，1周品种跌7.88个基点，2周品种更是重挫20.11个基点，1个月品种也下跌了8.19个基点；同时，全国银行间债市也是普遍下滑。上述数据显示多余的流动性依然滞留在银行间债市及货币市场。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

