最坏时刻正在过去

　　□东兴证券 张景东 
　　过去一周总体而言，仍然是忧大于喜。国际国内环境远谈不上良好，周边市场仍然整体走低，但是并未给A股市场造成太多负面影响。在沪综指下探至2284点新低后，受多重利好传闻刺激，市场展开强劲反弹。尽管相关利好并未马上兑现，随后市场也照例震荡回落，但并未像之前几次那样出现更猛烈的下跌。
　　我们认为，反弹最根本的动力来自于超跌。无论从点位、估值水平看，还是个股绝对价格、调整幅度等方面，我们都可以得出市场已经超跌的结论。这种时刻，市场自身有修复的要求，反弹依然会发生。
　　传闻中的一些内容，客观上并非完全无中生有。比如对经济采取适当的调控措施，以刺激经济发展，这与“一保一控”的目标一致。上周末，证监会再出新政，提高上市公司再融资门槛，并证实了部分关于“二次发售”的传闻。虽然一些问题尚待明确，这些措施可能仍然难以改变市场供求失衡的现状，但管理层正在不断出台稳定市场平稳发展的管理措施，有助于稳定市场信心。
　　超跌和基本面缓慢的改观，将改变市场之前的单边下跌，进入真正的筑底阶段。由于各种力量的综合作用，底部的形成会比较复杂，其间仍会有多次反复，甚至不排除再次探底。但是做空的余地已经极为有限，最坏的时刻可能正在过去。
    “后奥运行情”如何演绎？
    机构减持与业绩下滑制约后奥运行情
    后奥运行情路在何方
    后奥运行情关注结构性机会
    制度性变革主导后奥运行情
    后奥运行情 券商看好四大板块
    后奥运行情三大猜想(附股)
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

