大盘弱平衡被打破 个股短线行情难乐观

　　⊙东吴证券研究所 江帆 
　　上周股指表现极其低迷，日成交均量更是创出了2006年12月以来的新低。虽然周三、周四在银行、石化等权重板块的带领下，股指有所起色，但周五在前期强势股杀跌以及短期最具人气的奥运板块迅速退潮下，市场做多的热情被极大的挫伤。股指再度考验前期箱体。
　　低迷市道中四大现象值得关注
　　对于上周行情出现如此低迷的表现，以下几个现象值得大家关注。
　　其一，前期强势股出现补跌。近期以来，冠农股份(600251)、兴发集团(600141)、新和成(002001)等为代表的上半年强势股也出现了破位下跌走势，并且这种现象正不断蔓延。这极大地加剧了市场的恐慌气氛。纵观此类强势股的下跌，多数是基金的重仓品种。通过盘面观察，一些基金砸盘迹象非常明显。由此也显示出一些基金对后市的预期仍不乐观。
　　其二，短期热点逐步退潮。在近期的行情中，除了奥运和上海本地股反复活跃外，其他热点板块明显退潮，说明游资正在大规模的撤退，即使是奥运板块从周五的市场表现来看，短期见顶迹象也非常明显。这对原本就非常低迷的市场人气来说打击很大。
　　其三，攀钢系三家公司在公布澄清公告后下跌依旧。前周五，攀钢系三家公司的股票出现离奇跌停，一时间市场谣言四起。虽然上周二相关公司已发布了澄清公告，但是三家个股并没有如预期的那样出现连续上涨，反而在反弹后再创新低。这也折射出市场的主力当前谨慎的心态，任何的风吹草动和不确定性因素都会加剧他们的恐慌。
　　其四，奥运期间的注意力转移。国际经验表明，在奥运会期间，举办国的股票市场一般走势较弱。政府、主力资金的注意力逐步转移到了奥运会上，再加上国际经验引发的下跌预期，很多资金都选择了暂时性的观望。这也直接导致了近期大盘的缩量下跌。
　　大盘蓝筹股继续扮演维稳主力
　　鉴于目前低迷的成交量和涣散的人气，大盘要想组织一波比较有力度的反弹难度较大。但最近阶段权重蓝筹股如银行、石化等板块在维稳的背景下一直表现相对强势。特别是银行板块，按照已经公布的业绩快报，预计今年上半年业绩将同比增长70%以上。根据统计，银行股2008年的动态市盈率为14.04倍、PB为2.52倍。从估值水平来看，已经与海外成熟市场的银行股接轨。而在海外银行业绩纷纷下降的同时，我们的银行仍然能够保持如此快速的增长，其估值优势则更加明显。因而，下阶段以银行为代表的大盘蓝筹板块将继续扮演维稳的主力。如果这些个股能够抵御股市的寒流，持续保持稳定，那么大盘下跌的空间将非常有限。但对于多数个股来说，短期走势仍然不容乐观，投资者还是应该注意风险。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

