奥运期间 市场将整理为主

　　□申银万国 桂浩明
　　在奥运会召开前的一段时间，“维稳”一直是股市运行的“主旋律”。7月份，沪深股市曾经出现了小幅的上涨，到了8月上旬，虽然市场重心又有所下移，但总体来说也还算比较平稳，当然，周五的再度大跌更多的是包含了一些非理性成分。那么在奥运会召开期间，股市又会出现什么样的行情呢？
　　种种迹象表明，在奥运会期间，沪深股市不会出现太大的波动，其表现将会以整理行情为主。这无疑与“维稳”行情的延续有关，同时也是近阶段市场运行的必然结果。
　　首先，管理层强调“维稳”，显然是出于多方面的考虑。虽然目前来看并没有多少有关“维稳”的实质性具体措施出台，但是投资者对于管理层坚持“维稳”的决心还是留下了深刻的印象，并且也坚信管理层为了“维稳”的确做好了相应的准备。
　　一般而言，如果管理层仅仅只是在口头上说要“维稳”，而没有具体的措施，或者说只是想达到消极地不让股市出现大幅度下跌的目的，那么其结果一定是无法真正实现“维稳”。对于股市而言，不可能出现简单的“平稳运行”格局。如果没有多空力量之间的有效较量，那么也就不会出现真正意义上的“平稳”。
　　股指长期在某个点位上横盘，看上去的确是“平稳”了，但其后必然会下跌。从这个角度来看，“维稳”讲到现在已经有一段时间了，期间投资者也都曾经很焦虑地期待着上涨行情的出现，但是这个预期是落空的。
　　不过，反过来看，那些对后市不乐观，看淡后奥运行情的投资者，如果要想减持股票的话，那么在这段时间中基本上也都已经进行了卖出操作。所以，在奥运会前，市场上多空力量的较量还是较为充分的。不是说多方没有发起过上涨，因为近期也有过几次单日百点左右的上攻行情，但这基本上都被空方的抛盘压制住。而空方也组织过几次规模较大的打压，只是也没有出现预期的市场单边下跌的局面。
　　因此，在这个阶段中，可以说市场是动态地实现了“维稳”的目标。而这种状况，在奥运会召开期间，应该说也不会有太大的改变，因为这段时间通常不会有新的做空力量出现，而新的做多力量则是仍然处于观望之中。因此，行情也就会延续本来的整理，反复拉锯，继续演绎“维稳”的局面。
　　其次，近一段时间以来，整个宏观环境已经出现了一些积极的变化，股市的运行背景也增添了一些新的因素。宏观政策对于增长作出了更多的强调，并且在信贷上也出现了有选择的松动。再结合周边市场大宗商品价格持续回落等，应该说总体情况有向好的方面转变的趋向。
　　在证券市场上，企业债券融资规模的上升，以及国有控股股东对限售股主动锁定意愿的强化，乃至新的股票型基金发行数量的回升等，都悄悄地改变着多空因素的力量对比。换言之，也就是有利于股市上涨的能量在积累。但是，这些积极的因素还没有发展到可以促使大盘展开有力度反弹的程度，甚至在目前这种比较特殊的市场氛围下，还很难为全体投资者所接受，无法成为一致预期。于是，这种做多的能量是受到很大抑制的，不能及时转化为支撑当前行情的力量。然而，它的存在又是客观的，并且是以潜移默化的形式，悄悄地影响着人们对市场的判断。
　　从趋势的延续性来说，上述因素在奥运会期间，乃至奥运会之后，都会顽强地得到表现，客观上也为当前股指在一个相对低位企稳提供了某种条件。特别是在奥运会前做空能量已经达到一定程度释放，股指实际上也是回落到较低位置的情况下，它就更能够在奥运会期间为股市的相对平稳发挥相应的作用。而这样一来，大盘实际上也就陷入了“上有阻力，下有支撑”的境地，因此整理的特征会相对比较明显。
　　当然，奥运会期间股市以整理为主，并不意味着行情的波动会严重收敛。考虑到近期市场内外的不确定因素仍然较多，股指因为受影响而形成一定程度的偏离性走势的可能性也是存在的。
　　总体而言，大盘箱体整理格局为主的走势不会改变。而要找到明确的运行方向并且形成方向性的突破，需要更多利多因素的配合以及更长的时间来酝酿。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

