股指一路下探三根伪阳线 难言市场回暖

　　全景8月14日讯一边厢，奥运赛场上中国健儿争金夺银，表现可圈可点；另一边厢，A股市场也连续三天收出红十字星，提振投资者信心。有分析人士指出，在连续暴跌之后，市场恐慌情绪得到一定程度的宣泄，做空能量有所减弱，似有触底止跌之势。但仔细思量，这三根阳线其实并没有多少值得投资者欢呼雀跃的地方。
　　第一根阳线——8月12日，上证指数收市跌1.01%。上证指数以2，445.22点低开，深证成指以8，091.83点低开，开盘后股指持续震荡，四大股指均再创新低，沪综指最低至2430.85点，深成指最低至8053.55点。尽管两市最后跌幅均有所收窄，收盘分别报2，457.20点和 8，192.80点，但两市约496亿元成交金额，显示出市场人气极度低迷。
　　第二根阳线——8月13日，上证指数收市下跌0.44%。两市受累权重股弱势盘整，上证指数以2，440.52点、深证成指8，150.00点再度低开。盘中受逢低买盘的助推实现探底回升，跌幅大大收窄，但仍以2，446.30点低收。当日A股出现标志性事件：上证指数跌穿2400点，深证成指跌穿8000点。
　　第三根阳线——8月14日，上证指数收市下跌0.38%。A股市场忧虑重重，上证指数以2432.20点低开，此后一路下挫再度逼近2400点关口，最终震荡低收于2437.08点。两市共成交440.49亿元，刷新近21个月以来的地量纪录。
　　解读这三根阳线，应该看到的是上证指数连续五个交易日下跌，再创近20个月以来收市新低。在大盘惯性低开的情况下，这三根阳线似已失去了阳线原有的指标意义，成为不折不扣的“伪阳线”。
　　伴随股指下探，也许更令人忧虑的是成交地量的接连刷新。两市成交量总和不足500亿，显示场外资金仍然保持观望姿态和人气的极度低迷。国元证券分析师指出，缺乏成交量配合的阳K线很难成为真正意义上的底部信号，尽管市场做空动能有所减弱，但投资者的观望情绪也越加浓厚。后市如没有量能的有效补充，股指可能仍将进一步震荡。
　　华林证券分析师认为，目前两市股指表现出明显的弱势特征，加之后市大小非解禁压力、对企业盈利下滑的担忧以及周边市场和国际大宗商品价格走势等复杂因素交织在一起，决定了市场寻找平衡点的过程仍将继续。(全景网/韦海莉）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

