桂浩明：“地量”制约反弹空间
　　□申银万国 桂浩明 
　　在经历了又一个黑色星期一之后，沪深股市在周二出现了小幅度的反弹，两市大盘涨幅分别为1.06%和1.67%，这多少让投资者稍感宽心。不过，合计仅为418亿元的成交量也显示，大盘远没有到可以展开像样反弹的时候。
　　回过头来说，股市在周一的暴跌，在很大程度上是情绪化的产物。政策对市场下跌表示关注，并且有针对性地提出了6项措施，其呵护股市平稳运行的动机是明确的。而且，所提出的措施大都属于市场建设方面的范畴，它们的逐步落实对于股市的长期稳定发展是有利的。尽管就其内容来说不一定都能够起到立竿见影的作用，但因此而产生失望情绪并不理智，更没有理由因此去刻意做空。所以，过后恐怕很多人会觉得股市走出这样的行情有点不可理喻。也因为这样，大盘出现技术性反弹也就成为可能。
　　而推动周二股市上涨的主要是电力板块的启动。申银万国证券研究所编制的行业指数显示，当天公用事业指数上涨2.87%，居各行业之首。而触发电力板块上涨的主要原因在于有关方面负责人对于能源价格改革的谈话，以及由此产生的对电力价格调整的预期。应该说，尽管在6月下旬的时候政策已经对成品油和电力的价格进行了调整，但并没有真正到位，从现实情况看适度对上网电价进行调整，既有利于缓解发电企业的经营困难，也有助于解决能源市场方面的一些结构性问题。
　　就股市而言，电力股一直是一个很重要的板块，过去利润也很高，现在出现了亏损，对相关上市公司影响非常大。如果通过调整电价，即便只是部分地解决这个问题，对股市来说也有积极的影响。特别是在相关的电力生产企业股价已经出现了大幅度下跌之后，这样的题材显然对投资者是有吸引力的。该板块的上涨，对股市来说也构成了某种往上的牵引。所以说，大盘能够在暴跌之后有条不紊地形成一定的反弹，还是有道理的。
　　不过，虽然周二股市是反弹了，但力度还是很有限的，并且没有显示出将展开持续反弹的空间与能量。盘面上最为让人不安的是，成交量没有因为股指的上行而放大，反而比上一交易日还减少了20%以上。显然，这表明股市的上涨没有得到投资者的普遍认同，虽然电力板块的表现不错，但是这个热点的号召力并不怎么强。更重要的是，多数权重股的表现还是相当一般的。显然，对于作为市场主力的机构投资者来说，现在仍然是比较谨慎的，无意在此进行大规模的操作。
　　所以，在某种角度上来说，这种行情更像是一种超跌后的技术反弹，由于缺乏量的配合，也没有富于想象力的热点，因此其运行的空间预计不会很大。进一步而言，整个市场也还没有能够摆脱弱势调整的格局，在成交不能有效放大的情况下，后市有可能受制于短期均线的抑制而掉头。
　　近两周来，股市又下了一个大台阶，沪市的交易中枢从2700点回落到2300点，行情的确很被动。在这种情况下，市场最需要的是休整。因此，时下成交萎缩的局面也是不可避免的。而在这个过程结束之前，人们对后市还是谨慎为好，所以对时下的反弹，也就不宜抱太大的希望。
    相关报道：
    地量频现变盘时点渐行渐近
    417亿元：两市成交再创地量
    持续地量机构不忙进场 基金内地休整忙港股
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

