沪综指半日跌0.53% 打新资金未见回流迹象

　　全景网8月8日讯 美股道琼斯指数前夜暴跌224.64点，加剧市场紧张气氛，从而促使更多投资者选择提前兑现，令A股市场周五早段节节下挫，上证综指最多下跌31.68点并失守2700点关口；其后受到石化双雄及金融股的提振一度迅速回升，但奥运概念股骤然跳水，打击大盘重拾跌势。
　　周五上证综指半日收报2713.15点，跌0.53%，成交182.06亿；深证成指半日收报9002.17点，跌0.37%，成交86.55亿。两市共成交268.61亿元，较昨日同比萎缩半成。中小板指半日收报3780.14点，跌0.35点；沪深300半日收报2701.45点，跌0.70%；上证50半日收报2126.46点，跌0.81%。
　　从盘面观察，沪市前二十大权重股仅有3只上涨，中国石油涨0.54%，中国神华涨1.44%，但工商银行、中国人寿、中信证券等金融股纷纷跌逾1%。整体来看，当前两市共有接近八成个股下跌，其中涨幅超过5%的个股有17只，跌幅超过5%的个股有9只。从行业指数的表现来看，除采掘、木材、农林3个行业上涨外，其余行业全线下跌，地产、金融、建筑、造纸、电子等行业均跌幅居前。
　　随着大盘的持续大跌，当前场内悲观气氛弥漫。据全景网对5600名网民的调查显示，绝大部分受访者看淡奥运对于中国股市的影响，但有超过八成的受访者认为股市将在奥运期间下跌，同时更有超过八成的受访者认为股市将在奥运后进一步暴跌。与此对应的是，有超过八成的受访者声称将选择在奥运期间清仓离场。
　　全景网的调查同样显示，超过七成的受访者担心大小非解禁将影响市场表现。此举反映奥运期间的股市表现将难以抽离原有的运行轨迹。同时，即将公布的7月份宏观经济数据也令市场承受压力，预期高达两位数的PPI数据将令投资者对于通货膨胀的忧虑难以消退，而进一步放缓的经济增速更将打击市场信心。
　　此前，投资者一直在观望市场的表现，但美股的暴跌无疑加剧了市场的紧张气氛；同时，市场曾有传闻称平准基金进驻金融股，以力挺大盘在奥运期间的平稳运行，但今天金融股的领跌令投资者感到失望。市场人士担心，今天A股市场的早段下跌可能会令市场进入负反馈循环，从而令抛压节节扩大。
　　另外，中国南车新股申购冻结的2.27万亿元资金今天解冻，但这部分资金显然未有回流二级市场。数据显示，在今天的上海银行间同业拆放市场中，8个Shibor品种利率全线下跌，1周品种跌7.88个基点，2周品种更是重挫20.11个基点，1个月品种也下跌了8.19个基点；同时，全国银行间债市也是普遍下滑。上述数据显示多余的流动性依然滞留在银行间债市及货币市场。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

