民族证券：强势股补跌说明了什么
　　⊙民族证券 刘佳章 
　　“维稳”之下，市场反复牛皮震荡，多次探底。市场的热点切换却较之前有所变化，集中体现为前期强势的中信国安、新和成以及煤炭为主的采掘业出现了大幅补跌的现象。耐心分析这些强势股下跌的原因，规律性的东西值得我们投资者去思考。
　　首先这些行业或个股都是享受了全球通胀背景下景气能够延长，受益于上游原材料价格上涨的行业，比如说中信国安的钾肥概念，新和成的维生素价格上涨，攀钢钢钒的钒产品价格上涨以及持续上涨的煤炭价格。
　　在目前熊市氛围下，尽管按照传统通胀的传导路径，寻求景气延长的最上游或最下游行业成为机构投资者的首选。但众所周知，景气延长并不意味着当需求端难以承受成本上涨带来的压力后形成宏观经济滞涨的局面来临时，该行业能够继续维持其高成长。故此作为这些上游行业的龙头品种本身有着估值向内在回归的预期。
　　因此，近期这些强势个股的下跌，短期来看可能并不意味着这些行业的基本面已经发生改变，但是市场层面会对这种有可能到来预期做出自己的判断。换言之，前期强势股验证了索罗斯的反射性理论中最重要的两点，即“市场反映的是一个有偏差的预期，并且市场会最终实现这种偏差的预期。”
　　其次，从市场层面，我们还注意到，无论是中信国安还是新和成，乃至整个煤炭板块都属于基金半年报披露所显示的重仓品种。
　　基金重仓股遭到大幅沽售，也无外乎两种情况。其一是，基金主动“减仓”。但是如果考虑到基金前期的表现，以及当前的“维稳”基调，基金主动减仓的可能性并不大。
　　其二就是基金被迫“接盘”，被迫地接受其他投资者的抛售。笔者认为，从机构间博弈角度出发，这种可能性并不是不大。原因在于：一)从基金半年报中显示，目前基金的持股市值占到全部流通A股市值的20%，较之前30%的流通市值占比相比，基金的话语权有所旁落；二)基金作为场内最主要的机构投资者，往往最低持股比例要高于其他的机构投资者。因此，由于基金不能作为完全意义上的空方，在基金半年报披露后，其他机构投资者选择基金重仓股作为抛售对象，完全是有可能的。因此基金近期被迫接盘的可能性是非常大的。
　　这种强势股的补跌走势反映出在“维稳市”下，前期超跌品种相对企稳，强势股补跌的热点切换趋势愈发明显。这一方面反映出市场间由于趋势不明所形成的分歧加大，另一方面也预示了当前市场的箱体震荡区间很有可能是场内参与各方一个重要的筹码转换区间，或者说是成本堆积区间。因此多空双方对这一区间点位的争夺对于决定市场中长期的走势也显得至关重要。奥运会召开前后都将是展现“维稳”的关键时期，投资者不妨拭目以待。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

