“假摔”中或将探明真底
　　□银泰证券 
　　周二指数虽再创调整新低，但惯性低开的缺口被迅速弥补。我们认为，奥运开幕之后的连续缩量向下突破特别是本周一的大幅下挫可能为“假摔”动作，大盘距探明真正底部已为期不远。
　　从基本面看，对奥运后中国经济是否减速市场有诸多分歧。中国今年以来因受到高油价、高粮价的消极影响，经济会减速。但从2008年第二季度GDP增长率高达10.1%看，估计今年中国的GDP增长率还会维持10%左右的水平，未来几年也不会低于9%。而且我国已经采取积极的有保有压的宏观调控政策，显然较为有效地掌控了经济发展的大局。
　　另一方面，相对于印度和越南等国家所受的影响，中国既保护了现有的产业格局和健康的金融体系，更提升了在世界经济体中的地位。全球通胀压力实际也加快了中国产业转型的步伐，通过节能减排、财税调整等系列政策，为产业转型和经济发展模式疏导出了正确的方向。我们要看到，未来中国经济仍然有许多新的增长点，从投资方面看可能还将有一个提速的过程。
　　另外，PPI、CPI预期正在发生积极转变。尽管7月份PPI高达两位数，但极有可能就是年内的最高点。原因一是显而易见的季末翘尾因素；二是当时国际油价创出147美元峰值，而目前油价大幅下跌，甚至跌破110美元，其他大宗商品也出现暴跌，明显减轻了输入性通胀压力。估计随着PPI的走低，CPI也将保持缓慢下降的态势。
　　从市场情况看，指数大幅下跌时，大量买进股票的是机构席位，卖出股票的是营业部，以中小散户居多。而近期连续四周资金净流入除了国内诸多基金、保险机构之外，再次出现瑞银之类的外资，这也是历次中国股市形成大底的显著特征之一。
　　当然，此轮股市深幅调整出乎大多数人的意料，而且从主要原因分析，如次贷危机、热钱回流等不利因素短期内无法得到明显的改善，还有通胀压力还未完全解除，中小企业面临前所未有的困境，以往依赖贸易顺差的增长方式遇阻等，这些因素都将对宏观调控提出严峻考验，并增加中国经济乃至股市发展的不确定性，也会在很大程度上抵消诸多政策利好措施的正面效应，对市场信心造成较大的心理影响。因此，预计短期内市场仍需要一个消化震荡的过程。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

