维稳资金几度出手 A股变局契机悄酝酿

　　⊙东方证券 潘敏立 
　　上周A股市场大部分时间单边下行或低位震荡。然而，正当投资者情绪悲观到极点，甚至担心月K线能否收阳时，上周五尾市在金融股强势崛起的带动下全线上扬。这种周五尾盘的突然飙升是否与博弈周末消息面动向有关？而上周末又有哪些信息值得我们特别关注呢？
　　市场在“维稳”中走弱的原因
　　上周初股指受美股反弹的影响略高开，但上方受阻10周均线的压制。此后全周大部分时间单边下行，并且开始与外围市场脱离关联。直至上周末连续下跌至2721点时，在逢低买盘和博消息盘强劲介入金融股的影响下，股指快速反抽，报收于2801点，全周仍以小阴线报收。在此期间，日成交量渐次萎缩，处于相对地量水平。
　　在舆论连续、一致“维稳”的背景下，股指依然在上周大部分时间选择了单边下行，究其主要原因有三：
　　1、在暂停了四个月大盘股发行后，中国南车在8月初将重启IPO，令市场十分担心。同时，近一段时间来新股上市的首日高获益率，次日转向跌停，显示二级市场仍在不断地为一级市场买单。
　　2、8月份也是大小非解禁规模较大的一个月，从累积效应来看，未来的抛压仍然不可小视。特别是宝钢119亿股的限售股在8月19日即将解禁，令宝钢持有者先将价值投资扔在一边，纷纷选择先撤离的战术。
　　3、市场担心“维稳”只是为了奥运特殊时期，属于暂时性质。有部分投资者认为，目前管理层、各大媒体均在提倡维稳，股指还只是整理，无法上涨；若在奥运之后，如果没有了这些“维稳”的声音，市场岂不是要大跌？
　　低迷市道中几抹亮色
　　但即使在如此低迷的市道中，从盘口来看，仍有几抹值亮色值得重点关注：
　　1、自6月底以来，沪市本地股的全面活跃已经维持了近一个多月。在此期间，以界龙实业为领涨标志，逐渐拓展到中卫国脉、外高桥、浦东金桥、巴士股份、亚通股份、海欣股份、嘉宝集团等等沪市本地股。在这一个多月以来，沪市本地股的操作机会频频，超越了市场。
　　2、奥运板块在沉寂了一段时间之后，在临近奥运即将召开之际，在上周末全线结束调整，开始全面走活，迎接奥运会的召开。其中，仍以旅游板块作为首打，并且以北京本地股作为突破对象，结束了短期调整，重新回稳。
　　3、自前周四权重股活跃后，一度转向淡静——上周盘中热点极为匮乏，一度连游资都觉得热点不明转向权证——但在上周末尾盘，以陕国投、华夏银行为首的金融股全体直线拉升，而且速度极快。这种手法不是一般的机构可以完成的，极有可能是准备多时的大资金在伺机行动。
　　但这些积极的信号，均被淹没在低迷的股指波动中。
    相关报道：
    宏观政策导向力促维稳行情
    A股将呈现震荡攀升走势 政策微调助维稳预期
    奥运行情约等于维稳行情 基金三季度很闲很谨慎
    维稳离不开实质性支撑
    周末研报集萃：维稳行情温和震荡盘升
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

