CPI回落难挡抛压 沪指三天连创收市新低

　　全景网8月12日讯 A股市场周二早段惯性走低，上证综指最多下跌39.22点并再创近20个月新低；不过，其后国家统计局公布了7月份CPI数据，增幅创近十个月新低，并明显低于市场预期，从而刺激逢低买盘回补钢铁、煤炭等低市盈率绩优股，并推动上证综指一度上涨14.68点，但本周后期即将公布的经济数据引发市场忧虑，券商股、垃圾股等集体跳水，最终拖累上证综指收市下跌12.87点，连续三个交易日创出本轮调整以来的收市新低。
　　周二上证综指收市报2457.20点，跌0.52%，成交320.29亿；深证成指收市报8192.80点，涨0.28%，成交175.48亿。两市共成交495.77亿元，较昨日同比萎缩两成二。此外，中小板指收市报3397.19点，跌0.91%；沪深300收市报2444.16点，跌0.51%；上证50收市报1961.23点，跌0.72%。
　　从盘面观察，沪市前二十大权重股共有8只下跌，海通证券封住跌停，中信证券也重挫8.03%，但中国石油、工商银行、中国神华等均有所回升。整体来看，今天两市共有超过六成半个股下跌，其中涨幅超过5%的个股有29只，但跌停的非ST股有60只，而跌停的ST类股更是接近90只，反映场内做空压力仍较为沉重。从行业指数的表现来看，各大行业多数下跌，金融指数大跌4.65%跌幅居首，传播、农林、商业、电子、地产等行业也跌幅居前，而仅有采掘、运输、金属、木材4个行业上涨。
　　国家统计局周二公布，7月份全国居民消费价格(CPI)同比上涨6.3%，涨幅连续三个月出现回落，并明显低于市场预期。此前，路透社调查的分析师平均预期，7月份CPI同比增长6.5%；道琼斯通讯社调查的分析师平均预期，7月份CPI同比增长6.6%。
　　CPI数据的回落无疑有助舒缓投资者对于通货膨胀的忧虑情绪。但当前CPI的回落主要是由于食品价格涨势放缓及去年的基数效应；从周一公布的高达两位数的7月PPI涨幅来看，实际上通胀压力仍旧坚挺。此外，本周未来三日将先后公布公布7月份消费、工业增加值、固定资产投资等数据，从中可判断中国经济是否已陷入衰退，对市场的影响更甚于通胀的程度，因此在此之前资金不太可能大举进场买入。
　　另外，今天ST股几乎全线跌停，也反映散户筹码可能正在发生松动。国信证券首席策略分析师汤小生认为，前期的钢铁、煤炭、有色金属和化工等绩优股的下跌源自机构的抛压，而此轮下跌的做空力量则主要在QFII和大小散户。在恐慌情绪蔓延的过程中，绩差股必然走向价值回归之路，散户筹码的释放无疑仍将对市场构成沉重的压力。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

