五种预示庄家出货的前兆
　　第一、达到目标。有一个加倍取整的理论，这个方法在股市中还没有被广泛的应用，而一种理论在市场中掌握的人越少，可靠性就越大，所以，这是判断股票高点的一个好方法。简单的说，我们准备买进一只股票，最好的方法就是把加倍和取整的方法联合起来用，当你用几种不同的方法预测的都是某一个点位的时候，那么在这个点位上就要准备出货。当然，还可以用其它各种技术分析方法来预测。故当预测的目标位接近的时候，就是主力可能出货的时候了。 
　　第二、该涨不涨。在形态、技术、基本面都要上涨的情况下不涨，这就是要出货的前兆，这种例子在股市中是非常多的。形态上要求上涨，结果不涨。还有的是技术上要求涨，但该涨不涨。还有的是公布了预期的利好消息，基本面要求上涨，但股价不涨，也是出货的前兆；技术面决定了股票该涨而不涨，就是出货的前兆。 
　　第三、正道消息增多。正道的消息增多，就是报刊上电视台、广播电台里的消息多了，这时候就是要准备出货。上涨的过程中，报纸上一般见不到多少消息，但是如果正道的宣传开始增加，说明庄家萌生退意，要出货。 
　　第四、传言增多。一只股票你正在作着，突然这个朋友给你传来某某消息，那个朋友也给你说个某某消息，又一个朋友又给你说某某消息，这就是主力出货的前兆。为什么以前没有消息呢？
　　第五、放量不涨。不管在什么情况下，只要是放量不涨，就基本确认是处理出货。 
　　如果有了这些征兆，一旦出现了股价跌破关键价格的时候，不管成交量是不是放大，就都应该考虑出货。因为对很多庄家来说，出货的早期是不需要成交量的。（详见 http://blog.cnfol.com/lyc1998/article/1214419.html）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

