维稳不只是防守 更要主动进攻
　　⊙山东神光金融研究所 刘海杰 
　　2600点一带原本是市场的信心底，但由于指数三冲2950点而不过，这个信心底也在逐渐泄气。目前市场依靠中国石化这位旗手为维稳护盘，奥运期间维稳信心还可以维持，奥运之后呢？笔者认为，维稳不仅要防守，更重要的是主动进攻，否则市场有可能重蹈5月份孤岛破位的覆辙。
　　机构重仓股继续下挫
　　本周有两类个股跌幅最大，第一类是资源类个股，包括煤炭和钾肥类个股；第二类是化工股。这些个股下跌的本质原因是机构们对上市公司的预期发生了巨大变化，部分机构的分裂终于打破了机构抱团取暖的格局。
　　本周以来股价大幅下跌的并不止这两类股票，钢铁、航运股也很突出，目前制造业个股普遍出现了信心危机，特别是机构对行业及公司未来预期的逐步恶化。这个预期是什么呢？无非是通胀下的成本上升、下游需求可能放缓、企业成本转嫁能力转弱、未来产品价格下降等。反映到股价上，原来10倍PE的公司，大家不假思索地买，现在即便PE低于10倍，由于预期企业利润增速下降，大家也不敢买，反而主动调仓卖出。
　　股市继续反映经济基本面
　　最近这段时间，大家除了关注奥运会之外，最关注的是宏观经济政策动向。如发改委对煤炭生产企业和销售环节电煤价格的限制、对于电力生产企业和电网企业电力价格的调整、对于纺织企业出口退税率的提高、银行系统在全国和地方不同比例的信贷放松等。这些政策反映在股市中，我们可以看到一系列的变化——煤炭股持续下跌，电力股跌幅收敛，出口类企业出现脉冲式上涨，银行股缓慢上行，水泥股继续走软。
　　显然，政策的一连串变化都是为经济发展方式转变以及经济结构调整而作出的努力。值得关注的是，央行对到期央票的态度不再是全部对冲而是留有余地，人民币汇率也出现久违的下跌，市场直接反映了经济的这些变化，如航空股的下跌和石化股的强势。如果不理解经济基本面的种种变化，我们就很难作出及时的反应。
　　主动进攻是最好的防守
　　在维稳的基调下，机构交易行为谨慎了许多，大非也主动锁定。但这一切都只是为了维稳而作出的姿态，恐怕只能维持一时而难以持久。市场真正恢复信心且不出现暴涨暴跌，还要靠参与主体的主动进攻，如鼓励新基金进场买股、尽快推出指数期货时间表等，这些都能让市场恢复信心。
　　更有利于市场且能见效的是重庆市主动提出的增持及主动回购股票的想法。我们的股票发行是上市公司的事，交易是投资者的事。股改之后稍好一些，有些公司主动增持和回购股票。如果增持和回购股票成为必须且普遍的市场行为，效果会怎样呢？以沪深300成分股为例，2007年年底时300家公司流通A股3564亿股，企业经营性现金净额为2820亿元，假设每家公司增持或回购5%流通股，相当于给市场带来2000亿以上的资金增量，更重要的是通过“瘦身”，企业资产净值及业绩反而会更好，作为股改受益的大企业，现在更应主动承担维稳的责任。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

