中小板投资新思路正在形成
　　⊙民族证券 刘佳章 
　　从3422点到3330点，一周来深圳中小板指数继续被A股市场所拖累形成平台破位的走势，成交金额也继续回落，而随着周二市场在中国南车的带动下走出一波修复性反弹的时候，我们也注意到中小板市场正在发生的变化。
　　首先，领涨领跌个股继续在熊市思维下，维持着对个股题材的逆向炒作。
　　比如说，周二的中小板跌幅榜的前十家上市公司中，有六家是在发布公司公告后下跌的；山河智能发布了中期业绩，华星化工公布了股东大会同意其对于安徽星诺化工有限公司的增资；恒宝股份、国统股份、飞马国际等都是公布了股东大会决议。如果定性的来看待这些独立的消息，应当说基本是都是围绕上市公司建设、公司治理结构等形成的一些决议性文件，对于股价的短期走势应当来说略微中性向好，冲击不大，但从实际的二级市场走势中可以看到，这些个股则幅普遍超过市场走势。
　　其次，从中小板热点切换的行业属性来看，中小板市场正在向新的投资思路倾斜。
　　我们注意到，近期的中小板市场与主板市场热点最大的不同，就在于行业板块属性表现的一致性较强，比如在周二的反弹中，三大行业表现突出，一是登海种业、民和股份、正邦科技为代表的食品、饮料行业个股；二是宜科科技、霞客环保同洲电子为代表的耐用消费品与服装行业个股；三是启明信息、大立科技、广电运通为代表的软件与服务、技术硬件与设备的行业个股，由此不难看出场内资金正在为寻求规避通胀冲击、政策倾斜及新的高成长的行业板块热点做着努力，并且从目前的这些热点来看有着相对有别于传统产业的倾向。
　　而从近一个月内中小板市场下跌幅度较大的公司来看，白色家电、化学制药、机械设备、煤炭开采、有色金属冶炼等传统产业个股跌幅较大，所对应的如华帝股份、金风科技、露天煤业、海量股份等月跌幅也均在35%以上。
　　由此不难看出，传统产业与非传统产业之间的市场热点切换正在一个长周期内展开，对此，投资者在选股策略上也应顺应形势，不要仅仅局限于当前，局限于传统的选股思路，同样是中报业绩炒作，同样是寻求高安全边际个股，同样是选择高成长的中小企业，规避传统产业的上市公司，也许是规避市场风险的一个简便易行的手段。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

