调整心态 迎接下一波行情
　　⊙寂寞先生 
　　这几天投资者的心情都不好，笔者也一样，但是，作为中小投资者，又有什么办法呢？我们除了用技术看市场外，只能被动挨打。当8月5日大盘跌破2566点和2656点的连线之后，笔者已经提醒大家，在上证指数无法突破2760点的情况下，不排除大盘有创新低的可能。说得再远一点，当7月30日上证指数下破2848点时，笔者提醒大家要把握任何一次反弹的机会。唯一的一次错误，也许是大错误，就是作为一个有爱国心的中国人，希望8月8日来一根大阳线。笔者总结了一下，如果这根阳线能够实现，那么，吃套的不是广大散户而是基金们。笔者请大家谅解，为了国家利益，我们作点贡献也无妨。
　　从昨天的盘面看，盘中已经没有反弹了，股谚云：是底不反弹，反弹不是底。既然深成指已经接近笔者所预测的8000点，大盘是否见底了呢？笔者认为，不管如何，总会出现一波行情，至于是反弹还是反转，现在还不到研究的时候。
　　请大家密切注意目前这个点位，希望有关方面不要出台任何利好，更不能用言论性的利好来刺激，只有这样，大盘才会走出底部，阶段的底部。
　　一切都已经成为过去，调整好心态，迎接下一波反弹吧。在反弹的时候，请注意以下几点：
　　第一、任何一波大级别的反弹需要有大盘股的涨停板来带领，笔者建议密切关注黄金板块；
　　第二、任何一波大级别的反弹必然会出现领涨板块，笔者上周就提醒的煤炭板块昨天的跌幅明显小于大盘，看来煤炭板块有望担此重任；
　　第三、也是最重要的一点，大家都知道181周均线非常重要，现在就请你用“夹板法”来操作，即支撑位是深成指的8000点，阻力位是上证指数的2580点；
　　第四、今天如果出现反弹，请注意深成指的8000点，只要没有见到这个点位，反弹后肯定还会跌下来；也要注意上证指数的2580点，在没有有效突破之前，也会跌下来。只有上证指数上了2580点，深成指见过8000点，大盘才有可能走强。缺少一个条件，就必须重新分析大盘的走势。
　　总之，在下跌了这么多之后，请不要再离场了，至少要等待反抽后再离场。
　　更多精彩内容请看
　　http://jimo.blog.cnstock.com
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

