大盘需要时间确认底部

　　在本周三股指绝地反击之后，本周四股指低开低走，收盘两市跌幅均超过3%，将本周三的大阳线折去大半，今日两市股指将直接考验5日均线支撑，或者在接下来的几个交易日进而考验大阳线底部的支撑。
　　“8·20”大阳线底部支撑强
　　“8·20”历史大阳线能否确立股指阶段性的底部或年内股指的底部？两市5日均线能不能支撑股指继续上行？大阳线底部会不会被再次击破？
　　“8·20”历史大阳线的出现并非偶然，一是中国股市前15年历史高点2245点的支撑力所在，二是去年10月以来股指从6124点暴跌到2284点积聚了强劲的反弹动能，三是市场各方对管理层可能出台的几大利好的期待所致。可以肯定，“8·20”历史大阳线是能够确立股指的阶段性底部甚至年内大底部的。本周四股指的深幅回落并不影响大阳线对底部的确立，后市股指仍有可能继续回落或大幅振荡，但大阳线底部的支撑力不可小视，2245点的历史高点难以在短期内有效击穿。
　　周四股指深幅下调告诉我们，本周三两市大阳线面临着来自基本面、市场面、技术面多重不确定因素的严峻考验。
　　一是本周三由两市券商股如中信证券、陕国投率先放量涨停带动的整个大盘的暴涨无疑是由对几大政策利好的预期引起，本周四在预期全面落空后，股指深幅回落实属正常。本周四几大券商股涨停无力或冲高回落预示着如果短期内没有任何重大利好出台的话，券商股引发的反弹将结束，市场将重新寻找新的题材引发新的上涨行情。
　　不过有几大政策是迟早要出来的，如股指期货、创业板、“二次发售”解决大小非、融资融券等，这些对券商而言都是重大利好，后期仍可适时关注相关板块及龙头个股。
　　行情需要新热点领涨
　　刺激经济复苏发展的政策也将不断出台，目前放松银根、调整税率、提高电价，已经出台了不少，后市仍将有新的政策出台。
　　二是大小非成为了悬在二级市场参与者头上的达摩克利斯剑。“8·20”历史大阳线要逃离此利剑的危险令投资者忧心忡忡。
　　三是奥运概念、煤炭板块、新能源板块等前期逆市上涨的热点板块个股的风险仍在释放之中，本周四这些板块中的一些龙头个股一起跌停，以及农业板块中的一些股票在连续几天的大阳线反击之后也冲高回落，说明这些股票的反弹都是出货的机会，2245点之上的反弹行情要由这些明日黄花领涨是不现实的。
　　四是投资者熊市思路不改，反弹出货成为习惯思维，巨大的解套盘压力使股指难以有效反弹。而上市新股主力快进快出的“露水夫妻”的思路更是大盘反弹的最大障碍。本周四电力板块跌幅居前告诉我们，即使行业业绩低点已经出现，政策不断出台利好，股价仍有惯性下跌动能。而中国南车超级大主力进入三天后即告跌停，说明大资金也是投机炒作，炒一把就走，只有解决了这个问题，市场的反弹才能顺利展开。
　　后市进入复杂触底过程
　　股指大幅反弹后进入复杂的触底过程中，在确认“8·20”历史大阳线的底部性质之后，沪综指仍将夺取2600点并向60MA发起冲击，建议投资者持股观望或逢低介入超跌绩优股。(江苏现代)
　　大盘要突破上档压力需要积累成交量。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

