机构齐唤反弹 是假摔还是崩盘
　　 
　　早报记者 葛佳 
　　红色奥运可能带给股市的期待，随着A股指数的逐级下探正在消失殆尽，“维稳”行情似乎已演变成了鸡肋行情。昨日，在央行允许商业银行新增贷款规模扩大5%的消息得到确认后，A股市场一度短暂冲高，但无奈场内信心不足，成交量并未出现明显放大，恐慌气氛引发场内个股全面跳水，最终上证指数收报2690.75点，跌1.86%，大幅跌穿2700点关口，并创出近两周来的收市新低。两市周二共成交679.45亿元，较前一交易日放大近15%。
　　“奥运后还有残奥呢。”对于市场信心的缺失，更有人如此戏谑。
　　银行股漠视信贷松动
　　“要是这消息放在去年的行情中，市场早涨疯了。”某业内人士在昨日早间就对央行提升信贷规模的消息作出解读。
　　广发证券分析师武幼辉认为，提升信贷措施对银行股不构成实质性利好，放松信贷额度也不是全面放开，因此银行受益有限。
　　“昨日市场的基本格局同周一如出一辄，都是在午后2点以后出现一波比较有力度的跳水，成交量随之放大。” 东方证券分析师钟建表示：“跌破2700点后，后市的情况十分不乐观。”
　　持相同观点的还有联合证券陈炜。在他看来，作为基金配置品种，煤炭股、钢铁股的领跌，显示基金的继续杀跌使得本已脆弱的市场雪上加霜，“在中国南车发行的巨大压力下，股市资金面不堪重负，指数继续探底，盘中跌破2700点大关。”
　　有数据显示，昨日上海银行间同业拆放利率仍普遍走高，其中隔夜、1周、1个月、6个月、9个月及1年品种均有上升，仅有2周、3周两个品种出现下跌。该利率的进一步上涨，反映中国南车的网上申购仍在继续收紧市场资金面。
　　地产有超30%反弹空间
　　曾经被视为A股市场最具投资价值的股票——万科A(000002)昨日公布半年报显示，7月份销售面积同比下降近三成。此外，王石声称：“下半年的形势可能比我们想象得更严重，为此万科做好了最坏的打算。”这令投资者对于地产行业的危机更为担忧。该消息打击地产股昨日集体跳水，万科A更是再创本轮调整行情的新低，并令近期市场上一度趋缓的恐慌气氛有再度蔓延的迹象。
　　而最近的基金二季报显示，多达62只基金减仓万科A。如果时间放得更长一些，半年来，从万科A中“跑路”的基金已多达139只。不过房地产板块却在7月份屡次掀起反弹浪潮，地产指数整体涨幅达到20.52%。楼市的交投低迷，地产股的持续活跃，很令投资者生疑：“什么样的资金冲进了地产股中？地产股难道是在做最后的挣扎？”
　　国信证券分析师吴研丽分析认为，经过大幅减持地产股后，公募基金目前对地产股配置整体上已经非常低，而基金整体持股市值占比不到沪深流通市值的20%，话语权降低，游资很容易利用这一点发动攻势，制造热点，带动人气。
　　不过，东方证券分析师薛和斌下调了其对万科2008年每股盈利预测约10%至0.65元，并下调2009年预测15%至0.86元。他同时认为，由于目前该公司2008年动态市盈率仅为13倍，2009年仅9.85倍，“仍旧具有投资价值，维持对万科‘买入’的投资评级”。
　　而国金证券的最新研究报告也指出，地产股未来将会有30%-50%的反弹空间。
　　现金为王，观望为宜
　　A股市场此轮调整演绎至今，众多不利因素似乎正在一点点出去，不论是外围还是国内经济的形势，都有转暖的迹象，但A股却依然跌跌不休，上证指数昨日盘中更是一度下探至2684.73点，离近期低点仅一步之遥。
　　“虽然是信贷松动的预期，但成交量的急剧萎缩，显示资金正从前期布局的个股中出局，信心严重不足，因此管理层的维稳行情可能是一厢情愿。” 广发证券分析师许斌认为，市场可能逐渐下探箱体的下沿，考验并打穿前期低点2556点，但短期急跌后，近日或现技术性发弹。
　　“投资者要有冷静的认识，目前市场仍然处于弱势环境下，要选择波段操作，有微利就出局。”钟建认为。
　　中金公司也发布研究报告指出，如果出现奥运会反弹行情，建议投资者把握住机会逢高减仓。
　　“现金为王，观望为宜。”许斌给出了八字真言。
　　值得注意的是，虽然近期机构减仓在加快，但指数在箱体震荡中并未形成特别明显的跌势，这是否预示着大盘仅仅是作出了“假摔”的动作呢？

下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

