渤海投资：反弹高度取决两信号
　　⊙渤海投资研究所 秦洪 
　　昨日A股市场的飙升与利好信息预期直接关联，其中最突出的：一是关于大小非“二次发售”的预期；二是包括减税等在内的一系列刺激经济增长的组合性政策预期。但是笔者认为，目前对行情还不宜过分乐观。一是因为利好信息的不确定因素，毕竟“二次发售”仅仅停留在媒体的报道中，能否顺利推出、何时推出等均带有较大的不确定性。二是刺激经济增长的预期固然存在，但在效果未明显出现之前，作为相对理性的机构资金来说，也会先考虑当前全球经济增长放缓对我国经济以及A股市场上市公司增速的影响力，这一因素具有相对的确定性。这就意味着制约A股市场近期走势的因素未有根本性的改变，所以大盘的趋势也仅是改善而已。
　　故接下来大盘的反弹空间主要取决于两大信号。一是发动行情的存量资金对券商股的态度。如果券商股在今日继续暴涨，那么，意味着存量的生产自救运动仍有望有声有色地展开，也就意味着大盘的短期趋势相对乐观。但反之，如果券商股在今日冲高回落，大盘的行情难以乐观。
　　二是新股的走势。历来经验显示出在反弹行情中，新股是一个不可或缺的主角，主要是因为新股是新增资金进场的信号，只有新股的持续活跃，A股市场方才有活跃的趋势，毕竟新增资金是大盘后续行情的主推动力。故中国南车、卫士通等个股在昨日略有不振的走势显示出新增资金进场的步伐并不坚决。如果该类个股在今日走势不佳，大盘或将缺乏后续资金的介入，大盘反弹空间就不宜乐观。
　　因此，笔者认为昨日的弹升行情并不是反转，更难以成为大级别的弹升行情，不排除一日的井喷行情透支了未来的行情空间与时间可能性。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

