震荡加剧 A股仍未走出调整轨道

　　⊙本报记者 潘圣韬 
　　本周A股市场延续着前期的调整步伐，上证指数也于本周创下本轮调整以来的新低2284点。尽管周三的大涨短暂带动了市场人气，周成交金额也在连续萎缩后有所回升，但后两天指数则连续回落。
　　周一大盘以破位下跌的方式开始了一周的行情，沪指一度直逼2245点的前轮牛市高点，此后市场一则利多传闻暂时挽救了大势，沪深指数于周三上演了7%的“井喷”行情。然而传闻的失真在目前的弱市环境中直接导致了指数的回落，市场也再度回到调整的轨道中来。
　　承接周四下跌的惯性，昨日两市大盘继续低开震荡，午后在工商银行和航空股的接连启动下，指数探底反弹，不过两次翻红未果也显示出市场信心的不足，沪指最终勉强收复2400点。截至周五收盘，上证指数报2405.23点，跌26.49点，跌幅1.09%；深证成指报8101.68点，跌141.35点，跌幅1.71%。
　　在大幅震荡行情中，电力、煤炭石油、钢铁等成为主要的做空板块，电力和煤炭石油的板块指数周跌幅分别达到了4.93%和4.88%。其中，中国石油本周跌了2.74%，中国石化周跌幅达到6.29%，而国电电力、华能国际等一批权重股的周跌幅甚至都在9%以上。大盘蓝筹股普遍回落的同时，金融股成为护盘的唯一力量。银行和券商板块分别逆势上涨0.95%和3.95%。工商银行、中国银行、招商银行以及几只保险股均取得了2%以上的周升幅。
　　作为市场反弹中的人气龙头，券商股无疑是本周最为出彩的板块，不仅在周三的反弹行情中再演全线涨停，在此后的调整行情中仍然有逆势上扬的表现。据聚源数据显示，在上证指数周跌1.85%的背景下，券商股本周全部逆势上涨，其中表现最为活跃的太平洋、宏源证券、国金证券三只个股周涨幅分别达到16.72%、16.31%和13.40%，长江证券、中信证券周升幅也均在3%以上。
　　本周市场体现出的另一特点就是，以迪斯尼和重组为主要题材的上海本地股成为新一轮的炒作热点。聚源数据显示，本周上海本地股中有16只周涨幅都超过了10%，其中，上海三毛和天宸股份分别以31.84%和22.45%的周升幅，排名所有A股中的第二和第三位。另外，在总共98只周涨幅在5%以上的A股中，上海本地股占到了四成。
　　市场震荡加剧，多空观点也进一步出现分歧。部分市场人士认为，由于目前市场信心在短时间之内还无法建立，投资者大多抱着观望或者短线思维，所以短期内大盘难以确立明确的趋势，仍旧维持震荡格局。也有观点认为，大盘持续暴跌后抛售压力开始逐步缓解，机构资金的进入很容易引发市场大幅反弹。所以，在目前严重超跌的状态下，近期很难再次见到前期低点。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

