超跌带来反弹动力 短期尚难全面乐观

　　□航空证券 陈少丹 
　　仅靠传闻显然难以支持行情走得更高，市场这种普涨的态势将可能很快面临分化，关注市场热点变化是操作的关键所在。在市场没有完全转暖的情况下，低吸是防止高位被套的有效途径。
　　超跌带来反弹动力
　　经过持续下跌洗礼的深沪股市在昨日终于迎来了久违的放量长阳，市场积压的反弹动力借着朦胧利好预期迅速释放，个股纷纷以强劲上涨的走势展开报复性反弹。成交量的大幅放大显示资金介入意愿明显加强，沪综指快速收复了2400点、2500点整数关口，短期加速下跌的势头得到了有效遏制。
　　坊间流传的各种利好传闻是市场反弹的导火线，这些信息无疑使市场信心备受鼓舞，在一个多方力量占据上风的市场中，利多信息不断地被强化成市场的做多力量。
　　但我们认为，市场反弹的动力更多是来源于自身超跌后的技术修正。沪综指自去年10月份见顶6124.04点以来，仅用不到10个月的时间，跌幅竟然达到62.70%，个股跌幅更加惊人，其中，有色板块下跌最为惨烈，大部分个股的跌幅在80%以上，A股市场的这种下跌方式比较罕见。
　　当然，市场的下跌也是风险释放的一个过程。从整体估值来看，根据Wind资讯统计，截至8月19日，全部A股的静态市盈率为20.59倍，已经接近上证综指1996年1月22日512点时的19.55倍的静态市盈率，和2005年6月3日998点时的19.03倍的静态市盈率，无论纵向或横向的比较都处于低估值水平。
　　当市场处于极度疲弱，信心匮乏到对利好无动于衷而利空被无限放大的时候，说明继续下跌已带有非理性成分，而市场持续无量下跌也意味着下跌动力已经处于衰竭状态。因此，在一些外在因素作用下，市场超跌反弹一触即发。
　　短期尚难全面乐观
　　对市场短期走势，我们依然难以过度乐观。经过长时间的下跌之后，投资者信心的恢复将是一个较为漫长的过程，市场底部的出现也难以一蹴而就。从技术形态上看，2600－2800点是前期“维稳”平台，市场在此区域运行了两个多月的时间，堆积了大量的套牢筹码，大盘实现向上突破仍面临很大障碍。
　　另外，消息面也是左右近期市场的重要因素。尽管价格中枢的下移已体现了对未来业绩的预期，但“大小非”仍是市场面临的重大难题。引入二次发售机制仅能暂时缓解“大小非”减持对二级市场的直接冲击，但最终的减持方式仍是悬在市场头上的利剑。
　　从短期来看，对于可能出台的大小非减持的相关限制措施，在新的机制没有明朗的情况下，有可能触发大小非股东在最近的这段时间加快减持步伐。而在8月份，限售股解禁市值高达2000多亿元，本周是迄今为止最大一次单周解禁高潮，47家上市公司总计189亿股限售股，总面值达1200亿元。一旦这些限售股集中抛售，将对市场形成沉重压力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

