沪指不明原因大跌120点 奥运行情彻底落空

　　沪指不明原因大跌120点　奥运行情彻底落空
　　本报记者 宁国强 北京报道
　　8月8日，奥运开幕日，市场的表现却出人意料。受美股影响，沪指微幅低开后缩量震荡，午盘后逐级走低，个股陷入普跌，指数四度跌穿2600点关口。截至收盘，暴跌121.86点。其中以中石油、中石化为首的权重股午后快速下跌，拖累了大盘。金融股、地产股、军工股、创投概念股、酒店旅游股、交通运输股等板块居跌幅前列。
　　据悉，中国南车新股申购冻结的2.27万亿元资金今天解冻，但这部分资金显然未如市场期望那样回流二级市场。市场人士担心，A股市场的下跌可能会令市场进入负反馈循环，从而令抛压节节扩大。这预示着投资者之前预期的奥运行情彻底落空。
　　数月以来，国内A股市场再度跌落20倍市盈率的低位。这是中国证券市场有史以来公认的一个地位水平。从数字上看，这一数据，已经完全回归到2005、2006年此轮行情启动之初的市盈率水平。难道中国的股市还要继续下跌？
　　仍看好中国股市
　　几个月来，从紧的货币政策和人民币持续升值，让学者对于中国经济增长的预期产生不同的看法。股市这段时间也同样处于比较低迷的状态，自6月中旬初步在2600点上方初步企稳后，如今横盘整理已经将近两个月，是下跌中继，还是蓄势待发？
　　奥运到来的前一周，对股市影响巨大的国内外宏观经济环境发生了改变。市场人士韩志国认为，“美国政府的及时、坚决、准确的干预，已经打乱了市场对于美国经济衰退的熊市预期。现在美国经济有望走出危机”。
　　是6月20日，中国做出成品油油价调整措施后，纽约原油期货开始见顶回落。同时，亦有国际投行认为，随着奥运的召开，中国的经济和国际地位将更加稳固，中国经济前景预期有可能远好于早先悲观预期。
　　8月7日，摩根大通的经济学家龚方雄博士在奥运开幕前接受本报采访时，再次强调看好中国经济，也看好中国股市。
　　摩根大通认为：“尽管全球经济增长进一步下滑，但中国经济年初至今的总体表现仍然稳健且具弹性。出口行业的表现优于预期。进口增长的进一步加速导致贸易盈余略微下跌。国内方面，消费者开支及固定资产投资继续稳健增长，6月份优于预期的固定资产投资及零售销售令人鼓舞，也证实了国内需求依然旺盛。”
　　同时，银河证券首席经济学家左小蕾认为，近期针对货币、进出口贸易、中小企业、税率等政策作出调整的努力是积极的作为，“近几个月以来，我们一直就是否放松从紧的货币政策在争吵。我认为一个国家的政策应该与这个国家经济发展的现实结构相匹配。比如，在中国发展中，劳动力是中国的优势。因此就必须考虑政策的执行和调整是否会造成结构性失业。因此国家近期做出的中小企业和进出口贸易等政策调整符合我们的预期”。
　　关于农产品、金属等产品在期货市场发生的大跌，是否会影响通胀压力减轻，韩志国认为，还需要继续观察。
　　左小蕾认为，“农产品的丰收，使得期货市场的价格炒高成为一种误判。先前，被炒高的农产品、原油、金属等产品，如今的回落再正常不过，也再合理不过”。
　　奥运后经济增长非奢望
　　“谈到下半年奥运前后经济增长放缓的担忧，市场确实还需要一些时间来化解，但是这并不妨碍预期的转向。”不愿透露姓名的某机构高管对市场做出如此评价，“三季度数据可能看起来不会太好，但是经济本身就有强大的自我修复能力，我们认为，只要给它一点时间休养，中国经济仍将继续走好。”该高管认为，在奥运之后，政府工作的重点和精力必然会重新转移到解决具体问题上来。
　　“随着奥运的到来，近期中央政策已经做出调整，保增长的目的十分明显，而通胀情况则按预期回落，并不太让人担忧。目前货币从紧政策已有适度放松的征兆，而国家对于税收、进出口贸易、中小企业等方面的政策支持力度也有增强。”中信证券首席宏观经济分析师诸建芳认为。
　　“当今中国国内股市的规模已经发展到了一个新的水平，而且股市在今天看来，对于国家经济的影响力远胜以往。”诸建芳认为。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

