沪市A股平均市盈率降至18.65倍

　　⊙本报记者 许少业 
　　延续上周五的跌势，周一沪深两市股指再度深幅回落，当日跌幅均超过5%，创出调整以来新低；沪指失守2500点关口，两市红盘个股仅30多只。经过近2个交易日的急挫后，沪市A股的平均市盈率已降至18.65倍。
　　虽然隔夜美股大涨，国际油价也大幅下跌，但沪深股指周一依然低开低走，午后跌势加剧，多方几乎没有抵抗，收市前地产股略有上翘，使大盘以全日次低点报收。至收市，上证综指收报2470.07点，下跌135.65点，跌幅5.21%，成交金额429亿元，深成指收报8170.15点，下跌488.63点，跌幅5.64%，成交金额205亿元。沪深300指数收报2456.81点，下跌134.65点，跌幅5.20%。
　　周一沪深两市各大板块全线飘绿，金融股相对抗跌，有色金属、外贸、供水供气、券商、教育传媒等板块整体跌幅超过8%。个股方面，普跌格局明显，跌幅10%的个股近600只，涨幅10%的个股仅4只。金融股依然充当护盘主力，浦发银行盘中最大涨幅达7.5%，收盘涨幅仍有1.11%；华夏银行盘中最大涨幅为4.8%，收盘时仅下跌0.28%。中国人寿、招商银行、中国平安、深发展、工商银行等金融股盘中都有拉升动作，但收效甚微。中国石油和中国石化当日跌幅均超过5%，对指数打击较大，其中中国石油跌破14元，再创历史新低。
　　据统计，全天对上证综指拖累较大的分别为中国石油、中国石化、中国银行、工商银行、建设银行、海通证券、中信证券、中国神华，合计带动指数下跌54点，而对深市指数负面影响较大的分别为五粮液、万科A、太钢不锈、金风科技、国元证券、长江证券、攀钢钢钒、泸州老窖，合计带动指数下跌75点。
　　消息面上，中国国家统计局周一公布，7月工业品出厂价格(PPI)同比上涨10.0%。该数据略高于市场预期，也成为打击市场做多信心的一个重要因素。
　　不过，从机构动向看，上周五指数虽然跌幅较大，但权重指标股并没有出现机构明显减仓的迹象，相反，浦发银行、华夏银行、中国人寿、中国铁建等一批个股出现机构增仓，总体来看上周机构资金出现温和的净买入。
　　针对后市，一些机构认为，随着近两个交易日股指的持续回落，市场的技术指标有超卖的迹象，目前沪市A股市盈率已回落至20倍之下，做空动能已进一步得到释放，短期股指在连续调整之后存在出现适度反弹的可能。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

