私募：自身修正力量推动股市上涨
　　⊙本报记者 屈红燕 
　　股市昨日终于一扫连日来的阴霾，放量大涨7.63%，创下今年以来第三大单日涨幅。一些私募人士认为，刺激昨日股市上涨的原因有多种：摩根大通在报告中提到有关部门正在考虑刺激经济的方案被多个私募提及，也有私募认为市场醒悟到大小非减持并不可怕，不需要任何神秘消息，股市自身具有的修正力量推动股市上涨。
　　同威资产管理公司的李驰认为，在中信证券、宝钢股份全流通之后，并没有对其股价产生压力，反而促使股价上涨，此时市场已经醒悟到大小非减持并不可怕，全流通具有正面的历史意义，市场自身的基础更加合理，这是一种市场理念上质的飞跃，因此并不需要消息刺激，只是市场本身的修正力量可以推动股市上涨。“但是否是大级别的反弹我不好说，估值将向合理位置靠拢，不可能一路低估下去，市场会将好的和坏的公司分开，好的公司不害怕大小非减持，差的公司才会因为减持股价更低。”李驰同时还认为，全流通并非坏事，我国股市制度建设变得更加健康，昨日券商股大涨也反映了机构看好后期的股市进场抄底券商股。
　　摩根大通龚方雄的报告受到私募的普遍重视。金中和投资的负责人表示，“摩根大通龚方雄关于有关部门将刺激经济发展的报告给市场带来了积极正面的影响，后期将会有一波比较大级别的反弹，但是估计应该在3000点左右遭遇阻力。”该负责人表示，前期已经建仓券商股，因为融资融券、直投业务和股指期货都是要推出的，这将改变券商的生存环境。
　　深圳市金融顾问协会秘书长李春瑜表示，摩根大通的报告起到股市上涨催化剂的作用，股市的上涨也与前期一直连续下跌挤出泡沫有很大的关系，在挤出泡沫后，机构觉得估值安全开始进场买货，机构资金流入市场。“对前期股市超跌的一种修复，反弹应该可以稳定一段时间。”李春瑜说。
　　在前期股市被恐惧弥漫的时刻，多只“阳光私募”产品已经悄然发行。据统计，从6月份至今，深国投12只私募信托产品开始募集，中国平安5只私募信托产品宣告成立。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

