A股艰难一周 四个十字星是否买入信号

　　全景网8月15日讯 继上周创出近八周以来的最大周跌幅后，本周A股市场依然惨淡收场。不过，上证综指在周一大跌5.21%后，其后连续四个交易日收出红色的地量十字星，仍引发投资者的猜测：这是否是一个买入的信号呢？
　　从去年10月份最高峰时的6124.04点至今，上证综指最多已经下跌了超过六成。据我们的统计数据显示，这样的跌幅已经足够让A股市场在全球股市前十大股灾的殿堂上梅开二度了。
　　排在A股市场本轮大跌前面的主要包括：1929年～1932年的美国股灾，道琼斯指数最大跌幅87.53%；1993年～1994年的A股股灾，上证综指最大跌幅79%；1990年～2003年日本股灾，日经指数最大跌幅78.90%；2000年～2002年美国科网股股灾，纳斯达克指数最大跌幅70.25%；2007年～2008年越南股灾，最大跌幅66.92%；1996年～1998年新加坡股灾，STI指数最大跌幅65.03%；2000年～2001年中国台湾股灾，最大跌幅64.53%。
　　本周公布的7月份宏观经济成绩单有喜有忧，但总的来说是“痛苦才刚刚开始，但欢乐可能就要结束”。因此，A股市场本周末期拒绝继续下跌，可能是因为投资者觉得跌得已经足够多了。
　　周一，中国国家统计局公布7月份PPI同比劲增10.0%，涨幅创自1996年以来的十二年新高，并且是连续第7个月创出近三年来新高；不但远高于6月份的8.8%，并且高于此前市场9.1%的平均预期。紧接着，国家统计局周二公布7月份全国居民消费价格(CPI)同比上涨6.3%，涨幅连续三个月出现回落，并明显低于市场预期。上述CPI的回落固然有助舒缓通胀忧虑，但同时PPI的大幅上涨却意味着下游企业利润空间将受到两头大幅挤压，预示第三季度该类上市公司业绩堪忧；同时，未来高企的PPI压力将无可避免地传导到CPI，令今年底到明年初的通胀形势仍然不容乐观。
　　不过，国家统计局周三公布了强劲的消费数据。其中，7月份社会消费品零售总额同比增长23.3%，创下历史新高，而市场平均预测值仅为22.1%。这一强劲的数据令投资者开始憧憬经济“最坏的时候即将过去”。当天上证综指急跌后戏剧性回暖，与消费相关的农业、金融、地产、食品等行业纷纷绝地反弹。
　　但欢乐尚未散去，中国央行周三晚间的数据又令市场信心急挫。7月份金融运行数据显示，7月末外汇各项存款余额1694亿美元，同比增加4.37%，7月外汇各项存款增加56亿美元。分析师表示，7月外汇储备增长小于直接投资(FDI)和贸易顺差，说明国际资金外流迹象极为明显。
　　周四，中国国家统计局又公布了本周最为重磅的“坏消息”。数据显示，中国7月份规模以上工业增加值同比增长14.7%，大大低于上月16.00%的增速，同时也低于市场16.00%的平均预期。作为近期市场最为关注的一项数据，工业增加值增速的大幅下降，令中国经济增速放缓迹象更趋明显，并将强化投资者对于国内经济衰退的忧虑。有基金经理认为，通胀预期恶化、经济面临衰退，投资者可以卖出所有资产了。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

