深成指逼近本轮调整新低 将成市场风向标

　　全景网8月6日讯 受到地产、煤炭、钢铁等大市值板块持续领跌的影响，近日深证成指持续跑输上证综指的表现。继昨日创出本轮调整行情以来的收市新低后，今天深证成指进一步逼近调整新低，盘中最多下跌186.31点并低见8893.90点；此前，深证成指曾在今年6月20日创出8888.79点的调整新低。
　　从盘面观察，当前深市前二十大权重股仅有4只上涨，第一权重股万科A大跌3.02%，攀钢钢钒、中信国安、金牛能源等均跌逾4%，五粮液、中兴通讯、美的电器、吉林敖东等均跌逾2%。
　　据深圳证券信息公司指数事业部的专家指出，A股市场大部分股份并未参与实际流通，综合指数因采用总市值进行加权，存在先天不足，这早已被专业人士所诟病。而深市则一直坚持以成分股指数作为市场主要指数，深证成指自发布以来即作为深市尺度指数而广为人知，深证综指则主要作为反映市场规模变化的指数。
　　从近期A股市场的表现来看，深证成指已成为大盘趋势的风向标。显而易见的是，深证成指再创收市新低并逼近盘中新低，反映出此前进场博弈反弹的筹码已被整体套牢，未来或将触发套牢盘的溢出，从而加速跌势的形成，上证综指料将跟随进一步走低。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

