积极因素何时才能治愈利多麻木症

　　油价持续下跌，美股继续上涨，中国船舶等四公司大非承诺延长锁定期，重庆市要求国有股大股东战略增持股份……面对这些利好，昨天股市依然反应冷淡，只是在最后40分钟内沪市才出现拉升，小涨8点，深市则仍然以绿盘报收。近来不断积累的利多因素何时才能治愈“利多麻木症”？
　　⊙世基投资 王利敏 
　　多重利多催生小涨
　　对于依赖于内外因素的A股市场来说，昨日无疑又是多方值得期待的日子，周边市场继续传来利多——隔夜美股在前一个交易日大涨2.94%后再度上涨0.34%，原油更是在跌破120美元后又下破119美元。与此同时，中国船舶等四家公司的大股东提出延长持股锁定期，尤其是中国船舶和中船股份的大股东更是将减持价分别定在120元和30元上方(现价分别为73.62元和12.38元)。更夺人眼球的是，重庆市政府要求地方国企一段时期内不减持甚至增持上市公司股份。
　　这么多的利好如果在牛市中会有多大刺激作用是可想而知的，但昨日的大盘仅仅在开盘不久上冲了两次后便一路走低，午后多数时间段均以绿盘交易，上证指数还两度跌破2700点。沪市尾盘虽然翻红，但仍然有近四成股票下跌，深市则继续下跌。值得一提的是，在隔夜美股及周边市场大涨后，周三沪市即使在金融股的反弹下也仅仅是小幅上涨，深市更是涨都没有涨。
　　周边市场大涨，A股小涨甚至不涨；周边市场小涨，A股则摇摇晃晃甚至下跌，这种现象已经持续多时，在近来国内基本面已经出现很大变化的情况下，很值得深思。
　　利好麻木已成顽症
　　近期的宏观基本面已经出现一系列明显的变化，即使是再看空的投资者也难以否认。首先是CPI已持续回落，7月份有望继续回落，尔后是宏调的基调从“两防”改为“一保一控”。政策面上也已经有所松动，为了保持出口的持续增长，从8月1日起，对部分纺织、服装企业提高了退税率，从财税政策上作了安排。此外，央行增调全年信贷额度5%、城商行增调到10%的举措表明从紧的货币政策开始松动。
　　从国际方面看，油价从140多美元跌到118美元，对于遏制以输入性为特征的通货膨胀创造了极好的条件。尤其是油价的暴跌导致国际大众商品期价跳水，无疑使投资者加大了对CPI乃至PPI回落的预期。
　　然而，这些积极因素在近期的盘面中并没有得到应有的反映——一是大盘走势绵软无力，二是成交量持续萎缩，本周沪市的日成交金额始终在三四百亿元之间徘徊。
　　之所以会造成这些现象，一种原因是因为盘面上没有积极反应，所以想看多的人也不敢看多。另一种原因是大盘持续低迷导致熊眼看市，例如国际油价下跌了，有人说世界经济在衰退；货币政策松动了，又有人说因为宏观经济有所恶化才这样，等等。
　　正如对利空的极度麻木往往发生在牛市末期那样，目前的利好麻木症很可能也是熊市末期的明显表现。
　　维稳还须有的放矢
　　毋庸讳言，“利好麻木症”之所以近期不断蔓延，很大程度上与大盘难以令人乐观的走势有关。对于多数投资者而言，判断近期宏观调控方面推出的一系列举措究竟是否利多，主要是以大盘的涨跌为基准，某一项举措出台后，大盘涨了，多数人就认为是利多，否则就是利空。毕竟对于每一项政策，市场各方的判断是迥然不同的
　　为了维持股市的稳定运行，除了上述宏观基本面上的利多之外，更需要推出有的放矢的举措。例如当前投资者最为担心的是扩容、大小非减持等供求失衡问题，维稳措施应该在这方面多动脑筋。我们注意到，昨日中国船舶等跳空上涨，近期宣布大非延长锁定期的东方明珠昨日几乎涨停，而宝钢股份近来持续暴跌，就充分说明了这一点。为了维稳，各地区或各部门是否可以学学重庆的做法。此外，一只中国南车的IPO让大盘大跌了200多点，这对维稳是否真正有利，也是值得研究的。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

