加速砸底将诱发反弹
　　⊙天证投资 
　　受上周五的跌势和深成指创新低的影响，沪指在周一未能避免，在低开后走势加剧下探。最终暴跌近135点，收于2470.07点。从技术面看，沪综指已经超卖。
　　上一周中，从上交所授权的指南针赢富数据来看，基金席位买入225.73亿，卖出183.47亿，累计净买入42.27亿元。资管席位买入10.48亿元，卖出10.65亿元，累计卖出0.17亿元。营业部席位买入1818.58亿元，卖出1860.68亿元，累计经卖出42.10亿元。而从统计8月4日到8月7日的累计日交易数据中，基金席位累计净买入3.01亿元，资管席位累计净卖出0.55亿元，营业部席位累计净卖出2.46亿元。
　　上述数据综合起来就可以看出，在上周五暴跌交易中三大席位的资金情况，其中G席位净买入39.26亿元，T席位基本上持平，买入0.38亿元，而资金上主要的做空力量主要来自于A席位，净卖出39.64亿元。同时也是从资金流入方向上的唯一做空群体。其中卖出的主要板块：钢铁冶炼、化学原料、煤炭炼焦、贵重金属、仪器设备、房地产开发租赁。买入的主要板块：土木工程、饮料低度酒、电力设备、医药、等等。
　　从天证投资独家数据“牛熊骡指数”看，周一沪深牛股26只、熊股1401只、骡股76只。牛股个数急剧减少，熊股个数出现大量增加，骡股个数出现明显减少，市场仍出现向下调整现象。但是，熊股数量激增逼近极限，表明市场进入超卖区，反弹随时可能发生。
　　本周首个交易日股指加速下探创新低，在技术走势上看，形成几近光头光脚的大阴线，且形成一个向下跳空缺口，破位下跌的趋势定局。但是，加速砸底的过程中，短线沪综指已经跌破BOLL下轨2561点并且远离，因此，短期内如果继续惯性下跌，则可能随时引发报复性反抽或者反弹。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

