沪综指微升0.34% 成交额再创近21个月新低

　　全景网8月25日讯 受到中国石化中期业绩剧降73.4%的打击，A股市场周一早段急挫，上证综指一度下跌22.94点并跌穿2400关；不过，国际原油价格上周五单日大跌6.59美元，加上中国证监会拟提高上市公司申请再融资时的现金分红标准，均提振了市场的做多信心，A股大盘其后振荡回升，上证综指最多上涨38.76点，但券商股等尾市杀跌，最终拖累上证综指收市将涨幅收窄至8.14点。
　　周一上证综指收市报2413.37点，涨0.34%，成交275.31亿；深证成指收市报8065.45点，跌0.45%，成交130.34亿。两市共成交405.65亿元，较上一交易日同比萎缩两成半，并再创近21个月以来的新低。此外，中小板指收市报3332.52点，跌0.32%；沪深300收市报2400.55点，跌0.18%；上证50收市报1954.85点，涨0.35%。
　　从盘面观察，沪市前二十大权重股仅有5只下跌，其中工商银行、中国石化、中国人寿等领涨，但海通证券跌逾2%。整体来看，今天两市个股表现绿肥红瘦，其中涨幅超过5%的个股有56只，而跌幅超过5%的个股有31只。从行业指数的表现来看，各大行业多数下跌，采掘、商业、金融、传播、木材等行业跌幅居前，而仅有建筑、纺织、造纸、机械几个行业上涨。
　　中国石化公布中期净利润剧降73.4%，远远差于公司此前预计的下降50%，但略好于分析师平均预期的下降81%。另外，上周五国际原油价格大跌6.59美元至每桶113.92美元，进一步逼近炼油企业每桶100美元左右的成本区间，从而舒缓了投资者的忧虑情绪。
　　同时，证监会上周六就《关于修改上市公司现金分红若干规定的决定》公开征求意见。其中增加了“上市公司可进行中期现金分红”的规定，并进一步提高上市公司申请再融资时的现金分红标准，即由最近3年现金或股票分红不少于年均可分配利润的20%提高到30%，规定能分红而未分红的须披露具体原因等。该项政策的利好作用不大，但令市场憧憬未来可能会有进一步的实质性政策。
　　不过，急剧下降的成交额反映出投资者极为谨慎的心态。市场人士相信，因今天涨幅居前的仍以超跌的低价股为主，反映出今天的上涨仅属于超跌反弹行情。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

