阻力重重 多方心有余而力不足
　　⊙申银万国证券研究所 魏道科 
　　北京与上海板块比翼双飞
　　正当人们对奥运题材股行情怅然若失时，8月7日下午平地起风雷，几只北京地区的股票如北京旅游、北京城乡、西单商场、歌华有线等又跃入弹升的前茅，使人对奥运题材又寄予希望。上海本地股也挥戈上阵，奥运题材与世博题材并驾齐驱，奥运题材已经炒作了较长时间和多个波段，世博题材可能将取而代之。证券市场阶段性地对“故事”情有独钟，多年来的行情特征显示，题材是市场不可多得的兴奋剂。上海梅林的停牌，令投资者对上海本地二三线股重组和世博题材想入非非，股价连续两个交易日精神焕发。不过，近期的补跌行情令人心有余悸，华鲁恒升、复星医药、浙江龙盛、冠农股份等个股前期较为抗跌，可是一旦出现调整，其干净利落的走势也让人叹为观止——冠农股份从7月15日的72元跌至8月7日的46.26元，17个交易日下跌了35%，可见强者并不恒强。
　　深成指下破7月份之底
　　深成指8月6日盘中探至8893点，已经跌破7月份的低点，与近两个月的低点8888点仅5点之遥，这对多方而言是一个严峻的考验。沪深股市向来是一对难兄难弟，如果深成指创出新低，作为同一条藤上的另一只瓜，上证指数前期低点2566点也许会危在旦夕。退一步说，即使在前期低点附近获得支撑，目前也仅能维持盘整的格局，未必会引发一轮反转上升行情，因为箱形的上沿线2952点和10472点分别构成沪深两市的颈线位，阻力重重，多方也许心有余而力不足，盘中偶尔“偷袭”只能是一些点缀而已。对于博消息，短线资金仍将乐此不疲，如果欲让投资者安然持股，多方至少应努力摆脱9000点附近的缠绕，深成指应返回9600点之上，也就是要改变连续一周多时间在5日均线之下运行的弱势状态。多方目前似乎心有余而力不足，看来尚须加倍努力。
　　成交量一再萎缩
　　就沪市而言，自7月28日的单日成交额600多亿元降至近日的400亿元左右，换手率明显下降，这反映出几个问题，首先，股指短期反复徘徊，没有明确的方向，波澜不兴，若无上涨的空间，大资金很难大动干戈；其次，大盘重心温和下移，在屡次抄底失误之际，人们担心短线这种犹豫不决的走势与2008年6月上旬似曾相识；再次，市场心态处于矛盾状态，自6124点跌至2700点附近，此时离场心有不甘，进场又担心底在底下，多空双方都避免在此时伤筋动骨。近期成交量萎缩，弱势平衡，在某一方没有完全失望之前，裹足不前是司空见惯的，对缩量拉锯格局还得有一些心理准备。
　　运行趋势尚未转变
　　自6124点以来的运行趋势尚未改变。从月K线的排列组合看，中线调整的趋势尚未扭转，如果在低位继续减量波动，反倒有利于缓慢步入下降趋势，这将以时间为代价。近阶段的箱形格局面临考验，上证指数3000点至2500点、深成指9000点至10000点之间是近期的主要波动区域。深成指万点之上买盘匮乏，上证指数2950点附近抛盘不减，3000点成为暂时难以企及的关口。两市近期箱体的下沿线2500点和9000点可能面临考验，一旦失守，将引发一轮短线多杀多的行情。2008年以来，绝大多数投资者处于亏损状态，充其量只是五十步笑百步。市场稳定运行需要多方面的努力，任务相当艰巨。目前股指处于第5波的调整中，相对于2007年10月见顶以来的调整，目前处于后期阶段或者说处于低风险区域，可耐心等待更合适机会的来临。与其反复地猜测底部，还不如心平气和地等待和观察。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

