沪指周跌5.95% 系列经济数据打击信心

　　全景网8月15日讯 本周国内接连五日公布7月份宏观经济数据，引发A股市场紧张气氛。其中，周一中国国家统计局公布7月份PPI劲增10.0%，反映通货膨胀可能进一步恶化，从而打击上证综指单日重挫5.21%；其后公布的经济数据多空交积，但上证综指仍连绵阴跌，本周连续四个交易日创出近20个月以来的收市新低，直至周五公布的固定资产投资增速意外转强，才一举终结了自上周五以来的五连跌走势。最终上证综指全周累计下跌5.95%，收出周线三连阴；同时，深沪两市日均成交512亿元，周内几度刷新近20个月以来的量价新低。
　　自本周五公布固定资产投资数据后，7月份的宏观经济数据公布已告一段落，但下周将面临沉重的限售股解禁压力。统计数据显示，本周五是中信证券9.87亿股限售股的解禁日，以周四收盘价格计算总市值约179亿元；其后，更将有申能股份下周一14.95亿股、宝钢股份下周二119亿股的限售股先后解禁，三家公司合计解禁金额超过了1100亿元。考虑到自7月份以来大小非减持明显加速，因此上述巨额大小非的解禁无疑令市场信心大受冲击。
　　周一，中国国家统计局公布，7月份PPI同比劲增10.0%，涨幅创自1996年以来的十二年新高，并且是连续第7个月创出近三年来新高，反映通货膨胀可能进一步恶化。受到投资者对经济数据忧虑情绪的打击，周一A股市场全面跳水，带动上证综指一路急泻，盘中接连失守2600点和2500点关口，并迭创本轮调整行情以来的新低；最终上证综指收市重挫135.65点，创近20个月以来的收市新低。
　　周二，A股市场早段惯性走低，上证综指最多下跌39.22点并再创近20个月新低；不过，其后国家统计局公布7月份CPI数据，增幅创近十个月新低，并明显低于市场预期，从而刺激逢低买盘回补钢铁、煤炭等低市盈率绩优股，并推动上证综指一度上涨14.68点，但本周后期即将公布的经济数据引发市场忧虑，券商股、垃圾股等集体跳水，最终拖累上证综指收市下跌12.87点，连续三个交易日创出本轮调整以来的收市新低。
　　周三，原油期货价格前夜再度回升，令美股道琼斯指数大跌139点，加剧了投资者的忧虑情绪，从而打击A股市场周三早段进一步杀跌，上证综指最多下跌86.46点，并大幅跌穿2400点关口；不过，因中国国家统计局公布7月份消费数据超预期增长，积极的经济信号提振买盘逐渐进场，至午后随着券商、地产等板块绝地反转，更推动大盘迅速回升，最终上证综指收市将跌幅收窄至0.44%，连续两天收出红色十字星，但也是连续第四个交易日创出本轮调整以来的收市新低。
　　周四，受到国际资金外流、原油价格急升以及美股大跌等多重利空的影响，A股市场早段急挫，上证综指最多下跌37.29点并再度逼近2400点关，但其后地产、煤炭等超跌股绝地反弹，从而推动深沪股指反复回升；不过，周四公布的7月份工业增加值增速大幅下降，令市场对于国内经济衰退的忧虑升温，最终收市上证综指连续第五个交易日下跌，并再创近20个月以来的收市新低；同时，两市成交额也刷新了近21个月以来的地量纪录。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

