四问一泻千里的中国股市
　　中央财经大学中国银行业研究中心  郭田勇  蒋蛟龙
　　从去年10月以来，股市一直呈下跌态势，从最高的6124点，下跌到目前2400点左右，下跌幅度达60%。如此大幅度下挫使得中国股市由去年全球表现最好的股市之一沦为目前全球表现最差的股市，这一前一后形成的巨大反差值得我们深思。中国股市为什么会如此大跌？中国的股民是非理性、是赌徒吗？此次大跌，大小非解禁是罪魁祸首吗？“头痛医头，脚痛医脚”能治好中国股市吗？对此，本文将以这4个问题为切入点，对中国股市进行探讨，并提出政策建议。
　　1Q: 中国股市为什么会如此大跌？
　　说到中国股市暴跌，恐怕不得不说到当前经济基本面所发生的情况。
　　首先，要从外围市场说起。从去年10月份以来，美国次级债危机不断蔓延，其国内房地产市场持续下跌，受此影响，美国股市应声下跌。我们知道，美国是一个消费主导型国家，其国内消费对经济的贡献度超过70%，而美国又是一个储蓄率极低的国家。因此，美国的消费大部分是通过资本市场来进行的借贷式消费，也正如摩根士丹利首席经济师史蒂芬·罗奇所说的，美国的消费是由资本市场决定的，而不像一般国家那样由储蓄决定。
　　美国经济的衰退，对中国经济产生的影响不容忽视：第一，美国作为中国第二大出口市场，其经济衰退对我国出口产生很大的影响，而出口对我国经济的贡献在22%左右，对GDP拉动作用明显。第二，美国次级债危机牵一发而动全身，欧盟、日本等大型经济体也深受其害，从目前来看，这两个区域的经济出现衰退的可能性很大，尤其是欧盟的衰退无疑对我国出口是雪上加霜。从这两个方面来看，美国市场的衰退所带来的影响远比当初想象的要大得多。
　　另外，由于美元的贬值，导致了全球大宗商品尤其是石油等能源、资源性产品的暴涨，而我国目前正处于重化工阶段，需要大量的能源、资源性产品，因此，国际大宗商品的暴涨大大提高了我国的工业成本，给企业未来的经营业绩带来了阴影。从这三方面来看，所谓的“脱钩理论”恐怕难以站得住脚，另外，经过全球化的洗礼，中国很难像1997年亚洲金融危机那样独善其身了。
　　其次，从国内自身来看，由于外围市场的恶化、人民币持续升值以及成本上升等多重因素影响，出口企业出现了局部倒闭的现象；同时，通货膨胀高位运行、房地产市场低迷以及货币从紧带来的紧缩效应，使得企业资金链出现紧张，投资者信心受挫；再加上国家宏观调控目前处于十字路口，政策的不确定性也会加剧投资者持币观望，这也就是为什么前段时间出现了大量资金回流银行系统的原因。由于信心缺失导致资金离场，使得这个原本资金推动型股市失血后出现下挫。
　　再次，此次股市的下挫同时也是“增长疲劳”所致，自从股权分置改革以来，股票市场出现了新一轮的高涨行情，其中在2007年，上证指数就从年初的2700多点上涨到最高的6124点，涨幅超过120%。这阶段的股市高涨行情与经济高速增长有着密切关系，但同时也存在着大量泡沫成分。因此，此次股市下挫是泡沫破裂导致的股市理性回归，但是不能视为股市暴跌的主因，毕竟跌幅接近60%，这已经大大超过了泡沫部分。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

