沪指收复2700 因市场流动性回流

　　全景网8月6日讯 国际原油期货价格昨日再跌2.24美元，提振美股道琼斯指数狂飙331点；同时，中国南车新股申购昨日完成，令资本市场流动性骤然宽松，为蓝筹股提供了强劲的回补买盘。受此推动，周三A股市场明显高开，但盘中受到地产、煤炭、钢铁等板块的拖累而冲高回落，深证成指一度逼近本轮调整行情以来的新低；不过，其后金融股集体奋力崛起，推动A股大盘重拾升势，上证综指半日收市企稳2700点关口。
　　周三上证综指半日收报2740.41点，涨1.85%，成交223.67亿；深证成指半日收报9146.60点，涨0.73%，成交119.87亿。两市共成交343.54亿元，较昨日同比放大近9%。此外，中小板指半日收报3837.41点，涨1.29%；沪深300半日收报2745.46点，涨1.57%；上证50半日收报2166.11点，涨2.15%。
　　从盘面观察，沪市前二十大权重股仅有1只下跌，中国人寿、中国平安、交通银行、海通证券等金融股纷纷升逾3%。整体来看，当前两市共有超过八成个股上涨，其中涨幅超过5%的个股有46只，而跌幅超过5%的个股仅有11只，反映场内做多动力再度蔓延。从行业指数的表现来看，除农林、食品、造纸3个行业下跌外，其余行业全线上涨，传播、金融两个行业双双劲升逾3%。
　　受美国汽油需求将下降的忧虑和美联储维持利率不变决定的影响，国际原油期货周二连续第二个交易日下滑，NYMEX9月原油期货结算价收低2.24美元或1.84%，至每桶119.17美元，并创出近三个月以来的新低。油价的下跌有助舒缓投资者对于通货膨胀及企业成本的忧虑。
　　同时，中国南车昨日完成了新股的网上申购，令资本市场的流动性压力骤减，今天上海银行间同业拆放利率近乎全线下滑。其中，1周品种、2周品种、1个月品种的利率均下跌超过13个基点，仅有6个月品种仍窄幅上升了0.06个基点。
　　目前银行间的流动性相当一部分来自可以直接进入股市的基金管理公司和保险公司，因此，Shibor利率的下降，反映出上述机构的资金需求再度转为宽松，而在油价持续走低、美股大幅反弹的利好提振下，一级市场多余的流动性或重新回流二级市场，并进入跌幅较大的蓝筹股。
　　不过，今天地产股仍表现疲弱，地产龙头万科A跌逾1%。据新华财经引述某发改委官员称，政府目前正在全力应对宏观经济问题，短期内不会推出旨在拯救房地产业的新政策；相对而言，政府更关注金融系统存在的问题。为确保经济平稳增长，政府将继续执行从紧货币政策，不会调整房地产相关政策。（全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

