机构观点延续多空平衡

　　⊙本报记者 冼丰 
　　周一沪深两市呈冲高震荡走势，早盘股指在消息面暖风推动下，一度出现反抽，但由于量能不济且5日、10日均线的压力横在眼前，股指尾盘出现明显的回落。综合咨询机构对后市的看法，多空延续平衡格局。多数机构认为，目前K线组合再次收出低位两颗十字星，显示短线持续做空的动能不足，但以目前持续萎缩的量能，股指要想酝酿一波反弹行情难度也比较大。短线市场有望延续反复震荡格局，修正超跌的技术指标。
　　据东方财富网调查统计显示，41家机构中短线看多机构占比24.39%；短线看平机构占比 58.54%；短线看空机构占比17.07%。 
　　短线看多的有大时代投资等10家机构。多头的理由是经历两天充分调整后，大盘出现企稳反攻的态势。从盘面上观察，权重蓝筹股逐步企稳，题材股再度活跃，市场做空动能已经衰竭。而从技术上看，缩量十字星显示股指变盘在即，周二又是市场重要的时间窗口，预计大盘随时有望展开反击。
　　与此相对的，大摩投资等7家机构短线看空。 他们认为市场成交仍不理想，两个市场再创地量，市场观望心态渐浓。技术上，市场偏弱的格局仍然没有改变，股指有再次探底的可能。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

