做多动能开始积聚

　　⊙东吴证券研究所 江帆 
　　随着上周一股指跌破前期2566点底部，上周三最低曾探至2370点，离上一轮牛市高点2245点越来越近。好在关键时刻基金开始逐渐回补，使股指表现逐渐稳定。虽然投资者信心普遍不足，同时日渐低迷的成交量也显示市场短期内似乎上下两难，但市场内做多的动能正在得到积聚。这主要表现在以下几个方面：
　　一是机构逆势大幅增仓。相比以往不同，此次大盘破位下行，先前的空头主力基金一改常态成为增仓的绝对主力。据上交所数据显示，在大盘下跌最严重的前周五和上周一，以基金为首的机构分别净买入36.73亿元和55.41亿元，两天合计买入额达到惊人的92亿元。即使在下半周大盘逐步走稳之时，机构的增仓步伐也没有停止。8月13日机构大幅买入17.42亿，其中基金仍是做多主力。从基金增仓的品种来看，中国平安、中国中铁、中国人寿等一线蓝筹最受青睐。而前期一度成为市场主角的游资则成为最大空头，他们重点炒作的品种奥运和农业股的暴跌也证明了这一点。这种空头、多头的转换表明市场正在发生微妙的变化：一方面很多蓝筹股经过连续的大幅下挫，估值优势正在逐步得到基金的认同；另一方面，那些没有业绩支撑而疯狂上涨的个股风险仍有待进一步释放。
　　二是鞍钢集团举牌攀钢系三股。8月15日攀钢系三家个股同时公告，其现金选择权第三方鞍钢集团在二级市场上分别增持攀钢钢钒、攀渝钛业、长城股份16713万股、952万股和3839万股，增持比例均为5.09%。鞍钢此举一方面可以降低上市公司社会公众股东行使现金选择权所需成本，另一方面也向市场表明市场之前的谣言并不可信，公司并不会违背自己的承诺。在这背景下，攀钢系三家个股8月15日集体涨停，在一定程度上缓解了市场对于企业信用的担忧，有利于整个市场的稳定。
　　三是南车低市盈率发行。最近被市场广泛关注的中国南车以先A后H的方式上市，其中，A股以2.18元人民币发行，H股以2.6港元发行(折合人民币2.28元)，发行市盈率仅15倍左右。虽然目前的市场较弱，但南车发行市盈率低，而大盘又处于目前位置，让人不免联想起当年力挽狂澜的长江电力。而且巧合的是长电在上市之前的3个交易日大盘创出了阶段性新低，而这次南车本周一上市时，大盘也刚好在3个交易日前创下了新低。
　　由于短期个股普遍超跌，因此短线的反弹仍有一定的空间，但大的波段机会将有望在月底和9月产生。从基金近期的动作来看，前期下跌幅度巨大且基金近期开始大幅加仓的一线蓝筹股机会相对较大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

