整数关口连连失守谁在做空A股

　　□本报记者 徐国杰 
　　这半月来的下跌几乎快把中小散户们跌蒙了，2700点、2600点、2500点如洪水泄闸般失守。沪深300指数8月8日下跌4.74%，11日继续大跌5.2%，并在8月13日创下2369点的新低。市场跌跌不休，一个个关口连连失守，人们不禁要问：到底是谁在做空中国A股？
　　奥运概念集体跳水
　　在一家证券公司任职的华建本周的电话比平常多了一倍，这些电话无一例外都是来询问是不是该把手中的股票卖掉，“奥运开幕当天不但没涨，还出现大跌，确实出乎大家的意料。”华建说，尤其是在跌穿前期低点后，很多人心态恐慌，也加入了抛售一方。
　　令不少投资者困惑的是，这次大跌之后并没有出现像样的反弹，这与以往暴跌后通常会出现的反弹情景形成了很大的反差。“我在周三那天看不少跌停板股票都被打开，就冲进去抢了反弹，结果第二天又被深套。”一位投资者在营业部向记者吐苦水道。
　　突如其来的下跌究竟原因何在？申银万国桂浩明认为，虽然这次下跌看似很突然，但其实要调整的内部因素早就埋下了，“其中就包含市场上有不少人对于奥运行情有着不切实际的高预期，一旦这种预期落空，就会转化成十分坚定的杀跌动能。而本来对股市保持观望的人士，在这个时候也不会急于入市。”这样，一旦市场平衡被打破，下跌就取代原本的整理格局，形成了暴跌，而这种暴跌的能量因为有着较长时间的积累，具有更大的杀伤力，也更难在短期内得到抑制，所以暴跌过后，市场根本就积聚不起足够的反弹能量。
　　从盘面来看，7月份以来市场的主角无疑是那些奥运概念股，北京旅游11个交易日股价实现翻番，中视传媒10个交易日涨幅高达92.7%，中体产业、西单商场、全聚德也都是万众瞩目的明星股，股价犹如坐了氢气球一样上升。但是不约而同的是，在8月8日奥运开幕当天，这些股票集体选择了谢幕，以跌停跳水的方式为其一个月来的上升态势画上了一个句号。奥运开幕以来的六个交易日，这些股票跌幅都超过30%，跌幅深的如西单商场，超过40%。随着奥运板块的集体哑火，抛售的情绪也蔓延到了其他板块，银行、石化等权重板块出现了迅速下探的走势，进而带动了市场连续下挫，随后到周五在石化等板块带动下企稳上扬，Topview显示，本周五上证综指上涨13.53点，这其中中石油就贡献了7.62点。
　　渤海投资研究所的秦洪认为，是游资热钱在基金等机构资金维稳之际，大肆减仓奥运概念股和农业概念股，使得大盘不断下行。接受采访的基金公司也普遍表示，市场做空的力量并不来源于基金。“做空的可能还有热钱，经济形势确实不妙。”一位基金公司研究员向记者出示了一幅他制作的图表说，虽然PPI最近才达到一个高峰，企业成本压力越来越大，但其实工业增加值去年就开始下降了，7月份的工业增加值增幅也低于预期。
　　空军阵营力量强大
　　事实上，由于排名等诸多短期压力，基金看空但往往并不会及时主动做空，一家基金公司总经理向记者讲述了一个小故事，以证明这一点：在4月24日印花税率宣布下调当天的晨会上，几乎所有的基金经理对此都不看好，有的基金经理认为，“估计市场能走好三天”，但有人就当即反驳说，“三天，涨一天就不错了。”但这位总经理随后发现，即使这些基金经理如此看空市场，但都没怎么大幅减仓，相反，有的人还悄悄加了点。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

