不领利好情 大盘再跌是假摔

　　在煤炭板块大幅跳水的拖累下，周二深沪大盘延续上日的调整走势继续震荡探底，上证指数再次跌破2700点整数关口，深成指更是创出了本轮调整行情以来的收盘新低。最终上证指数报收2690.7点，下跌51点，跌幅为1.86%，成交金额433亿元，深圳成指收盘9080.2点，下跌295.5点，跌幅3.15%。两市合计成交678亿元，继续维持地量成交。
　　盘面直击
　　深成指创16月来新低
　　受央行上调银行信贷规模和国际油价跌破120美元等消息提振，昨日两市股指双双高开，但市场弱势明显，不到半个小时两市股指即飘绿，早盘市场还寄希望于众多利好消息，一直在前一交易日收盘位置挣扎，午后开盘却步步走低，14点28分左右，沪指跌穿2700点。而深成指更是创出16个月来收盘最低。
　　从盘面看，昨日两市有八成多个股下跌，其中涨幅超过5%的个股有20只，涨停的非ST个股近9只，而跌幅超过5%的个股有308只，非ST个股有17只跌停。板块方面，受益油价下跌，早盘航空股曾有一波较大涨幅，海南航空甚至触及涨停，但收盘涨幅不足2%。权重股中石油、中石化和大盘银行股走势较为稳健。部分3G概念个股走势较强，中创信测，南京熊猫涨4%。而煤炭股短期连续大幅下跌，继续居跌幅榜首，该板块多数个股已经4连阴，短期跌幅超过20%；有色板块也遭遇下挫。板块指数全线尽墨，大部分板块的跌幅在2%以上，其中，煤炭板块整体跌幅达到-7.85%，成为拖累大盘下跌的主要做空力量。
　　热点关注
　　紧缩政策或现松动
　　昨日的消息面曾赋予市场做多的希望。央行同意调增2008年度商业银行信贷规模，鉴于小企业融资的主力银行主要是地方金融机构，本次调增采用“区别对待”的方式，对全国性商业银行在原有信贷规模基础上调增5%，对地方性商业银行调增10%。由于中小企业在经济增长中动能强劲，也是当前资金面最为紧张的群体。此次调增信贷规模采用“区别对待”的方式有望在一定程度上缓解中小企业的融资困难。 
　　分析人士表示，央行此举表明今年来的紧缩货币政策开始放松。结合上周调高两个百分点的纺织品出口退税政策，一保一控的政策措施不断出台，而前期关于宏观调控那根紧绷的弦终于可以放松了。中央财经领导小组官员称宏观调控政策力度已基本到位，下半年在信贷、退税、价格等方面适时微调。
　　事实上，业内人士从公开信息中渐次看出，宏观经济政策导向从“遏制经济增长由偏快转为过热”，变化为“防止经济增长由偏快转为过热、防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀”，继而又调整为当前的“保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨”，如此措辞的变化，折射出当前决策层关注点的变化，即经济增长放缓的压力已成为关注焦点。(陈志文)
　　奥运开幕前或止跌回升
　　广州万隆策略报告认为，近期大盘走势相当反常，长时间的横盘，对重大利好无动于衷，对利空异常敏感。尤其是昨天央行增加商业银行的信贷规模，是宏观调控放松的明确信号，对股市应该是中长期的重大利好，但大盘无视利好继续盘跌，这很可能意味着是在构筑中长期的底部。基金经理们不至于在“宏观经济政策可能转暖、对奥运维稳行情有所期待、管理层强硬指示维护稳定”的情况下唱反调，其近期大举做空的不是急于减仓避险，真正目的是减持四大板块储备现金，以备在必要的时候增持银行股，达到调仓和护盘的双重目的。目前四大板块经数个交易日的下跌，调整已接近尾声，从中流出的机构资金将变成护盘做多的弹药，在接下来几个交易日内流向以银行股为主的其他个股，大盘有望在奥运开幕日前止跌回升，奥运行情可期。
　　渤海投资秦洪认为，“区别对待”信贷政策的出台，将对机构资金带来一定的积极预期——即从紧货币政策或有松动。从紧有限放松对资产价格将是一个潜在的利好，只是在当前市场预期仍不确定之际，利好效应可能不会立竿见影地显现出来。因此如果大盘继续呈现阶段性持续地量的情况，投资者也应注意股指随时摆脱底部的可能。因为从紧货币政策一旦松动，将激发机构资金补仓或低位建仓的底气，从而形成新的买盘动能。建议投资者重点关注银行股和中小企业板块。(陈志文）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

