无量反弹不足喜
　　⊙楚风 
　　继前天大跌之后，昨天两市大盘在周边市场表现不佳的情况下依然出现了反弹，个股由前天的绿多红少变成了红多绿少，只可惜量能依然严重不足。
　　看点一：权重股反弹，是技术反弹还是主力护盘？前天表现糟糕的权重股昨天的表现不错，石油、银行、保险股都出现了不同幅度的上涨，这样的反弹是超跌之后的技术性反弹还是市场主力的主动护盘？笔者以为前者的可能大一些。因为如果真要护盘，前天尾盘就应该及时出手。从几大权重股的表现看，其上涨力度都很有限，后市能否继续带领两市反弹还是未知数。
　　看点二：站住BOLL下轨，不代表市场已经无忧。昨天两市大盘艰难站住BOLL轨道的下轨，但上证指数却无法突破5日均线的压制，5日均线将成为考验反弹力度的第一道屏障，如果不能突破5日均线的压制，昨天的反弹只能视作超跌之后的技术性回抽，或者说是下跌中继，大盘依然难以摆脱困境。只有成功地占领5日均线，大盘才能宣告暂时安全。
　　看点三：成交量依然是反弹成败的关键。昨天的成交量依然非常小，在个股普涨的情况下出现这种情况，说明广大投资者特别是场外观望资金依然没有回流的愿望，而成交量的大小是反弹成败的关键，没有成交量的反弹是不会有多大作为的，只有成交量得到有效放大，市场才能真正摆脱目前的困境。
　　看点四：风吹便会变盘，弱势没有改观。昨天的反弹并没有改变市场的弱势格局，只不过从技术上对前天的暴跌进行了一些修正。后市如何发展主要还是要看做多团队的资金实力。因此如果没有消息面的进一步配合，反弹依然充满艰辛。
　　昨天的阳线只是超跌之后的反弹，如果寄希望于由昨天的反弹拉开大盘反转的大幕，有些不切实际。毕竟弱势市场的恢复需要很长的时间，在大小非及再融资没有得到遏制的情况下，市场不太可能就此反转。
　　面对反弹，笔者认为小心依然是最为重要的。千万不要在反弹中没有跑掉，反而被反弹再次忽悠。
　　更多精彩内容请看
　　cftz.blog.cnstock.com
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

