多空力量对峙 信心渐渐回升

　　⊙张德良 
　　以上周三的一根大阳线为中轴，指数与成交量变化似乎正在形成一个对称形态。与此同时，强势品种的持续补跌与超跌品种的持续回升也形成力量对峙。然而，众多领先信号已暗示短线资金的信心在持续上升。
　　“春江水暖鸭先知”
　　上周笔者从一些指标信号以及成交量水平等方面佐证市场已进入极端状态。上周三的单日飙升正是这种极端状态的市场心理表现。这根7.62%的大阳线会持续影响着中短期大盘运行格局。它有两个重要特征：一是成交量处于极度萎缩状态下出现，在此之前沪市成交地量依次为284亿、279亿和286亿，即沪市单日300亿以下；二是上证指数击穿2300点迫近“2245点”，这是1994年至2001年持续七年牛市的顶峰位置，具有强大心理支撑力。这些特征给予什么启示呢？
　　首先是价与量的关系，即如果成交量再次进入300亿以下的同时，指数依然保持平稳或重心拒绝下移，那么大盘指数由持续盘跌转向持续横盘震荡筑底的机会就很大，可信度也很高。 上周四、五快速回档至2362点后，本周一迅速回稳，盘中指数位置已高于上周五，同时，沪市成交量再次低于300亿，为275亿，又出现成交量再创新低而指数稳定的良好格局。
　　其次是找到心理防线。2245点虽然在技术上并没有明确的支撑含义，因为它是上一轮大牛市的高点，与本轮升浪缺乏必然联系，然而，在一个极端状态的市场环境下，这种心理支撑是重要的，特别是整体估值水平处于历史低位区域的时候，这种心理支撑也有可能转化为实质性的支持。当然，到目前为止，还只是一次击穿2300点，从较坏的情形看，会有数次击穿而反弹的机会。
　　此外，权证市场的活跃度持续稳步上升，这是短线资金信心转强的重要标志。
　　因此，正所谓“春江水暖鸭先知”，在成交量持续地量而指数重心保持平稳的时候，关注持续强势的品种就显得很有意义。考察历史上有过的走势规律，中短期将步入十分敏感状态，虽然指数可能会持续反复，此时平和投资心态，客观看待潜在价值与发现机会才是正道。
　　强势补跌PK筑底回升 
　　从股价结构调整角度看，早期是大盘权重股重心大幅下移，如中国石油、中国平安、招商银行、万科A等频频跌停为基本特征，随着时间推移，更多的中低市值成长股才开始步入规模性的持续调整。观察7月以来的调整结构，我们会发现一些新的变化：
　　一是权重蓝筹股普遍保持平稳，如金融板块(中国平安、中国人寿、招商银行等)最为典型，股价运行基本上保持平台格局。可以肯定的是，只要这类大盘蓝筹股保持目前平台整理状态，大盘指数就不会大幅下台阶。中国石化的中期业绩大幅降七成，股价反应平稳。中国石油的情况也将类似。当然，未来行情启动时，不太可能由权重股集体启动来推动，通常情况是局部个股的率先表现居多。换言之，中短期内并不会有明显的行业性投资机会，更多的是个股价值的发现。如果出现行业性的大面积上涨，通常也是短线反弹行情。
　　二是补跌品种出现于低市值群体，如煤炭板块的持续补跌。在绝对价值上看，煤炭板块的下跌似乎缺乏充分理由，但从市场比价上看，它是正常的补跌。至于奥运概念的下挫，更是最简单的补跌行为。近期出现杀跌的品种，如冠农股份、大商股份、远望谷、海正药业等，都与这种简单的比价性补跌有关。
　　上述两类品种，从绝对权重力量比较上来讲，目前的补跌品种对指数的整体影响力有限，但涉及数量不少，对市场人气有影响。如果市场持续弱势的时间延长，这种补跌行情也会进一步影响到当前的强势品种，如持续强势的上海本地重组股等，这也是短线资金要谨慎的地方。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

