A股市场戏剧性回暖 强劲消费数据鼓舞人心

　　全景网8月13日讯 原油期货价格再度回升，同时美股道琼斯指数前夜大跌139点，加剧了投资者的忧虑情绪，从而打击A股市场周三早段进一步杀跌，上证综指最多下跌86.46点，并大幅跌穿2400点关口；不过，因中国国家统计局公布7月份消费数据超预期增长，积极的经济信号提振买盘逐渐进场，至午后随着券商、地产等板块绝地反转，更推动大盘迅速回升，最终上证综指收市将跌幅收窄至0.44%，连续两天收出红色十字星，并且是连续第四个交易日创出本轮调整以来的收市新低。
　　周二上证综指收市报2446.30点，跌0.44%，成交364.03亿；深证成指收市报8249.64点，涨0.69%，成交193.01亿。两市共成交557.04亿元，较昨日同比放大一成二。此外，中小板指收市报3422.83点，涨0.75%；沪深300收市报2444.67点，涨0.02%；上证50收市报1949.36点，跌0.61%。
　　从盘面观察，沪市前二十大权重股共有7只上涨，海通证券劲升3.27%，但中国人寿仍跌3.42%。整体来看，今天两市共有超过五成半个股下跌，其中涨幅超过5%的个股有45只，而跌幅超过5%的个股有61只，同时ST股仍出现较大范围的跌停。从行业指数的表现来看，各大行业表现分化，农林、金融、地产、采掘、食品等行业表现强劲，而传播、木材、机械、公用、造纸等行业继续下跌。
　　中国国家统计局周三早上公布，7月份社会消费品零售总额同比增长23.3%；此前，市场普遍预期该增幅为22.1%。分析师认为，消费名义增长创下历史新高，即使剔除物价因素，这个增速也是相当强劲，而这与居民收入稳步增长带来的消费潜力不断释放有关。
　　不过，7月份消费数据的强劲增长，并不意味着市场“最坏的时候已经过去”。因未来消费的增长将取决于经济的增长情况，因此，本周四、周五将先后公布的工业增加值及固定资产投资数据无疑更有参考价值。
　　市场预期，7月份工业增加值将同比增长16.00%，与上月数据持平。同时，1-7月份城镇固定资产投资累计增长26.6%，较上月的26.8%有所回落。
　　本周A股市场持续地量整理，上证综指连续两天收出红色十字星，反映出投资者的观望情绪极为浓厚，大盘面临着方向上的选择。若未来两天公布的宏观经济数据优于市场预期，则可能对场外观望的资金构成短线的积极信号；但若经济数据进一步走坏，则无疑会打击市场再度加速下挫。（全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

