两市股指双双破位下行 中石油创新低

　　本网讯(上海证券报倪丹)11日午盘，在石化双雄大幅走低的拖累下，午后大盘双双下行，屡创新低，空头气氛极为浓郁。截至14：12，上证综指报2487.70点，跌幅为4.53%。深证成指报8244.40点，跌幅为4.75%。两市在交易个股呈现涨少跌多格局，上涨个股家数不足30家，涨跌比约为1：52。不计ST股，涨停个股仅为2家，跌停个股家数逾280家。
　　盘面看，早盘一度带动股指上行的银行股午后也跟随大势纷纷下行翻绿，目前仅浦发银行(600000.SH)一枝独秀，勉强报红。新上海板块午后也有所下行，早盘一度封于涨停的同济科技(600846.SH)、申通地铁(600834.SH)先后打开涨停板，不过涨势依然较为强劲。而跌幅榜上，有色金属以逾9%的跌幅领跌两市，其他券商、煤炭、能源、奥运等众多板块跌幅均超过6%。个股方面，石化双雄午后拖累股指较重，尤其中国石油(601857.SH)盘中一度大挫5%，以13.86元创下该股上市以来的新低。而中国石化(600028.SH)也紧随其后，大幅下滑4.25%，两股共计拖累股指超过20点。
　　汇阳投资认为，整体来看，近阶段股指重心持续下移，奥运等人气品种回落也对参与者热情构成压制，市场下跌放量上涨缩量显示出目前市场信心的严重缺失。大盘目前在2500点关口震荡，技术上，目前沪深股指均出现了破位加速下跌之势，后市虽然有可能存在技术性反抽的要求，但是其弱市下探的格局已难以单靠市场本身来扭转，所以建议投资者后市仍以谨慎为主。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

