两市大盘继续震荡下行 跌幅均超1.50%

　　本网讯(上海证券报 黄波)
　　8日午盘，两市大盘继续震荡下行，沪综指再度跌破2700点，并在13：35左右两市双双出现一波放量下跌之势，跌幅均超过1.50%
　　截至午盘13：50，沪综指报在2680.71点，跌幅1.72%，深成指报在8897.14点，跌幅1.53%。两市在交易个股跌多涨少，涨跌比约为1：8。不计ST股两市有3家个股涨停，1家个股跌停，均出现在沪市。
　　盘面显示，个股普跌及权重股跌幅进一步加深是拖累股指下行的主要原因。权重股方面，除煤炭类权重股继续位于红盘之外，其余银行、券商、房地产、石化双雄、保险、钢铁、有色、酿酒等类别的权重股几乎全军覆没，所幸跌幅不大，才不至于使股指跌幅扩大。
　　板块方面，至13：55左右，无一板块收上涨，电子信息、外贸、券商、房地产、航天军工、旅游酒店等板块跌幅居前且均超4.0%。煤炭板块跌幅最小，也达0.77%。
　　分析人士指出，在13：30之后的一波恐慌性抛盘结束后，两市板块统统下跌。而深成指也随着地产板块的跳水创出了新低。下午开始的每波快速杀跌都伴随着成交的放大，而深成指跌破前期调整低点对市场人气打击很大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

