大盘初步企稳 真正大反弹可能要到九月中

　　在两根大阴线之后，两市近两日惯性低开后却连续收出较标准的阳十字星，涨跌家数也显示个股活跃程度正在逐渐提高，大盘企稳迹象显得更加清晰。但股指频创新低的弱势格局却并未改变， 近日反弹空间也就难以乐观。就是说，市场下调至今尚未见底，尽管目前已十分接近真实的底部。
　　⊙北京首证 
　　惯性下探难免 九月反弹可期
　　经过持续的深幅回落之后，两市近两天的跌势已明星减缓，大盘由此还形成两颗颇具止跌企稳特征的阳星。昨日长长的下影也显示下档支撑较为有力，这通常也是有利于短线反弹的。但值得注意的：一是主要股指周内三天连创新低，深证综指还一度下探至672点，即距离几年前的历史峰位仅有1%的幅度，这在某种意义上也会加大两市大盘近期下探原历史高点的可能；二是昨日股指波幅再度加大，日线双星既表明大盘已基本止跌企稳，或空方攻势已经遇到顽强的抵抗，也预示近日变数依然偏大，即颀长的下影说明空方仍有打压的余力，而两颗阳星则表明多方的反击并未取得多大的成果，短期内再现反复的可能也就相对更大些；三是中短期均线已出现发散下行态势，近日有效的回升空间很可能仍将受限，而作为自动趋势线的5日均线则尤为引人注目，若要收复或站上这条均线，大盘今日就必须至少收在2495点和8318点，且只有该线拐头上行构成支撑，市场才可能形成较有力度的反弹，否则，弱势整理便在所难免。
　　但由波浪(百分比)走势分析，两市继续下探的空间已较为有限。因为，沪市去年见顶后的第1波跌幅约为22%，1月中旬至7月初的第三波跌幅高达近54%，相当于第一波的2.44倍，始于7月底的下调可能属于第5波调整，其幅度极可能便会与第1波等长，对应点位分别是2282点(深证成指为7837点)，这就意味着多年前的历史高点可能将会面临考验。换言之，A浪调整很可能终结于2245点附近。此外，近期下调的持续时间很可能也会与第1波的相仿，即B浪反弹有望在9月中旬前后形成。
　　交投日益清淡 地量或将改写
　　由量能分布看，上周创地量之后，近日市场又再次改写了单日地量纪录，且以目前水平看，除非近两天保持在765亿元以上，以周为单位的日均量很可能也将再创新低。虽说量能缩减某种程度上无疑限制了股指的反弹力度，但目前的成交量水平却十分尴尬，既表明观望气氛日益浓重，或很大程度抑制了短线涨跌，又没有到达很低即底部构筑时通常的水平。也就是说，既然现在不能有效放大如800亿/日，那么量能也就有必要继续萎缩。由历史经验可知，重要底部的成交额往往只有天量的1/10或1/9，而天量则形成于去年6月初，其中单日最大为4156亿元，(周)日均量近3805亿元。就是说，日成交或(周)日均量缩减至415亿元水平，市场形成底部的可能才会更大一些。
　　热点尚未形成 蓝筹仍需努力
　　尽管蓝筹昨日又一次出现企稳或回升态势，有色金属、煤炭石油、地产等都相当强劲，但对市场运行影响很大的如金融、钢铁等依然偏弱，而此前曾十分活跃的如奥运、旅游酒店等近日则出现持续下调，说明市场至今仍没有形成持续的热点。尽管个股活跃程度近日逐渐提高，或热门股不断产生，但无论是蓝筹，还是非主流群体，强弱转换的速度依然相当快，这不仅不利于市场人气的重新凝聚，而且可能会加大短期反复。或者说，蓝筹这一庞大群体仍需继续努力。唯其如此，其他板块才能有更多的表现机会，大盘也才能真正摆脱颓势。目前大盘初步企稳，笔者认为，真正大反弹可能要到奥运会之后。
    相关报道：
    谨慎对待超跌反弹
    国泰君安：目前距A股底部还有很长的一段距离
    回顾A股历史六大牛熊转换 底部在何方
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

