上海金汇：出现抵抗性反弹也于事无补

　　本网讯(上海证券报 黄波)
　　12日，受CPI数据低于预期的影响，沪深两市大盘全日呈现窄幅震荡走势，几度上冲，但又几度回落，最终沪市收跌，深市收涨，不过幅度都不大，同时两市成交量再创本轮调整以来新低。另外，开盘不久，两市指数均创出本轮调整以来新低，沪综指最低至2430.85电，深成指最低至8053.55点。
　　截至收盘，沪综指收在2457.20点，跌幅0.52%，深成指收在8192.80点，涨幅0.28%。两市在交易个股跌多涨少，涨跌比约为1：1.75。不计ST股，两市有8家个股涨停，62家个股跌停。
　　两市全日成交494亿元，较昨日萎缩2成多，再创本轮调整以来新低，其中沪市早盘成交321亿元，深市早盘成交173亿元。
　　盘面显示，权重股分化及中小盘股跌幅较大是两市股指上冲无力，保持低位震荡的主要原来。石化双雄一红一绿，银行、煤炭、钢铁、铁路、保险、酿酒、机场、房地产等类别的权重股拉升指数，而券商、部分银行、电力、航空、有色金属、机械制造等类别的权重股拖累指数。
　　值得一提的是前期超跌的钢铁股今日涨势居前，对股指贡献较大，其中八一钢铁(600581.sh)涨停。而券商股成为今天的重灾区，11只在交易券商类股有10只收绿，仅1只收红，拖累股指的幅度不小，其中海通证券(600837.sh)和国金证券(600109.sh)跌停。
　　板块方面，截至收盘仅10个板块收在红盘，其余板块均收绿。钢铁板块涨幅达2.48%，一枝独秀，领跌的券商板块跌幅达7.70%。
　　上海金汇表示，技术上，股指连续中阴破位下跌后，尽管从整体估值情况来看，经过巨幅下跌市场风险释放也已经较为充分，不过市场信心一直得不到恢复，如果没有成交量配合则股指弱势仍将难以扭转。上证指数后市继续下跌概率较大，即使出现抵抗性反弹也于事无补。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

