行到水穷处终见长阳出
　　本轮反弹行情的高度以及后续格局的发展，将取决于制度安排的完善和政策利好的持续兑现。
　　昨日市场多头终于扬眉吐气，两市双双出现报复性大幅上涨，其中沪指一举攻克2400、2500两道重要关口，收盘上涨7.63%，创出今年以来单日第三大涨幅，成交量也成倍放大，达到610亿元。那么，昨日反弹的原因是什么？行情走势又将会如何演变呢？
　　预期正发生改变
　　国金证券分析师李玲认为，知名国际投行摩根大通在近日的一份报告中称，中国政府决策层正在审慎考虑一项总金额约为2000亿-4000亿元的经济刺激方案，“包括减税、稳定国内资本市场和支持国内房地产市场的健康发展等措施。”虽然这则消息并没有得到权威部门的证实，但是这种说法在一定程度上符合目前的实际情况，并且宏观政策格局的调整已经开始出现。报告透露，“动用部分外汇储备资金用于设立一只基金以稳定股市”这一建议已经被列入决策层的考虑范围。这里提到的“基金”被部分市场人士解读为传言已久的平准基金。李玲表示，对宏观调控以及经济发展前景的不明朗预期，一直是遏制市场做多热情的一个主要因素。而宏观经济政策的逐步转变，是符合当前客观经济环境的，也必然会引导市场预期发生一定程度的改变，这是引发昨日市场大幅度反弹的最主要原因。
　　中信建投分析师钟晟认为，昨日的暴涨更可能是市场持续调整过后的一次正常的报复性弹升行情。技术上看，大盘已经突破10日均线，且价升量增以“阳包阴”的态势成功收复周一大阴线的失地，使得市场的阶段弱势暂时扭转，后市投资者应该重点关注利好消息的兑现情况，并且继续关注市场成交量配合情况。
　　他还认为，最近决策层为宏观经济的定调由此前的“双防”改为了“一保一控”，并与之相应地出台了包括对信贷政策进行微调、提高出口企业退税在内的一系列政策，都说明政策格局正在发生微妙转变。
　　关注政策动向
　　李玲认为，市场传闻大小非解禁可能要以通过类似IPO的方式由券商承销。其细节目前并不明朗，是不是会强制大小非只能走二次发售这一条解禁之路？会不会逼得大小非在政策明朗之前，担心新政出台之后通过两次发售方式找不到接盘的买家，或者在价格上比较被动，反而着急兑现？对于有限售股压力的个股来说，该消息短期内未必是一个利好消息。而对于券商来说，利好是肯定的，因为如果新规定得以明确，无疑将为券商又带来了新的业务，带来了新的利润来源，也将为券商股找到绝地反击的机会。
　　钟晟则认为，限售股二次发售成为昨日市场热烈讨论的问题，由于券商作为二次发售的中介，一旦实现二次发售其业务将得到拓展，券商股率先启动。限售股如果解禁前作为准新股二次发售，这将基本上解决大小非的问题，为此市场出现强烈的反应是理所当然的。昨日市场价增量升，增量资金入市较为明显，后市大盘有望出现持续的上升行情，达到2800点甚至更高。
　　本报记者靖曦
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

