下跌动能释放 积蓄反弹力量

　　本报记者　王辉　上海报道 　　
　　受前一个交易日国际原油期货价格大跌影响，昨日两市不出意料地以红盘开出，但全天盘面却仍基本呈现单边下跌格局。市场人士表示，尽管此前市场预期的奥运行情没有兑现，但随着奥运开幕已近至眼前，后市股指再出现大幅下挫的可能并不大。目前市场在经过多个交易日的下跌之后，杀跌动能已显著削弱，后市仍有希望反弹。有机构观点认为，沪指在跌穿2700点后，已具备反弹动力。
　　金融板块独木难支
　　昨日沪综指以2751.20点开盘，最高上探2762.26点，最低下摸2684.73点，全日报收于2690.75点，下跌50.99点，跌幅为1.86%，成交433.0亿元；深成指以9370.58点开盘，最高上探9431.05点，最低下摸9038.47点，全天收于9080.22点，下跌295.47点，跌幅为3.15%，成交246.0亿元。
　　从盘面上看，两市个股呈现普跌格局，涨跌比约为1：7。其中，大元股份、新五丰、特发信息等不足10只股票涨停。在权重股方面，在央行信贷规模调升的货币政策松动利好刺激下，早盘金融板块曾一度为大盘提供支撑，但在空头的多次攻击下，仍独木难支，多数大盘蓝筹继续成为市场杀跌的最大动力。沪市前二十大权重股仅中国石化、中国平安等4只上涨，其余均有不同程度的下跌，其中，宝钢股份和中国铝业跌幅更是超过4%。在深市方面，万科A、中信国安、西山煤电跌幅分别达到6.26%、10.03%和8.15%，而再创新低的万科A则进一步带动地产板块下跌。
　　从行业指数表现看，各行业指数全线下跌，其中，采掘、传播、能源、地产、农林、材料、金属等指数跌幅居前，采掘指数更是跌幅达7.74%。而周一表现抢眼的旅游酒店板块昨日也出现大幅下跌，首旅股份、中青旅、西安旅游跌幅均超过9%，北京旅游也大幅下跌了6.27%。
　　后市反弹概率较大
　　近期市场在维稳背景下持续下跌，无疑使得投资者信心严重受挫，但股指经过多个交易日的下跌之后，杀跌动能已显著削弱，后市仍有希望反弹。有机构观点认为，沪指在跌穿2700点后，已具备上攻动力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

