心魔不除草木皆兵 参与时机仍需等待
　　⊙信达证券 马佳颖 
　　也许对A股失去信心的投资者已经把热情都用在了呐喊助威上，但奥运会迟早要结束，A股市场还将面临多舛的未来。昨日沪深股指的探底反弹是什么性质？是否存在着可把握的机会？
　　目前困扰机构投资者信心的仍然是两大因素：“大小非”和上市公司业绩。先说“大小非”。虽然有数十家上市公司自动追加承诺，而且已经由公司的个体行为延展至政府态度。上周重庆市政府明确提出，控股相关上市公司的重庆各有关单位，对自己持有管理的“大非”，在最近一段时间不减持。随后国资委主任李荣融表示，为保持国有经济的控股地位，上市公司的国有大股东在相当一段时间内不可能大量减持股份。难怪市场并未对上述政府承诺给予热切反应，我们注意到，在重庆市政府和国资委的表态中，都没有非常干脆地说不。
　　那么业绩呢？似乎也难马上能够变得乐观。近两日公布了7月的PPI和CPI数据，是在市场预期之内的：PPI创新高、CPI继续滑落。目前对于PPI会不会向CPI传导有不同意见，主流观点认为PPI是结构性上涨，生产资料价格上涨过快而消费价格上涨保持平稳，这就意味着上游成本增加的压力无法向下游传导，也意味着上市公司的盈利空间将继续被大幅挤压。在这种预期下，投资者担忧的是，如果业绩出现严重下滑，那么A股市场的市盈率就不是现在我们看到的19倍了。
　　可以说，大小非和上市公司业绩担忧不消除，A股市场的心魔就会存在，市场就不会有系统性的机会出现。而在这两个问题中，笔者认为更加关键的是上市公司业绩。
　　昨日沪深两市继续大幅下跌，沪指在跌破2400点整数关口后自发反弹，领涨板块是近期颇为活跃的农业、新能源等。
　　今年以来，以农业板块为首的非周期行业成为弱势明星，其主要原因就在于经济步入下行周期后，非周期行业的业绩影响相对较小，这样至少能锁定估值和业绩双双下滑的一个方面。在7月横盘过程中，农业板块却是表现最差的行业之一，有获利盘出逃和估值偏高补跌的原因在内。昨日该板块再度启动引起我们的注意。笔者认为，农业板块近期的走势将在很大程度上影响反弹行情的高低。
　　前段时间，随着题材股下跌、指标股企稳，沪深300市盈率和A股市场市盈率比值有所提高。这是我们一直关注的一个指标，意味着市场仍然缺乏大幅反弹的条件。如果以农业为主的非周期行业，在最近一段时间内能保持相对强势，那么我们可以认为由此带来的反弹行情有修复前期超跌的意义，个股可参与的机会也会相应增多；否则，类似昨日的反弹只能看作是技术上的超跌反弹，而且还是没有成交配合的弱势反弹，投资者不参与也罢。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

