抄底资金流向估值洼地

　　⊙广州万隆 凌学文 
　　回顾近期的行情表现来看，不仅市场普遍预期的“奥运行情”没有兑现，反而与管理层全力维稳的希望相去甚远。无论与当前的宏观经济走向还是与国际成熟市场的估值水平比较来看，近期市场的非理性下跌已经完全打破了市场自身运行的正常秩序。有分析认为，短期股指的连续跳水与国际资本搅局存在密切联系。不过笔者的看法是，A股市场的长期投资价值取决于良好的宏观基本面，一些代表国民经济发展的重点行业与上市公司，其投资价值不会因为热钱的搅局而改变。笔者认为，经过持续暴跌的洗礼之后，核心蓝筹作为真正能够代表国民经济发展的重点行业龙头必然会凸显其长期的投资价值，并成为行情发展的中流砥柱。
　　从周三的盘面表现来看，有色金属板块展开了较为强势的反弹行情。由于7月份以来伴随资金的回流导致美元快速升值，包括重要有色金属在内的大宗商品价格出现大幅下跌。与此同时，A股市场有色金属板块也展开大幅调整。但值得关注的是，经过近期的大幅调整之后，板块估值风险得到大幅下降，目前平均静态市盈率水平已经下降到17.64倍左右。可以说，近阶段的调整已经反映了经济增速放缓与有色金属消费下降的预期，但从长期来看，大宗商品价格依然乐观，有色金属板块将面临技术超跌反弹与价值回归的内在要求。
　　实际上除了有色金属板块之外，其他一些主要行业的估值包括钢铁行业、煤炭、汽车制造、交通运输、金融行业等等都已经具备明显优势。从资金流动的特性来看，当前A股市场日渐凸显的估值洼地可能重新受到主流资金的青睐。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

