全球市场都在寻求重构信心的理由

　　随着北京奥运完美开幕，中国做到了还世界一个惊奇的承诺。而实体经济层面利好也已经兑现，欧美股市昨日大涨，7月CPI数据预期将继续滑落。但与此形成鲜明对比的是，A股大盘在颈线位突破未果后转头向下考验前期低点，成交持续地量水平，热点切换不畅。在宏观因素看起来有所转机的情况下，为什么我们的股市却表现得如此低迷呢？
　　⊙信达证券 马佳颖 
　　A股市场“深刻”感受全球经济的冷暖
　　十二年前，我国宏观经济经历过一次高通胀、低增长的严峻考验；七年前，A股市场又接受了长达5年的、跌幅为51%的熊市洗礼。可是现在，当我们试图用历史的数据来寻找目前惨淡行情中的些许安慰时，却发现情况已经今非昔比。
　　首先，从经济角度考虑，十多年前我国对外开放的程度远不如现在高，对外依存度也相对较低。日前国家统计局发表了经济述评，指出我国经济对外依存度已经超过60%。以原油为例，从1996年开始我国变成了原油的净进口国，到2006年我国年进口原油1.69亿吨，对外依存度达到47%，十年时间上升了40%。因此，中国的经济前景不再是独立的，而是被纳入到了世界一体的经济体系中。所谓牵一发而动全身，虽然近期有诸如提高纺织等行业的出口退税率、小幅扩大下半年商业银行贷款规模等实质性利好出台，但是以美国为中心的世界经济仍然处在危险的边缘。
　　美国已经有8家银行宣布破产，而这似乎还只是冰山一角。4日美联储前主席格林斯潘指出，次贷危机百年罕见，将有更多的银行和金融机构陷于破产边缘。汇丰银行则认为，次贷危机正开始影响亚太地区，新兴市场不会免受美国经济大幅放缓的影响。我国刚刚进入到开放经济体内就遇到了席卷全球的金融风险，就好像刚刚试水的轮船遭遇突如其来的风暴一样，会受到多大的冲击、会持续多长时间、最终能否平安度过，这是一个谁都未知的问题。对未来的担忧和恐惧覆盖了我国宏观政策及时调整的积极影响，A股市场的主流资金，仍然愁眉不展。
　　其次，从市场角度考虑，A股市场正处于转轨期，全球经济的风险则加大了转轨所要付出的代价。1996-1998年高通胀低增长环境下A股市场却保持了高位横盘的格局，而2001年-2005年的漫长熊市则是处在经济腾飞的大背景下。由此可见，在过去很长一段时间内，我国A股市场的走势和宏观经济并无直接密切的联系。当时市场容量小、蓝筹股少、机构投资者队伍不成规模，制度也不尽合理。多年来在不断完善的资本市场建设中，上述情况有明显改善。随着市场规模的不断扩大，以前单纯地靠资金操作股价已经不可能了，A股市场及参与主体都在向价值型转轨，与宏观经济的相关度也在慢慢提高。但就在转轨刚刚开始不久，我们就遇到了前所未有的次贷危机，再加上股改后遗症的大小非问题，可谓雪上加霜。尚未建立完备的价值衡量体系，A股市场抗风险能力欠缺，在各类机构的恐慌性抛售中，市场陷入一片悲观情绪中。
　　全球资本市场都在为选择方向迷茫
　　其实，不光是我国，全球资本市场都正在寻找方向，上蹿下跳彰显了投资者的困惑和迷茫。以美国为例，近期美国公布的宏观数据和股市走势充满了矛盾，GDP连续两个季度增长显示的扩张和居高不下的失业率形成了矛盾，油价涨跌和股指走势形成了矛盾。埃克森美孚公司公布了二季度报告，当季盈利117亿美元，创有史以来美国企业季利润最高纪录，但当日该公司股票却大幅下跌4.7%。油价涨涨跌跌，股市时而跟随时而反向。同样的情况可以有不同的解释，比如油价下跌，可以看作是美元走强的理由引发市场反弹，也可以理解为全球经济放缓的表现，股市则会因此调整。从这些不断变幻的分析数据和结论看，全球市场都在寻求重构信心的理由。
　　奥运期间，维稳仍然是A股市场的主旋律。虽然目前只能依靠银行股力挺股指，而且时间越长，效果越弱，风险则越大，但是笔者认为目前能做的似乎只能如此。短期内出台直接针对市场层面的利好可能性较小，因为从上述我们分析的市场因素中可以看到，解决这些问题和当前形势是矛盾的。因此从策略上看，延续前期的观点，继续耐心等待吧。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

