短期A股市场继续下探寻求底部

　　□智多盈投资 余凯
　　周五市场的破位走势将前期弱平衡的态势彻底打破，短期A股市场继续下探寻求底部的走势仍会延续。
　　首先，就供求关系而言，只有足够的资金进入市场才能推动股价不断震荡走高，而资金匮乏必然导致股价的下跌。我们认为，当前资金面的短缺仍然是造成股价不断走低的主要因素，本周市场成交量维持地量水平，反映出资金仍有不断离场迹象。同时，新股发行尤其是本周中国南车的发行，在一定程度上造成供求关系的失衡。另外，8月份沪深两市共有143家上市公司合计为247.4亿股的限售股解禁，是今年限售股解禁最集中的一个月，这对弱势市场形成的压力不言而喻。
　　此外，海外市场的波动仍然困扰着A股市场的走势。美国次贷危机对美国经济乃至全球经济的影响并没有明显减弱，而“两美”事件仍在恶化。近期房地美报告称公司连续第4个季度亏损，亏损额达8.21亿美元，这几乎是华尔街分析师此前预测的3倍。显然，在海外市场动荡进一步加剧的背景下，A股市场难以独善其身。
　　需要提醒投资者的是，从中长期看，决定A股市场运行方向的决定因素仍然在于上市公司的业绩增长。由于我国宏观经济面临高位回调的拐点压力，上市公司业绩增长速度也出现了一定幅度的回落，目前上市公司基本面已经难以成为驱动市场继续上扬的主要力量。在这样的背景下，A股市场寻底走路仍将延续。
　　尽管面对外围环境难以改善、国内经济增速回落和市场压力不减等多重不利因素，积弱难返的A股市场难现大级别反弹，但一些对市场宏观面产生一定影响的变化仍应当引起高度关注。中央政治局会议精神表明，宏观调控政策的重点、节奏和力度上需要适时适度的调整。继上调纺织品出口退税后，本周央行又在年初信贷规模基础上调增商业银行信贷规模，标志着宏观调控政策微调的序幕已经拉开。而美元的走强终结了全球大宗商品市场牛市，我国输入型通胀压力有所缓解。这对于A股市场的积极作用，在未来一段时间应当会有所显现。
　　事实上，管理层更希望在调控中实现产业结构升级调整，优化经济结构，促使经济平稳、持续增长。从政府大力推动能源、节能减排、环保、军工等行业的自主创新发展以及加速央企整合的举措来看，相关自主创新行业和央企整合涉及的上市公司具备一定的投资机会。值得关注的是，温家宝总理6日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《进一步推进长江三角洲地区改革开放和经济社会发展的指导意见》，长三角一体化以及产业升级引发本周上海本地股集体表现，这可能反映出政策面导向所催生的新投资机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

