抄底资金小躁动 沪指两天伪阳线

　　2400点昨失而复得，多方反击意图显露

　　⊙本报记者 许少业 
　　经历上周五和本周一的连续下跌后，沪深股指已有探底企稳迹象。深证成指周二周三接连小幅上涨，上证综指则连续两天收出“伪阳线”。尤其是周三沪指跌破2400点后出现明显的抄底盘，多方反击的意图逐渐显露。
　　周三早间沪深大盘低开低走，沪指盘中一度跌穿2400点关口，最低至2370.74点，深证成指盘中也跌破8000点大关。午盘在电力、农业、券商等多个板块强势上扬的带动下，两市股指展开绝地反击，深证成指一度上涨了141点，上证综指也一度翻红。尾盘股指小幅回落，但沪指2400点依然掌握在多方手中。
　　截至收盘，上证综指报2446.30点，下跌10.90点，跌幅0.44%，成交金额364亿元；深证成指收报8249.64点，上涨56.84点，涨幅0.69%，成交金额191亿元。沪深300指数收报2444.67点，微涨0.51点，涨幅0.02%。两市个股涨跌比显示，下跌个股依然略多于上涨个股。当日跌幅超过3%的个股有198只，而涨幅超过3%的个股有158只，表明多空力量对比上空方仍占一定的优势。
　　隔夜美股低收，道琼斯指数下跌了1.19%，金融股呈跳水之势。受此影响，沪深两市的银行股昨天集体下跌。华夏银行、工商银行、招商银行、兴业银行的当日跌幅都超过2%。180金融指数盘中最大跌幅超过3%，收盘时跌幅仍有1.78%。银行股是此前多方维稳的重要依托，然而最近几个交易日却倒戈加入了空方阵营，顿令股指重心下移。两市最大的权重股中国石油本周股价也是大幅下跌，昨天盘中股价最低已至13.18元，收盘时跌幅收敛报13.68元。
　　伴随着股指的持续下跌，股价结构更是出现了剧烈调整。据统计目前沪深两市2元股有33只，并有多只非ST品种；3元股有170只，4元股有250只。高价股群体大幅减少，百元股仅贵州茅台1只，20元以上的个股仅剩下90只。同时破发、破净的个股屡见不鲜，与一年前的牛市盛况相比恍如隔世。
　　针对后市，一些机构认为，从中长期看，目前的市场已到投资价值凸显的区域，但短期的弱势格局一时还难扭转。虽然目前恐慌性抛售的局面得到缓解，但在市场人气羸弱、场内资金匮乏而又缺乏实质性利好刺激的情况下，后市震荡筑底进一步夯实根基的可能性较大，而成交量或将成为判断行情变盘与否的重要指标。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

