深强沪弱再现 深市地产股走强

　　本网讯(上海证券报 陈梦非)
　　12日早盘，受隔夜每股收高影响，两市股指低开高走，此后沪指在红绿盘间宽幅震荡，而深成指随着地产股的全面复苏始终游走红盘。截至10：30，上证综指报在2065.02点，跌幅为0.67%。深证成指报在6911.86点，涨幅为0.52%。
　　盘面看，权重股分化明显，沪市中国石化(600028.SH)、华能国际(600011.SH)、大唐发电(601991.SH)始终报于红盘，一度推动股指冲高，此后随着银行股的全线走低，上证股指又顺势而下，跌入绿盘。深市方面，在万科A(000002.SZ)的带动下，深市房产股普涨，对深市股指作出了正面的贡献。板块方面，有色金属表现抢眼，板块个股呈普涨之势，以1.76%涨幅领涨两市，电力、外贸等亦有所表现。ST、建材、券商和教育传媒板块跌幅居前，跌幅均在1%以上。
　　招商证券表示，在当前市场信心还待缓慢恢复的阶段，虽然股指出现较大幅度的调整，且A股整体估值已经进入投资区间，但短期而言还是积弱难返，建议继续保持谨慎操作，等待市场做空动能的继续释放以及成交量的显著放大。短线投资者也可对上述行业个股进行短线操作，注意要控制好仓位，并严格设定止损，防止大盘再度杀跌风险。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

