沪深股指分别收复2100点和7000点

　　本网讯(上海证券报 陈梦非)
　　12日午盘，两市午后展开一波放量冲高走势，上证综指在石化双雄的带动下发力飙升，深市则呈震荡走高格局，两市股指分别收复2100点和7000点关口。截至13：30，上证综指报在2103.88.02点，涨幅为1.20%。深证成指报在7020.74点，涨幅为2.10%。
　　盘面看，权重股普涨，上证50中除工商银行(601398.SH)和中信证券(600030.SH)外均报红盘。石化双雄午后放量飙升，有效带动了股指上行，其中中国石化(600028.SH)涨幅更是超过3.5%。板块方面，外贸板块后来居上，以2.53%涨幅居涨幅榜首位，有色金属紧随其后，涨幅为2.84%，早盘受电监会表示上调电网销售电价利好刺激一度领涨的电力板块午后继续走强，涨幅2.04%。在报绿板块中建材和ST板块领跌，跌幅均在1%以上。
　　国元证券表示，目前股指虽然出现了一定反弹，但也是局部预热的结果，我们建议投资者可适当关注那些近期热点资金进入较多的板块，例如上海本地股和券商股等，可能也是市场在极度恐慌中，酝酿反弹的唯一风景线。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

