市场探底反弹 8月份经济数据优于预期

　　全景网9月10日讯 A股市场周三早市收高。美股道琼斯指数前夜大跌2.43%，拖累上证综指早段一度急挫2%至2102.91点；不过，其后中国国家统计局公布了优于预期的经济数据，刺激券商股、银行股等强劲反弹，从而推动大盘绝地回升。
　　周三上证综指半日收报2168.58点，涨1.06%；深证成指半日收报7124.28点，涨1.45%。两市共有超过九成半个股上涨，各大行业之中仅有采掘指数下跌，而金融指数则劲升4.64%；券商股升势凌厉，海通证券涨7.44%，中信证券涨6.59%。
　　安信证券分析师预计，未来几个月投资增速将延续回落之势，意味着经济增速也将放慢，企业盈利前景难言乐观；虽然政府出台保增长政策的可能性在加大，但整体来看，股市目前仍不具备出现反转的条件。
　　据中国国家统计局周三公布的数据显示，8月份CPI同比上涨4.9%，涨幅连续第4个月出现回落，并大幅低于市场预期的5.3%，创近14个月以来的新低；8月份PPI同比上涨10.1%，涨幅创自1996年以来的十二年新高，为连续第8个月创出近三年来新高，并且明显超出市场预期的9.8%；1-8月固定资产投资同比增长27.4%，高于市场预期的27.2%。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

