A股跌回七年前高点 机构担心仍处恶化阶段

　　全景网9月5日讯 受到全球股市集体跳水的拖累，A股市场周五大幅低开，上证综指一举跌穿上一轮牛市的顶部。此前，上证综指曾在2001年6月14日创出2245.43点的历史新高，此后一直到五年半之后的2006年12月14日才再度改写这个记录。
　　全球经济进入下行通道，令投资人士悲观情绪难改。华富基金称，“从经济的角度出发，目前仍处于恶化阶段，未到最佳的买点”，并认为直到四季度才会有反弹。
　　本周四，国际油价的持续下跌令投资者对于全球经济减速的疑虑再度升温，美股道琼斯指数暴跌344.65点或2.99%，创今年来第三大百分比跌幅；同时，欧洲央行宣布下调对经济增长率的预期，打击欧洲股市全线挫跌2%以上。
　　摩根士丹利也重申对中国股市的谨慎看法，因其认为中国企业2009年盈利进一步下滑的风险极大。大摩表示，银行股是减持的重点，因为净利息收益率的扩大已经见顶，并且资产质量不断恶化。
　　除了经济因素外，对于大小非压力的恐惧，仍持续压制投资者信心。中信建投证券策略分析师陈详生表示，对于未来庞大的大小非解禁数量，根本不可能有资金能够承接。根据他的统计，目前已经解禁的大小非数量仅仅占到全部解禁数量比例的22%。
　　而据统计显示，与2001年的情况相比，目前A股市场无论是流通股本还是投资者结构等均发生了翻天覆地的变化。2001年时候的总股本为4100亿股，流通股本为1400亿股，平均股价13.87元，平均市盈率57.67倍，平均市净率5.42倍，参与的投资者以散户为主；截至本周三，总股本为2万亿股，流通股本为7100亿股，平均股价为7.63元，平均市盈率18.56倍，平均市净率2.82倍，参与的投资者主要是公募基金为首的机构。
　　从上述数据来看，A股市场的估值水平已大幅降低，但股本的扩张速度更为猛烈。不容忽视的是，大小非的解禁并进入流通，意味着A股市场已进入产业资本主导的时代，而产业资本更倾向于以实业的收益率进行估值。正因为如此，目前市场的估值标准与以往任何时候均没有可比性，历史数据仅具有心理层面的象征意义。
　　但即便与历史数据相比，A股市场目前的估值水平也不容乐观。海通证券策略分析师陈久红比较了A股历史上三次周期性低点的估值情况，即1994年7月的333点、2005年的998点以及本次的2276点。比较结果显示，截止到本周三，A股基本估值仍然高于前面两次。其中，2005年上证综指跌到998点时，市盈率为15.8倍，市净率为1.76倍，平均股价为4.64元。
　　申银万国策略分析师安昀指出，长期来看，把本轮经济调整的低点推至2010年，估值虽然早已大幅下跌，但是经济景气的下滑才刚刚开始。“若2010年经济见底的判断成立，那么至少在2009年中期之前，市场难见趋势性机会。”
　　不过，安昀预计，“短期来看，政策放松的预期可能刺激四季度市场反弹，10月的十七届三中全会、11月的中央经济工作会议成为政策调整的关键时间点。”(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

