拯救A股要政策更要监管
　　两手都要抓，两手都要硬 
　　作者：夏欣 
　　编者按：
　　不到一年的时间，中国A股市场从狂躁的“10年黄金牛市”蜕化为“全球暴跌王”。当上证指数冲上6000点时，人们相信牛市只是上半场；当指数跌落到5000点，市场解释为牛回头；指数跌穿4000点，主力资金被套惊呼救市；指数跌破3000点，投资者普遍相信已经超跌……然而，市场依旧直线下跌——2500、2245、2000……期待中的反弹平台一个个被轻松击穿。
　　谁窃走了我们的“黄金十年”？谁偷走了我们的牛市收益？
　　宏观经济不容乐观？经济下滑会引发股市下跌，但不会导致超跌再猛跌；国际形势令人恐慌？国际环境恶化对一些经济体是噩梦，对另一些却是机遇。
　　现在看来，只有不完善的市场治理更能解释市场的一跌再跌。当A股的成长溢价被下跌恐慌侵蚀殆尽后，剩下的就只能是监管折价了。当上市公司、大股东、证券公司、基金公司等市场强势方公然践踏规则而逍遥法外时，投资者只能用脚投票了。
　　尽管前国开行行长王益案、广发借壳案、立立电子案等不断曝光，但投资者依旧心怀畏惧——他们相信，还有更多的违法违规行为尚未浮出水面。不严惩戒“江洋大盗”无以谢市场，不整肃规则无法重振人气。
　　9月18日，政策层强力出手救市，19日，上证指数以涨停呼应，疲弱已久的股市终于重现生机。然而，政策只能救市场于危急时刻，A股要恢复元气、长治久安，更要靠市场规则的完善、市场风气的整肃。是时候掀起一场市场整风运动了！
　　暗查“金融权贵” “斩手”风暴进行时
　　涌金系董事长魏东突然自杀，证监会前副主席、国开行副行长王益被“双规”，涌金系元老刘刚“协助调查”……一个个看似无关却又环环相扣的市场重头人物落马，伴随着中国股市最大一场股灾，在奥运前后陆续出现，令市场在痛苦中生出一些期待。
　　市场人士猜测，国家有关部门已经开始秘密调查并严密监控部分“金融权贵”，一批利用原始股等金融手段崛起的利益集团已经控制了大量金融资源，而这足以对国家金融安全产生一定程度的“影响”。
　　大风起于青萍之末。记者从证监会有关部门了解到，监管部门也已经注意到了市场治理问题的严重性，并正在加大对市场违法违规行为的查处力度。
　　“整顿风暴”暗涌
　　“看起来，奥运会之后证券市场会有一场大整顿，很有可能会处理一批人。”一位以股权投资为主的私募基金经理从其获悉的各种信息如此判断。但这场“整顿风暴”会有多大，估计相关部门需要考虑市场承受能力。毕竟，市场短期跌幅已经过大。
　　而另一位接近监管部门的人士透露，涉嫌掏空上市公司的立立电子可能是目前被监管部门调查的重点对象。

