A股微升迎接中秋 因市场憧憬节日出台利好

　　全景网9月12日讯 周五公布的经济数据引发忧虑，但投资者憧憬“中秋节”长周末期间会有利好出台，最终推动A股市场收高。因8月份工业增加值增速创近六年新低，一度打击上证综指创出近21个月以来的新低。
　　东方证券宏观经济分析师冯玉明指出，“8月工业增速那么低，主要是由于奥运期间关停工厂的影响”，而从消费数据来看，“考虑到价格指数下降，实际消费增长估计达到16.5%左右，仍十分强劲”。
　　但海通证券策略分析师单磊称，“伴随经济的下滑预期越发一致，股市面临软崩溃的危险。管理当局应该尽快推出相关政策了。无论是针对股市的政策还有针对实体经济的政策”。
　　上证综指收市报2079.67点，涨0.03%；深证成指收市报6935.07点，涨0.86%。两市共成交332.31亿元，较昨天同比萎缩一成半。此外，中小板指收市报2758.99点，涨1.28%；沪深300收市报2077.85点，涨0.28%；上证50收市报1711.96点，涨0.13%。
　　从盘面观察，沪市前二十大权重股之中共有7只下跌，工商银行、中国人寿、中信证券等金融股普遍走弱，但中国石化劲升3.10%。整体来看，两市共有超过五成半个股上涨，其中涨停的非ST类股有12只，而跌停的非ST类股仅有2只。从行业指数的表现来看，除采掘、商业、农林、金融、地产等少数行业下跌外，其余多数行业上涨，水电、建筑、批零、食品、医药等行业涨幅居前。
　　中国国家统计局公布，8月份工业增加值同比增长12.8%，低于7月份的14.7%，并远远低于道琼斯通讯社调查的12位经济学家预期的14.2%，创出自2002年8月以来的近六年新低。同时，8月份社会消费品零售总额同比增长23.2%，低于7月份的23.3%，但略高于分析师预期的23.0%。
　　工业增加值增速已连续两个月大幅回落，反映国内经济持续滑坡。中金公司宏观经济学家邢自强指出，8月规模以上工业增加值增幅数据低于预期，这明显是由于奥运期间停产等影响而造成；他认为，9月份该数据将相当疲弱，因奥运造成的影响持续，不过可能在10和11月有所反弹。
　　海通证券宏观分析师李明亮则表示，“8月消费名义增长还算不错，但考虑到奥运期间的采购因素，以及今年经济下行趋势下居民收入实际增长已放缓，消费未来回落的趋势是明确的”。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

