指南针动态赢富TOP横空出世
　　——开创证券动态趋势理论分析的里程碑
　　北京指南针科技发展股份有限公司常务副总 庞吉林
　　当股市从6124点飞流直下逼近2100点时，这不仅是对中小投资者投资能力和信心的考验，同样也是投资理论和投资工具的"试金石"。面对投资者的需求，任何理论或是工具要能够及时准确的给出操盘的建议提示，要让投资者在拐点出现时就立即知道，这样就可以及时准确的做出自己的操作决策，但这恰恰是传统的趋势理论分析所无法解决的。
　　传统趋势理论分析的"死结"
　　传统趋势理论分析主要依据K线形态和量价配合。但根据传统的趋势方法，分析趋势的延续或终结，更多是基于猜测，胜算概率极低。
　　十几年的操作实践证明，由于依据传统趋势理论分析而造成个人投资损失惨重的情况，满目皆是，惨不忍睹！所以现在传统的分析趋势方法，成了一个烫手的山芋，扔也不是，不扔也不是。投资者在苦苦的期盼和呼唤一种能让普通人看明白的判断趋势的方法出现。
　　实际上，表面股指或股价的涨跌是有"预谋"的。"预谋"就是主力提前准备做的事情和正在做的事情。这种"预谋"不是K线形态和量价能够真实反映出来的。那么有没有一种能够改变猜测，可以提前预知的方法呢？指南针科技发展股份有限公司一直在从事这方面的研究和探索。
　　实时趋势研判技术亟待突破
　　2007年，指南针率先将赢富数据引入了投资分析工具，在去年的行情中给中小投资者的操作提供了有效的帮助，获益非浅。静态赢富数据的推出是对传统趋势理论分析的一种挑战，经过实践证明，静态赢富数据在单边多头行情下非常有用。可是在震荡或盘跌的行情下，依然不能解决及时提前把握趋势的问题。
　　究其原因，大概造成这种情况有四点：一是静态赢富数据提供的是以基金为主的进出情况；二是基金的投资策略以中长线为主，不太在意短期波动；三是基金的规模在市场中所占份额还不足够大，当市场处于非理性状态下，基金也无力左右市场；四是，基金操作也会有错，有错就会纠错。因为目前是静态滞后的，当用户看到后再跟随操作已经晚亦！因此，静态赢富数据更适合中长期投资人士使用。
　　那么，怎么样才能及时把握股市趋势的转换，当趋势转换还在酝酿中即被发现呢？指南针公司经过8个月的艰苦科研攻关，最新推出了指南针动态赢富TOP操作系统，及时把握趋势转换的节点， 受到广大中小投资者的好评。
　　动态赢富TOP把握股指和股价涨跌的本质
　　趋势的改变，首先是由能够改变趋势的进场或离场的资金发起的。一定是有"预谋"的。只有发现主力资金的"预谋"，你才能提前知道趋势真实的发展方向。
　　指南针公司最新推出的动态赢富TOP分析系统，抛弃了传统趋势理论的分析依据，是建立在对市场或股价涨跌起推动作用的资金的研究上的。是研究主力资金的"预谋"行为。含有但不仅限于基金的动向。

