沪指半日劲升9.45% 政策利好激发强劲买盘

　　全景网9月19日讯 管理层突然出手救市，推动A股市场周五报复性反弹，上证综指强势收复2000点大关。被视为“平准基金”的中央汇金公司周四晚间高调宣布，为稳定股价，将从二级市场购入工商银行、中国银行、建设银行三大银行的股票；同时，中国财政部宣布，将证券交易印花税调整为单边征收。
　　周五上证综指半日收报2075.09点，涨9.45%；深证成指半日收报7151.45点，涨8.97%。两市成交额高达613.12亿元。从盘面观察，两市非ST类股仅有4只未涨停，而ST类股仅有3只未涨停。
　　长江证券资产管理部副总经理孙五一在接受全景网采访时表示，汇金公司购入银行股，“向市场发出了积极的信号，有助于市场脱离目前的一个恐慌状态，让市场看到一线曙光，对于今后陆续出台一些有利于经济和股市的政策有了期待”。
　　分析师认为，突如其来的政策利好令市场压抑已久的做多热情强烈释放，短期内仍将推动股市进一步向上，但预计难以改变市场的长期下行趋势。
　　安信证券首席经济学家高善文对全景网表示，“这两大利好消息属于政策性的干预，短期将使已经超跌的股市出现报复性反弹，但股市长期的走势仍然需要基本面的支撑”。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

