融资融券今推出 A股有望开门红
　　⊙ 陈晓阳 
　　长假归来，市场投资者仍然对节假期间，外围市场暴跌剧烈震荡惊恐有余。而最新消息面，证监会将于近期启动证券公司融资融券业务试点工作，这一股市制度上的重大变革。那么，10月股市是否能够迎来一个漂亮的开门红？
　　长假期间，历经周折之后的最终新版美国救市方案得到了美国众、参两院，以及美国总统布什的签署并已生效。意外的是，面对这一期待已久的利好，美国股市道琼斯指数以下跌对其反应。市场更多担忧的是，迟迟而来的金融救援计划是否能够挽救此次金融动荡仍然是一个未知数。对于节后恢复交易的A股而言，短期内市场需要震荡消化外围的负面压力，也就是说，首日开盘后迅速震荡补跌一下是不可避免的。不过，管理层已经表态，针对美国金融危机已经制定了各项应对预案，如果外围市场进一步恶化，并不排除相应的针对A股的救市预案出台，从而增强未来投资信心，为后市继续转强奠定了基础。
　　而在影响节后市场因素的变数充满扑朔迷离之际，融资融券业务试点工作的出台可谓非常及时。一方面，它将改变中国股市长期以来的单边运行格局，并建立下跌市场中投资者盈利模式，其放大效应将为市场带来间接增量资金，改善当前资金面严重失衡；另一方面，将会刺激市场对大盘蓝筹股的需求，这样有助于活跃当前弱市局面，对当前股市起到一定的稳定作用。总的来说，这一举措将对市场发挥正面积极的影响。还有即将召开的三中全会，在当前保增长的政策预期下或许会有更明确的经济政策出台。如果货币政策确实能够放松，以及经济刺激增长计划实施，也将对股市无疑是一个利好。
　　观察近几年，十一长假后的首个交易日的盘面情况，多数年份市场走势仍然延续节前的趋势变化特征。长假期间的不确定因素，充其量短暂地消化一下，随后市场仍会继续按照原有的趋势变化。而此次长假期间，虽然外围市场表现不尽如人意，但是融资融券的及时推出，将会缓冲外围负面压力。首个交易日或将快速低开后，在大盘蓝筹股以及券商股的带动下，出现开门红的可能性很大。如果节后管理层再有新的实质性政策利好跟上，股市反弹时间将会延长，一到两个月的反弹时间或将成为现实。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

