追随大盘 逾一成个股创调整新低
　　⊙本报记者 马婧妤 
　　周三，沪深大盘再度阴跌，分别将去年10月中旬以来的调整低点刷新为2248点和7338点。受盘面影响，两市在交易个股也不断上演“折上折”，据聚源数据统计，昨日两市占比约达13%的个股盘中追随股指创出本轮调整新低。
　　统计数据显示，剔除A股市场去年10月16日以后上市的个股及近期停牌个股，昨日共有超过180只股票伴随大盘创出本轮调整新低，占比达到12.9%%。其中西山煤电、农产品、煤气化、东百集团、ST张铜等5只个股以新低报收。
　　“创低大军”中蓝筹股的身影频繁出现。聚源统计数据显示，昨日盘中，中国神华、交通银行、招商银行、大秦铁路、贵州茅台、浦发银行等6只总市值过千亿的个股创出本轮调整新低，万科A、鞍钢股份、苏宁电器、泸州老窖、中国船舶、西山煤电、中金黄金等大盘蓝筹股也纷纷加入，创低个股中总市值过百亿的占比达约23.5%。
　　除蓝筹股以外，包括*ST梅雁、ST宝龙、ST金泰、*ST宜纸、*ST东碳、*ST夏新、ST博信等在内的25只ST股也成为创新低个股中的“主力军”，占创低个股总数之比达到13.7%，其中*ST梅雁、*ST厦华再上两市一元榜，盘中最低分别报在1.98元和1.97元。
　　从股价来看，周三创低的183只股票以10元以下个股居多，收盘价在15元上方的个股占比不足两成，26只个股昨日收盘价小于5元。
　　从累计跌幅来看，周三的创低个股中，超过93%的个股自去年大盘创出6124高点以来的跌幅超过30%，其中近七成五个股打对折，吉恩镍业、中色股份、中粮地产、华侨城A、山东黄金、焦作万方等近一成个股已经“二折大甩卖”。
　　除实打实创新低的个股以外，兰花科创、太阳纸业、大同煤业、苏宁电器等40余只个股昨日收盘价距离本轮调整以来的低点也仅剩“一步之遥”——这批占比约为两成五的个股只要今日盘中跌幅达到1%，就会成为创新低第二梯队的一员。
　　此外，2007年10月16日以后上市的104只次新股中，共有21只昨日盘中创出上市以来的新低，占比超过两成。
　　据聚源数据统计，截至昨日，这批次新股中除粤传媒、步步高、鱼跃医疗、美邦服饰等个股外，其余百只个股都跌破了上市首日收盘价，其中占比约88.5%的个股比上市首日打八折，超过五成五的个股已经遭到腰斩。
　　金风科技、御银股份、山东如意、九鼎新材、万利达、海得控制等7只个股此间跌幅深达75%以上，昔日的百元股金风科技上市以来累计跌幅达到84.3%，昨日收盘仅报在20.6元，御银股份此间跌幅也超过80%。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

