地量十字又是破位前的宁静

　　所谓不破不立，如果盘中惯性击穿2245点区域，大盘很可能就此重返上升通道。
　　本报记者唐丽
　　周四两市大盘窄幅整理，沪指终盘报收2277点，重要心理点位2245暂时无恙，日K线收出一颗小阳十字星，成交则再创地量，仅有265亿元。令人担忧的是，近期以来大盘每到重要支撑位，往往都是先收出地量十字星，第二天就破位下行。那么，目前会再次出现这样的状况吗？接受本报记者采访的专业人士认为，现在没有必要太在意2245点这个点位，即使破了，也不会跌多少。
　　2245点不破不立
　　国海证券特级分析师张志立认为，现在没有必要太在意2245点这个点位，即使破了，也不会跌多少，并且经过这样的下跌后，大盘很有可能就此重返上升通道。“这可以从周四的走势看出一些端倪。”张志立谈到，周四市场低开后窄幅震荡，在2245点区域市场多方的护盘意图非常明显。目前多数银行股在连续大幅急挫之后，做空风险得到一定程度的释放，盘中超跌反弹开始酝酿，技术上有震荡修正指标的要求，这有利于市场的稳定。而地量十字星的出现，显示做空风险已得到一定程度的释放。现在是“不破不立”，如果盘中惯性击穿2245点区域后再反弹比较理想，这样市场就没有太多的顾虑；如果不破位，股指在反弹过后很有可能继续去考验这一区域的支撑力度，从而加大市场走势的不确定性。“目前周K线已连续五周收阴，持续向下调整的空间有限。”
　　东方证券股票策略资源分析师张杨认为，沪指连续两日考验2245点未破，并最终引发反弹，表明2245点作为上一轮牛市的高点，理论上关乎股改成败，仍将有一定支撑。“2245点的心理作用要远大于实际作用，”张杨谈到，从沪指量能再创新低可以看出，虽然空方在面临2245点时放缓了步伐，但多头力量也极为分散，未能形成“集群”效应，新能源、有色金属等热点的崛起也点燃不了做多的激情，市场弱势依然不改。“总的来说，2245点短期仍将有一定支撑，但量能萎缩不足以支持大幅度反弹，操作上密切关注量能变化，预计短期指数将在2245—2285点区域运行。”
　　转强须站上2400点
　　张志立认为，目前市场运行在底部区域之中，没有太大的下跌空间。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

