A股之路为何越走越窄
　　就算政府不能也不想改变市场现行的真实轨迹，也能改变市场的总体预期。关键时期，政府需要表明自己的态度：是作为股票市场最后的“买方”，而非卖方。 
　　作者：缥缈   
　　30年改革跃迁，30年沧海桑田。毫无疑问，经过30年的努力，我们已经初步建构起一个具有多元化发展空间的开放社会。但如果我们以观望历史的平静细查当下的A股市场，却发现处于“生存迷思”阶段的市场，其生存之路正在越走越窄；我们正在经历着的，是对股票市场非常具体、非常现实的发展困扰——
　　“语言救市”背后的体系残缺
　　自6124点至1802点，近一年超过70%幅度的暴跌，引发市场一片哗然。此前就已开始的救市与不救市之争——政府到底能不能救市、中国股市到底是着了什么魔等种种疑问，像是一根根不断地抽打股市“陀螺”的鞭子。而在这场空前的“语言救市”过程中，市场真正的掌控者却始终不置可否。
　　事实上，所谓“救市之争”就是“改革之争”。中国的股市，从来就不是一个完善的市场。从任何角度来衡量，它都不是——至少不完全是——市场化的股票市场。这可以从三个市场原则来给出判定：
　　首先，在中国股市，不是马走在马车的前面，而是马车走在马的前面。市场的目的性已经远远超越市场本身的驱动力与承载力，关于这一点，已无须争论；
　　其次，当今世界，只有我国的现行法规，还不能完全涵盖资本市场，以及各种现有的证券投资品。长期以来，我国资本市场一直缺乏独立的法治体系。表面上看，资本市场的地位似乎无可挑剔，但是实际上，脱离了《公司法》(《国资法》讨论了好多年，始终无法提交表决)之后，仅有一部《证券法》和一部《基金法》。这样的体系，对外算不了数，对内当不了家；
　　其三，中国股市仍是卖方市场而非买方市场。换句话说，这更像是一个融资市场而非投资市场，并且卖方基本上由政府完全控制。在中国股市，多年以来的缺陷，也无非就是它更看重的是卖方的利益与权利，却不重视保护买方利益与权利。如果中国股市必须健康发展，最重要的一点，就是要把“立市”的重点、文化和责任转向买方：为买方服务，让买方的意志和力量决定一切。
　　事实上，开市十八年来，我们只建立了半个市场，无论涨跌，都有危险，而且风险很大。极端地说，它仍然无法摆脱“赌市”的本质，形形色色的赌徒以市场参与者的身份招摇过市，假装价值投资，因此，没人知道它明天是涨是跌。
　　“花钱买生气”背后的机构“假摔”
　　中国有一句俗话：“没吃过猪肉，也见过猪跑。”意思是说，虽然没有亲身经历过，但是见识过，也算是略有了解。但如果把中国股市比作一块大肥肉，我敢说，有不少人不但没吃过这块肉，甚至没有仔细想过这头猪是怎么“跑起来”的。
　　很多时候，真正驱动中国股市改革和发展的力量，只有资金。大量的投资者对投资所知甚少，或曰只是略懂一点皮毛，但他们有的是时间，所以他们进入股市的最终结果很难乐观：要么成为市场中被永远沉淀的成本——为企业融资、券商佣金、印花税、基金管理费用等等这些他们永远理解不了的高昂交易成本“埋单”；要么永远离开股市，一去不再回头。

