CPI让多头定心 2100点上演防守反击

　　本报记者 许少业 
　　9月10日，沪深股指在CPI下降超预期等消息刺激下展开反弹，成交金额也有所放大，显示有增量资金试探性入场抄底。多方努力的结果是沪指守住了2100点关口，两市股指再收十字星，暂时遏制住了指数连续下滑的不利局面。
　　行情显示，周三沪深两市股指受隔夜美股大跌影响双双小幅低开，随即快速下跌，两波跳水后，沪综指最低探至2102.91点后开始快速反弹。配合国家统计局发布的8月份CPI回落至4.9%的利好消息，两市股指同步迅速翻红，沪指最高至2185.69点，盘中振幅82.78点；深成指最高至7178.40点，盘中振幅271.37点。随后股指受5日均线压制震荡回落，最终收带较长上下影线的阳十字星，显示沪指在2100点存在较强的支撑。
　　截至收盘，沪指报收于2150.76点，上涨4.98点，涨幅0.23%，成交金额为295亿元；深成指报7065.47点，上涨43.29点，成交125亿元。两市个股涨跌比为971：457，10%涨停的个股有15只，10%跌停的个股仅华发股份1只。
　　从消息面看，周三共有四大利好消息，除了统计局公布的CPI数据超预期外，管理层严控新股发行节奏、券商开展融资融券业务报批流程明确以及国际油价大幅回落等消息明显偏暖，这也让多头找到了发动反弹行情的良好契机。从盘中看，券商股整体走强，教育传媒、旅游酒店、网络游戏、数字电视等板块相继启动，令市场的恐慌情绪有所缓解。不过，由于早盘强势活跃的券商板块冲高回落，钢铁板块也回落至分时图均线下方，让投资者追涨的意愿明显下降。尾盘化纤板块逆势拉高，新乡化纤、吉林化纤快速上涨，万科A尾盘也出现多笔千手买单。
　　分析人士指出，在连续调整后，股指低位两根十字星已显露出止跌反弹意愿。同时，两市在下跌中持续缩量，表明空方力量在衰竭，毕竟两市A股都已进入价值区域，做空同样存在中长期投资风险，从近期产业资本频频出手也可看出，至少是优质A股的投资价值已经得到产业资本的认同。因此，在基本面平静的情况下，两市再次出现大跌的可能性已经很低。后市方面，股指很可能在2000至2200点位出现横盘整理态势，等待基本预期的改观。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

