上实医药整合寄望上药
　　记者江怡曼
　　“尽管此次定向增发未能完成，但我们还会尽力来继续注入资产的。”9月16日，上海实业医药投资股份有限公司(600607.SH，下称上实医药)董秘汤德平告诉《投资者报》记者。
　　9月9日，上实医药发布公告称，由于在发行的有效期内未能完成相关程序，公司定向增发方案逾期失效而自动终止。至此，僵持1年之久的上实医药收购“正大青春宝”、“胡庆余堂”也因此告吹。
　　知情人士表示，定向增发虽未完成，但并不影响上实医药的整合计划，只是时间需向后延迟。日后，上实集团医药资产的整合将可能联合上药集团一起进行。 
　　增发搁浅
　　去年5月，上实医药便准备以14.13元/股的价格非公开发行10722万股票，募集15.15亿元左右的资金，用于收购上实健康持有的正大青春宝药业55%股权、杭州胡庆余堂药业51%的股权、厦门中药厂61%的股权和辽宁好护士药业(集团)55%股权等多项资产。
　　汤德平介绍，定向增发方案确定以后，公司方面也一直为完成有关部门的审批而努力。据悉，由于定向增发项目涉及控股股东境外附属企业认购股份，并要求分布于7省市的10家拟收购企业均要通过所在省市环保局和国家环保部的环保检查。
　　“在方案的有效期内，7个省市环保核查只完成了6个，因此此次非公开股票发行方案才会自动终止。”汤德平说。
　　但业内人士认为，即使是最后顺利拿到环保批文，最终能否顺利实施仍然存在疑问。一年前，上实医药定向增发价格为14.13元，但随着市场变化，公司股价一直徘徊在7~8元之间。如果方案实施，增发对象也将浮亏40%以上。在这样的情况下，方案自然难以为继。
　　联合上药整合
　　“上实医药资产注入的事情肯定会继续做下去，但要等上药集团的医药资产清查后，一起考虑。”知情人士告诉记者。
　　安信证券分析师洪露认为， 青春宝等优质资产注入事宜为当时的股改承诺，目前因审批缘故，虽自动终止，但股改承诺毕竟没有改变，所以资产注入的事情肯定会继续做下去。
　　汤德平也坦言，从大股东的意向来说，肯定会继续实现资产注入。“只是方案会发生变化，并会考虑市场的情况及证监会的相关规定。”
　　今年7月，上海国资委将上海工业投资集团和上海华谊集团所持上药集团各30%国有股权划拨给上实集团。股权变动后，上实集团持有上药集团60%的股权。
　　上药集团是国内排名第三的大型医药企业，拥有的资产超过200亿元，旗下拥有上海医药(600849.SH)、中西医药(600842.SH)两家上市公司。
　　由于同属医药行业，上实医药同上海医药、中西医药的部分业务之间存在着同业竞争的问题。
　　对此，洪露认为，上实医药与其控股股东将会综合考虑，最终形成统一的方案，推动并加快实施上实集团医药资产的整合，并消除可能潜在的同业竞争。 
　　记者了解，上实医药是上实集团在境内的主要医药资产投资平台，主要资产包括制造和商业两部分。相比之下，上药集团下属上海医药则侧重于医药商业。
　　对于未来的整合方向，知情人士表示，“不排除上实医药把相关的商业资产剥离出去，划归上海医药的可能性，不过时间要等到明年。”

