市场转机正在酝酿 长线机会应珍惜
　　博短线不如放长线 
　　最近市场上有三件事情值得关注：一是美国财政部接管了“两房”；二是近期市场惊现多年未见的大股东增持A股的现象；三是万科市值再度低于中海（中国海外）。这三件事情都有其代表性。尽管近日环球股市暴涨而A股依然低迷，但笔者相信，没有反应不代表不会反应，市场转机正在酝酿之中。
　　⊙中证投资 徐辉 
　　低估的市场已经引发产业资本关注
　　近期诸多事件的发生可以解释为，低估的金融市场已经引发产业资本的关注。一方面，万科市值显著低于中海，表明A股价格确实太低。万科市值显著低于中海，它说明的是，不是中海太高，就是万科太低。它甚至可以进一步演绎成为：不是A股太低，就是港股太高。以周一的价格计算，万科以A股股价计算的市值为人民币666.6亿元，中国海外以H股股价计算的市值为人民币746.73亿元。在中国地产界，万科显然要比中海规模更大、利润更高、发展潜力更强；所以无论从哪个角度来讲，万科市值都应该明显高于中海。所以，显然的是，不是中海H股股价太高，而是万科A股股价太低。
　　另一方面，市场惊现多年未见的大股东增持A股。随着新管理办法对股东增持规定的放宽，加上持续下跌估值已到历史低位，多家上市公司股东选择增持股份。9月5日，厦门钨业控股股东增持公司股份。这是最新一例大股东增持的案例，在上周共有8家公司的大股东进行增持。
　　大股东或者上市公司对A股进行增持是最近五到十年来非常罕见的事件，因为在以往，A股被认为仅仅是交易的标的，A股股票就是“赌场”中的一个筹码；但现在产业资本开始对股票有非常浓厚的兴趣，至少说明股票的吸引力已经对产业资本产生了很大的诱惑力。当然，我们还可以解读大股东的增持，是对证监会发布增持新规定的响应，在非常低迷的市场里给出一种亮色，可以减少市场的恐慌情绪。但我们可以看到，上市公司的高管和大股东增持的公司不是所有公司都增持的，而是主要集中在业务发展前景比较好、公司估值比较低这几块上，这说明其中也有一个结构性的问题。
　　产业资本对金融资本的渗透不仅表现在A股市场，H股市场（可口可乐收购汇源）、B股市场（丽珠B股回购事件）也频频发生。这些现象表明低估并非只发生在A股市场，整个中国股票市场都存在显著的结构性低估问题。这才会吸引产业资本从不同的角度进军金融市场。
　　猜底不如布局 长线机会更应珍惜
　　目前沪综指已经下跌到2114.5点，回顾市场从6124点到目前的2114点，绝对指数的跌幅已经达到4000点。我们统计了世界股市有史以来的跌幅排行，注意到沪综指去年10月以来的下跌已经列在世界股市历史跌幅史的第7位，排在第一位的是1929年美国股市。一般来讲，像这样的巨幅回落，进入60%-70%的跌幅之后，可以预见的是市场进一步回落的空间已经非常小了，这是第一个判断。但是你如果希望能够判断出市场的底在哪里，这又是非常难的事情，而且谁也做不到。我们不如看看有经验的投资大师是怎么做的，这反而能给投资者一定的启示作用。
　　还是看看巴菲特的应对措施。巴菲特始终保有比较大的现金，像现在他有四、五百亿美元的现金握在手里，随时准备等待市场的下跌买进股票，这对一般的投资者也是一个非常好的启示。就是说，你不能把所有的钱都投进股市博取收益，无论是牛市还是熊市时你都必须有一个资金的安排。这一轮市场熊市从6000点跌到4000点、3000点、2000点，如果你始终保有一定量现金规模的话，那么你就会发现市场的下跌未必是坏事，因为你可以从低的位置买到更多的优质筹码。如果是这样，你的做法就跟股神的做法趋于一致了。市场越跌，你买到的廉价筹码也就越多。这样的话你反而会欢迎市场的下跌，因为它提供了更多优质的低价股票筹码。
　　纵观市场各方的判断，一般认为2000点可能是底部的区域，也有观点认为在1800点附近是底部区域，或者更悲观地认为1600点是底部区域。事实上判断的意义并不是特别大，它只是给你提供了资金配置的依据，比如你目前仍然有50%的现金，如果2000点你可以把现金和股票的比例进一步分配到6： 4，6成的股票，4成的现金；如果到1800点，你可以7成的股票，3成的现金。所以投资者可以根据自己对市场的判断，然后来调节资金的安排。这样来看，与其去判断短期底部在哪里，不如先布好局等待市场自己找底。
    相关报道：
    市场转机已经隐现
    A股现实摧毁长线理念 QFII开玩波段
    单边下跌已结束 长线投资正当时
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

