场外资金加速入场 股市节节走高
　　⊙本报记者 许少业 
　　虽然多数投资者对大盘展开中级反弹将信将疑，但市场却已悄然走强。蓦然回首，短短几个交易日，沪指最大涨幅接近30%，1800点的底部已渐行渐远。
　　自“9·19”救市三拳出台后，近几个交易日相关利好消息不断：从上市公司回购只需股东大会通过即可，到中国石油集团增持6000万股，从沪深交易所为大股东增持开“绿灯”，到越来越多的央企加入增持行列，一系列利好消息发酵的结果是，股指易涨难跌，市场人气逐步恢复，越来越多的场外资金醒悟了，加快了入场的步伐。
　　从昨天的盘面看，在中信证券和中国人寿的领军下，金融板块领涨，券商股一度整体涨停；宝钢股份和中国石化等权重股也表现突出，房地产、煤炭、钢铁和食品等板块涨幅居前。上证综指盘中迅速冲过2300点整数关口，最高至2333.28点，此后股指虽有所走软，但成交量再次放大，增量资金的积极介入对于股指反弹持续性具有重要意义。收市时，上证综指再创反弹行情的新高，并率先攻克30日均线的技术阻力，良好的技术形态有利于后市反弹行情的进一步展开。
　　值得指出的是，以中信证券为首的券商股成为近阶段市场做多力量的风向标。据统计，在本周一板块和个股开始出现集体涨停后的分化之际，券商板块当日的机构资金净流入高达12.63亿元，是今年以来该板块资金净流入的新纪录；本周二券商板块的机构资金净流入再创年内新高，达15.04亿元。该板块由于机构资金的先期强势介入，因此走势也最为流畅。
　　当然，由于今年市场跌幅太深，使得越来越多的投资者心态谨慎，反弹出局，见利好就跑成为多数投资者的操作宝典。
　　不过，从此次实质性利好消息的陆续出台来看，管理层呵护市场的决心之大，超出投资者的想象。比如，越来越多的央企成为自由增持的主力军，对于改善市场的供求关系，提振中小投资者的信心作用显著。市场人士分析，在不久的未来，市场还可能喜逢更多更具体的利好政策：比如支持宏观经济发展的财政政策、减税政策；利于企业发展的贷款利率、存款准备金率的进一步下调等；专门针对股市的融资融券、规范大小非行为、大股东增持或回购自己股票的现象增多，乃至传闻已久的股指期货等等。这些利好措施如果能逐一落实，又何愁股市不兴呢？
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

