沪综指半日跌1.62% 银行业受雷曼坏账困扰

　　全景网9月17日讯 A股市场周三早市大幅收低，市场对于银行股的忧虑有增无减。招商银行、中国银行均爆出持有较多的雷曼债券，令投资者此前的担心进一步强化，他们迅速抛售银行股，以回避或有的“坏账陷阱”。
　　上证综指半日收报1954.38点，跌1.62%；深证成指半日收报6804.36点，跌1.01%。中小盘股相对抗跌，中小板指仅跌0.66%；但蓝筹股跌势凌厉，沪深300跌1.93%，上证50跌3.08%。
　　当前两市共有超过七成半个股下跌，其中，银行股继续领跌，工商银行跌7.89%，中国银行跌4.42%，招商银行跌6.35%，交通银行跌4.66%。
　　招商银行发布公告称，持有雷曼兄弟发行的债券共计7千万美元，而公司尚未对上述债券提取减值准备。此前，据雷曼兄弟提交的文件显示，中国银行纽约分行持有其无担保债券超过5千万美元。
　　分析师担心，目前招商银行和中国银行所暴露出来的不良资产可能仅是开始，未来随着美国金融危机的进一步演进，不排除有更多的中资银行爆出不良资产。
　　不过，今天中国石油和中国石化逆势走强，中国石油涨1.75%，中国石化涨2.30%，对冲了银行股的部分跌势。近期国际原油价格持续探底，将令国内石化企业的炼油业务恢复盈亏平衡。据称，中国石油炼油业务的盈亏平衡点为油价86～88美元/桶，中国石化的盈亏平衡点在100美元/桶左右。而国际原油期货价格周二收于91.15美元。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

