多数机构看淡9月A股行情

　　⊙本报记者 张雪 
　　机构对后市的判断，随着股市持续的地量下跌而愈发变空。7月份机构一致看好反弹，8月份半数券商的观点由“多”翻“空”，在对9月份行情预测中，更多机构加入了看淡市场的行列中，认为短期内仍缺乏支撑反弹的积极因素，Ａ股市场仍将弱势整理。
　　记者综合了申银万国、东方证券、光大证券、广发证券、国金证券、国元证券、上海证券等20家证券公司研究所对9月份市场运行的预测。其中多达16家券商看淡后市，占比达8成。比如，申银万国研究所最低看空上证综指至2000点，预计9月市场弱势整理的概率较大，将在2000至2300之间波动。长期来看，虽然估值大幅下跌，但经济景气的下滑才刚刚开始。申银万国研究所预计2010年经济见底，在2009年中期之前，市场难见趋势性机会；广发证券研究所认为，由于对内需放缓的担忧才刚刚开始，短期内仍缺乏支撑市场反弹的积极因素，因此整理仍将延续；光大证券研究所也认为，9月份的不确定性依然较多，A股市场将维持震荡格局。国元证券预计，本月市场趋势的总体基调仍是偏弱的平衡震荡整理，并指出，3000点是下半年上证综指无法逾越的“高压线”，此外，8月份的维稳行情，将大量筹码都堆积到了2600点区域，将成为9月之后大盘反弹难以越过的强阻力。
　　值得注意的是，在上述看空9月份行情的机构中，部分机构预计第四季度存在反弹的可能性。申银万国和广发证券均认为，政策进一步放松的预期，将刺激四季度市场迎来反弹。
　　而继续看好后市的机构数量，由8月份的五成多骤降至二成。18家证券公司的研究所中，仅东方证券、西南证券、民族证券和东北证券的观点偏多。其中，东方证券研究所认为，A股底部特征明显，9月份或将止跌回升。一方面，8月份机构资金净流入明显；另一方面，目前A股的动态估值水平仅为16倍，大大低于未来两年净利润复合增长率，此外，9月宏观政策基调的转变及限售股解禁压力的减少，也将成为市场反转的契机。西南证券指出，历史上月K线在出现15%以上的跌幅之后，次月至少会出现跌势趋缓，甚至回升。因此，9月份有望收阳。
    相关报道：
    看淡A股后市 保险资金开始逐渐转战债券市场
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

