金融股提振A股高开 新规疏导大小非

　　全景网9月8日讯 继上周五大幅跳水后，A股市场周一窄幅高开，但随即冲高回落。中国证监会上周五发布规定，拟允许上市公司股东发行可交换公司债券，有助舒缓市场对于大小非压力的忧虑情绪，但实质性作用不大；投资者将转为担忧本周三起公布的8月份宏观经济数据。
　　上证综指开报2210.34点，涨0.36%；深证成指开报7278.67点，涨0.20%；中小板指开报2866.03点，涨0.05%；沪深300开报2189.82点，涨0.29%；上证50开报1805.41点，涨0.47%。
　　从盘面观察，沪市前二十大权重股有5只下跌，工商银行、中国银行、中国人寿、中信证券等金融股领涨。整体来看，当前两市共有超过七成个股下跌，其中涨幅超过5%的个股有10只，跌幅超过5%的个股有33只。从行业指数的表现来看，除金融、采掘两大行业上涨外，其余行业全线下跌，造纸、传播、地产、水电、农林等行业跌幅居前。
　　中国证监会上周五晚间发布规定，允许上市公司股东发行可交换公司债券。此举意在满足部分“大小非”的资金需求，从而间接舒缓“大小非”减持对二级市场构成的压力。不过，分析师认为，该政策并非强制执行，加上大部分“大小非”并不符合发债的要求，因此预计政策作用不大。
　　另外，中国国家统计局将于本周三开始陆续公布8月份的PPI及CPI等宏观经济数据，市场预期经济趋势出现进一步恶化，料将令股市承受压力。中金公司首席经济学家哈继铭预计，8月份CPI受翘尾因素大幅下降影响回落至4.8-5.2%，PPI则进一步攀升至10.1%，与CPI倒挂进一步扩大；同时，8月份工业增加值同比增速将放缓至13.5%，环比大幅下降1.2个百分点。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

