权重杀跌摧枯拉朽2000危急

　　大盘后市要看主力资金动向。目前，手握重金的基金仍不愿入场，而仅靠游资是无论如何都不能支撑大盘持续上行的。
　　昨日，两市大盘再度重挫，沪指一举跌破2100点，报收2078点，以金融为首的权重股成为空头杀跌主力。接受记者采访的有关人士认为，2100点失守原已在预料之中，但金融等权重股领跌大盘意味深长。
　　2100点失守在预料之中
　　西南证券策略分析师张刚指出，昨日失守2100点是预料之中的事，虽然本周三公布的CPI已降至4.9%，通胀压力减弱，但这一利好难敌强大的利空打击。这些利空从大的方面来看：一是上市公司业绩增长预期回落。8月份PPI继续上升到10.1%，创下了12年来的新高。而PPI上升，CPI下降表明企业的生产成本无法转移到消费环节，从而挤压企业利润，这在加工制造业尤为突出。同时，CPI下降表明内需下降，这也是宏观经济趋冷的一个预兆；二是投资增速可能回落。上半年GDP增速为10.4%，估计全年GDP增速将回落到10%以下，如果国家在投资方面没有特别有力度的刺激措辞，则明年将继续回落；三是出口增速放缓，一大批外向型上市公司面临生存危机。虽然目前美元开始走强，人民币升值速度放缓，但只是暂时现象，人民币升值是一个长期趋势。同时还应看到，近段时间以来，欧元开始走弱，对人民币的兑换比例首次破“10”，这表明欧元区经济开始衰退；（紧转4版）
　　本报记者杨成万
　　相关链接
　　中石油新低拖累沪指近千点
　　昨日，上证指数第一权重股中国石油（601857）再次大跌3.34%，股价已逼近10元大关。至此，该股近9个交易日日K线已连收9阴，累计跌幅达到18.3%。
　　作为两市权重最大的个股，中国石油上市以来成为拖累指数的重要力量。该股上市首日曾冲到48.46元的历史天价，随后则一路下跌。昨日盘中该股探出10.6元的最低价，最大调整幅度达到78.1%，比上证指数本轮调整的最大跌幅多出约12个百分点。而按其权重计算，至少拖累上证指数下跌了1000点。
　　4366亿蒸发
　　流通市值跌破5万亿
　　据交易所公布的最新数据显示，截至昨(11)日收盘，沪市总市值为110230亿元，流通市值为34108亿元，平均市盈率为16.89倍；深市总市值为24813亿元，流通市值为12508亿元。两市总市值为135043亿元，流通总市值为46618亿元，较前一交易日同比大降4366亿元。
　　*ST厦华领衔
　　一元股增至6家
　　随着两市股指昨日再创新低，一元股的成员已增至6家，包括*ST厦华、*ST梅雁、*ST夏新、ST深泰、*ST昌鱼和ST东海A。而*ST厦华以1.66元的“白菜价”，成为两市最低价股。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

