油价探入最佳盈利区 中石油后劲初显
　　□ 本报记者 闫 铮
　　最近一周，国际原油价格在每桶100美元上下反复震荡，不过相比此前每桶147美元的高点，已经有所回落。另外，成品油定价机制有望调整的声音也不断响起。有专家在接受《证券日报》采访时表示，国际原油价格下半年可能会稳定在每桶100美元左右，在这种情况下，中国石油下半年的业绩将会好于上半年。
　　成品油定价机制有望调整
　　国际油价近期反复震荡，中国石油未来的业绩表现会如何？国信证券行业分析师严蓓娜在接受《证券日报》记者采访时表示，影响中国石油下半年业绩的因素主要有两个。一是国际原油的价格走势，二是国内成品油的定价机制。她指出，国际原油价格虽在不久前跌破每桶100美元，但是不会持续下跌，近日油价反弹证明了这一点。预计2008年下半年，国际原油价格将维持在每桶80美元到120美元之间。另外她认为，国内成品油的定价机制有可能在年内发生改变，引入市场竞争的机制应该是大势所趋。她认为，随着近日国际原油价格的上涨，下半年调整成品油定价机制的可能性比较大。
　　海通证券与严蓓娜的判断相同。海通证券在9月初的研究报告中指出，预计今年还将有一次成品油价格上调。报告称，我国政府已经认识到成品油与原油价格倒挂的严重性，成品油价格低廉一方面造成国内能源的浪费，不利于环境保护；同时国外也在通过各种方式使用中国的廉价能源。为有效保护我国能源，实现节能降耗目标，我国政府在今年6 月大幅提高了国内成品油价格，显示了推进成品油改革的决心和信心。随着奥运的结束以及原油价格的波动(无论是向上还是向下波动)，政府再次在年内提高成品油价格的可能性很大，预计调价幅度在500 元/吨左右。而成品油价格的上调也将改善炼油企业的盈利状况。
　　对于下半年调整成品油定价机制，也有业内人士持相反的看法，长城证券行业分析师王刚在接受《证券日报》记者采访时表示，下半年上调成品油价格的可能性不如预想的大。他认为，如果从美国的成品油价格中除去税费的话，国内成品油的价格其实已经与美国相当，尤其是高端产品，这种现象尤为明显。例如，美国的87号汽油与国内的97号汽油在价格方面基本相当，这两种汽油的品质实际上基本相同，只是分类方式不同。这就是说，国内上调成品油的空间没有想象的那么大。同时，费改税的阻力也不小，这其中涉及很多管理划归问题，把养路费、年检费改税后，究竟这笔钱归交通部门管理还是财政部门管理，都需要慎重考虑。

