两市A股沪强深弱 沪市个股全线上涨

　　本网讯 (上海证券报 丁??)
　　22日，两市股指持续走强，沪市红盘整体，早盘一度小幅回落，深市冲高回落，走势弱于沪市。截至收盘，沪综指报在2236.41点，涨幅7.77%；深证成指报在7469.07点，涨幅4.40%。两市在交易个股中，不计ST股，共153家个股涨停，1家跌停。两市共成交1650亿元，几乎是19日成交量2.5倍。
　　盘面显示，银行类和券商股是大盘走强的主要因素，这两个板块涨幅达10.02%和9.87%，领涨两市大盘，其成分股全线涨停。权重股普遍上涨，石化双雄拉升股指达32点，上证50中除贵州茅台(600519.SH)一家以0.05%下跌外，其他均全线上涨，共19家涨停，板块无一飘绿，涨幅均超过1.3%。另一方面，双汇发展(000895.SZ)封跌停板，攀钢系三只股票也下跌明显，跌幅均超过5%。
　　广发证券万兵表示，经过持续的下跌，投资者的信心并不会因几大维稳举措而一夜恢复，周一的成交量大幅放大也是短线多空分歧的具体表现，逢高减仓的短线思维依然浓郁，但随着股指的回升，又有相当大比例早盘减仓的投资者处于踏空状态。目前市场的供求关系将面临重大转变，前期对大小非解禁的担忧将被控股股东的增持所代替，博傻式杀跌在众多上市公司虎视耽耽择机增持面前面临着前所未有的风险，针对仍然严重低估的优质股进行短线操作只会加重自己的持仓成本，股指目前的回升绝非简单的短线反弹。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

