尾盘飙升终收红 沪指站稳2200

　　本网讯(上海证券报 黄波)
　　24日，沪深股市全天大部分时间延续了昨日的下跌走势，但尾盘个股齐发力，使两市终于站上红盘，并且两市股指均回到2200点和7000点上方。截至收盘，沪综指报收2216.81点，涨幅0.69%，深成指报在7083.45点，涨幅0.30%。两市个股涨多跌少，涨跌家数比约为3.5：1。不计ST股，两市有32家个股涨停，2家个股跌停(均出现在深市)。
　　两市早盘共成交692亿元，较昨日大幅萎缩约3成5，成交量再次回到千亿元下方，其中，沪市成交505亿元，深市成交187亿元。
　　盘面显示，个股尾盘的普涨，尤其是前期超跌的中小盘股尾盘发力反弹上扬，涨势明显好于大盘股和权重股，使两市股指迅速拉升至红盘。板块方面，截至收盘仅7家板块收绿，其中银行板块以0.87%的跌幅岭跌，其余板块下跌均不到0.50%。网络游戏、旅游酒店和教育传媒分别以5.97%、4.72%和4.28%的涨幅分列板块涨幅榜前三甲，券商板块尾盘也涨势迅猛，以3.85%的涨幅位列第4。
　　市场方面表示，昨日回调的中小盘个股今日大部分出现放量上攻，显示有资金利用回调入场抄底，午后涨停股票达到30只以上，显示市场参与度明显增强，从个股整体表现来看，市场有新资金不断加入，部分个股中级反弹行情呼之欲出。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

