漫长筑底路 进弹坑步步为营

　　□本报记者 韩晗 
　　9月份第一个交易日，沪深两市低开低走单边大跌，给憧憬“红九月”行情的投资者当头一棒。周末消息面相对平静，上周五美股大幅下挫，上市公司整体中报业绩下滑明显，这些因素交织在一起，令投资者担忧情绪更加浓重。
　　针对本周投资策略，多数机构认为，A股的底部构筑之路仍将延续，但经济下行并不意味没有机会。其中，招商证券表示可从“现金为王”思路看中报业绩和投资机会，申银万国证券建议关注下行过程中的“弹坑”策略。
　　矛盾中构筑底部
　　招商证券在策略报告中分析了基金客户和营业部客户目前的投资情况。他们的营业部客户表示，虽然今年承受了较大的损失，但仍在积极寻求反弹的机会。而基金客户则形成了一些共识，即目前的股价调整幅度已经充分反映了风险（例如2009年盈利负增长），越来越多的股票投资价值开始出现；另一方面，经济与盈利仍处于明确的下降趋势中，投资策略上仍需等待宏观经济政策和股市调控政策两大转折信号的出现，在大盘2400点时大幅增持的意愿并不强。研究员认为，这些矛盾心态正是市场构筑底部过程中的应有现象与必要条件。从时间上看，上述两大转折信号有望在10月份左右明朗，底部构造还将持续。
　　国信证券预计市场在“期盼与失望”之间的徘徊仍将继续，“牛皮”震荡格局下的机会并不多。对于短期市场走势，国泰君安证券表示2400点一线是合理估值水平的下限，也是中期底部位置，但大盘大幅反弹缺乏基本面理由，技术面反弹随时可能发生，长线投资者可适当加仓。
　　“弹坑策略”下行也有机会
　　上周末，上市公司半年报业绩披露完毕。招商证券指出，上半年可比公司（不包括中国石油）净利润同比增长25%，其中银行业盈利占50%，而中小企业板盈利增长高于A股平均水平，一定程度上解释了中小板指数在本轮调整中的相对强势。从每股收益看，剔除金融股后，其他板块出现了一定的负增长。研究员指出，当大多数行业景气都处于下行趋势时，对抗周期下行最好的手段就是现金，“现金为王”，对企业现金流的考察极其重要。
　　研究员进一步分析，在剔除金融企业后，今年现金流仍较理想。非金融企业现金流为正的原因是筹资现金流量大增，但考虑到货币和信贷政策的放松尚需时日，因此未来上市公司的现金流仍面临考验。分行业看，周期性行业中建筑建材、轻工制造（造纸类）、消费类中商业贸易、食品饮料现金流较好；钢铁虽然“便宜”，但现金流不理想；房地产公司由于筹资，现金流大幅增加，有较大机会扛过调整期。
　　申银万国证券把经济低点设定在2010年，认为“大宗原材料价格上涨—PPI上涨—投资回报率上升—投资增速持续高企—大宗商品价格持续上涨”的正向周期似乎逆转。对于处于下行阶段的本轮周期，有些行业能够先周期而动。
　　研究员为投资者的短期操作提供了一个“步步为营的弹坑策略”——买入恐慌。前期在市场进入快速恐慌阶段时，往往展现一片可以扎寨的“营地”，这些被市场掠伤的“弹坑”将会是未来一段时间机构资金相对安全的间歇地带。对于有一定风险承受能力的投资者而言，目前至少有三个“坑”可以跳进去：一是长期稳定增长的优质公司进入补跌阶段后可以悄然买入，二是因为大宗商品价格回落却被“丢弃”的品种，三是受财政支出增加明显拉动的行业，比如灾后重建、减税和国家投资项目等。在弹坑策略中，研究员看好的行业包括：保险、软件、设施类交通运输、基础消费类零售、高机械设备、机电一体化设备、输变电设备、电气设备和铁路建设等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

