救市史无前例 大股东行情能走多远
　　贺辉红 
　　随着上周国内救市行动的展开，大股东增持案例不断增加。私募人士认为，中国的救市行动或掀起大股东行情。不过，对于大股东行情能走多远，私募人士颇有分歧。从资金流向来看，大股东行情充满变数。
　　救市史无前例
　　上周，有形之手终于亮剑，三剑齐发，救市场于水火之中，市场对此举反应也相当热烈。上海资深私募人士陈晓阳表示，这次救市方式应该说是史无前例的，从代表政府主权的汇金公司直接入市，到单边征收印花税，还有央企回购事件等，都是自股市开创以来没有的。就是说，市场对其反应连续两天大幅飙升之后，出现起伏行情，并未充分反应实质性利好，后市应该仍有一定弹升空间。此次大盘反弹幅度，将会超过今年4月22日出台利好后股市上涨20%的幅度，应该有30%至50%上涨空间，对应的股指区间在2340至2700点区间。由此来看，当前大盘出现急速调整并不影响后市的上涨动力，尤其是当前不断有央企回购事例出现，还有节后十七大三中全会召开，均形成良好的上涨预期。
　　上海海昊投资总经理曾文海表示，利好会带来大幅反弹，虽然目前仍有不少人看空，但行情往往会出乎很多人的预料。北京京富融源投资总监李彦炜更是认为，3000点以下不会再有大幅回调。
　　对于此次救市，有人看好也有人怀疑。一位来自朝阳永续的私募人士说：“我没有看到3000点以下，缓解大小非解禁对市场供给带来灾难性冲击的根本解决办法出台，也没看到3000-6000点时，击破过高估值的悲观宏观经济预期的根本性扭转，因此对利好的刺激作用表示怀疑。” 
　　浙江海源投资的副总经理陈巍强也表示，这次救市政策其实更多是心理上的安慰，市场只是反弹，虽然底部区域暂时就是在这附近了，但能否直接起来，很值得怀疑。最大的问题是在于制度，制度不变革，反弹起来也有限。
　　利好激发大股东行情
　　随着大股东增持案例的增多，市场爆发大股东行情。周三，行情从绝地拉起，还是中国石油、中国石化、中国联通和调整较深的工行、建行的功劳。周四，股市更是不顾外围调整，继续大幅飙升。
　　私募人士认为，不管是不是大股东增持，反正有人就是看好大股东行为，借机跟风炒作，功劳也算在“大股东增持”头上。如果说有遗憾，那就是大股东的增持似乎没有打算一味上冲，他们也想节约成本，也想“逢低吸纳”，这对投资者是一个不小的考验。如果没有足够的耐心，筹码就在震荡中会被洗净。
　　楚风投资表示，本次股市大营救行动中，权重股无疑是绝对的主力。其中汇金购进三大银行，中国石油等企业的回购都对其股价产生了较为积极的作用。同时也托起了指数，鼓舞了广大投资者的信心。
　　由于本轮下跌速度快、时间短，很多投资者还没有从噩梦中惊醒过来，再加上全球经济危机的恐吓，使得不少投资者对利好的意义视而不见，这是本周几个交易日中市场冲高回落的关键所在。在井喷之后，两市连续两日出现了调整。这其中有周边市场走弱的因素，也有市场本身技术上的要求。这样的调整在较短的时间内消化了“利好”，同时也进一步释放了短线压力。
　　不过，楚风投资认为，周边股市风险可能引发反弹途中的震荡。近期全球金融、经济都出现了较大麻烦。欧美股市以及亚太多个股市表现始终较差，这多少给国内投资者的心理产了较大的负面影响。但是，由于我们的金融体系与外界的直接联系毕竟有限，因此美国金融危机对于投资者心理上的压力要远远大于实际压力。这样的影响很可能会引发救市途中的震荡，但是不会阻挡市场维稳的脚步。
　　操作上投资者依然应该坚持半仓短线操作，周边市场的起伏可能会引发A股市场出现一些动荡，其操作空间便会变得较为可观。而且即使全球金融环境进一步恶化，半仓操作也可以做到进退自如。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

