政策继续推动市场回暖
　　□银河证券研究所策略小组 
　　“双率”下调和“三大利好政策”的出台，引发了股市的强劲反弹，市场信心有所恢复。我们认为，在宏观政策继续放松和稳定市场后续政策继续出台的预期下，A股市场将延续反弹之路。但由于经济和企业利润增速仍在下滑之中，美国次贷危机引发的全球金融危机也没有结束，短期内市场可能出现反复。
　　宏观调控措施放松和利好政策的出台明确了市场的中期底部。“双率”下调是我国宏观调控目标从“双防”变为“一保一控”之后，在放松紧缩力度方面所迈出的实质性步伐，标志着我国宏观紧缩政策出现重大转向，意味着一个新的货币政策周期的开始。而三大利好政策的出台，是维护市场稳定的明确信号和实质举措，并改变了指数单边下跌的颓势。未来一段时间，我们认为宏观调控政策会继续放松，利率和存款准备金率都有可能继续下调，财政政策也会逐步转为积极导向，稳定市场的后续政策也会继续出台，这将成为推动股市的重要积极因素。
　　但是，经济和利润增速仍将处于下降通道，投资者预期没有明显改善。由于宏观调控政策的滞后效应，短期内我国经济和企业利润增速的下滑趋势还没有得以扭转，实体经济还面临一定的困难。我国工业增加值在GDP构成中占50%左右，因此工业生产与GDP高度相关。今年7、8月份工业增加值同比增长14.7%和12.8%，呈现快速下降之势，预计第三季度GDP仍将继续下滑。GDP增长也与工业利润增速具有较高的一致性。因此，GDP增速下降也意味着企业利润增速的下降。短期内投资者的悲观预期并没有得到明显改善，这也将制约市场反弹的空间。
　　同时，市场资金供给略有增加，但没有明显缓解紧张的供求格局。中国石油、中国联通、中煤能源等四十多家上市公司的大股东增持，为市场新增了十几亿元的资金，但是对于沉重的限售股解禁压力和再融资压力而言远远不够。我们认为，下一阶段增持或回购的发展较为关键。目前以央企为主的增持现象越来越多，但能否成为更广泛的上市公司股东和管理层的自觉行为甚为重要。
　　此外，各国出台救市措施虽然会缓解国际金融市场危机，但实体经济受到的负面冲击还将延续。美国9月失业人数达15.9万人，创5年来最大增幅，可以预期未来的消费支出将受到负面影响，各国经济放缓也将影响整体的出口情况，经济的下滑可能仍要继续一段时间。
　　我们整体上对市场持谨慎看好的观点。虽然对未来经济发展的担忧和限售股解禁压力未能根本缓解，使场外资金入场仍然谨慎，但是后续政策的推进将使得投资者信心不断恢复。在投资机会上，我们仍然看好具有增持或者回购可能性的央企上市公司。

