深成指连续两天创新低 多重不利消息冲击

　　全景网9月2日讯 A股市场周二进一步走弱，深证成指连续两天创出调整新低。中国证监会表示不会对“大小非”开征暴利税，中国央行称国内正面临严重的通胀问题，加上有消息称银监会或推新政，以防止银行贷款违规流入股市及地产，多重不利消息引发抛压涌现，上证综指一度跌至2284.92点，距离近20个月以来的新低仅有0.34点；但因受到金属、地产、券商等板块的支撑，上证综指最终收市企稳2300点之上。
　　周二上证综指收市报2304.89点，跌0.87%，成交266.21亿；深证成指收市报7578.36点，跌1.39%，成交122.79亿。两市共成交389亿元，较昨日同比萎缩一成，再创近21个月以来的成交额新低。此外，中小板指收市报2982.58点，跌2.04%；沪深300收市报2285.41点，跌1.03%；上证50收市报1882.18点，跌1.24%。
　　从盘面观察，沪市前二十大权重股仅有3只上涨，工商银行、招商银行、浦发银行等银行股领跌。整体来看，今天两市共有超过六成半个股上涨，其中涨停的非ST类股有27只，而跌停的非ST类股仅有7只，反映场内仍不乏做多动力。从行业指数的表现来看，各大行业表现分化，纺织、水电、木材、金属、金融等行业涨幅居前，而食品、批零、采掘、传播、机械等行业则跌幅居前。
　　中国证监会人士表示，没必要对“大小非”开征暴利税，并称如果要开征，就应当平等地对所有证券投资所得都要征税。此举令部分投资者预期落空，并暗示管理层并不倾向于“行政救市”。
　　中国央行副行长胡晓炼周一表示，中国经济目前仍面临严重困难，通货膨胀是中国经济面临的首要问题。考虑到中国央行周一发布公告称，“当前需要保持必要的总量调控力度”，以上表述或反映从紧货币政策仍难以动摇。
　　同时，据道琼斯通讯社周二引述消息人士称，中国银监会计划实行贷款支付管理，以防止企业挪用贷款进入资本市场和房地产市场。作为去年牛市中的推动力量之一，违规贷款的撤离或将对股市及房地产构成一定的冲击。
　　市场人士认为，近期公布的经济数据(包括采购经理人指数等)持续走坏，上市公司业绩又前景堪忧，加上市场预期的呵护政策似乎渐行渐远，料将令投资者的离场意欲进一步升温。长江证券资产管理总部认为，新成立的基金大都选择空仓，说明目前市场信心依然严重不足，大盘跌破2000点可能是迟早的事情。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

