防线很危险 谨慎中留一线希望

　　⊙山东神光金融研究所 刘海杰 
　　股市的上涨来自于经济景气下的资金推动，股市的稳定则来自于主流机构的坚守，显然，指数的大跌是机构防线失守造成的，9月开局市场调整，机构最后防线——银行股成为下跌主导。伴随着机构最后防线的失守，市场上几乎没有安全的品种，机构重仓股大面积下跌标志着所有个股进入自发调整期，即便是精选个股的思路也难有多少胜算。笔者认为，虽然目前指数阴阳相间，成交量萎缩，但探底之路依然漫长。
　　利差减小、盈利下降，这就是银行股面临的现状，2008年半年报显示，14家商业银行的不良贷款比率为1.77%，谁也不清楚未来房屋信贷坏账会增加多少。在这样的预期下，机构最后的防线终于崩溃，这对市场的杀伤力是巨大的。
　　银行股原本被称为市场最可靠的投资群体，在上述风险面前，其与制造业、采掘业的股票一样脆弱。在金融市场上，银行与房地产永远是一条绳上的蚂蚱，这两个群体在A股市场所占的权重超过30%，银行股也是机构持股最密集的群体，所以，这个群体的波动直接影响到指数的涨跌方向。现在看来，它们对市场的负面影响更加明显，银行股跌则指数跌，银行股涨未必能拉动大盘上涨。由此看来，要修补银行股的防线，只有降低存款准备金率、期待继续放松对中小企业信贷这样的预期才能起作用。
　　本次行情大调整，刚开始是普跌，基金重仓股收缩。但进入8月份后，基金重仓股开始裂变，从制造业到采掘业以及最近的金融、保险等服务业、食品饮料和商业零售领域等等，几乎所有板块所有领域的个股集体下跌。从市场行为看，刚开始是散户杀跌套牢了机构，后来机构内讧，争相出货，最终凡是基金等机构重仓的股票都在风雨中飘摇。
　　有人把基金重仓股连续下跌后走缓比喻为“弹坑”，笔者则认为这样的调整犹如地震后的废墟，你还没有爬出来的时候，余震发生了，陷得更深了。人性有贪婪的一面，更有恐惧的一面，羊群效应正在显现，覆巢之下安有完卵。基金重仓股调整正酣，当前已经成为市场风险最大的群体。对于很多个股来说，或许没有最低，只有更低。看看从300元调整到50多元的中国船舶，看看从近100元调整到近10元的云南铜业，还有什么不可能发生呢？
　　5月份以来市场持续低迷调整，几乎没有喘息的机会，虽然各方认为大涨大跌不符合维稳的基调，但是到目前为止，即便是持续小涨的行情我们也没看到过。
　　在投资层面，即便是精选的个股也难有好的作为，所以笔者一直坚持防守策略，这个观点依然没有改变。对于投资者来说，在当前的市场环境中，唯一能做的就是保全自己的资金，特别是现金资产不要再有损失。当然，随着很多好股票的陨落，对于一些预期明确的品种需要高度关注，投资者不妨在谨慎中保留一些希望，可关注部分公司的机会：一是有高管增持和大股东增持、增持动机为看好公司长期价值的公司；二是有明确资产注入且已经得到相关审批、行业独特、未来业绩会高增长的公司；三是行业景气度出现拐点、企业受益于政策扶持、业绩逐渐转好、并购价值突出的公司。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

