券商板块躁动 业绩风险不容忽视

　　□ 余 凯
　　周二晚间中国证监会发布了《证券公司业务范围审批暂行规定(草案)》，向社会公开征求意见。《草案》放松了对券商开展债券投资、同业竞争等多项业务中的约束，而且对包括融资融券在内等创新业务的开展，做出了相关的规定。受此消息的刺激，周三券商股出现明显的躁动，其中宏源证券、陕国投、爱建股份、国元证券等相关品种一度居于涨幅榜前列。
　　虽然券商股在创新业务可能会陆续推出的预期下表现抗跌甚至有逆势上涨的举动，但是这些创新业务在短期内难以给券商产生明显的业绩贡献，加上市场持续调整，基于三季报的业绩因素，券商股的风险恐怕要在国庆长假之后经历一个集中释放的过程。因此，券商股不存在持续走强的基础，投资者应回避该板块短炒过后的风险。
　　利好信息密集出现
　　对比整体市场，券商板块近期呈现出明显的强势特征。虽然股指连创新低，但券商股板块表现相对抗跌。应该说，这与近期对券商相对有利的消息不断出现有关。为缓解大小非减持对市场形成的巨大冲击，相关部门出台了完善大宗交易等具体措施，“二次发售”机制正在酝酿当中，发行“可交换公司债”也进入征求意见和程序，显然这将为券商提供新的利润来源。而最新出台的《草案》更是明确规定了券商开展融资融券业务的报批流程，证监会也表示可以批准若干券商先行试点，再根据情况逐步扩大试点范围，这说明市场期盼已久的融资融券可能会在不久的将来正式推出，继而股指期货也将随之落实，新业务将扩大券商的业务范围、提高券商的业务收入。
　　融资融券和股指期货推出后，不仅可以为市场提供流动性，提高市场效率，更有望发挥其价格发现功能，纠正市场非理性下跌的行为，有助于证券市场的健康发展，这也是证券行业稳定发展的基础。正是在上述因素的推动下，券商板块表现出了较好的抗跌性。
　　理性看待创新业务
　　为适应资本市场的发展需要、丰富交易品种，管理层已经推出和正在计划推出的创新业务都给券商提供了新的商机。
　　但从目前来看，已经实施的措施却极为有限，而且限制较多，很多券商不能开展，如直投业务等。即将引入的“二次发售”机制、发行可交换公司债券等业务以及完善了大宗交易机制后，券商为大小非提供市值管理、洽谈交易对象等服务。券商在为合格投资者及其他投资者提供大宗交易系统的中介服务时，可以从中收取佣金，这将带来新的盈利增长点。虽然二次发售机制的具体措施尚未公布，但在二次发售的过程中，通过券商中介达成交易的大体思路已经确定，券商也将在提供二次发售服务时收取手续费，这些新举措的引入无疑给券商创新注入活力。
　　但从短期来看，这些创新类业务对券商股的业绩不会有太大的贡献。当然融资融券特别是股指期货推出后，由T+0交易和期指交易代理代来的业绩将十分可观，但这些还只是市场的预期，具体推出仍没有时间表，所以市场对这些题材的炒作也将只是短期行为。
　　业绩风险不容忽视
　　值得关注的是，由于今年年初以来市场持续向下调整，在投资业务收入加速下滑后，本就“靠天吃饭”的券商们，在业绩上对经纪业务的依赖度进一步加强。由于三季度市场行情相比今年前两个季度更显得糟糕，市场成交屡创地量，这一方面会增加券商自营的亏损，更重要的是，如此清淡的成交量必将使靠佣金活命的券商业绩大幅下降，券商股二季度业绩下滑的趋势将在三季度呈现加速的态势。
　　所以如果市场在短期内依旧难以见底的背景下，那么基于三季报的业绩因素，券商股的风险恐怕要在国庆长假之后经历一个集中释放的过程，毕竟行情的转暖才是看好券商股最重要的理由。
　　总之，从长期看，创新类业务将给券商带来一些新的机会，但短期内对券商股的估值影响不大，特别是面对业绩下断下滑的不利局面，券商股存在新一轮的风险释放压力，因此投资者对此应保持警惕。 

