金融股继续涨停 市场分歧加大
     本报记者 许少业

　　继上周五大盘涨停后，本周一沪深股指延续涨势，金融股继续上演涨停好戏，为沪指大涨7.77%立下汗马功劳；其他指数则表现为明显的冲高回落，显示市场分歧逐渐加大。两市成交急剧放大，沪深当日成交额分别为1177亿元和473亿元。这也是沪市自7月10日以来首次重返千亿级别成交。
　　消息面上，美国政府提出7000亿救市计划对欧美股市的提振作用较大，上周五道琼斯指数继续大涨3.36%。同时，中国证监会21日发布相关征求意见稿，规定上市公司回购只需股东大会通过即可，无需监管层审核，为上市公司稳定自身股价带来极大便利性。在消息的刺激下，周一早盘两市股指分别高开8.03%和6.99%，随后快速冲高，差点又重现上周五大盘涨停的奇观。随着获利盘的涌出，两市股指出现震荡回落，沪指最低探至2164.80点，随着踏空资金的介入而逐波走高，午后大盘相对平稳，沪指最终收在2200点上方。
　　截至收盘，上证综指报2236.41点，上涨161.32点，涨幅7.77%；深证成指收报7469.07点，上涨315.07点，涨幅4.40%；沪深300指数收报2207.61点，上涨134.50点，涨幅6.49%。两市仅73只个股收跌，10%涨停的个股仍多达160余只。
　　金融股继续上演涨停好戏。汇金公司拟增持的工商银行、中国银行、建设银行整日封死涨停，早盘其他银行股一度打开涨停，成交量放大，午后在买盘涌入之后银行股再度集体封涨停；券商板块盘中一度出现震荡，午后纷纷封死涨停，中信证券、宏源证券、海通证券等一度出现大手笔抛单，最后仍封涨停。此外，煤炭石油板块表现也较为突出，西山煤电、金牛能源、兰花科创等多只煤炭股封死涨停，权重股中国石油涨停，股价收复12元失地；航天军工、有色金属、工程建筑等板块涨幅均在7%以上。相比之下，酿酒食品、钢铁、医药板块整体涨幅落后于大盘。
　　当然，过度追涨的风险也开始显现。上周五上市遭哄抢的新股川润股份、水晶光电，周一整天被巨量封死跌停而成交稀疏。同时，两市交易的18只权证品种大部分出现明显的冲高回落，成交金额多达818.5亿元，较上周五放大一倍以上。石化CWB1短短2个交易日已实现翻番，昨天其成交额高达280亿元，同时留下长长的上影线；钢钒、中兴、宝钢、马钢、武钢、阿胶、国电、青啤等权证也悉数留下长上影。
　　值得注意的是，在上周五不分青红皂白的涨停狂潮中，一些原先流动性极差的品种乘机大肆派发，这些个股在本周一基本就现出原形，其中有不少是老牌的基金重仓股。机构投资者的偏空行为给行情的发展带来了较大的不确定性。
　　针对后市，分析人士认为，由于上市公司，特别是央企增持的存在，沪指1800点有望成为较具支撑以及持续时间相对较长的底部。不过，从中长期来看，市场形成反转要具备宏观经济景气回升、企业盈利重新回暖、国际股市企稳等多种条件，因此，最乐观判断也需要到明年中期以后。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

