沪指放量收涨2% 市场对经济及政策重燃希望

　　全景网8月29日讯 美国商务部将第二季GDP增长率由1.9%修正为3.3%，令市场对全球经济重燃希望，加上投资者憧憬周末国内将有利好出现，从而提振A股市场周五明显收高，深证成指为六连阴后首度收阳。或将受惠经济刺激方案的地产、钢铁、煤炭等率先反弹，带动市场形成普涨之势，令上证综指一度收复2400点大关，但石化、银行等表现相对疲软，最终拖累上证综指收于2400关口之下。
　　周五上证综指收市报2397.37点，涨2.01%，成交385.29亿；深证成指收市报8004.24点，涨2.39%，成交182.43亿。两市共成交567.72亿元，较上一交易日同比放大三成。此外，中小板指收市报3199.73点，涨2.11%；沪深300收市报2391.64点，涨2.39%；上证50收市报1975.45点，涨1.89%。
　　从盘面观察，沪市前二十大权重股无一下跌，宝钢股份、海通证券均表现居前，但中国石油、中国石化、工商银行等均跑输大盘。整体来看，今天两市仅有48只个股下跌，而涨停的非ST类股有21只，跌停的非ST类股有3只，市场强势格局明显。从行业指数的表现来看，各大行业全线上涨，地产指数大涨4.90%涨幅居首，金融指数也上涨了3.71%，而石化指数涨1.61%涨幅居末。
　　在市场一片悲观情绪之下，美国公布的数据显示其第二季经济扩张明显高于预期，令投资者开始对全球经济重燃希望。美国商务部昨晚将第二季GDP增长率由1.9%修正为3.3%，大大出乎市场意料之外，美股道琼斯指数因此劲升212.67点，而国内投资者信心也从中受到提振，因美国经济的转好有助于中国出口的扩张。
　　另外，道琼斯通讯社引述中国财政部官员及中国神华管理人士的言论表示，中国财政部计划对煤炭产量超过合同水平的大型煤炭企业实施奖励，从而缓解电煤供应严重不足的状况。市场人士相信，此举可视为政府经济刺激方案的一部分，因此更令投资者憧憬进一步的利好政策出台。
　　瑞银证券中国首席经济学家汪涛表示，奥运后中国经济增速会持续放缓，今明两年预计分别为10%和8.8%；而中国政府出于对经济增速大幅回落的担忧，将会随时准备出台刺激经济政策。
　　也有分析师认为，市场的上涨仅仅是因为低迷的上市公司半年报已经基本公布完毕，令投资者迎来了喘息的空间，部分观望资金开始回流近期的超跌蓝筹股，如地产、钢铁、煤炭等。
　　不过，安信证券分析师陶学明认为，银行业已明确自我救赎，未来将加剧地产行业的调整和分化。中国央行、银监会昨日联合下发金融促进节约集约用地的通知，对各大商业银行房产信贷提出严厉调控要求，以避免房地产可能面临的调整风险过深地传导到金融行业，该政策的出台将势必使房地产贷款资金来源进一步全面趋紧，行业调整态势更加明显。
　　分析师认为，地产股及相关的钢铁股等显然缺乏持续上涨的理由，因此对于由此推动的大盘的升势并不乐观。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

