权重板块提供支撑 持股过节量力而行

　　⊙上证联 沈钧 
　　周二虽然石化和银行两大权重板块起着中流砥柱作用，但由于周边金融市场都沉浸在凄风苦雨的氛围之中，两市股指一度跳低开盘，个股普跌的格局显示部分短线获利盘和解套盘有所松动。
　　周边市场剧烈动荡影响持仓意愿
　　目前美国金融危机仍在发展中，而美国有史以来最大规模拯救方案的细节仍在推敲当中，其影响尚不明朗。正是美国救市计划的不确定，加上对最终计划是否能提振美国经济的疑虑，导致美国股市承压、美元下挫和油价狂涨。由于美国参议院中的三分之一以及众议院的全部议员均将在11月4日进行换届选举，美国国会在如此重要的问题上表现出强硬姿态，导致在最终救市计划上有一番讨价还价。
　　目前国会及布什政府正在敲定救援计划的细节，该计划有可能拖至下周才能通过。不过鉴于六周之后美国大选即将拉开大幕，而经济问题又是大选中的头号议题， 布什政府会竭力希望尽快确定救援计划。该救援计划将赋予美国财政部巨大的权力，从金融机构手中购买有害抵押贷款相关资产。虽然该计划是两害相权取其轻的结果，但一定程度上会有助于缓解大萧条以来美国所经历的最严重的金融危机。
　　尽管周边股市动荡不定，但相关国家正采取了果断的政府干预行动。美国悬而未决的救市计划一旦通过，周边市场剧烈动荡最终会告一段落。最近价值投资高手巴菲特提出了每股26.5美元的试探性收购价，一举买进了天然气和电力公司ConstellationEnergyGroup。巴菲特此次重金出手是否标志着市场触底值得关注。
　　大股东增持有利于稳定持仓心态
　　自国资委鼓励央企增持和证监会放松回购管制消息甫出，中石油大股东即出手增持，周一就大举买入公司股份6000万股。石油石化行业去年丰厚的利润使得增持或回购成为可能，目前低迷的股价为增持或回购提供了机会。中石油作为Ａ股市场第一大权重股，中石油集团增持上市公司股票，无疑会极大地稳定市场。中石油早盘高开，全天运行平稳，并最终以3.87%的涨幅收盘，对上证综指及整个市场的维稳贡献颇大。不过中国石油目前A股较H股溢价超过50%，增持H股显然更为合算，加上隔夜原油期货价格反弹猛烈，单日上涨幅度超过15%，原油价格的重拾升势无疑给中石油股价带来了压力。而汇金公司对三大行的增持的公告迟迟未出，市场猜测增持可能会延后。三大银行股的涨势也有所收敛，短线股价上升动力减弱。不过由于中石油和三大银行权重股受回购增持的支撑，回调幅度有限，加上其他上市公司大股东增持回购股票，有利于稳定市场持仓心态。
　　综合来看，由于内外因素共同作用影响市场持仓心态，短线反弹戛然而止，深市股指完全封闭了周一的跳空缺口，说明短线整理要求较为强烈。不过由于中石油和三大银行权重股仍会起到中流砥柱的作用，因此股指回调幅度有有限，5日和10日均线的支撑力度较强。在政策底已经探明、宏观面有望改善的大背景下，只要上海市场日成交量保持在700亿元以上，长假之前就仍应以持仓为主。只是目前反弹进入个股分化阶段，应注意进行调仓，优化持仓结构。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

