石化双雄估值翻云覆雨
　　本报记者 肖华
　　乍现的曙光突然“暗淡”。
　　两个月以来，由于国际原油价格大幅回落(9月16日国际原油价格跌至91.15美元/桶，与7月11日上触的每桶147.27美元历史高点相比，下跌38%)，“石化双雄”——中国石油(601857.SH)、中国石化(600030.SH)的盈利预期明显好转。
　　不过，近日，面对两天前国际原油价格再次站上每桶120美元上方，良好的预期顿时再次被打上问号。
　　9月24日，中国石油开盘重挫4.44%，尽管尾盘强力反弹，但最终仍收于12.59元，下跌0.16%。
　　当日晚间时分，跟踪石化行业多年的一名知名基金经理向本报记者指出，由于“石化双雄”的两大估值参数——国际原油价格及国内成品油价格改革，仍存在诸多不确定性，短期内，市场注定难以对两家公司的投资价值达成一致。
　　另一个不可忽视的因素是，接受采访的主要券商研究员认为，由于中石油集团日前发布了坚定的增持计划，中国石油向下空间已不大，阶段性底部已形成。
　　中国石油阶段性底部确认
　　根据9月22日中国石油发布的公告内容，中石油集团拟在未来12个月内(以自身名义或通过一致行动人)继续在二级市场增持公司股份，累计增持比例不超过公司已发行总股份的2%。
　　中国石油已发行的总股本数为1830.21亿股，以2%计算，继续增持完成后，中石油集团或其一致行动人未来可能最终将累计增持中国石油36.6亿股股票。
　　如果考虑到目前中国石油A股仅有40亿流通股，上述知名基金经理认为，中石油集团的这一行动，简直让人感到不可思议。
　　实际上，国务院国有资产监督管理委员会主任李荣融18日在接受记者采访时已明确表示，国资委一贯强调国有企业，尤其是中央企业要成为推动资本市场稳定发展的积极力量。在目前股市低迷的时候，国资委支持中央企业增持或回购上市公司股份。
　　他强调，中央企业所控股上市公司要成为资本市场的表率。
　　另外，中国石油自2007年11月上市之后，其二级市场表现就非常不好，上市首日即开出了48.30元的历史最高价，之后一路下滑，更在今年4月跌破了16.70元的发行价，并于9月18日跌至9.75元，为市场高度瞩目。
　　“如果能够把上述所有因素综合起来考虑，就会理解，中石油集团为什么要做出这样一个外人看起来有点‘疯狂’的增持决定。”上海一家知名券商研究员指出。
　　中国石油集团一位内部人士第一时间向本报记者发来的短信更能说明问题：“此举是中石油集团作为中央骨干企业，响应国家号召，支持稳定股市，积极履行经济、政治、社会三大责任的重要举措，充分体现了中石油集团的社会责任感，也表明了中石油集团对上市公司基本面和成长性充满信心。”
　　平安证券明确指出，中石油集团的这一行动可以说是国家维护市场稳定措施的重要一环，是“受命”的增持。
　　上述知名基金经理指出，客观上，这将为中国石油形成阶段性底部给出明确信号，“至少在未来12个月内，中国石油的股价应该都不会低于目前的股价太多”。
　　招商证券石油化工行业研究员裘孝峰认为，目前尽管还不清楚，中石化集团是否会效仿中石油集团对中国石化进行增持，但中国石油的股价如果能够企稳，肯定将会为中国石化的股价带来明显的提振效应。

