保增长实举措  稳A股添利好

　　□ 本报记者 闫立良
　　央行下调人民币贷款基准利率和中小金融机构人民币存款准备金率，是央行近四年中9次上调贷款利率后的首次政策转向。
　　此前央行在2006年7月-2008年6月间曾18次调升存款准备金率。这充分显示出中国在宏观经济政策上开始出台“保增长”的实质性举措。同时，贷款利率的下调也是维护资本市场稳定、支持股市稳定发展的一项重要措施。在国际资本市场剧烈波动的今天，央行此举也有“维稳”股市之意，因而对A股市场来讲，也是一个利好的积极信号。
　　中信证券首席宏观经济分析师诸建芳在接受记者采访时称，央行此举发出强烈的货币放松信号。从政策的细节看,体现了政府“区别对待”的原则。由于中小银行的服务对象是中小企业,大银行“按兵不动”给中小银行“松绑”能够对其流动性提供动力,对这些中小银行盘活低效率资产,增加贷款(高效率资产)有很大帮助,是利好消息。诸建芳还称,这一政策还体现了政府并不会彻底放松对流动性的控制。
　　近期，对经济下滑风险的担忧使得市场对货币政策取向的调整充满期待。
　　今年7月份，中央为宏观调控定调为“一保一控”，即“保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨”。现在通胀虽连续下降但隐忧未除，而经济增长似乎回落明显，尽管二季度GDP增长仍达到10.1%，但业界普遍预计三季度该指标会在10%以下。而此前刚刚公布的宏观经济运行数据显示：反映通货膨胀形势的消费者物价指数今年以来首次降至5%的“警戒线”下，代表经济运行走向的全国规模以上工业企业增加值，8月份的增幅仅为12.8%，为6年来新低。
　　9月1日，央行再次强调，把“一保一控”作为宏观调控的首要任务，把抑制通货膨胀放在突出位置。央行表态，控制通货膨胀是促进经济平稳较快增长的基础性条件。当前需要保持必要的总量调控力度。同时，要考虑国内外形势变化，特别是国际环境不确定因素增多的情况，增强应对多种可能冲击的灵活性，平衡好保持经济平稳较快发展与抑制通货膨胀的关系。
　　业界专家分析，未来通胀压力有所缓解，为防止经济惯性下滑，央行此次及时调整货币政策，是增强货币政策“灵活性”的具体表现。在公开市场上，央行已经有所动作。在3年期央票停发之后，6个月期央票也在上周停发，同时央行9月以来连续两周净回笼数量保持在千亿元以上(上周为1310亿元、前周为1190亿元)水平，在央票停发品种增加、回笼数量却反而加大，央行在公开市场的行为或许正是其所提的“灵活性”的体现。
　　虽然PPI上涨不会很快传导到CPI，但PPI居高不下，对企业生产经营造成越来越大的压力，一旦大批企业倒闭，供给能力减少，就会导致工业消费品价格上涨，导致CPI涨幅提高。同时，还会减少就业和收入。这一情况如果发生，就可能出现滞胀。
　　正是出于这种担忧，央行才对货币政策进行了调整。有专家强调，目前需要高度关注PPI上涨给企业带来的成本增加、利润挤压的压力，对货币政策、财税政策及时进行微调，加大对企业发展的支持力度，以保持经济的平稳较快发展和CPI涨幅的继续回落。
　　申银万国桂浩明则认为，央行在新的经济形势下，调整宏调政策，这将降低企业负担。
　　下调贷款基准利率和存款准备金率对A股有何影响？天相投资仇彦英认为，这对A股是一个利好刺激。由于只下调贷款基准利率而存款准备金率只涉及中小金融机构，对银行股有不利影响。市场将对此次下调作出积极反应，但银行股的不利将对大盘有抵消作用。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

