深成指再创调整新低 市场忧虑国内经济下滑

　　全景网9月1日讯 A股市场周一早市大幅下挫，深证成指再创本轮调整以来的新低。因美股上周五大幅收低，加上周末市场憧憬的利好落空，令上周逆势走强的权重股今天获利回吐；其后公布的中国8月份采购经理人指数连续第二个月位于50以下，反映制造业继续衰退，而对于国内经济前景的忧虑加剧抛压涌现，两市超过九成半个股下跌。
　　周一上证综指半日收报2334.49点，跌2.62%，成交169.86亿；深证成指半日收报7731.20点，跌3.41%，成交77.29亿。两市共成交247.15亿元，较上一交易日同比放大一成半。此外，中小板指半日收报3060.03点，跌4.37%；沪深300半日收报2322.94点，跌2.87%；上证50半日收报1918.44点，跌2.89%。
　　从盘面观察，沪市前二十大权重股仅有大秦铁路上涨，中国人寿、招商银行、海通证券等金融股均跌逾4%，中国石油再创历史新低。整体来看，当前两市共有超过九成半个股下跌，其中涨幅超过5%的个股有15只，跌幅超过5%的个股有137只。从行业指数的表现来看，各大行业全面下跌超过1%，批零指数跌5.71%，金融、传播、木材、电子均下跌超过3%。
　　中国物流与采购联合会周一公布，中国8月份采购经理人指数(PMI)为48.4，与7月份持平，但连续第二个月位于50以下，显示中国制造业企业继续衰退。
　　中国国家统计局将于下周三起公布8月份宏观经济数据。中金公司首席经济学家哈继铭预计，8月份CPI与PPI差距进一步拉大，外需放缓和奥运因素使得经济活动继续走弱。
　　申银万国研究所认为，以目前的情况评估，9月市场弱势整理的概率比较大。在不考虑外生刺激的情况下，市场将在2000-2300之间波动。在短期基于政策刺激的利多和长期经济下行的利空之间，市场会更关注后者。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

