沪指收复2200关 全球联手救市提振信心

　　全景网9月22日讯 继上周五全线涨停后，A股市场周一继续强劲攀升，上证综指收复2200点大关。美国政府上周五出台7000亿美元的金融救援计划，加上中国证监会放松对上市公司二级市场回购的限制，令投资者对于政策环境的预期更为积极。
　　中金公司首席经济学家哈继铭指出，“我们认为近期的救市措施短期内有助于缓解金融市场的恐慌气氛，但是根据爆发于80年代后期的储贷危机经验表明，长期来看政府的救市措施并不能改变经济的向下趋势”。
　　天相投顾分析师吴峰则预计，“虽然政府鼓励上市公司回购股票，但对整体市场并未产生实质性影响，因为目前大多数上市公司都缺乏资金”。
　　周一上证综指收市报2236.41点，涨7.77%；深证成指收市报7469.07点，涨4.40%。两市共成交1658.64亿元，较上一交易日同比放大近1.5倍，为最近四个月以来的最高水平。
　　从盘面观察，工商银行、中国银行、建设银行等主要金融股全线涨停。整体来看，两市仅有73只个股下跌，而涨停的非ST类股超过160只。从行业指数的表现来看，金融指数收于涨停，采掘指数也大涨9.31%，但其余行业均跑输大盘。
　　美国财政部长保尔森上周五宣布，计划迅速制定一项高达7000亿美元的政府救助方案，从金融机构手中接收不良抵押贷款资产。
　　同时，中国证监会上周五宣布，上市公司通过二级市场回购公司股份的，在股东大会作出决议后，只需向证监会和交易所备案，而无需等待监管部门的审核。
　　海通证券策略分析师黄泽丰建议投资者重点关注后续的针对宏观经济、信贷放松、大股东回购和大小非解禁等四个方面的政策，“如果在这三个方面没有后续的政策推出，我们判断股市可能会再次步入颓势”。
　　本周五中国国家统计局将公布1-8月份规模以上工业企业利润数据，分析师预计这一增速将小幅放缓至17%-19%(1-5月增长20.9%)。不利的经济数据可能会影响市场的乐观情绪。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

