2245点能否成为多方反击新起点

　　继前天之后，昨天多方又一次在2249点成功地顶住了空方的进攻并收出缩量小红星。连续两天守住了所谓的“牛熊分界线”2245点后，冀望该点位成为多方反击新起点的期待开始升温。出现这种走势的概率究竟有多大呢？
　　⊙世基投资 王利敏 
　　2245点暂获支撑
　　随着本周二盘中再度触及2284点前期低点后，虽然当天收盘于2300点上方，投资者对空方有可能击破2284点已有不祥的预兆。按理说，国际油价连创新低，对于大幅降低国内CPI、PPI预期大有好处。相当长一段时期以来，如何有效抑制以输入性为特征的通胀一直是一个大难题，既然油价持续大跌并导致国际大宗商品期货价格大跌，股市应该上涨甚至大涨。然而周三股市面对这么一个特大利好，不但不涨，反而破位下跌。当天大盘在击破2284点后迅速逼近2245点，最后依靠石化双雄的拉抬，终于在2248点反身向上，以2276点报收。
　　昨天股市是在投资者忐忑不安中运行的，因为上一天收盘点位离2245点只有31点，而且原先总是在低迷时护盘的石化双雄前市频频杀跌，金融板块整体走弱，这些权重股的疲软导致大盘前市就下探到2253点，午后更是探至2249点。耐人寻味的是，前期持续下跌的有色金属、新能源板块在关键时刻挺身而出，钢铁、电力、农业等板块纷纷做多，最终扭转危局，使股指翻红。
　　持续地量令人担忧
　　虽然大盘连续两天守住了2245点，但持续的地量让投资者担心。如果说本周三沪市成交了333亿元、比上一日的266亿元有所增加的话，昨天又创下了地量新记录。而且周三的小幅放量很大程度上是恐慌性的割肉盘所致，属于下跌放量，而昨天股指小涨，再度缩量，量价明显背离。
　　持续地量说明了什么？其一是投资者参与的意愿大大减弱。大盘从6124点跌到2245点附近，跌幅已高达63%，深套者割肉下不了手，想抄底者由于屡买屡套，对价格极为低廉的股票也失去了抄底的欲望；其二是随着大盘逼近2245点，相当多的投资者处于紧张的观望状态中。虽然说大盘下了一个台阶，股价更便宜了，但2245点能否真正守住？一旦发现大盘出现绝地反击，不少投资者很可能会迅速介入；一旦发现2245点将会被击破，不排除会有新的割肉盘蜂拥而出。
　　近两天的持续缩量也表明机构投资者并没有大规模介入，更没有入市抄底的迹象。由此可见，投资者极为看重的2245点并没有受到机构投资者的重视。由于机构在2245点附近依然不作为，仅仅靠市场本身的力量，2245点成为多方防守反击的新起点的可能性明显不大。
　　大盘等待新的变数
　　尽管近来股市连创新低，但我们注意到，有利于大盘向好的积极因素仍在不断累积中。
　　继上周有消息说巴菲特有意购买5亿美元的A股之后，本周又有消息说可口可乐将以超高价收购汇源果汁H股。此举说明，虽然国人还在对我们的股市吹毛求疵，但外资已经充分意识到A股和H股的股价已非常便宜。近日美林宣布上调对中国股市的投资评级，将评级上调为“增持”，认为发动一波反弹只欠某种动力。
　　从A股市场本身看，一是自宣布大股东可以增持上市公司股份以来，已经有多家公司出现大股东增持的现象，估计随着股价持续下跌，跌破净资产的公司增多，股价低于重置成本的情况增多，增持股份的现象将会越来越多；二是近期不少基金重仓股纷纷跳水，这往往是跌势进入后期的一种标志，说明大盘下跌空间有限；三是随着油价大幅下跌，众多煤炭、新能源板块加速下跌。昨天煤炭股已经企稳，新能源龙头川投能源更是封住涨停，表明受利空打击最大的板块止跌，大盘有望企稳。
　　然而，尽管积极因素仍在不断积累中，但期待大盘迅速反身向上显然不太现实，就像美林指出的那样，发动一波反弹还欠“某种动力”，这种动力也许更多的是一种外力。对此，我们殷切期盼着。
    相关报道：
    指数仍在下降通道中 破2245点只是时间问题
    死扛2245点等待明确信号 基金仍不愿意做多
    2245点：心理支撑大于实际支撑
    2245点金身未破 短期或有大反弹
    成功守住2245点 市场心态仍谨慎
    沪指2245点获支撑 短期将维持盘局
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

