9月12日研究所机构看多指数回落至0

　　全景网9月12日讯 全景网统计了10家券商对今日大盘走势的观点：看多：0家，看平：6家，看空：4家，机构好友指数为0（上个交易日：20%）。
　　
　　今日无机构短期后市看多。
　　兴业证券、天相投顾、国都证券、东海证券等6家机构短期后市看平。其中
　　兴业证券分析师认为，今日将公布工业增加值和消费品市场数据，短期博弈跌深反弹仍需谨慎。
　　天相投顾分析师认为，关注本周五将公布工业增加值数据，若低于预期可能会引发对经济增速大幅放缓的担忧，引发市场新一轮的调整。
　　西南证券分析师认为，政策表态与市场期望的屡屡偏离使得市场陷入无所侍从的状态，周末到了，市场可能再度对政策给予预期，因此周五走势难料。
　　国都证券分析师认为，经济周期下行、经济转型、全流通等因素决定了A股市场将迎来较长的调整时期，估值水平难以有效提升。
　　东海证券分析师认为，目前国外金融市场仍然形势未明，市场总体心态谨慎，当前局势，反转仍需时日，预计调整趋势短期仍难以改变。
　　海通证券分析师认为，伴随经济的下滑预期越发一致，股市面临软崩溃的危险。管理当局应该尽快推出相关政策了。无论是针对股市的政策还有针对实体经济的政策。
　　长城证券、招商证券、光大证券、华泰证券等4家机构短期后市看空。其中
　　长城证券分析师认为，上证指数下跌趋势依然明显，有加速迹象，支撑位在2048-1998点区域附近。阻力位在2390-2200点区域附近。
　　招商证券分析师认为，当前市场信心还待缓慢恢复的阶段，虽然股指出现较大幅度的调整，且A股整体估值已经进入投资区间，但短期而言还是积弱难返。
　　光大证券分析师认为，近期的缩量阴跌表明市场信心缺失，在政策面没有大变化下，由于无法形成能带动大盘的热点，做多动能持续减退，市场将考验二千点整数大关。
　　华泰证券分析师认为，目前市场成交量比较小，表明市场人气涣散，信心不足，而信心的恢复也不是短时间能够恢复的，这意味着市场在当前市场环境下很难改变弱市格局。
　　（全景网/张海宏）
　　[
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

