担忧雷曼病毒蔓延 市场进入黎明前黑暗
　　编者按：招商银行、中国银行分别以持债7000万美元和5000万美元而身陷雷曼破产案；国家发改委统计显示全国70个大中城市房屋销售价格环比下降0.1%，全国楼市价格在今年首次出现回落。昨日，受两大消息刺激影响，银行、地产两个权重板块领跌，上证指数收市报1929.05点，下跌57.59点，跌幅2.9%。
　　自美国次贷危机爆发以来，先后有全美第二大次贷机构新世纪金融公司破产、英国第五大抵押贷款机构诺森罗克银行遭遇挤兑风潮、美国第五大投资银行贝尔斯登出售给摩根大通、美国政府接管“两房”；而近日美国第四大投行雷曼兄弟破产，再度崩紧了投资者脆弱的神经。昨夜，美联储决定将联邦基金利率维持在2%不变，表明其仍认为现已处于低水平的利率和其他增加市场流动性的措施能够帮助稳定经济。
　　主持人：近期全球金融风暴有愈演愈烈之势，雷曼兄弟破产，美国国际集团被政府接管，全球金融股大幅缩水。这对中国经济和股票市场将会产生怎样的影响？
　　中国资产面临抛售风险
　　在中国市场的投资方面，2006年，雷曼兄弟曾与IBM联合组建中国投资基金，并由该基金购入金蝶国际(0268.HK)约7.7%股份；2007年底，雷曼兄弟联合多家风险投资机构，向旅游搜索网站“去哪儿”注资1000万美元；2007年12月，雷曼兄弟向天津融创集团注资2亿美元，拟取得后者35%的股份；2008年4月，长安私人资本联手雷曼兄弟以3070万美元入股浙江超威电源有限公司；2008年5月，雷曼兄弟与A股上市公司中铁二局(600528)联手，拟在成都设立合资公司，雷曼占该合资公司49%的股份；2008年5月，雷曼兄弟向民营企业金龙集团注资2000万美元。此外，雷曼兄弟还曾拟与重庆市的农村商业银行、小天鹅餐饮集团、化医控股、能源集团等合作，但随着雷曼的破产，上述合作均被叫停，上述重庆公司也就此摆脱了风险。而在股票投资方面，雷曼兄弟则持有晋西车轴(600495)以及中国中铁H股以及香港上市的富力地产(2777.HK)和绿城中国(3900.HK)。 
　　雷曼兄弟此番破产，其在中国的资产无疑将受到较大波及。中铁二局董秘邓爱民就曾表示，“如果雷曼兄弟的情况继续恶化，债权人打包处理该公司的资产，那么我们这个合资公司可能也在清算之列。”事实上，这很可能将是大多数牵手雷曼兄弟的中国企业普遍的结局。而出于雷曼可能减持有关资产、股票的预期，很多投资者将不得不大量抛售手中股票。事实上，最近中国中铁H股、富力地产和绿城中国的股价均出现大幅下跌，A股市场上中铁二局的股价则于周三放量跌停。我们认为，如果海外投资者大量抛售中国资产然后退出，可能对中国外汇和资产市场施加沉重的向下压力，这正是去年至今韩国正在发生的事情。外资机构投资者在韩国证券市场占据显赫地位，他们在次贷危机中损失巨大，不得不抛售韩国资产，抽回投资，以救母国总部燃眉之急。根据韩国证券期货交易所7月14日公布的数据，从2007年6月至今年6月末的一年时间里，除了今年5月为净买入之外，其余各个月均为净抛售，累计套现499亿美元。在沉重的抛售压力下，还在亚洲货币仍然对美元显著升值之时，韩元已经早早开始对美元贬值。今年年初，美元兑韩元汇率还在950韩元兑1美元左右，到9月1日，韩元兑美元汇率已跌至46个月以来低点，近4年来首度跌破1100韩元兑1美元，韩国主要股指随之暴跌。 
　　我们认为，雷曼在金蝶软件、旅游搜索网站“去哪儿”、天津融创集团、金龙集团等公司的股本投资将面临转手，这些公司需要为股东变动的冲击做好准备。而这也很可能影响旅游搜索网站“去哪儿”在2009年年底或者2010年年初上市的计划。 
　　投资雷曼可能造成直接损失
　　有关资料显示，此次雷曼兄弟破产影响最大的是其次级债券和优先股的持有人。其次，雷曼发行的债券也可能因为公司破产，而影响到本息的清收。债券研究公司CreditSightsInc.表示，雷曼的无抵押债券目前仅剩30%的价值，次级债的价值也仅剩3.5%。即使是优质债，亏损也高达40%。目前雷曼的次级债券和优先股已被连降15档至C等级，低于“可投资”等级11档。 
　　目前，招商银行(600036)已公开确认，该行持有雷曼兄弟发行的债券敞口计7000万美元，尚未对上述债券提取减值准备。而有关媒体也称，因雷曼兄弟申请破产保护而面临风险的资产中，中国银行(601988)纽约分行有一笔5000万美元的贷款可能受到损失。此外，由于数目较小，且交易对手分散，国内银行发售的理财产品中，目前还无法确切统计有哪些会因雷曼兄弟的破产而面临风险。
　　而更为值得关注的是，华安基金公司通过官方网站已向广大华安国际配置基金持有人提示风险，称由于雷曼兄弟下属之雷曼兄弟金融公司为华安国际配置基金所持结构性保本票据的保本责任人；同时，雷曼兄弟特殊金融公司为保本票据之基础资产之一的零息票据的发行，因此在雷曼兄弟及其关联公司在无人接手而进入破产程序的情形下，华安国际配置基金将无法开放正常赎回业务。此外，华安国际配置基金对雷曼兄弟及其关联公司的债权(包括要求雷曼兄弟金融公司履行保本义务的权利)有可能需参与破产清算从而无法全额收回，导致华安国际配置基金的本金受到损失。如果雷曼兄弟金融公司无法再履行对保本票据的保本义务,这对华安国际配置基金的存续也将产生重大影响。
　　外资参股公司不确定因素陡增
　　前美联储主席格林斯潘表示，美国正陷于“百年一遇”的金融危机中，引发经济衰退的可能正在增大，危机还将诱发全球一系列经济动荡。有关分析认为，美国是我国第二大贸易伙伴和主要投资来源地之一，也是世界最大金融市场，这场危机必然会在全球资本市场参与者中制造悲观气氛，并导致大宗商品、股市的暴跌。而随着有关股权价值、债务价值大幅度缩水，雷曼兄弟最大的无抵押债权人花旗银行、纽约梅隆银行等也将面临巨大考验。同时，也有更多的投资者对美国五大行中硕果仅存的高盛和摩根士丹利保持着高度警惕。
　　事实上，基于对下一个雷曼的担心，市场已经采取了用脚投票的行动。比如，美国国际集团持有9.9%权益的中国财险(2328.HK)近日连连下挫的主要原因便是，市场担忧如果美国国际集团在市场上放出中国财险的股票以筹资自救，可能会造成中国财险的股价受压。而值得注意的是，AIG旗下的美国友邦保险有限公司在2004年曾与招商银行(600036)就合作发展中国企业年金业务在北京举行签约仪式；AIG在2008年曾以约9000万美元认购了力帆集团13.5%的股份。未来AIG的任何风吹草动很可能会进一步影响到有关中国企业，特别是影响到力帆集团拟登陆A股市场、实现整体上市的计划。 
　　值得关注的是，虽然到目前为止，只有招商银行和中国银行公告了因雷曼兄弟破产事件而受到损失，但这并不代表其它中资银行会幸免。其实，在次贷危机去年刚开始爆发的时候，相关中资银行股也不同程度持有美国次级按揭相关投资，但当时却未有及时向公众发出警示，包括前不久“两房”债券的情况，中资银行股的信息批露也相对滞后和缺乏透明度。因此，最近美林、雷曼兄弟的危机相继爆发之后，我们不排除其它中资银行(包括平安、人寿等保险巨头)亦会受到损失的可能性。何况，像高盛、摩根大通等其它美国及西方其它金融机构未来会否相继爆发危机，从而令中资银行股再受损失，这也是我们需要高度警惕的。因此，我们也就不难解释缘何银行股在最近会如此暴跌的原因了。
　　而且，不仅是中资金融机构在海外的投资会有损失的可能性比较大，外资金融机构入股的A股上市公司，其市场风险同样不能忽视。比如华夏银行(600015)、浦发银行(600000)、中国平安(601318)、深发展(000001)、工商银行(601398)等金融类上市公司均不同程度的有外资金融机构参股，有的参股比例还不小。再者，高盛透过旗下公司大量入股的双汇发展(000895)在周三突然跌停也需要引起注意。这些迹象表明市场已担忧外资金融机构在A股市场上的投资会有抽逃或其它潜在的风险从而导致持股者信心动摇，其中更不乏基金等机构投资者。 
　　最后需要注意的是，银行等金融类股票的持续暴跌，令持有银行类股票比例较大的上市公司也面临较大的资产缩水风险，比如参股民生银行的东方集团(600811)和哈投股份(600864)、参股华夏银行的华资实业(600191)、参股中信银行的中国人寿(601998)等，投资者应给予高度警惕。(智多盈投资 余 凯)

