9月19日：经纪人开心 投资者闹心

　　周五一大早，《红周刊》记者又一次站到了北京市朝阳区裕民路某证券营业厅楼下。就在9月18日(周四)，记者还因为股市连续暴跌、交投清冷来此地“体验生活”，却哪知一夜功夫“萧瑟秋风今又是，换了人间”。
　　上午9点整：可容纳三四十人的中户室大厅并没有出现记者想像中的人头攒动，一大早总共来了15个人，只比周四多出4个；但与周四对大盘涨跌比较木然大为不同的是，周五大家都坐在自己的位置上，偶尔小声交流。转到大户室，周四相谈甚欢的魏先生见到记者只说了一句“今天我可不陪你聊了”，便又低头去看股票。
　　9：30开盘：大家同时“哦”了一声。有人小声嘀咕“也太夸张了吧”。又是寂静，大家都盯着电脑，表情严肃。
　　10:00：大盘在涨停位置附近启稳，大厅的气氛渐趋活跃。
　　11:00：所有权证和个股逼近涨停，大家已基本无事可作，有人在电脑上玩起游戏“连连看”。这个游戏可是在近阶段陪伴不少人度过了一个又一个“无聊”的交易日。
　　11:30收盘：“这下打赌要输了”，大户室的魏先生见到记者说。原来，几天前魏先生与朋友打赌，赌年底前中石油破8元。“但现在出政策了，恐怕得欠人一顿饭了”。不过魏先生并不为自己的踏空感到惋惜，“周四很多股票都创了新低，还会跌回来的。”
　　中午休息：下午还没开盘，记者就见到有人来开户。公司经纪人小王表示，“有十几个人来开户，连我们中午的例会都没开成。前段时间每天的开户数最多也就两、三个。”
　　而下午的大厅则一扫大早的沉闷,几位“阔别”已久的兄弟与一帮“无事可做”的股友们你一句我一句地聊着。“我离解套还远呢，啥时候出好啊？还是空仓好。”“嗨，这时候踏空就跟跌了一样难受啊”。

