估值反思助力A股市场企稳
　　□ 渤海投资研究所
　　巨磅信息引发A股市场估值反思
　　对于昨日A股市场来说，笔者认为有一个信息不可忽视，那就是总部位于北京的中国汇源果汁集团公司在本周三通过的一份声明表示，全球最大饮料制造商——可口可乐公司报价179亿港元以现金方式收购该公司，受此影响，有信息显示在香港上市的汇源果汁暴涨170%，汇源权证更是暴涨199倍。
　　这一信息的出现立马引起了市场广泛的共鸣，因为这向市场传递出一个信息，在全球经济减速的前提下，中国资产故事依然颇具吸引力，从而引发了媒体舆论的广泛重视，也引发了市场参与各方对于A股市场估值的重估讨论，因为上市公司的估值坐标不仅仅是市盈率、市净率等市场化的数据，而且还有产业布局、资产重置、渠道等这样的产业化的数据。
　　也就是说，部分上市公司业绩亏损或业绩盈利下滑，但如果从产业重置、行业发展战略等角度来看，仍然具有一定的投资价值，至少还有壳资源价值，这其实也是当年998年，2元股票遍地都是的背景下产生超级大牛市的原因之一。
　　因此，随着A股市场股价开始渐次回落的背景下，开始有资金从产业角度重新评估当前A股市场的投资机会，这可能也是大量低价股在近期反复逞强的原因，因为他们虽然从盈利等方面难以判断其价值底点，但是，从壳资源、产业重置等角度来看，目前估值已颇有吸引力，从而产生了大量资金涌入低价股的态势，也就有了近期低价股大面积反弹的走势特征。
　　或化解低市盈率品种回调压力
　　而且，这种估值反思氛围一旦蔓延开来，对于相关低市盈率品种来说，也有着积极的股价引导作为用，为何？因为目前低市盈率品种主要是银行股、煤炭股、钢铁股，而此类品种在近期由于两大压力牵引着股价持续回落，一是全球经济增速放缓预期压抑着各路资金对A股市场上市公司业绩增速予以重新评估，各券商研究所已开始对这些低市盈率品种在2009年的业绩予以重新评估，比如说近期有知名券商研究所认为银行股、钢铁股在2009年的业绩增速下滑，从而下调业绩预期。二是全球经济增速放缓对相关行业的下游需求或有减缓的可能，这可能也是煤炭股在昨日大幅下跌的原因。
　　不过，无论是银行股，还是钢铁股，抑或是煤炭股，他们除了动态市盈率、市净率等市场化的估值基础外，还拥有产业的估值基础，比如说银行的牌照以及渠道价格，再比如说钢铁股、煤炭股的固定资产重置价值，这可能也是鞍钢集团为何在钢铁行业景气下滑背景下仍然全力力挺攀钢集团整合的原因之所在。更何况，煤炭股还有每股含吨煤、钢铁股每股含吨钢的产业估值的思路，所以，如果汇源果汁被收购的信息进一步得到媒体充分讨论的话，不排除低价股壳资源价值的估值反思推进到煤炭股、银行股、钢铁股等低市盈率品种的身上，从而让市场参与各方更充分地、全面地认识上市公司的价值，这有利于减缓大小非减持的压力，也有利于增强基金等机构资金的持股底气，从而助力A股市场的企稳。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

