沪指创周线七连阴 分析师称不具备反转条件

　　全景网9月12日讯 A股市场本周深幅下挫，上证综指全周下跌5.57%，收出周线七连阴。因招商证券IPO获批，令投资者对政策面失去信心；8月份PPI涨幅创十二年新高、工业增加值涨幅创六年新低，更加剧了投资者对于国内经济滑坡的忧虑。上证综指最终失守2100点大关，迭创21个月以来的新低。
　　国信证券首席策略分析师汤小生称，“招商证券IPO审核让市场真切体会了期盼之后的失望滋味，再一次印证了我们的观点：只要IPO审核发行还在继续，我们就有理由怀疑政策面真正做多的诚意”。
　　而安信证券分析师预计，未来几个月投资增速将延续回落之势，意味着经济增速也将放慢，企业盈利前景难言乐观；虽然政府出台保增长政策的可能性在加大，但整体来看，“股市目前仍不具备出现反转的条件”。
　　周一，A股市场加速跳水，上证综指跌穿2200点关口，并再创近21个月以来的新低。中国证监会拟推可交换公司债券疏导“大小非”，但未获市场认同；另一方面，市场担心本周三起公布的8月份经济数据将进一步恶化，因而提前平仓石化、地产等周期性个股，最终引发大盘全面溃退。
　　周二，A股市场周二全日收高。招商证券IPO获批，本周三将公布8月份PPI和CPI数据，加上石化双雄持续创新低，一度打击市场信心，上证综指盘中考验2100点关；但保险机构高调入市的消息最终令投资者重燃希望。
　　周三，A股市场连续第二天收高。美股道琼斯指数前夜大跌2.43%，拖累上证综指早段一度急挫2%，至2102.91点，再创近21个月新低；不过，中国证监会发布业务新规推进融资融券业务，加上8月份通货膨胀低于预期，引发市场对于放松宏观调控的憧憬，最终推动大盘上涨。
　　周四，A股市场大幅收低，上证综指失守2100点关口。因传闻8月份工业增加值升幅将创六年新低，加上中国央行暗示不会放松宏观调控，刺激投资者加速平仓银行、地产、水泥等周期性行业。
　　周五，中国国家统计局公布的经济数据引发忧虑，但投资者憧憬“中秋节”长周末期间会有利好出台，最终推动A股市场收高。因8月份工业增加值增速创近六年新低，一度打击上证综指创出近21个月以来的新低。
　　截至本周五收盘，上证综指报2079.67点，全周累计下跌5.57%；深证成指报6935.07点，全周累计下跌4.53%。各大风格指数之中，中小板指本周下跌3.69%，沪深300下跌4.84%，上证50下跌4.73%。从个股表现来看，本周共有248只个股累计上涨，另外有1277只个股累计下跌。
　　扣除股改复牌及新上市个股，本周两市前十大涨幅个股包括：大江股份涨28.42%、丹化科技涨20.70%、丰华股份涨15.47%、羚锐股份涨15.29%、科达股份涨14.08%、美的电器涨13.00%、万丰奥威涨12.31%、有研硅股涨12.24%、大西洋涨11.53%、中兴商业涨11.48%。
　　本周两市前十大跌幅个股包括：商业城跌26.71%、太工天成跌26.44%、法因数控跌26.42%、兰州黄河跌25.60%、梅花伞跌24.75%、唐山陶瓷跌24.62%、上海梅林跌24.37%、ST宝龙跌23.06%、咸阳偏转跌22.98%、ST达声跌22.64%。
　　本周各大行业指数之中，仅有批零行业上涨。跌幅居前的五大行业包括：地产指数跌11.79%、采掘指数跌11.50%、农林指数跌11.43%、木材指数跌8.54%、造纸指数跌7.72%。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

