361笔大宗交易里的利益切割

　　大宗交易市场的大小非多采用券商托管的方式进行交易，无需直接接触，所以关于大宗交易的具体双方一直是神秘人。至于亏损问题，根本不存在。投资者从中赚取的利润比打新股的收益还要高，同时比打新股更稳定。
　　东方早报理财一周报记者/陈金艳
　　当普通投资者因“大小非”减持恐慌亏损连连的时候，另一部分投资者却赚得盆满钵满。
　　姜还是老的辣，称这些专打擦边球的投资者为“老姜”最合适不过。今年以来，部分“老姜”再次拿出股改之初的伎俩，通过成立空壳公司，利用大宗交易这个大舞台施展着他们的套利手段，其中也不乏投资机构。记者通过大宗交易数据以及上市公司公告等公开信息，解开了“老姜”们的套利手段。
　　“准小非”一天赚百万
　　4月20日，证监会发布《上市公司解除限售存量股份转让指导意见》，随后交易所出台相关操作指引。根据规定，大小非解禁后如预计未来一个月内出售股份超过公司股份总量1%的，应该通过证券交易所大宗交易系统进行股份转让。
　　这样的规定使得原本已经被“束缚”了三年的“大小非”在获得自由时，又被戴上了“紧箍套”。但是上有政策，下有对策，大小非依然找到了重获自由的方式，同时还为投机者带来了有利可图的机会。
　　据记者统计，从4月20日至本周一的4个多月里，大宗交易市场共发生了361起交易，成交量达到120045.67万股，总成交金额为135.52亿元。一向在股市里长袖善舞的“老姜”们依然找到了获利机会。他们瞧准了大小非对自由的渴望，通过协商折扣价，赚取差价。
　　以沪市为例，自4月22日以来成交的361笔大宗交易中，有超过七成共281笔交易，均以该股在当日二级市场的最低价成交；还有54笔交易更是比当日二级市场的跌停价格还低的价格成交，其中，山西焦化(600740)成交价比当日收盘价低18.17%，大亚科技(000910)的两笔交易均以低于当日收盘价的16.51%成交。 
　　山西焦化在8月20日通过大宗交易平台，“准小非”以5.81元买入当天抛售的300万股，如果第二天在之前一天的收盘价7.1元卖出，那么“准小非”便可在其中获得387万元。而期间所用时间不到24小时，按时薪来算的话，“准小非”们的时薪高达16万元之多。
　　光大证券研究员孙青州向记者透露，他们近期在营业部跟踪到一个账号，该账号属于在丹阳注册的一家公司，这家公司具体是什么性质、做什么依然不清楚，但从其交易手法上可以判断，这个账户应该是专门承接大小非的。
　　当记者问及，是否有更实质的证据可以证实这个账户就是大小非的接货者，在如此冷淡的市场下，为何依然有人要从大小非手中接货时，孙青州表示：“说实话，我们根本无法跟踪到，由于大宗交易在交易所市场完成，而且大小非大多采用券商托管的方式进行交易，只要双方协商好价格便可交易，无需直接接触，所以关于大宗交易的具体双方一直是神秘人。至于你谈到的亏损问题，根本不存在，大家都不傻。这里面的门道非常多，这些投资者从中赚取的利润比打新股的收益还要高，同时比打新股更稳定。”
　　空壳公司再现江湖
　　为什么大小非愿意把获利让给代理，让他们来赚这桶数目不菲的金呢？有业内人士猜测，这期间，获利的不仅仅是“准小非”，大小非与“准小非”通过协商达成的交易价格可以使双方的买卖成本更低；获利后双方还可以协商来分成。 
　　了解内情的人都知道，其实低折扣、高回扣比上述方法更赚钱。孙青州解释道，所谓低折扣高回扣就是买卖双方在私底下约定一个交易价格，同时再约定一个在大宗交易平台的交易价格。真实的价格会远远低于大宗交易平台的价格，这里的差价就是投资者所获得的利润。例如，在大宗交易市场买卖的折价是一成，双方的真实协议价格是3折，那么中间相差的两成折价率对应的资金，大小非可以通过体外支付的形式返还给“准小非”，比如通过财务顾问费的形式就是其中的一个方法。
　　但为什么买卖双方要如此繁琐呢？业内人士分析指出，高于二级市场价格容易给人造成一种假象，就是这个股票似乎还有点价值，那么“准小非”有可能利用这种假象在第二天作拉升状，引诱散户入场。（东早）
    相关报道：
    证监会将查过桥减持 大宗交易套利模式曝光
    大宗交易市场活跃势头不减
    大小非减持力度不减 昨大宗交易均折价成交

