10年成本线不堪一击 沪指逼近1900点
　　⊙本报记者 许少业 
　　沪综指10年成本线不堪一击。周三，沪深股指依然选择加速下跌，沪综指下跌2.90%，直逼1900点关口。金融股抛压不减，加上地产股加盟空方，把中国石油、中国石化的护盘努力化为泡影。
　　盘面显示，昨天早间金融板块惯性下挫，其中招商银行由于公布持有雷曼债券而领跌，收盘时，建设银行、招商银行、工商银行、华夏银行都躺在跌停板上，交通银行、深发展跌幅也超过9%。虽然中国石油、中国石化挟国际原油价格大跌之利顽强护盘，但根本无法冲抵金融、地产股做空对指数形成的巨大杀伤力。据统计，当日180金融指数跌幅依然高达7.82%，仅工商银行和建设银行就拖累沪综指达31点，而石化双雄也仅拉动沪综指5点。多空力量的失衡使得股指加速下跌，投资者的信心更是荡然无存。
　　由于连续杀跌，目前金融股已出现破发潮。据统计，中国银行昨天也加入破发行列，加上早先破发的中国太保、建设银行、交通银行、中信银行、北京银行、南京银行，位高权重的金融股板块几乎成为了市场的“弃儿”。
　　地产板块也好景不长。周二反弹之后，周三便转头下跌，其中领跌的是苏宁环球，虽有大比例送股支撑，但最终却被打到跌停的位置。华业地产、天地源、沙河股份等个股也封跌停，权重股万科A昨天也大跌7.53%。金融、地产板块联袂做空，表明主流资金对后市依然持看淡态度。
　　昨天盘面的热点是农业股，中水渔业，新赛股份涨停，隆平高科，敦煌种业，丰乐种业等市场热门股走势较强。只是在系统性风险来临之际，热点的持续性都很差，对投资者而言操作意义并不大。
　　截至收盘，上证综指报1929.05点，下跌57.59点，跌幅2.90%，成交金额330亿元；深证成指收报6680.06点，下跌193.55点，跌幅2.82%，成交127亿元；沪深300指数收报1929.14点，下跌71.51点，跌幅3.57%。沪深两市涨跌个股比为393：1087，10%涨停的个股仅6只，10%跌停的个股多达32只。
　　两市B股继续大挫，上证B指跌幅7.51%，深证B指跌幅4.29%，两市仅深赤湾B一只B股飘红。
　　针对后市，分析观点指出，技术上看，上证综指有加速下跌迹象，支撑位在1900点区域附近，如跌穿会测试1840至1880点区域的支撑；阻力位在2390至2350点区域附近；虽然目前市场超卖严重，但能否反弹仍须静待市场消息面的变化。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

