中小投资者中短线操作好“伴侣”
　　——指南针动态TOP操作系统上市
　　面对望而兴叹的低迷股市，满足中小投资者对于中短线操作投资工具的强烈需求，近日国内领先的金融信息综合运营服务提供商——指南针公司推出了指南针动态TOP操作系统，此举堪称中国证券分析软件发展史上的又一重要里程碑。该系统基于Level-2数据开发，具有简单快速、真实有效等特点，帮助中小投资者实时监控市场主力动向，把握稍纵即逝的操作机会，在熊市中享受投资的快乐和成功。
　　早在1997年指南针以股市博弈为理论基础推出了筹码分布特色指标，从而奠定了指南针公司在中国股票分析软件中的领先地位，该指标已经成为业界分析软件的标准配置。2007年1月指南针和上证所合作首家推出了上证指南针赢富数据，结束了中国股票市场信息不对称的尴尬局面，同时也为社会和企业创造了巨大财富！2008年指南针推出动态TOP实时分析系统，又向前迈了一大步，以盘后分析为主拓展到盘中动态实时监测，由此进一步巩固了指南针证券分析龙头地位。
　　在沪深两市一再创下新低、众多中小投资者一筹莫展之际，指南针公司认为，此时的市场相对估值较低，价值投机机会已经出现，只要借助合理有效的工具，快速把握操作机会，盈利便不再困难。指南针动态TOP操作系统以上证所特别授权Level-2高速数据为依托，以指南针11年研发经验及强大的专家团队为研发主体，将赢富数据的的分析模式和分析模型成功移植到level-2数据中，采用服务器集成对海量数据进行及时、迅速甚至同步地整理统计与分析，将盘后数据与盘中实时动态数据有机结合，缩短投资者的分析时间并降低操作难度，帮助投资者在盘中实时捕捉战机和拐点，时刻成竹在胸，稳稳出手，在股市波荡起伏中持续获利。此外动态TOP不仅应用于A股，还可应用于B股与权证。

