建议投资者关注低估值央企上市公司
　　建议投资者关注低估值央企上市公司
　　时报讯 (记者 袁峰) 18日，来自财政部、汇金公司、国资委的三点大利好消息振奋了低迷多日的股市，银行股全线涨停后，上证和深成大盘指数甚至都封涨停。对此，众多基金公司认为，这对投资者来说，上述政策本身都是明确的重大利好，为股市提供了一个休整的机会，其连续密集的出台也将极大地提振投资人的信心，反弹高度将会比较大。
　　政府救市完成第二步
　　前日，多部委和机构分别出台相关针对股市的政策和指导意见：1、财政部、国税总局：印花税单边征收。2、汇金公司：将在二级市场自主购入工、中、建三行股票。3、国资委：支持中央企业增持或回购上市公司股份。
　　对此，农银汇理行业成长基金经理曹剑飞认为，这是政府救市的第二步(第一步是央行的双降)，并且是多部门联合行动的第一次，显示了政府高层的决心，其中汇金直接入市和国资委表态支持中央企业增持股份最为有效。在国际市场上，美国市场也出现重大转机。美财政部联储向国会推销RTC(清债信托)模式承接坏帐，如果获得批准将是有助于最终稳定华尔街。
　　汇金入市意义更大
　　基金经理普遍认为，中央汇金公司出人意料地直接购买三大银行股，比印花税单边征收意义更为重大，将对股市形成明显的支撑作用。因为银行股在中国股市的权重最大，占到了沪深300指数两成以上的份额，银行股的上涨预期将对股指形成很大的支撑。
　　德圣基金中心首席分析师江赛春分析指出，就单边征收这一措施而言，正如4月下旬降低印花税一样，政策效果是一次性的。交易成本并非目前股市的核心问题，降低交易成本也不会改变股市当前的关键矛盾。
　　深圳某基金经理指出，目前股市最大的问题依然是基本面的问题，如中国经济滑坡是否能遏制以及大小非问题依然解决，降低印花税的政策只能缓解市场恐慌情绪，如果国际和国内的经济形势进一步下滑，单边印花税的救市效果可能微乎其微。
　　反弹高度可期
　　对于后市的反弹趋势，国泰基金则预测，短期内市场将有较强烈的反弹。尤其是上证综合指数突破1900点后，市场本身就积聚了报复性反弹的能量，上述政策的连续密集出台无疑是导火索。短期而言，反弹的板块可能集中在银行股和央企股，因其占比市场的高权重，反弹的力度会比较大，对市场信心的提振也比较大。
　　但是，国泰基金提醒指出，股市的反转需要经济基本面的支持，国外的资本市场尤其是美国资本市场的剧烈动荡所引发的全球性金融危机和对各国金融机构所造成的重创仍然在持续中，中国宏观经济还面临着“一保一控”的挑战，上市公司的盈利增长能力持续下滑等不利因素，由此看来，市场不排除还有震荡和反复的可能，我们依然还需要保持一份谨慎和冷静。
　　德圣基金中心对反弹高度则持保守态度。其首席分析师江赛春则认为，由于股市一路下挫近似自然探底，在适当的时候政策出台也可能成为引发超跌反弹的契机。但由于政策效果有限，预计反弹高度也将比较有限。
　　关注低估值央企
　　股市全线涨停后，对于股民来说，无疑是雪中送炭，激发了股民多日来低迷的交投热情。但是，兴奋之余，股民应仔细考察手中的股票是否具有持续上涨的可能，股市进入了“后选股时代”
　　农银汇理行业成长基金经理曹剑飞认为，在海外市场反弹的配合下，组合救市政策有望缓和市场过度悲观的情绪，给A股市场带来一次较好的反弹机会。随后，A股市场将全面进入选股时代。 曹剑飞同时表示，目前三大利好中有两项涉及对上市央企的支持，对此农银成长基金也会更为关注估值较低的央企上市企业。
　　德圣基金中心则建议，在股市的关键因素好转以前，我们认为股市仍然有尚待释放的风险；即使止跌后也不会立即回暖。因此，我们认为投资者短期仍应谨慎，小的反弹不能改变趋势，而轻仓投资者则不应急于抄底。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

