2245点：心理支撑大于实际支撑

　　市场人士认为，前期历史高点区域心理支撑大于实际支撑
　　周四上证指数再度考验2245点，大盘走出了盘中探底回升行情，不过和周三一样，在接近2245点时股指又被快速拉起，可惜反弹趋势并没有延续太久，尾盘回落仍然显示目前的市场信心不足。最终两市股指双双以小阳线报收，显示短线大盘止跌迹象明显。上证指数终盘报收2277.4点，微涨0.74点，涨幅为0.03%，深证成指收盘7473.6点，上涨60点，涨幅0.81%。两市合计成交389.9亿元，成为继周三之后今年以来的第二地量。
　　热点关注
　　2245点支撑有多强
　　上证指数近日三次考验2245点而不破，那么，作为1994年至2001年七年牛市顶部的2245点对大盘的支撑究竟有多强呢？
　　上海金汇分析师王彪认为，上证指数近日屡屡考验2245点而不破，说明该点位附近存在一定心理预期作用，但是并不能说明该点位具有实质性的支撑，毕竟市场真正见底是需要大量真金白银的买盘推动。眼下量能无法实现这一点。 这种在2245点进行的弱反弹对于处在窘境中的市场来说起不到任何效果，反而过早消耗了市场的做多动力。相反，如果盘中惯性击穿2245点区域后引发反弹比较理想，这样市场超跌反弹就没有太多的顾虑。否则如果市场不破位，股指在反弹过后很有可能继续去考验这一区域的支撑力度，从而加大了市场走势的不确定性。
　　有分析人士指出，7年前的2245点对于目前的行情已没有任何市场意义和实战意义，此2245点非彼2245点也。一个明显的区别是：2001年6月的2245点是股权分置时代的2245点，市场上可以流通的股份仅占三分之一左右。而当前的2245点已经离全流通时代不远，市场的估值体系、市场环境、投资者结构以及经济环境都已经发生根本性的改变，不可同日而语。另外，在这一轮牛市当中突破2245点时没有明显的放量过程或横盘带，也就没有成交量堆积。从技术层面来讲，这个点位的支撑并不会很强。
　　后市研判
　　或有弱势反弹
　　沪指昨日成功守住2245点，并收出一根小阳十字星。那么后市是否将迎来止跌回升走势呢？
　　渤海投资分析师秦洪认为，近期A股市场或将有所反弹。一是因为即将于下周陆续公布的八月份经济运行数据或将有一定的利好效应，尤其是PPI、CPI数据的回落预测或将改善着市场的投资氛围。二是每个月初均是解禁后的限售股集中抛售的时间段，也是空头相对肆虐的周期。所以，挺过了月初，A股市场的短线或出现一定的弹升行情，不过这只是一种弱势反弹。
　　多数市场分析人士认为，由于2245点附近既是历史上牛市的高点位置，又是250周线的所在位置，还是60月均线的附近，所以，大盘在这里展开拉锯战或者产生小幅反弹行情也是合情合理的，毕竟大盘连续调整了6周，下跌幅度巨大。但反弹或盘整之后很可能继续寻底。 (陈志文）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

