两市窄幅震荡均收绿 盘中各创新低

　　本网讯(上海证券报 黄波)
　　9日早盘，两市大盘小幅高开后呈窄幅震荡之势，沪综指和深成指各自盘中创下2114.50点和6944.48点的年内新低，部分权重股也迭创新低。截至收盘，沪综指报在2123.94点，跌幅0.91%，深成指报在6973.53点，跌幅0.44%。两市在交易个股涨跌比约为4：3，不计ST股两市有2家个股涨停，2家个股跌停。
　　两市早盘成家量有所萎缩，共成交164.25亿元，仅为昨日全天成交量的4成，其中，沪市成交114亿元，深市成交50.25亿元。
　　盘面显示，权重股和大盘股分化严重，上证50个股29涨17跌，沪深300个股175涨104跌。个股方面，石化双雄均大幅下跌，中石油(601857.sh)盘中再度创出10.98元的上市以来新低，且早收盘跌幅达2.99%，中石化更是盘中一度大跌7.12%，创出8.48元的年内新低。另外，银行和保险股跌多涨少，煤炭、酿酒、地产、有色金属、通信、水泥等方面也有相当一部分的权重股和大盘股拖累两市指数。
　　板块方面，共27个板块上涨，50个板块下跌，其中ST、煤炭石油板块均以超过2.0%的跌幅领跌，教育传媒则以3.28%的涨幅一枝独秀，其余板块涨幅均低于2.0%，新上海和钢铁板块涨幅在1.0%左右。
　　北京首证表示，两市周二小幅高开后均再现冲高回落走势，大盘频创新低的弱势格局也没有改变，但涨跌家数却显示个股活跃程度在连续普跌后大大提高，只是成交量依然不足，说明观望气氛仍相当浓重，短线涨跌因此也会受到较大限制。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

