大股东自由增持蔚然成风 有望推开
　　出手不分先后 
　　□本报记者 陆洲                                 
　　昨日，包括工商银行、建设银行、中国银行、中煤能源、招商地产、康美药业、光明乳业、中炬高新、鼎盛天工、ST天桥等在内的多家公司大股东通过二级市场进行增持。据不完全统计，自证监会8月28日发布“自由增持”新规以来，已有超过40家上市公司的大股东和高管通过二级市场进行增持。
　　业内人士认为，当前，上市公司大股东的自由增持行为已经从个别公司扩展到较大范围，这无疑会对价值投资理念的深化起到积极作用，也有利于抵消作为财务投资者的“小非”减持所带来的负面影响。从目前趋势看，上市公司大股东和高管的增持行为有望进一步推开。
　　央企大股东纷纷增持
　　今年9月18日，国务院国资委、汇金公司分别发布了支持中央企业增持或回购上市公司股份、汇金公司增持上市银行股票等措施。随后，中国石油大股东中国石油集团通过上证所交易系统买入方式增持公司股份6000万股。昨日，汇金公司又通过上证所交易系统买入方式对工商银行、建设银行和中国银行等三家银行各增持200万股。汇金表示，将在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持这三家银行的股份。 
　　同时，央企中煤能源(601898)也表示，9月23日，控股股东中国中煤能源集团公司通过上证所交易系统买入方式增持公司股份4,049,947股。中煤集团还拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)，视公司股价表现，以自身名义或通过一致行动人继续在二级市场增持公司股份，累计增持比例不超过公司已发行总股份的2%(含本次已增持部分股份)。
　　招商地产(000024)则表示，控股股东招商局蛇口工业区有限公司通过其下属子公司达峰国际股份有限公司增持了公司B股96.475万股，占总股本的0.076%，平均价格7.15元/股。同时，蛇口工业区及其属下子公司拟在12个月内，通过二级市场增持公司A股、B股，合计不超过已发行股份的2%。如增持股份超过2%，控股股东将以要约方式或申请豁免其要约收购义务后进行增持。
　　隶属于中国机械工业集团公司的鼎盛天工(600335)也表示，控股股东天津工程机械研究院于9月22日、23日通过上证所交易系统共增持公司3,208,659股，占比1.16%，其中：9月22日增持191,100股，9月23日增持3,017,559股。天工院拟在未来12个月内继续通过上证所交易系统增持公司股份，增持比例不超过公司总股本的2%(含有本次已增持部分)。
　　增持行为有望推开
　　在央企大股东增持的同时，地方国企和民营企业的大股东也搭上了自由增持的顺风车。
　　光明乳业(600597)表示，9月23日，公司控股股东上海牛奶(集团)有限公司以二级市场买入的方式，于2008年9月23日增持公司股份1,000,000股，均价4.043元/股，占比0.096%。
　　牛奶集团称，本次增持是为了实施光明乳业乳制品加工主业战略，进一步增强对上市公司的控制力。牛奶集团拟在昨日起12个月内，通过二级市场随机买入，增持不超过光明乳业已发行股份的2%(含本次增持)。
　　中炬高新(600872)表示，公司大股东中山火炬集团有限公司于2008年9月23日增持公司134,499股。火炬集团拟在增持公告发布之日起12个月内，继续通过上证所证券交易系统从二级市场上增持中炬高新股份，增持数量不超过3,621万股(含已增持部分)，增持比例与本次已增持部分合计不超过总股本的5%。
　　民营企业中，ST天桥(600657)表示，自2008年8月12日至9月22日收盘，公司第一大股东信达投资有限公司通过上证所交易系统共增持公司流通股5,631,254股，占比1.13%。信达投资拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义或通过一致行动人继续在二级市场增持公司股份。

