沪综指半日下跌0.71% 机构称迟早破2000点

　　全景网9月2日讯 A股市场周二早市走弱，上证综指盘中一度逼近20个月新低。中国证监会表示不会对“大小非”开征暴利税，中国央行称国内正面临严重的通胀问题，加上有消息称银监会或推新政，以防止银行贷款违规流入股市及地产，多重不利消息引发持续抛压，上证综指盘中跌至2284.92点；但国际原油价格周一重挫4美元刺激买盘兴趣，券商、地产等有所表现，最终支撑大盘跌幅收窄。
　　周二上证综指半日收报2308.66点，跌0.71%，成交134.45亿；深证成指半日收报7611.16点，跌0.96%，成交61.22亿。两市共成交195.67亿元，较昨日同比萎缩两成。此外，中小板指半日收报2991.12点，跌1.76%；沪深300半日收报2288.27点，跌0.91%；上证50半日收报1885.86点，跌1.05%。
　　从盘面观察，沪市前二十大权重股仅有5只上涨，工商银行、招商银行、浦发银行等银行股领跌。整体来看，当前两市共有五成半个股上涨，其中涨停的非ST类股有15只，而跌停的非ST类股仅有3只。从行业指数的表现来看，各大行业表现分化，金融、水电、纺织、木材、金属等行业涨幅居前，而批零、食品、采掘、传播、机械等行业则跌幅居前。
　　中国证监会人士表示，没必要对“大小非”开征暴利税，并称如果要开征，就应当平等地对所有证券投资所得都要征税。此举令部分投资者预期落空，并暗示管理层并不倾向于“行政救市”。
　　中国央行副行长胡晓炼周一表示，中国经济目前仍面临严重困难，通货膨胀是中国经济面临的首要问题。考虑到中国央行周一发布公告称，“当前需要保持必要的总量调控力度”，以上表述或反映从紧货币政策仍难以动摇。
　　同时，据道琼斯通讯社周二引述消息人士称，中国银监会计划实行贷款支付管理，以防止企业挪用贷款进入资本市场和房地产市场。作为去年牛市中的推动力量之一，违规贷款的撤离或将对股市及房地产构成一定的冲击。
　　市场人士认为，近期公布的经济数据(包括采购经理人指数等)持续走坏，上市公司业绩又前景堪忧，加上并未出现市场预期的呵护政策，料将令投资者的离场意欲进一步升温。长江证券资产管理总部认为，大盘跌破2000点可能是迟早的事情，建议投资者短期继续回避股市。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

