A股节前分化 不利业绩预期影响信心

　　全景网9月26日讯 A股市场周五表现分化，结束了国庆长假前的最后一个交易日。彭博社称中国国务院已批准融资融券交易，加上市场憧憬财政政策将进一步放松，刺激券商股和地产股大幅蹿升；但低迷的三季报业绩预期、以及动荡的国际金融形势，令投资者缺乏持股过节的信心。
　　周五上证综指收市报2293.78点，跌0.16%；深证成指收市报7559.27点，涨2.47%。两市共成交959亿元，较昨日同比萎缩两成。此外，中小板指收市上涨0.44%。
　　分析师称，“今天公布的1-8月份全国规模以上工业企业利润增速急剧下降，预示着上市公司三季报业绩前景黯淡；中国平安投资的富通集团再度陷入困境，也令市场意识到国际金融形势依然不妙”。
　　受到融资融券传闻的刺激，海通证券大涨9.46%，中信证券涨7.28%，但中国石油、工商银行等权重股普遍走弱，受不利传闻打击的中国平安更是重挫8.25%。整体来看，两市涨跌家数之比基本持平，其中地产指数劲升7.79%，为表现最强的行业，但金融指数则领跌大市。
　　彭博社引述政府官员称，中国证监会于本月早些时候向国务院提交了请求允许融资融券业务的方案，目前已获国务院正式签署同意。报道同时援引基金经理表示，“这一消息对于市场而言相当积极，将帮助吸引新鲜资本进入股市。”
　　不过，也有分析师指出，美、欧、澳均在过去一周之中相继下达紧急禁令，宣布限制卖空，以便为金融股提供支撑，“若投资者看空后市，不排除融券业务的推出将会成为做空A股市场的强大动力。”
　　同时，中国国家统计局周五公布的数据显示，1-8月份全国规模以上工业企业利润同比增长19.4%，较去年同期大幅下降17.6个百分点。分析师表示，上述数据预示着上市公司三季报业绩前景黯淡。深沪交易所昨晚宣布，将于10月31日前完成三季报的披露工作。
　　但有分析师预期，不利的经济数据可能促使中国政府进一步放松紧缩政策。因中国国务院总理温家宝昨日表示，中国将根据经济形势变化及时调整政策，保持宏观经济和金融市场、资本市场稳定。
　　另外，美国众议院和参议院中的两党重要议员周四就政府7千亿美元的金融市场救助方案基本达成一致，并且预计这一救市举措将会在下周一获得国会两院的批准。分析师认为，在方案获批后，指数可望大幅攀高，但任何的反应都可能只是昙花一现，因全球经济正在降温，并且企业业绩表现疲软。
　　美国周四晚间公布，初次申请失业金人数创7年新高、耐用品订单疲软、新屋销售降至17年低点，同时，全球第四大市值的上市公司GE(通用电气)警告称，其本季与全年获利均将低于预期。
　　市场传闻富通集团可能显然困境，打击其股价曾急泻两成。而中国平安因持有富通4.99%的股权，预计将因此被迫再度作出拨备。中国平安股价周五一度封住跌停。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

