A股市场探底回暖 憧憬政府放宽房地产信贷
　　全景网10月7日讯 A股市场周二早段急挫，上证综指最多下跌100.84点，但其后随着银行股和地产股的企稳而收窄跌幅。欧洲银行业遭遇危机，成为触发周一全球股灾的导火索，但投资者憧憬中国政府将放宽房地产信贷政策，并且工商银行等跌破汇金增发价，亦令市场憧憬会有进一步的增持行为。
　　上证综指现报2145.83点，跌1.28%；深证成指现报7128.98点，跌1.22%。煤炭股和非银行类金融股领跌，令采掘指数和金融指数均跌逾5%。
　　摩根大通中国证券市场部主席李晶今天发表报告指出，“有关中国政府会推出政策来支持低收入居民购房并针对一些开发商有选择性地放宽信贷的揣测越来越多。”对房地产政策的放松无疑亦有助提高银行业的盈利能力和资产质量。
　　另外，汇金9月23日宣布增持时工商银行、中国银行、建设银行的最低价分别是4.12、3.60、4.47元，但今天早市这些个股均低于该价，不排除汇金在低位买入的可能。
　　此前，汇金通过二级市场增持工行、建行和中行股份各200万股，并表示拟在未来12个月内继续增持三家银行的股份。
　　权重股普遍下跌，中国神华跌5.15%，中国人寿跌2.69%，但工商银行逆势上涨1.97%，中国银行、交通银行等银行股亦普遍上涨；另外，万科A劲升5.42%，招商地产、金地集团均涨逾5%。（全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

