钢钒GFC1飙升一枝独秀 权市成交额持续萎缩
　　全景网10月27日讯由于今日周边股市再度大跌，A股市场又刷新调整新低，沪综指跌破1800关，深成指也跌破6000关。低迷的市况下权市也维持着低迷的交投状况，扣除复牌交易的钢钒GFC1的成交额，半日成交额仅有不足90亿元，半日交投未过亿元的情况重新出现。上午唯一的亮点就是钢钒GFC1受到整体上市获批消息提振，复牌飙升，盘中涨幅超过26%。
　　因资产重组方案过会，而从上周三起全线停牌的攀钢集团系个股和权证，周五方案闯关成功，今日攀钢系三股均封死涨停，钢钒GFC1早盘高开也超过20%，盘中最高涨幅达到26.56%，后遭遇获利回吐打压，午盘收盘涨幅仍维持在17.61%的高位。这也是今日唯一收涨的权证。其成交额超过34亿元，占据午盘权市的四分之一强。在钢钒GFC1的提振下，其余钢铁购权虽然仍不免下跌的命运，但跌幅明显较小。武钢CWB1和宝钢CWB1跌幅均在1%左右，马钢CWB1下挫2.63%。大盘购权的整体表现也明显较小盘购权抗跌，葛洲CWB1微挫0.85%，国电CWB收挫1.91%，跌幅最大的上港CWB1达到4.17%。
　　小盘购权表现可谓惨淡，除赣粤CWB1仅跌1.56%外，多数品种跌幅均超过4%。午盘权市跌幅前六均为小盘购权，中兴ZXC1以6.88%的跌幅高居跌幅之冠。
　　午盘权证市场共成交121.61亿元，扣除钢钒GFC1的34.30亿元，权市半日成交额较上周五同期下降6.29%，呈现继续萎缩的状态。由于市场整体环境低迷，加之市场中均为购权，因此寄望权市走出完全独立的行情并不现实。在经历过9-10月份的高峰期后，权市开始重新走下坡路。 （全景网/雷震）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

