A股上演绝地反击 金融股狂飙激发市场人气

　　全景网10月13日讯上周五美欧股市继续暴跌拖累A股早盘低开低走，一举回补9.18跳空缺口。但各国联手救市亚太股市纷纷强劲上扬，午后金融股集体狂飙推动A股上演绝地反击。
　　中石油等权重股大跌，早盘沪指一举回补9.18跳空缺口，深圳成指更是创出本轮熊市新低险些跌破6100关。但午后风云突变，金融股集体飙升有效激发了市场人气，并推动股指强劲攀升完成逆转。
　　周一上证综指收市报2073.57点，涨3.65%；深证成指收市报6571.59点，涨2.92%。两市共成交598.57亿元，较上一交易日同比放大超过五成。
　　午后个股纷纷翻红，至收盘上涨个股已超过1100家，跟早盘形成鲜明对比。涨停非ST股有32家，金融股占据近乎半壁江山。行业指数中，金融指数涨幅达到9.58%，地产指数涨幅也超过5%。
　　各国政府继续联手救市，亚太股市纷纷强劲上扬，港股午后升幅达9.85%，市场传言香港金管局拟从外汇基金中拿出上千亿港元支持香港银行业，刺激中资金融股集体大涨。欧洲各国实施银行救助闪电行动，也令欧洲各国股市早盘大涨。
　　十七届三中全会强调中国经济发展基本态势并没有改变，同时提出要采取灵活审慎的宏观经济政策，着力扩大国内需求特别是消费需求，保持经济稳定、金融稳定、资本市场稳定。分析认为，为保持经济增长，中国政府将很快出台多项政策，并将进一步放松信贷，这对股市来说无疑也是好消息。(全景网/曹昱）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

