沪指受累公司低迷业绩创22个月收市新低 

　　全景网10月22日讯 A股市场周三大幅下挫，上证综指失守1900点关口，并创22个月以来的收市新低。因市场的焦点转为对上市公司三季度业绩下滑的忧虑，同时外围股市、商品市场等全线大跌。
　　上证综指收市报1895.82点，跌3.20%；深证成指收市报6278.04点，跌1.74%。两市共有超过八成个股下跌，中国中铁、中国铁建等权重股跌停，中国石油也大跌5.71%。
　　建信基金的基金经理认为，“经济增速继续下跌，速度甚至超出预期，上市公司盈利预测还在下调之中，外部经济环境在继续恶化。”
　　基金经理称，预期后市可能还有相应的一系列的救市举措，但在弱势格局中，趋势的惯性作用较难在短时间内扭转，受海外市场影响，大盘的调整趋势恐怕短期不会改变，筑底尚需不短的时间。
　　全球股市再度急挫。隔夜美股纳斯达克指数跌逾4%，并引发今天日本股市日经指数跌逾6%，港股恒生指数现跌逾5%。
　　华能国际股价封住跌停。国内蓝筹公司三季度业绩有进一步恶化的迹象，华能国际宣布第三季度大幅亏损21.6亿元，宝钛股份三季度净利润锐减近五成，西部矿业第三季度净利润锐降三成。
　　为防止出口大幅下滑拖累国内经济发展，中国政府周二晚间发布通知，提高纺织品、服装、玩具等商品的出口退税率。今天纺织类股逆势走强，飞亚股份、山东如意、凤竹纺织均封住涨停。
　　但广发证券纺织服装行业分析师刘伟军指出，出口退税率提高两个百分点对纺织服装行业的整体影响不会很明显，因为绝大多数企业会将这两个点让给买方，而不会成为企业的实际利润。
　　中金公司在策略报告中亦指出，“中长期对于A股市场来说，政府出台无论是刺激经济政策，还是直接支持股市的政策，都不能改变经济周期下行的趋势，亦难改股市下行的趋势。”(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

