短期反复筑底 波段操作为上
　　□联合证券 王慧 
　　周三晚间，央行再次下调金融机构人民币存贷款基准利率0.27%，这是央行本月内第二次降息。我们认为，政府保增长的决心超过了市场预期，短期将对市场产生积极影响。但从长期来看，在国内外经济环境没有显著改观的情况下，股指仍将处于反复筑底的过程当中。
　　内忧外患 短期难见改观
　　在隔夜美股市场暴涨的背景下，周三沪深两市未能延续周二反弹走势，反而出现先扬后抑、大幅跳水的态势，收盘时两市仅百余家个股上涨。盘中指数几度下探，个股跳水速度极快，显示目前市场缺乏真正的做多力量，周二的反弹不过是短线资金运作的结果而已。
　　在国际金融市场动荡加剧之下，中国经济的外部支持愈加脆弱。过去的国际金融危机和美国衰退曾经导致中国出口增速大幅下降。在目前的全球环境下，中国出口下滑至个位数增长的可能性不可排除。经济能否避免在2009年大幅回落关键取决于内部需求是否能保持稳定。
　　我们认为，内需的主要支柱是房地产行业。虽然管理层近期出台一系列房地产新政，但对房地产的拉动作用尚需一段时间才能显现。目前国内房地产市场正面临中期调整的过程中，以房地产为代表的内需在房价见底和房地产销量恢复之前难有实质性转机，宏观经济下行周期趋势进一步明确，企业盈利下滑趋势将进一步显现。未来1-2年我们可能需要经历一个痛苦的转型过程，同时不得不面对较低的增长速度。从这一角度看，市场绝对的估值底部可能还没到来。
　　短期看政策 长期看经济
　　周三晚间，央行宣布下调金融机构人民币存贷款基准利率0.27%，这是10月以来央行第二次双率齐降，政府保增长的决心超过了市场预期，股市也有望给予正面的反应，由此可能带给房地产、金融等行业的短期交易机会。在加速恶化的宏观预期下，未来政府可能继续采取实施持续放松货币政策、积极的财政支出计划、房地产调控政策松动等措施来刺激经济保持经济增长，对恢复市场信心将起到积极作用。
　　但是，对于A股市场来说，政府无论是出台刺激经济的政策，还是实施直接支持股市的政策，都不能在短期内改变经济周期下行的趋势，调控作用只能是平滑周期，难改股市下行的趋势。即使信贷市场流动性能在第四季度明显缓解，市场系统性风险得以下降，并迎来一波有力度的反弹，但在需求放缓、产能利用率下降、库存及应收账款冲销、财务成本上升等因素下，企业盈利可能低于市场预期。我们预计，整体企业2009年盈利非常有可能是零增长甚至是负增长，当中又以周期性、高出口依存度、高负债、高资本支出的行业与公司风险最大。而国内银行作为被投资者超配的高权重行业，在减息周期开始及手续费收入增长放缓下，可能是整体盈利增长下调压力的主要来源。所以，我们认为，即使市场系统性风险能得以缓解，大盘在充分释放盈利风险前仍然将会在一段时间内作波段运行。
　　在一个下跌趋势中，没有人能够精确预测到底部的位置，抄底只会对一次，却可以错无数次。基于经济恢复需要相当长时间的判断，在底部区域我们会有足够的时间判断公司的价值和买入时机。因此，从目前情况来看，谨慎控制仓位，保持灵活性，视政策预期的变化采取波段操作的交易策略应为上策。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

