A股欲借外围强劲反弹东风

　　周二两市探底回升，主要得益于外围市场的大幅反弹提振了人气，但行情仍应属于超跌反弹性质。
　　◆本报记者 唐丽
　　A股周二上演过山车行情，上证综指早盘一度失守1700点，下探至1664点。午后有传言相关救市政策即将出台，股指出现大幅反弹，金融股一马当先，个股纷纷飙升。
　　外围飚升提振人气
　　广发证券策略分析师姚力玮认为，大盘周二在并没有利好出台的情况下探底回升，这首先得益于外围市场的大幅反弹提升了人气，但这仍应属于超跌反弹。日本政府可能多年来首次出手干预汇市，刺激了包括日本、韩国、中国香港和A股等在内的亚太股市走强。由于近期A股已经形成了跟随港股的心理惯性，午盘后以金融为首的权重股大幅拉升，激发了各路资金的做多激情，这是导致周二A股反弹的主要原因。而近期有消息称，央行将继续向市场释放流动性，导致市场对反弹十分敏感。另外，融资融券的推出预期现阶段日益明朗，一旦市场短线转暖，主力资金也很容易借题发挥推升指数。不过，目前来看，大盘调整的趋势未变，做空动力尚未完全释放。
　　西南证券策略分析师闫莉认为，尽管周二大盘探底反弹，但上午走势较弱，下午突然启动的反弹与市场传出降息和调整存款准备金率的传闻有关。而海外股市的企稳是反弹的又一原因。英国首相布朗暗示油价下滑带来的通胀下降可能促使世界各主要央行再度联手降息，市场对降息的预期进一步加大，从而刺激了周二的反弹。从技术上来看，这也是对连续急跌的修正。
　　反弹受多因素制约
　　闫莉表示，现在的点位已经属于底部，其实，2000点以下都是底部区域，但构筑底部的时间将很漫长。目前制约反弹的因素主要是利好政策的推出时间是否与市场的预期相吻合。她进一步谈到，市场预期今天要出台降息政策，如果今天真的降息，那么反弹的力度将会较大，持续的时间也会相对长一些；但如果预期的政策没有出台，市场的信心再受打击，继续下跌的可能性就较大。“在弱势的行情下，投资者的心态非常敏感，甚至其预期精确到某一时间某一地位。”闫莉表示，另外，反弹中还要看成交量。尽管周二股市反弹，成交量也开始放大，但放大得并不够，这说明市场的观望气氛浓厚，资金操作的积极性不够。如果成交量得不到改善，市场或许将会持续低迷。
　　姚力玮谈到，制约反弹的因素主要是市场对宏观调控政策的预期。目前市场中，上市公司盈利下滑预期和利好政策出台预期交织，基本面信息显示市场中长期走势不容乐观。短期内，三季报业绩下滑成为影响预期的主要因素。她进一步谈到，现在全球经济进入了下行的经济运行周期，因此，只有耐心的投资者才能成为成功的投资者。在经历了去年的狂热后，A股经历了近一年的下行，但目前投资者仍需要继续保持耐心。其实，受金融危机影响，外围市场的暴跌直接打击了A股投资者的信心，但尽管企业利润下滑已是不争的事实，却并没有市场预期的那么大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

