证监会表示将推动提高资本市场会计信息质量
　　新华网北京10月7日电 (记者赵晓辉 陶俊洁) 记者7日从中国证监会获悉，证监会日前召开2008年会计监管会议，部署今后一阶段资本市场会计相关工作，以提高资本市场会计信息质量。 
　　证监会纪委书记李小雪在会议上说，今年以来，受国内外经济金融环境变化等多种因素影响，中国资本市场运行过程中出现了一些新情况和新问题，既要有信心，又要加大改革力度，全力推动资本市场稳定健康发展。 
　　李小雪指出，新旧会计准则已经实现了平稳衔接，但也存在部分公司对新会计准则理解不透、执行不到位，会计处理方法随意性较大等问题，在一定程度上影响了投资者对会计信息的正确理解和使用，需要准则制定机构、公司、会计师事务所以及监管机构共同努力加以解决。 
　　李小雪表示，提高资本市场审计执业水平、提升资本市场会计信息质量，不仅是股权分置改革后我国资本市场稳定健康发展的内在需要，也是应对国际会计监管环境变化的必然要求。 
　　李小雪指出，伴随资本市场的改革发展，注册会计师行业执业质量和执业水平稳步提高，但与资本市场发展的要求以及社会公众的期望还有较大差距，注册会计师的诚信意识和独立性、会计师事务所执业质量和审计报告的质量有待进一步提高，会计师事务所内部治理和质量控制制度有待进一步完善。 
　　李小雪说，当前和今后一个时期，会计师事务所在审计全过程中要贯彻风险导向审计理念，充分了解被审计单位及其环境，审慎评估重大错报风险，并将风险评估与内部控制、实质性测试有机结合起来。 

