周评：A股跌宕起伏 投资者期盼利好政策

　　全景网10月17日讯 改革开放多年，中国已经与世界经济紧密的融合在一起。全球金融风暴走向也影响到国内投资者的情绪。对经济衰退的担忧与对利好政策的期盼，令A股市场度过跌宕起伏的一周。
　　金融风暴仍未平息，全球各国正在采取各种措施努力应对这场百年难遇的危机。投资者失去信心的恐慌抛售与不断出台的救市措施，令本周外围股市走势也如同座"过山车"，频频出现大幅波动。对已经融入世界经济的中国来说，这场危机也必将产生深远的影响，很有可能使得经济基本面进一步恶化，企业盈利出现大幅下滑。
　　正因如此，本周外围股市的变化受到了国内市场的强烈关注，并影响到投资者情绪。对经济增长前景的忧虑，使得投资者更多选择离场观望，沪指再度逼近1900关口。
　　截至本周五收盘，上证综指收市报1930.65点，全周下跌3.49%；深证成指收市报点，全周下跌2.75%。从个股表现来看，本周仅有245只个股累计上涨，另外有1268只个股累计下跌。
　　周一，上证综指全天上涨3.65%。美欧股市暴跌拖累股指低开低走，一举回补9.18跳空缺口。但各国联手救市亚太股市纷纷强劲上扬，金融股集体狂飙推动A股上演绝地反击。
　　周二，上证综指全天下跌2.71%。欧美各国央行再度联手救市，肆虐全球股市的金融风暴终于暂时得以平息。但投资者忧虑全球金融危机可能将使中国经济基本面进一步恶化。A股由升转跌，沪指再度逼近2000点大关。
　　周三，上证综指全天下跌1.12%。温家宝总理表示有信心维护中国金融市场的稳定。此外国务院副总理王岐山也表示将继续采取措施，保持经济稳定、金融稳定、资本市场稳定。管理层的表态令市场期待能有更多利好政策出台。
　　周四，上证综指全天下跌4.25%。前夜美欧股市暴跌后，当日亚太股市也遭受重创，港股和日韩股市单日跌幅都创近年来记录，金融风暴再度席卷全球。A股也未能独善其身，沪指1900点关岌岌可危。
　　周五，三季度宏观经济数据提前至下周一公布，市场预计CPI将继续走低。多位政府官员的表态令投资者期待政策面会再有变化。权重股护盘下，A股终于结束三连阴，上证综指全天上涨1.08%。
　　本周两市前十大涨幅个股包括：达意隆涨34.53%、中国宝安涨31.35%、杭萧钢构涨28.84%、商业城涨25.38%、吉林制药涨23.97%、滨江集团涨22.59%、中粮地产涨22.25%、海通集团涨21.91%、ST大水涨21.43%、九龙山涨21.37%。
　　本周两市前十大跌幅个股包括：云维股份跌29.86%、同力水泥跌26.68%、大族激光跌26.53%、兰州黄河跌26.23%、美利纸业跌25.68%、兴发集团跌25.42%、长园新材跌24.67%、沈阳机床跌24.53%、金牛能源跌24.42%、金山开发跌24.22%。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

