1800点面临考验 后市走好亟需合力

　　隔夜美股的暴跌让昨天的A股市场处于调整中，上证指数最低跌至1828点，1800点大关前风声鹤唳。由于地产板块以及券商板块的拉升，收盘上证指数微跌20点。然而，面对步步逼近1802点的股指，市场各方陷入沉思中：“9·19”利多组合拳为何未能阻止空方咄咄逼人的势头？
　　⊙世基投资 王利敏 
　　1800点大关岌岌可危
　　虽然近期紧锣密鼓地出台了众多刺激经济的政策，但近期股市越走越弱，以至于前期低点1802点已经岌岌可危。
　　从盘面看，本周除了周一随着CPI等宏观经济数据的公布，大盘低开高走，出现小幅上涨外，后三日股指逐日走低。周三在隔夜美股大跌2.5%的影响下，上证指数向下跳空25点后始终未能回补当天的缺口，最终以下跌62点报收。这种局面无疑大大挫伤了投资者的信心。
　　由于大多数投资者看空后市，昨天上证指数跳空44点低开后直奔1800点而去。幸好由于出台了一系列鼓励住房消费等重大利好措施，权重极大的地产板块及时逆势拉升，使大盘在1828点止跌，随着券商股迅速加盟多头行列和石化双雄的低位企稳，大盘终于回升，最终报收于1875点。
　　持续走弱缘于信心不足
　　从日K线图看，上证指数自本月15日以来已经出现了三个向下跳空缺口，大盘在持续大跌70%之后，在这么低的位置居然会出现如此密集的跳空缺口，这在A股市场历史上绝无仅有。大盘跌了那么多，投资者还如此恐慌，原因究竟是什么？
　　是获利盘太大？据媒体统计，此轮熊市多数投资者损失为70%左右，即使号称专家理财的基金，亏损也高于50%，市场上已经出现三毛、四毛基金。
　　是股票估值太高？在市盈率只有十几倍的情况下，有140多只股票跌破净资产，连宝钢这样的优秀央企股价也破净，说明目前股市已经过度超跌。
　　是实业资本不认可目前的股价？显然也不是。在屡屡传来大股东增持公司股份的情况下，有些大小非仍在抛售筹码，并不是因为股价高估，而是因为需要用钱或者担心股价会持续下跌，这从众多大小非解禁后出现“割肉比赛”中可见一斑。
　　综上所述，大盘持续走弱完全是缘于投资者信心的丧失，对于资本市场而言，信心比金钱更为重要。所以，提振投资者的信心已成当务之急。
　　救市政策要有连续性
　　在目前的情况下，要想恢复投资者的信心，只能依靠政策。虽然利好政策近来已经出台了不少，但如果仔细分析其中的细节，有许多事情完全可以做得更好。
　　首先是利好政策的持续性。例如“9·19”的三大利好，央企的增持一是节奏太慢、面太窄；二是近来又发出央企明年投资股票要“审慎”的声音。汇金公司的增持更是雷声大雨点小。这些现象明显动摇了持股者的军心。
　　其次是利好组合拳没有拓展力度和广度。例如央行已经批准央企通过发行中期债用于上市公司回购，证监会已经出台可交债细则，公司回购以及大小非减持的新路径有望及时开通，但这两个如此重大的利好竟然被市场所忽视。再如平准基金的设立和进场问题，在全球各国政府纷纷掏钱救市、A股市场已经金光闪闪之际，平准基金进场既能稳定股市，又能获取廉价的筹码，以备以后市场过热时之用。
　　此外，拯救A股市场应该争取主动。在已经大跌70%的情况下，A股市场仍然在被美股牵着鼻子走，这既不正常也不合理。一是我们的经济全球最好，但股市的跌幅最大，而在金融危机的重灾区，美股仅仅跌了40%多，如果美股补跌至70%，A股市场是否还要再跟着跌20%多？二是有着较好基本面的A股市场完全有理由率先突出重围，而A股市场的积极向上很可能反作用于美股等各国股市。昨天由于A股市场的表现较为抗跌，导致港股当天跌幅有所缩小，也使午后开盘的欧洲股市跌幅不大，此现象说明，这种可能性是存在的，关键是要持续不断地努力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

