二次探出市场底 央企增持成长期热点

　　⊙东吴证券研究所 江帆 
　　上周全球股市大幅下挫，值得注意的是：其一，救市方案并没有止住欧美股市跌势；其二，中国存款准备金率和利率双降，同时免征利息税，罕见的“三率”齐降表明我国政府支持经济增长的决心非常明显。
　　与以往任何危机不同的是，这次由美国次贷引发的世界范围的金融危机实际上已经演变成为了一场信用危机，这是对近几年来世界经济高速发展所依赖的过度放纵的信贷市场的强制性修正。从这个意义上来说，这场危机最终的持续时间会比较长，而且将不可避免地对实体经济产生影响。欧美股市近期持续的暴跌也正反映了投资者对于危机向实体经济扩散的担忧。然而也应该看到，随着G7会议的召开，进一步更大规模的全球联合救市政策有望出台，这也将为连续暴跌的欧美股市带来希望。历史经验表明，暴跌后往往酝酿的就是暴涨。
　　而对于A股市场的相对强势，主要是相对于欧美政府救助破产的金融机构，中国的核心上市公司不但没有破产之忧，相反大股东认为价值低估始终在二级市场进行不断增持。因此短期来看，若欧美股市继续跌势不止，不排除股指快速考验前期政策底1800点的可能，否则二次下探形成的市场底应高于政策底。鉴于此，在下跌中仓位不重的投资者仍可适当补仓。操作上，央企增持板块将成为弱市中的一个长期投资热点。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

