航空证券：两大因素压制大盘反弹

　　外围波动继续 信心仍然不足 
　　航空证券 王帅 
　　虽然各国政府和国际组织持续出台一系列强有力的救市措施，但全球金融危机未见明显缓解，投资者对于经济衰退的悲观预期短期内难有改观。A股市场经历周一的大幅反弹后呈现持续的震荡回落走势，股指重心不断下移。在连续出台诸如融资融券、“两降一免”等利好政策后，市场反应依然平淡，未能形成做多合力来扭转市场颓势。
　　对全球范围内经济下滑的担忧致使投资信心缺失，这是制约市场走强的重要因素。经济衰退基本已经达成共识，从国际原油期货价格从最高147美元跌至现在的80美元之下来看，扣除国际投机资金的炒作因素，更主要的原因在于市场担心随着经济发展的回落，对于未来能源的消费需求也将大幅度降低。这一情形同样反映到大宗商品期货市场上，从侧面印证了未来经济的不乐观。
　　我们认为，金融危机的负面影响在短期内难有改观。尽管全球范围内的联合救市措施开始启动，欧美各国开始大举向金融系统注资，以期通过稳定金融体系来推动经济的增长，但能否有效解决问题存在一定的不确定性。而且，由于政策有一定的滞后效应，因此其效果也难以短期内快速显现。
　　就国内市场而言，近期管理层运用货币、财政以及行政手段密集出台各种救市措施，稳定股市的意图非常明显，但是，投资者信心恢复是一个较为漫长的过程。在市场弱势格局之下，控制风险是重中之重。因此，救市政策的出台往往成为市场逢高降低仓位摊薄成本的时候，“见光死”成为常态，诸如在融资融券试点消息出台后出现券商板块集体回调走势，显示出市场持筹心态的不稳定。并且，政策反弹并没有改变市场原有的下降通道。投资信心往往建立在经济发展景气之上，在经济增长预期不甚乐观的环境中，市场往往难以形成像样的反弹行情。
　　但是，市场向下的空间也较为有限。在股指跌幅达70%的情况下，市场对于上市公司业绩下滑、大小非解禁等因素已经作出相应的反应。根据Wind统计数据显示，目前沪深300指数整体市盈率为13.04倍，而市场在2005年见底时整体市盈率为11.08倍，若考虑新老划断之后大盘股发行因素，市场估值已经基本达到998点底部水平。因此，就估值情况看，股指继续大幅杀跌的空间基本被封杀。
　　综合以上分析，我们认为，对于世界经济衰退的担忧加重了市场的压力，外围市场走势和投资信心缺失是影响大盘的两大重要因素。虽然股指大幅向下的可能性较小，但短期大盘向好同样较为困难。利好政策有助于提升市场信心，而投资信心往往建立在良好的基本面之上，因此，在金融危机对于实体经济冲击面临较大变数的形势下，市场弱势难以改变，预计股指将在2000点附近反复震荡整理。 
    机构在反弹中以出货为主
    仍需冷静对待目前的反弹
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

