沪深两市全天绿盘震荡 成交量大幅萎缩

　　本网讯 (上海证券报 丁??)
　　10月15日沪深两市均全天呈现绿盘震荡行情，沪市开盘点数即在2000点下方，收盘依然没有收复2000点。截至收盘，沪综指报在1994.67点，跌幅1.12%；深证成指报在6406.35点，跌幅1.03%。两市在交易个股中，不计ST股，共14家个股涨停，9家跌停个股。两市共成交435亿元，较14日大幅萎缩。
　　盘面显示，沪深两市医药股最为抗跌，小幅低开不久后即翻绿为红，维持红盘震荡格局，其中仅5只成份股飘绿。房地产和银行板块午盘上攻翻红，房地产板块收盘时涨幅为1.20%，领涨两市，银行股板块涨幅为0.63%，位列涨幅榜第三位。下跌板块中，煤炭石油跌幅最大，农业龙头和农林牧渔板块次之，跌幅均超过2.8%。权重股方面，石化双雄走势分化，中国石油(601857.SH)拉升指数达1.9点，中国石化(600028.SH)则拖累指数达8点，券商板块成份股呈现普跌状态。
　　上海证券认为，虽然目前大盘整体走势仍然偏弱，不过还是有部分个股表现显得比较活跃。建议投资者当前可对受经济周期性波动影响较小且业绩良好的医药及消费类个股加以适当关注。而实际操作中，建议投资者还是应保持谨慎心态，并加强对于仓位严格控制及把握。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

