两率双降：大盘给不给面子

　　国庆节后三天沪综指下跌了8．76％，短期内大盘跌幅确实大了点。昨日央行下调存贷款利率和存款准备金率，国务院决定对储蓄存款利息所得免征个人所得税，这些举措对深沪股市将构成实质性利好，大盘后市将会如何运行呢？
　　本版撰稿 本报记者 钟国斌
　　长城证券首席分析师张勇认为，深沪股市节后连续三天下跌，主要还是受外围股市尤其是港股下跌拖累。目前Ａ＋Ｈ股的股价差价进一步拉大，这无疑加大了内地股市护盘的难度，这可能也是中国人寿、中国平安等含Ｈ股品种大跌的原因。张勇指出，昨日央行降息和下调准备金率，同时存款免除利息税等，可以说救市力度是非常大的，大盘有望出现较大反弹走势，但总体反弹高度依然不太乐观。张勇认为，目前深沪股市处于熊市，救市政策只改变市场波动，不会改变市场运行趋势，短期反弹难以改变中期弱势。
　　瑞银投资丁洋表示，深沪股市短期跌幅确实有点大，但不要小视政策救市的威力。昨日央行下调双率，放松银根的信号非常明显，政府确实希望股市涨起来。如果8日美国股市先涨起来，深沪股市则有望出现可观的涨幅。丁洋认为，10月深沪股市宽幅震荡可能性较大，可能会部分回补“9·19”向上跳空缺口，完全回补掉缺口的可能性极小。
　　金百灵投资秦洪认为，大盘节后三个交易日的走势，与国际股市走势相比还是相对强势的。这主要是因为“9．19”行情的救市效应犹存，尤其是控股股东增持渐成市场一大亮点。更为重要的是，救市政策仍在不断演绎过程中。秦洪认为，如果美股等全球股市走势趋稳，深沪股市将出现强劲反弹走势。
　　资深分析人士吴佳认为，多重利好有望刺激深沪股市高开高走，并有可能出现大幅上涨的走势。
　　民生证券张志民认为，央行降息和下调存款准备金率，政策救市力度还是相当大的。深沪股市今日有望高开高走，并出现大幅上涨走势。政府救市组合拳的陆续推出，也封杀了大盘向下调整的空间，后市大盘走势亦相对乐观。张志民认为，前期低点1802点是管理层能够接受的点位，后市再度下破或创新低的可能性极小。
　　一位基金总监认为，央行“双降”举措对Ａ股会产生正面影响，短期内市场会反弹，但是力度不会太大，因为机构对后市分歧严重。同时，Ａ股此前几次反弹的不成功，也令投资者保持谨慎。他认为，Ａ股持续下跌主要是外围环境太差。如果政府本次政策调整中再加大央企增持力度的话，对市场的回暖将更有力。市场全面转暖取决于外围市场走好。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

