医改新方案料本月底拍板 有利上市公司并购重组
　　专家称，有利上市公司并购重组
　　□本报记者 邢佰英 王婷 
　　10月14日一早，国家发改委网站上挂出了《关于深化医药卫生体制改革的意见(征求意见稿)》，并公开向社会征求意见。分析人士认为，此次公开征求意见的医改方案大体框架与以往相近，预计本月底能够公布具体的医改方案。
　　此次医改将直接带来整个医疗市场的扩容，医药企业有望借机放量，但市场扩容也将使得医药行业分化趋势明显，行业洗牌在即。一位医药行业专家指出，医疗改革将有利于医药类上市公司并购重组，做大做强；有实力的医药公司将可以利用资本市场，彼此之间建立并购或合作的关系。
　　新方案强调政府责任
　　银河证券医药行业分析师刘彦明指出，医疗体制改革方案并没有提出比较细化的、目标性的数据或点；未来实施还有待进一步细化，实际上，此次医改方案中的部分内容已经在不少地方实践了。
　　在国元证券研究员刘斌看来，此次医改方案集中于对医疗服务架构的改变，兼顾了市场与计划手段的调节，但市场调节作用在方案中体现不太明显，而更注重回归计划管理体制，这与西方实行的壮大保险机构以制衡医疗机构的做法有很大差别。
　　按照此次医改思路，医院丧失了盈利主体的角色，市场调节作用更多地体现在政府控制基本药物目录、不同医院的报销比例，以此调节医疗卫生资源在全社会的配置。
　　刘彦明认为，对于“看病难”的问题，新医改方案已有很好的解决，加大了对医疗方面的投资。百姓的就医环境和条件有了很大改变，但对“看病贵”的问题，虽然方案中提到了解决以药养医问题的一些方式，实际上由于涉及利益复杂，并非单独医改方案可以顺利解决的。医院这个用药的大市场，很难一下子破除其垄断地位，也难以根除微观主体的趋利性。
　　刘斌认为，偏重计划性的医改方案更多地强调政府责任，能够有效实现医疗卫生资源的广覆盖和配置的公平性，但如果控制不当，也容易造成医疗服务支出的过度膨胀。
　　基本药物目录助推行业洗牌
　　据了解，国家拟定的基本药物目录目前尚未完全确定，目前的基本药物目录包括2000多种药品。分析人士认为，对于药品进入这一目录的定点生产企业来说，无疑将享受市场扩容的利好，随着医改推进和基本药物目录的出炉，医药行业将迎来一轮行业洗牌，整合方向是集中度的进一步提高，未进入目录的医药企业将面临市场萎缩的现实。
　　在目前的基本药物目录中，普药占据了大部分篇幅。对于进入基本药物目录的医药企业来说，尽管意味着得到新市场的准入证，由于国家对这类药物的价格控制比较严格，并实行药物的招标采购制度，普药生产企业的利润将在一定程度上受到限制。
　　银河证券研究员李鹰鹏认为，对于药企利好程度的大小还取决于医改药物目录制定的范围是全国还是地方，药物目录与报销制度结合的紧密程度等因素。
　　国元证券研究员刘斌认为，进入了基本药物目录的企业由于报销有保证，市场空间也更大，即使价格受限，其消费群体的扩大效应要胜过价格下跌的负面影响；另一方面，很多进入基本药物目录的药品并不是新药，其药品价格多数已经历过充分竞争和降价，形成了比较成熟的价格体系，对于这些药品来讲，进入基本药物目录所受的价格压力将比较小。
　　据了解，如今正处于调整过程中的基本医药目录是统一了此前的国家基本医药目录、医疗保险目录、工商医疗保险目录三个目录，本着严格控制药品报销范围的方向，此次基本药物目录的范围很可能收窄。而对于很多医药企业来说，基本药物目录被认为是医药市场的风向标，目录的最终确定将直接决定医药市场未来的方向和容量，不少药企也在拼命挤入基本医药目录。
　　在基本药物目录的调整过程中，业内对可能进入基本药物目录的药品也有诸多预测。
　　东兴证券研究员李秋实表示，随着医改的推进和消费的升级，科技含量较高的仿制药和创新药产品将更多地进入国家药品基本目录，同时，由于技术门槛较高，少数研发能力过硬的企业将具有较高的定价能力，能够保证有丰厚的利润空间，双鹭药业、恒瑞医药等龙头医药企业将获得长期利好。而对于普药来说，由于预期压价的效应明显，将更多地体现在行业集中度的提高和企业的分化趋势上。
　　医药市场将扩容
　　新医改将带来整个医药市场的扩容，城镇职工保险、城镇居民医保、新农合、社区医疗都将迎来巨大增量。医保覆盖人口将由原来的7.2亿提高到10.4亿，基本实现全民医保。日信证券研究员池东辉认为，此次医改方案中，政府加大财政投入方面的责任态度比较明确，这对刺激医药市场的预期基本得到满足。
　　分析人士认为，未来10年全国卫生费用整体上将增长2.5倍，年均增长约13.5%。而个人支付比例下降，政府投入将由2006年的1700多亿元增加到2016年的12000多亿元。农村医疗市场增长将快于城市，未来10年农村人均卫生费用的增长介于16%-25.8%之间；大病统筹医疗市场容量未来10年将面临15倍以上的扩容速度。
　　李秋实认为，医药市场的扩容将直接带动化学普药行业、生物制药行业中体外诊断试剂行业、血液制品等行业高速增长。受医保扩容和国家科技产业政策的扶持，体外诊断试剂行业将长期高速发展，医改政策还将利好抗肿瘤药物行业，作为全球范围内增长最迅速的大病种领域，该行业的发展前景在国内同样广阔，年增长率将保持在30%左右。
　　刘斌认为，由于政府有意压制仿制药的招标价格，此次医改可能给低水平的仿制药带来打击。
　　而整个医药市场的扩容，无疑将推动医药流通行业的业绩增长。刘斌认为，对于医药流通企业来说，下一步的竞争将是产业链的竞争，不再仅限于代理销售，而将发挥配送功能、实现增值服务的延伸，整个医药商业领域未来的集中度还将进一步提升，上海医药、国药等企业具有整合优势。
　　李秋实认为，相比较城市居民医保市场，农村第三终端市场的潜力最大。因此，预计将有一批性价比较高的普药因投放到农村市场而放量，例如价格低廉而质量有保证的国产抗生素、输液产品等，双鹤药业和华北制药这类在细分行业内居于龙头地位的公司将有望受益。社区和乡镇医疗市场也同样吸引了外资和国内部分制药企业的聚集。 

