券商：市场仍将弱势震荡

　　⊙本报记者 张雪 
　　在上周外围股市大跌的情况下，周一两市大盘惯性低开，上证综指1800点和深证成指6000点关口无声告破。到底是真突破还是假诱空，市场各方广泛讨论。对此，记者采访的部分机构认为，前期底部的失守为有效跌破，市场仍将继续弱势震荡，但在1600点附近有望产生短期的技术性反弹。
　　上海证券研究所屠骏指出，在基本面背景堪忧之中，昨天大盘跌破了前期底部1802点，他认为这是一次有效跌破。因为前期深成指、深综指等分类指数已经率先破底，昨天上证指数创出新低，只不过是再度确认破位而已。银河证券研究所张琢指出，次贷危机对实体经济的影响愈发明显，国际市场动荡仍然是导致A股近期波动的重要因素。虽然密集推出的放松政策有利于恢复市场信心，但发挥实际效用需要一定的时间，因此她认为，短期内市场以弱势震荡为主。光大证券研究所黄学军指出，股市向下的趋势不改，在操作上建议投资者保持谨慎为上的策略。
　　至于中长期市场的走势，光大证券黄学军认为，四季度剩下时间的机会，注定是跌出来的，在市场出现非理性下跌，可以对一些利好政策预期较强和超跌的股票进行波段操作。上海证券屠骏则表示，尽管对经济前景仍然持谨慎态度，但很显然经济周期已经又向前迈进一步，恶劣的外部环境反而有助于缩短A股的熊市周期。在1700点下方，市场因估值向下修正带来的单边下跌空间已经不大，但受制于企业盈利的恶化，预期4季度A股市场将进入震荡筑底阶段。
　　虽然多数机构预计市场仍将弱势震荡，但部分券商预计市场短线存在反抽。上海证券屠骏预计，从技术面看，大盘在1550至1620点区域内有望产生短期的技术性反弹，但这只是短期的判断。国元证券预计，上证指数在跌破1700点之后可能引发短期反抽。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

