融资融券标的选秀 418家公司有望胜出
　　□ 本报记者 张 歆
　　为伊消得人憔悴，衣带渐宽终不悔。经过了两年多的等待(2006年证监会就已经发布了《证券公司融资融券业务试点管理办法》)，融资融券终于在A股市场由传说变成现实。
　　于是，市场将目光投向了有望入选融资融券标的池的上市公司。据《证券日报》数据中心根据有关规定和市场主流观点初步筛选，有418家公司同时符合融资融券标的要求，而另有207家公司仅仅符合融资业务的要求。
　　按照沪深交易所关于融资融券的实施细则规定，融资融券标的股票应当在交易所上市交易满三个月。融资买入标的股票的流通股本不少于1亿股或流通市值不低于5亿元，融券卖出标的股票的流通股本不少于2亿股或流通市值不低于8亿元。从股票集中度看，细则规定其股东人数不少于4000人。就交易流动性、波动性指标而言，实施细则要求标的股票在过去3个月内日均换手率不低于基准指数日均换手率的20%；日均涨跌幅平均值与基准指数涨跌幅平均值的偏离值不超过4%；波动幅度不超过基准指数波动幅度的5倍以上。此外，股票发行公司被要求已完成股权分置改革，股票交易未被交易所实行特别处理，以及交易所规定的其他条件。
　　由于证监会和交易所目前仍未明确基准指数的选取，因此，《证券日报》首先根据流通股本、流通市值、股东人数进行了选取，并剔除了S股、ST股。此外，考虑到试点阶段，券商在设定和选取标的公司时必须遵循谨慎性原则，剔除了亏损股和动态市盈率超过30倍的上市公司。经过筛选，有625家上市公司符合融资业务标的资格，其中418家公司同时符合融资融券两项业务标的资格。
　　表面上看，融资融券的主要直接受益板块包括：证券、信托类公司；未来成立证券金融公司后，有望成为证券金融公司股东的上市银行、保险或其他上市公司，应该还有参股券商股。但事实上，融资融券的获批不仅仅利好券商，这418家公司中的佼佼者也有望受益于融资融券。“如果将眼光放得更长远，其实融资融券对蓝筹股才真正是利好，因为融资融券有助于蓝筹股回归理性价格。质地较好的上市公司，尤其是行业的龙头企业将很可能成为首批融资标的，在融资融券业务的双向作用下，将有助于超跌反弹，使价格迅速回归合理，对应于现阶段来说则会带动股价上升”，业内人士如是说。
　　由于融资融券标的证券可能只在一定范围内，试点证券最有可能的是部分业绩稳定、市值较大且不容易发生较大振幅的大蓝筹股。418家上市公司中，沪深300、上证50指数、成份股等今后有望率先成为融资融券标的物。
　　值得一提的是，根据相关规定，证券公司可以根据自身业务经营情况、市场状况以及客户资信等因素，自行确定标的证券名单，但向其客户公布的标的证券名单，不得超出交易所公布的标的证券范围。因此，投资者融资买入、融券卖出的标的证券必须在交易所公布的标的证券范围内，同时也必须在证券公司自行确定的标的证券名单上。 
　　418家公司名单 

