融资融券后管理层还有7张救市牌
　　融资融券后，还有多少救市牌
　　6日，沪深A股10月首日开市便遭当头一棒，上证综指盘中更是两度击穿2200点关口，最终收报2173.74点，跌幅达5.23%。众人瞩目的融资融券即将正式开闸的消息并未拯救A股，国际市场的严峻局势让A股难以独善其身。
　　融资融券是把双刃剑
　　中国证监会10月5日下午宣布，正式启动融资融券试点，将于近期发布试点通知，交易所届时公布试点标的证券范围及名称，按照“试点先行，逐步推开”的原则推行，并施行窗口指导，以控制风险。上海证券策略分析师屠骏昨日则表示，预计在融资融券推出的同时，T＋0可能也会推出。
　　由于融资融券将扩大券商的业务范围，增加收入渠道，昨日沪深股市券商板块大放异彩，作为融资融券试点券商热门候选的海通证券更是强势涨停。然而，券商板块的集体涨停并未能“单骑救主”，大盘超过5%的跌幅让市场开始质疑融资融券的实际利好程度。
　　“融资融券是一把双刃剑，对券商无疑是一个利好政策，但在活跃证券交易的同时，也加大了交易的风险，这需要监管部门的严格监管。”国信证券分析师王军清对于融资融券的影响作出了如上表示。
　　市场将融资融券看作是一张利好救市牌，最大的期待莫过于它的开闸为市场带来的增量资金。但海通证券行业分析师谢盐却认为，该业务最初的规模不会超过1000亿元。截至2008年6月末，证券行业的净资产为3386亿元，融资融券业务推出后，其规模占净资本的比例可达到30%。谢盐推算，这为证券市场提供的增量资金将不足1000亿元。
　　管理层还有7张牌
　　“融资融券带给市场更多的是信心的提振，选择在这个时间开闸显示了管理层‘托市’的信号，但A股要面对的是全球市场遇冷的局面，在这个大环境下很难独善其身。”深圳一家基金公司市场总监指出，“哪怕是券商股，可能短期也难逃高位抛售的命运。”
　　融资融券“出手“后，管理层手中还有多少张救市牌呢？业内人士预计，目前，管理层手中至少还有7道“铁令”可以起到救市维稳的作用。比如，有效管理大小非，部分市场人士建议，可以将流通股体量不同、估值不同的“大小非”置入另一个市场，减少对二级市场的冲击。其次，有关取消红利税的呼声也逐渐高涨，该政策不仅能提振信心，还能为市场带来部分增量资金。另外，新股发行制度的改革、股指期货的推出、下调四大国有银行的存款准备金率、降低财政税收、国资委进一步支持央企增持股份等等，都成为了市场猜测下一张牌的热门候选。(赵怡雯) 

