券商：利好效应有待观察
　　“目前，全球性的金融危机不可能不影响中国，因此，在这个时候调低存款准备金率和存贷款利率是有必要的，但是其效应还有待观察。”昨日晚间，记者就央行同降“双率”采访有关专家时，专家们发表了这样的看法。
　　期望值不宜过高
　　上海远东证券研发中心副总经理秦茂军说，从上次只调低股份制商业银行存款准备金率和只降贷款利率，到现在同时降低所有商业银行存款准备金率和存贷款利率，一方面表明市场受全球金融危机的影响越来越大，经济形势严峻，需要加大“救市”力度；另一方面也表明了管理层维护市场稳定的愿望十分强烈。
　　“降低所有商业银行存款准备金率对于银行股来说，是一大利好；下降0.5个百分点的银行存款准备金率，可以使银行增加信贷额2000亿元。”秦茂军说，目前在中国股市上，银行股的市值已占到了总市值的40%，通过稳定银行股可达到稳定大盘的目的。
　　秦茂军认为，降低所有商业银行存款准备金率，也将使广大中小企业融资难的矛盾可以获得一定程度的缓解，而贷款利率的下降，有利于融资成本的降低。
　　对于后市的走势，秦茂军认为，如果大多数人认为，市场即将“见底”，那么，将会作出积极的反应，大盘将企稳回升；相反，如果大多数人认为，这可能只是为了应对目前国内国际股市所面临的严峻形势而采取的权宜之计，市场还难以“见底”。甚至可能有人将其理解为，是因为中国经济出了问题，央行才会出台这样的政策。那么，将会作出消极的反应，大盘也许上涨一、两天后继续下跌。
　　“我个人更倾向于保持谨慎，”秦茂军的理由是，目前全球金融危机出现了恶化的迹象，中国股市与国际股市的联系日益紧密，因此，在全球股市都在下跌的情况下，中国股市不可能独善其身。
　　刺激效果可能打折
　　国信证券首席策略分析师汤小生表示，要是在去年这个时候出台这样的政策肯定是一个天大的好消息！但“此一时，彼一时！”目前，不仅是中国股市，全球股市都是一片低迷景象，因此，同样的一个利好消息，在这个时候出来，其效果就会大打折扣。
　　“当然，同时降低所有商业银行存款准备金率和存贷款利率，有积极的一面。”汤小生说，一是对于银行来说，由于所有商业银行存款准备金率都作了下调，因此，释放的流动性比上一次要大一些，因为工商银行、建设银行等六家最大的全国性商业银行的存款数量占到全国存款数量的大部分，这样，货币供应量将进入一个合理的区间，使银行增加了获利的筹码；二是对于中小企业来说，由于贷款利率连续两次下降，降低融资成本的累积效应将会释放出来。
　　在汤小生看来，由于取消存款利息税，那么，作为居民来说，存款的收益比原来降低的幅度很小。以一年期为例，调整前的年利率为4.14%，扣除5%的利息税后为3.933%，而调整后的利率为3.87%，二者只相差0.063个百分点。因此，即使利率下降后，也不会出现大量的投资者将钱从银行转到股市上去。
　　汤小生同时认为，由于节后大盘已经连续回调了三个交易日，再加上央行再降“双率”，因此，不排除今日或者最近几个交易日有回升的可能，但不会延续下去。他建议投资者逢高减仓。“现在还未到建仓或者加仓的时候。”汤小生告诉记者。
　　本报记者杨成万
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

