A股结束三连阴 市场静待三季度经济数据

　　全景网10月17日讯 三季度宏观经济数据提前至下周一公布，市场预计CPI将继续走低。临近周末，投资者也期待政策面会再有变化，权重股护盘A股终于结束三连阴。
　　昨夜美股先抑后扬，带动两市股指高开，但前期表现强势的地产股回落，使得股指很快震荡走低，深圳成指和中小板指盘中还再创本轮调整新低。随后"石化双雄"等权重股奋力护盘，推动股指重拾升势最终红盘结束本周交易。
　　周五上证综指收市报1930.65点，涨1.08%；深证成指收市报6209.5点，涨0.7%。两市共成交394亿元，较上一交易日同比萎缩超过两成半，显示面对不确定性，投资者心态还是相当谨慎。
　　权重股成护盘主力，“石化双雄”涨幅都逾1.5%。行业指数也大面积飘红，近期遭受利空打击连续暴跌的煤炭股今日终于止跌回稳，采掘指数涨3.06%位居行业指数涨幅榜首位。金融股也表现良好，券商股强劲反弹，金融指数涨2.17%。信息、造纸和能源板块涨幅也都超过2%。
　　原定于下周二公布的三季度宏观经济数据提前至下周一公布，市场普遍预期CPI增速将继续回落，而PPI增速在达到峰值后也会大幅回落，但GDP会继续放缓可能会降至个位数。近期多位政府官员表示国家要出台政策刺激经济，三季度经济数据将成为政策制定的一个依据。
　　同时中国证监会主席尚福林今日表示，将公布稳定国内市场的举措，临近周末，这番表态也令投资者有所期待。(全景网/曹昱）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

