短期走势波动性会加大 
　　受到隔夜美国主要股指回落的影响，周三沪深两市股指早盘双双出现低开，虽然在部分受商品出口退税率上调影响的品种走强的带动下，盘中两市股指出现回升，但总体上仍处于低位弱势整理的格局，市场成交金额并未出现大的变化。从周三盘面来看，纺织服装、电气以及酿酒食品等板块表现相对较好，而工程建筑、有色金属以及煤炭石油等板块则相对较弱。
　　近期公布的9月份国民经济运行情况则显示，今年前三季度我国GDP增速回落明显，CPI和PPI增速也随之回落，全球金融危机对国内经济的影响显现，而上市公司业绩预亏预减家数较去年同期增多。面对较为复杂的国内外环境，机构投资者的动作谨慎。根据上交所Topview数据显示，10月15日至20日连续4个交易日机构出现小幅净卖出，合计净卖出金额达到22.75亿元，其中保险资金小幅净买入2.26亿元，而基金卖出12.08亿元，从以上数据不难看出，目前多数机构投资者对行情的发展比较谨慎。
　　针对目前市场的运行格局，其一，虽然A股市场保持着较为独立的运行，但是外围市场对A股仍将会产生影响，不过，由于外围市场再度出现前期单边快速下行的概率不大，A股短期走势的波动性会加大。其二，虽然金融类个股近期获得机构的重点关照，但是煤炭石油等板块则遭受抛压，中国石油在大股东无法增持的情况下短期股价出现回落，周三华能国际、中国铁建等也遭到打压，对指数的运行产生反压，相反一些低价股在经历前期的深幅调整之后表现活跃，如周三表现较好的长百集团和天方药业等股价都在5元之下，投资者可借机摊低持股成本。
　　而对于市场中长期运行趋势，在大小非问题未获得有效解决的情况下，笔者坚持认为1802点仅仅是阶段性的低点，对长期趋势的判断参考意义不大，目前股指依旧受制于去年以来形成的下降通道的压制，故中长期操作仍需保持谨慎。

