全球一片绿 两市稳且强
　　⊙云清泉 
　　盘点一周，全球主要股指再次出现“绿一色”，其中：美国三大股指即道指、标普、纳指周跌幅依次为5.3%、6.8%、9.3%；富时100、法CAC40跌幅约4%，德DAX跌幅逾10%；亚洲股市无疑成为重灾区，日经指数跌幅超过12%并创五年半来新低，韩国周跌幅创历史纪录或超过20%，恒生指数也大 跌13%，这也是月内乃至多年来的第二大周跌幅。
　　随着投资者担心全球经济将陷入严重衰退，商品期货市场也出现全面崩塌，而美元指数则因欧元、英镑兑美元贬值大幅上扬并创两年新高，这无疑使得以美元计价的商品雪上加霜。例如，石油输出国组织虽召开紧急会议决定每日减产150万桶，但原油期货仍跌破每桶65美元，周跌幅达11%以上，收盘创17个月新低；贵金属如黄金周跌幅约为6.5%，收盘创13个月新低；CRB指数也超过7%，并处于两年半来的最低水平。
　　值得注意的是，亚欧主要股指纷纷创出多年来新低，短期整理形态出现破位迹象，但举足轻重的美股尤其是道指、标普却没有刺穿10月10日的低点支撑，这对全球股市再次止跌企稳也就相当有利，尽管它们的形态也有所趋淡，短线走势不容乐观。
　　沪深两市上周5个交易日的运行方向与全球特别是美股保持高度的一致，而表现则既较为强势又非常平稳，即周跌幅和波动幅度都相对要小得多。总体来看，周边对沪深两市的影响虽相对较小，但若全球主要股指仍不能摆脱颓势特别是出现暴跌的话，两市势必也会受到很大的牵制，再创新低甚至破位下行的可能也难以排除。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

