新股发行暂缓 打新光环失色
　　-红周刊记者 承承
　　牛市中新股让投资者数日获取暴利，熊市中新股也能让投资者彻底绝望。近日刚上市的新股川润股份和水晶光电就让投资者像吃了个苍蝇一样，如鲠在喉，13个交易日中，分别出现了11个跌停和10个跌停，异乎常态的股价表现让投资者对新股彻底绝望。糟糕的市场环境、新股上市后的丑陋表现和新股大面积破发，引来的是证监会第三次暂缓A股发行。
　　第三次新股发行暂缓
　　34只过会新股等待上市
　　记者通过证监会网站公开信息看到，自证监会9月16日审核通过湖南博云新材料有限公司的首发申请后，至今未有任何融资的消息(最新上市新股是9月25日登陆中小板的华昌化工)。从公开数据来看，目前市场上已积压获证监会发审委批准而未能上市的首发公司有34家，其中包括6、7月份审批通过的光大证券、上海电气集团、中国建筑和9月份审批通过的招商证券等大盘股，均因二级市场承接力不足暂缓发行。
　　新股暂缓发行早有先例。首次暂缓是2004年9月，原因是修改IPO定价制度，当时暂缓新股审批5个多月；第二次暂缓是2005年5月，原因是推行股权分置改革而暂缓1年，直到2006年6月的中工国际上市，证监会才重批新股发行。
　　本次暂缓已过去一个多月，开禁时间仍未明，从暂押新股时间来看，目前暂押时间最长的是今年4月就已经过会的珠海银邮光电技术发展股份有限公司和遵义钛业股份有限公司，暂押时间已达5个多月，由于暂押时间过久，受目前股指大幅下跌的影响，以致于珠海银邮光电在今年9月相关媒体新闻报道中，罕见地表示撤销首发并上市的申请，原因是“在前段时间股市总体看来不好的情况下，公司在询价期间不会获得高的询价，而公司又不愿意降价卖出，所以选择撤销或者延迟”。其实，类似取消IPO的情形也有先例，在2004年4月~6月期间通过发审委审批的3家公司均因市场原因而停发新股。
　　但市场也期待本次新股发行暂缓并非又只是治标之举，而是能够真正在发行制度上有所变革。
　　“三高”成共性 破发成常态
　　全流通后的新股发行制度依旧有欠缺之处，“发行高市盈率、首日上市定价高、首日换手率高”成为如今新股的共同特征。
　　数据显示，2007年上市的121只新股平均发行市盈率为29.67倍，首日上市股价平均溢价197.26%，首日平均换手率高达64.91%，特别2007年7月以后上市新股，首日平均溢价更是高达241.16%，像中核钛白、宏达经编等个股溢价在400%以上。但高溢价的结果是后期的巨幅下跌，截至2008年10月14日收盘，2007年发行的新股有6成以上股价跌破发行价，平均跌幅61.60%。
　　虽有2007年新股上市后大幅下跌作为前车之鉴，今年上市新股平均发行市盈率由2007年的29.67倍降至26.84倍，首日上市股价平均溢价率由197.26%降至115.82%，但由于市况的急剧恶化，新股发行市盈率明显高于二级市场平均水平。今年发行上市新股仍有45只个股破发，股价距上市首日收盘价平均下跌53.42%，而跌幅超过上证综指今年61.66%跌幅的仍有34只,像海亮股份、东华能源等个股的跌幅现已超过75%。

