沪深股市全天各涨逾2.0%和3.0%

　　本网讯(上海证券报 黄波)
　　20日，沪深大盘经历了先抑后扬的全天走势，早盘沪指盘中还曾跌破1900点，最低至1890.92点，创“9.19”行情以来新低，沪深300指数也创下1802.10的年内新低。午后，在宏观经济数据等多重利好刺激，以及券商股集团发表的带动下，两市大盘出现数波上涨行情，并持续至全天交易结束。截至收盘，沪综指报在1974.01点，涨幅2.25%，深成指报在6426.29点，涨幅3.49%。两市个股呈普涨格局，超过1400家个股上涨，仅84家个股下跌。不计ST股，两市有43家个股涨停，1家个股跌停。两市全体共成交480亿元，较上一交易日放大超过2成，其中沪市成交334亿元，深市成交146亿元。
　　盘面显示，全天大部分时间领跌的券商板块午后突然发力，位列板块涨幅榜首位直至收盘，8大券商股一度有6家涨停，不计ST股，收盘时8大券商股涨幅均超6.0%，其中海通证券(600837)封涨停。此外，农业、机械、房地产、煤化工等全体表现良好的板块收盘时依然位于板块涨幅榜前列。深市权重股的表现明显强于沪市权重股，是午后深市大幅上扬的主要原因，而沪市的低位反弹主要还是依靠前期超跌股的做多动能，但受制于权重股涨幅有限，因此沪综指涨幅小于深成指。
　　广发证券认为，虽然周末的消息面真空导致早盘低开，但经济数据公布后，券商、地产、银行、保险四大权重板块由跌转升，带动股指快速上行，CPI和PPI双双回落使降息存在一定的空间，有关部门频频表态近期将有刺激经济的方案出台也给市场带来一定的政策想象力，尽管股指近期受到周边市场暴跌的影响，但市场今后将更多的表现国内的经济发展。季报公布期之中，投资者宜更多的关注业绩稳定增长及受经济减缓拖累较小的行业中的优质个股。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

