十月寻宝：锁定增持概念股
　　赵琳
　　本周二，受前夜欧美股市集体重挫等影响A股市场早盘大幅低开，其后在银行股为首的权重股的带动下大盘走出了探底回升的行情。由于汇金9月23日宣布增持工商银行、中国银行、建设银行的最低价分别为4.12元、3.60元和4.47元，而周二早盘这些个股均低于汇金前次增持的价位，从其后盘面走势来看，不排除汇金在低位再度买入的可能性。
　　实际上，近期以来在汇金的带领下，市场已俨然掀起了一股“央企增持潮”，越来越多的央企开始加入增持大军，而被增持的这些央企股票更是股价狂飙。有分析人士认为，大股东增持现象进一步扩散，将在一定程度上改变市场供求格局，改善因“大小非”减持而造成的市场资金供求严重失衡的状况，未来金融资本和社会资金也将挖掘部分符合产业低估和高重估概念的大股东回购股。
　　“中央”“地方”各有所好
　　在国务院国资委明确支持央企增持上市公司股份后，各地方国资委也积极支持这一稳定资本市场的重大举措，形成“上至中央，下至地方”共同维护资本市场稳定的局面。从9月19日以来被增持的公司来看，并未呈现出明显的行业特征，银行及制造业中的电器机械、石油石化、金属制品、医药、零售等都有涉及，国务院国资委和地方国资委也均有出手。
　　具体而言，国务院国资委增持了诸如中国石油(601857)、中国联通(600050)、中煤能源(601898)等大市值股票，由于这些股票均是市值排名前20 的大盘股，其对股指的拉升作用不言而喻，但这些企业在估值上并不具备优势——其PE(市盈率)和PB(市净率)均接近行业平均水平，从这方面来看，央企增持有更多的“救市”意味，其目的更多的是通过在大市值(流通市值)股票上的信号作用对股指产生拉动。省级国资委增持的股票包括海信电器(600060)、安徽合力(600761)、海博股份(600708)等，这些股票则有股价被低估的特征，据此也可看出，与国务院国资委增持的政治色彩浓厚相比，地方国资委的增持在表态的同时，商业利益倾向比较明显。此外，发生增持行为的央企几乎均为绝对控股，地方国企虽不一定是绝对控股，但共同特征是其他股权持有非常分散。
　　京沪个股被增持可能性较大
　　国务院国资委表态鼓励央企增持上市公司股份后，上海等地方国资委也相继表态支持这一行动。其中，近期上海市国资委表示，支持和鼓励出资监管的国有企业，在符合政策法规规定的前提下，按照资本市场的要求，根据企业自身经营活动情况，增持其所控股上市公司股份，支持出资监管企业控股上市公司回购股份。此外，上海市国资委出资监管的国有企业，在一定时间内不减持所持有的上市公司的“大小非”股份。天相投顾认为，京沪等地方国资个股被增持或回购的可能性较大。
　　天相投顾同时给出的四个理由为：京沪国资委作为国务院国资委对口下属单位，有足够的意愿和动力积极支持国务院国资委稳定资本市场的重大举措，从而使得这一举措取得更大的实际效果，以增强投资者信心；京沪两地上市公司占A 股总市值较大比重，其中京沪两地注册上市公司(包括央企下属上市公司)总市值占A 股总市值达到了60%左右，京沪两地地方国资控股上市公司总市值占A 股总市值约6%；控股上市公司股权结构较为分散，大股东基于增强控股权考虑，在上市公司较低估值的情况下，有增持动力；随着前期系统性风险的释放，控股上市公司股价跌破公司内在价值，上市公司投资价值逐渐显现，以及基于维护公司长期健康发展的角度，有回购的动力。

