券商：短线无需恐慌
　　⊙本报记者 屈红燕 
　　昨日，上证指数跌破1900点关口收报1895.82点，大跌62.71点，创下近两年来的新低。对于后市走势，机构建议投资者应该坚持右侧交易和趋势投资，等待市场出现可靠的底部。
　　东方证券认为，宏观经济对股票市场运行的影响除表现在经济增长及企业盈利增长外，还表现在货币政策环境方面。“历史经验表明，即使经济增长情况一般，宽松的货币政策环境也可能带来市场的投资机会。由于国内货币政策未来继续放松，物价将明显回落，而明年贸易顺差也会继续明显扩大。三者的合力可能会使货币政策环境指标在一段时间后发生趋势变化，从而为市场转暖提供一个重要的条件。”
　　华泰证券表示，全球金融危机的发展仍存在不确定性，但世界各国正在联手应对这次危机，外围股市近期也出现了超跌反弹的走势，而国内经济目前的主要问题已经由控制通货膨胀转变为保经济增长的情况下，政府将不断出台提振经济的政策，这也有利于恢复投资者信心。
　　长江证券预计，在各种利好与利空消息的不断交织过程中，A股市场将以2000点为中轴震荡，建议投资者保持谨慎和耐心，关注成交量的配合情况，策略上以观望为主，或者紧跟市场热点，采取高抛低吸的方式。
　　招商证券认为，外围的动荡是促使周三市场出现大幅调整的重要原因，权重股成为了杀跌的主力，收盘点位更是创出近两年来的新低，对市场信心带来较大打击，但从深成指的走势来看，一些已大幅调整且近期未有较大反弹幅度的品种短线上杀跌动能并不足，市场短期内风险是结构性的。因此，招商证券建议投资者：“短线上不用过于恐慌。目前市场弱势背景下，交易的机会是跌出来的，超跌反弹是近期操作的主要方式，激进型的投资者可把握急跌的机会适当进行低吸，波段操作。投资者总体上仍应保持谨慎观望为主，坚持右边交易和趋势投资的方式，等待市场出现转机后再行入市操作为宜。”
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

