疑汇金再出手 三大行飙升
　　降息传闻再度升温，银行地产股昨发力护盘
　　时报讯 (记者 李鹤鸣) 承接周一暴跌的余势，加上美股引发全球股市全线暴跌的助推，昨日沪深两市双双大幅跳空低开，跌幅一度超过4%；不过在三大行为首的银行股和地产股的反弹拉动下，股指止跌企稳，沪指2100点关口失而复得；深成指7000点关口也同时收复。市场分析人士认为，随着银行股的率先企稳，短期内股指继续下跌的空间有限。
　　疑似汇金再出手
　　由于全球股市刚刚经历暴跌“洗礼”，恐慌情绪仍在全球市场中蔓延，昨天沪深股市大幅低开，迅速跌破2100点关口，并一度下探2072.90点，跌幅超过4.6%。
　　9点40分，此前跌幅超过4%的工行和跌幅超过5%的中行、建行突然遭遇大笔买单吃进，三大行股价直线反弹，20分钟内，工行、建行迅速翻红，中行跌幅也迅速收窄至1%以内。如此行情很自然让人联想到背后是否是汇金公司再度出手增持三大行，不过截至记者截稿时，三大行均未就此发布任何公告。
　　在三大行的突然发力带动下，其他银行股也纷纷止跌反弹，市场恐慌气氛受到遏制，股指也逐渐企稳并在2100点上方展开振荡。
　　降息传闻起地产股发力
　　在银行股的带动下，特别是市场有关央行近期可能再次下调准备金率及降息的传闻再度升温刺激下，地产股接过反弹“接力棒”。从10时开始，以万科A、保利地产为龙头的地产板块发力，临近中午90只地产股中超过70只已经翻红，外高桥、金地集团等5只个股涨停。
　　由于融资融券政策出台利好有限，券商板块昨天全线重挫，全部个股以跌停开盘，虽然盘中有所反弹，但午后8大券商股二度跌停。而煤炭、钢铁、有色板块也维持连日的跌势，多只权重个股仍继续下跌。
　　或复制后“4·24行情”
　　市场分析人士表示，市场连续2天的行情表现已经说明对于融资融券并不看好，而此前在融资融券预期下券商股短期涨幅过大，后市难免继续调整。融资融券的后续利好目前仍未出台，市场可能再度陷入“政策真空期”，后市股指可能出现缩量盘整行情，复制“4·24行情”后的大盘走势可能性较大。

