沪指半日跌3.08% 美股狂泻令市场焦躁不安

　　全景网10月8日讯 A股市场周三早市大幅收低，上证综指失守2100关。美国股市前夜再度遭受重创，投资者担心中国央行近期将再度非对称降息，加上三季报业绩引发忧虑，打击银行股、券商股等纷纷跳水。
　　周三上证综指半日收报2091.44点，跌3.08%；深证成指半日收报6932.19点，跌3.47%。两市共成交291.48亿元，较昨日同比萎缩两成半。追踪大盘蓝筹股的上证50指数大跌3.90%，为表现最弱的风格指数。
　　分析师对于美国股市的连续崩跌大感意外，“一连串的救市措施似乎完全未能产生作用，整个市场变得焦躁不安；每个人的神经都绷紧了，一有点关于形势恶化的风吹草动，大家就都想夺路而逃”。
　　隔夜美国股市连续第五个交易日收低，道琼斯指数重挫508.39点或5.1%，创五年收市新低。
　　当前两市共有超过九成个股下跌。有分析称券商行业三季度佣金收入锐减近四成，国元证券、长江证券等券商股封住跌停；中兴通讯因曝出财务漏洞亦拖累股价跌停；另外，银行股跌幅猛烈，招商银行重挫7.12%，南京银行、浦发银行、交通银行等均跌逾5%。
　　昨天，1年期央票利率意外大跌10个基点，令市场对中国央行降息的预期急升。中国国家信息中心今天发布报告称，“若中国经济下滑过快，金融平稳运行受到冲击，可考虑继续下调贷款基准利率和存款准备金率来应对。”
　　花旗认为，这样的非对称降息，将令国内银行业2009年盈利减少5.5-8%。
　　中国央行曾于9月15日下调贷款利率0.27个百分点，引发次日工商银行、招商银行、浦发银行等大型银行股普遍封住跌停。
　　另外，据路透社引述来自中国监管层和银行的消息人士透露，由于全球金融危机加剧和国内经济增长放缓，中国银监会要求国内的中等上市银行年底将资本充足率保持在10%以上，包括中信银行和浦发银行等。
　　不过，因投资者憧憬明日召开的十七届三中全会将有利好农业的政策出台，刺激农业股继续逆势走强，农林指数涨0.53%，顺鑫农业涨3.01%。（全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

