外围股市暴跌 A股心理压力加大

　　编者按 周一，上证指数重挫6.32%，逼近1700点，沪深两市共计500多家个股跌停。市场将其主要原因归结为全球股市的暴跌，亚太地区如日、韩等股指更是成为重灾区,而截至16时20分,亚、欧主要股指大多创多年来的新低,日经225还改写了26年以来的低点纪录,且标普500、纳指100的期指深幅下挫并已创新低,周边股市由此再度转弱的可能性进一步加大。
　　但也有市场人士认为，A股市场在股指不断刷新本轮调整新低后，技术上持续大幅做空的压力已经不大，而在萧条期中刚性内需行业将会受到青睐。
　　千八失守 恐慌再现
　　□ 本报记者 张晓峰
　　受全球股市暴跌影响，昨日A股大幅跳水，再遭重挫。深沪大盘分别暴跌6.89%和6.32%，再次刷新调整行情的新低。其中，上证综指轻松击穿1802.33点的前期政策支撑，最终大跌116.27点，报收1723.35点，直逼1700点关口。作为前期一系列重大利好“组合拳”推出之后的“政策底”，1800点区域宣告失守，又一次极大打击了市场信心。
　　沪市前二十大权重股领跌大盘。其中，“中字头”个股大幅杀跌，中国神华、中国联通、中国铝业、中国远洋、中国石化跌停，宝钢股份、交通银行、浦发银行冲击跌停，中国石油跌幅也在6%左右，中国平安再创新低，跌幅为7.70%。
　　在权重股的恐慌性暴跌下，50ETF、上证50指数、上证180指数、沪深300指数分别大跌8.51%、7.27%、7.24%和7.12%，纷纷再创出调整新低。
　　从行业分类指数看，在51个行业中，共有46个跌幅超7%。其中，煤炭股再成重灾区，煤炭石油行业指数暴跌9.22%，共40只个股，即出现了28只跌停股；地产股并没有受到利好消息的影响而继续转强，房地产指数大跌8.42%，共有66只个股跌停，深深房、天房发展、泛海建设等影响力个股也处于下跌超8%状态；银行股也是拖累大盘的主力，在工商银行、中国人寿临时停牌的情况下，整个金融类指数下跌7.05%，深发展、交通银行冲击跌停，北京银行、华夏银行、浦发银行跌幅超9%；前期表现强劲的农林木渔指数下跌6.95%，北大荒等32只个股跌停。
　　从个股表现看，沪深个股呈现普跌，并且大面积跌停状态。两市下跌个股达1633只，其中，跌停个股为590只(包括99只ST股)，而上涨个股只有57只，其中11只个股涨停(包括2只ST股)。
　　值得关注的是，“攀钢系”成为万绿丛中难得的亮色。昨日，“攀钢系”公司发布公告称，公司关于发行股份购买资产，换股吸收合并暨关联交易的申请获得有条件通过。受到此重大利好的影响，旗下个股攀钢钢钒、长城股份、钢钒GFC1于2008年10月27日复牌，攀钢钢钒复牌涨停，长城股份复牌涨停，攀渝钛业涨停，而钢钒GFC1收盘涨17.35%，最高涨幅曾达26%。在昨天暴跌的弱势格局之下，唯有攀钢一系让人看到了一抹亮丽的色彩。
　　有分析人士认为，随着美国次贷危机进一步蔓延，外围市场新一轮的恐慌杀跌成为A股周一暴跌的最直接因素。
　　受上周五美欧股市继续下跌的影响，日本、香港为代表的亚洲股市昨日全线大跌。其中，日本日经指数在上个交易日暴跌9.6%的基础上，昨日继续大跌6.4%，收于7162.90点，创1982年来的最低收盘记录；而与A股密切关联的香港恒生指数昨日暴跌1602.54点，跌幅达12.70%，创11年以来最大单日跌幅，国企指数报更是大跌812.63点，跌幅14.00%，红筹指数跌幅也达到了8.88%，中石油和中国石化H股、中国神华、中国铝业等中资股跌幅都超14%；截至发稿时，欧洲股市早盘继续重挫，跌幅扩大至6%左右，美国金融危机所造成的经济下行风险加大了全球市场的恐慌，并给A股市场带来了巨大的外围压力。
　　尽管通胀有所缓解，但宏观经济放缓已经是不争的事实，三季度GDP增速大幅回落至9%，是2003年二季度以来的最低点。
　　尤其是房地产销售低迷直接对近年快速增长的房地产投资造成冲击，由于其投资占国内固定资产投资的约25%，所以与房地产相关的银行、钢铁、水泥等行业都面临需求下降的风险。因此，管理层相继出台了三大救市组合拳，本月全国18个城市更是密集出台了房地产救市方案，但低迷的市场环境仍然坚冰难摧。特别是工行建行业绩增速急剧回落，说明国际金融危机对中国金融业影响将在今后逐步体现，并对A股市场构成巨大的滞后压力。
　　但也有分析人士指出，目前股指在不断刷新本轮调整新低后，尤其是在破位1800点后，技术有回抽确认的要求，大盘在技术上持续大幅做空的压力并不大，目前市场的心理压力远大于市场自身的调整压力，尤其是目前欧美和亚洲股市持续暴跌的影响下，更增加了A股未来走势的不确定性。目前A股走势受多重因素制约，单靠市场自身力量已难已摆脱调整走势，管理层必须进一步出台积极的政策措施，改变市场的悲观预期，重新塑造投资信心。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

