沪B指重挫9.2% 创本轮调整第二大单日跌幅
　　全景网10月27日讯 全球金融市场恐慌性杀跌愈演愈烈，A股上证指数破1800点“政策底”，在内外夹击下，沪B指重挫9.2%创下本轮调整第二大单日跌幅，两市约三成个股跌停。
　　今日两市B股跳空低开后，延续单边下挫走势，盘中几乎不见一点反弹。B股指数收盘重挫9.19点或9.20%，报90.75点，创下13个月来的收盘新低。今日跌幅亦创下1月 22日暴跌9.27%以来的最大单日跌幅。深证B指收报225.60点，下跌19.42点或7.93%，为21个月以来的收盘新低。
　　两市仅粤电力B上涨2.22%，105家个股大幅走低，逾90家个股跌幅超过5%，两市不包括ST股在内跌停的个股达26家，主要集中在地产股、家电及电子器件等板块，包括万科B、招商局B、伊泰B股等多只权重股跌停，对股指形成很大拖累。ST股中有6家跌停，其余逼近跌停，全部跌幅都在4%以上。
　　今日成交额明显增加，呈现放量杀跌的走势，沪市全天成交金额13453万美元，较上周五成交额增长六成；深市全天成交金额为14671万港元，较上一交易日成交额增加近五成。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

