利好政策细心梳理 不知谁会放胆做多

　　昨日晚间央行公布了存款准备金率与存贷款利率双双下调的信息，这显示出当前保经济增长渐成市场参与各方的愿望。在这一预期大背景下，有望产生新的投资机会，毕竟这将对相关产业带来积极的影响，从而使得A股市场产生新的投资热点。那么，如何看待这一信息呢？
　　⊙金百灵投资 秦洪 
　　经济政策将现两大积极变化
　　业内人士预测，四季度我国的经济政策将出现积极的变化，主要体现在两点：
　　一是通过财政政策，达到转移支付、刺激内需的目的。比如说医疗体制改革的深入或将减缓居民的后危之忧，从而激发居民们的潜在消费需求。再比如说通过积极扩张的财政政策，加大基础设施建设，以达到增加就业，减少对出口依靠所带来的经济增长压力等。
　　二是积极从此次金融危机中得到的教训，加大我国经济增长结构的转型，即不再过分依靠房地产等来解决地方财政收入，也不仅仅单纯依靠劳动力资源优势，以增加环境压力为代价发展经济。如此就有望带来增加科研投入、加大对节能环保产业的投资扶持等倾斜政策力度，从而推动着科技创新以及与环境友好型的产业发展，这些预期的存在，必然会给A股市场带来积极的热点预期。
　　产业结构变化或带来新选股路线图
　　产业结构的变化有望带来新的投资机会。比如说财政政策对基础设施的倾斜力度，将带来相关行业的大发展。笔者倾向于认为当前国家经济政策的转变或将带来新的选股路线图，其中有三点可引起投资者的注意：
　　一是加大基础设施对相关产业的积极影响。就目前来看，高速铁路、客运铁路运输网的建设或成重中之重，从而有望产生新的投资机会。铁路建设受益概念股的中国中铁、中国铁建、中铁二局等个股可跟踪。而相关区域的水泥股也可跟踪，尤其是西北地区的赛马实业、祁连山、青松建化、天山股份等品种跟踪。而水电、电网投资也不可忽视，其中水电投资规模渐趋放大，主要在于水电符合国家产业政策导向，而且水电开发有利可图，所以，水电设备的百利电气、浙富股份等品种可跟踪。
　　二是刺激内需所带来的产业结构积极变化。可能受益最大的品种是医药类个股，主要是因为医疗体制改革具有深远的影响，相关细分产业也会受益匪浅，比如说普药类的西南药业、双鹤药业等品种就是如此。而化学原料药的东北制药、天药股份等品种也因为医药产业结构调整而有望出现业绩持续增长的态势，这也有望成为机构资金中长期关注的品种。
　　三是节能环保产业政策的扶持。这一点是目前主流资金较为关注的重中之重，因为这关系到我国产业能否顺利转型，能否建设成环境友好型的产业布局，故这一路线图有望产生出长线牛股。可惜的是，目前A股市场的正宗环保产业股并不多，主要有菲达环保、龙净环保、合加资源等个股，其中合加资源的优势在于污水处理业务有望带来稳定现金流，而固废处理业务则有望带来拓展成长空间的动能。美中不足的是该股在本轮调整行情中相对抗跌，担心万一补跌，故建议投资者可先跟踪。另外，对于受益于新能源开发浪潮的风电设备也可跟踪，毕竟目前大型发电集团需要匹配5%的新能源电量，所以风电设备开发方兴未艾，昨日的鑫茂科技的涨停就是最好的说明。相应的，中材科技、金风科技等品种也可跟踪。
    相关报道：
    政策利好再助二次底构筑
    此次降息利好颇为全面
    双降短线利好提振市场信心
    预期利好兑现大盘有何影响
    利好力促今天股市收阳几率大
    海通证券：降息对上市公司构成利好消息
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

