全球围猎 终结疯熊

　　⊙云清泉 
　　周边市场近两周受金融风暴影响出现加速暴跌，美联储和多国央行同步降息也未能阻止住目前的颓势。上周五，美股尾盘虽强劲反弹或收盘均已远离盘中低点，但道指、标普却在波动剧烈过程中已连续8天下跌，不仅多个整数大关相继失守，而且周跌幅高达18.2％。这也是有史以来最差的一周。同时，欧洲主要市场如英、法、德股指周跌幅均超过20％，亚洲如日经225更是大跌24％，恒生指数跌幅也在16％以上，部分新兴市场如俄罗斯等还因跌幅巨大而被迫休市。
　　值得注意的是，全球主要股指至今多已创出5年多来的新低。举足轻重的美股如道指、标普还插入到2002年下半年底部的下半部分，而日线连续收阴则平了十多年的纪录。这也使得上周五长下影十字星更具止跌企稳之意。且20国集团会议声明将动用所有手段应对金融危机，连续暴跌的恶劣局面因此也极可能将逐渐改变。
　　总体来看，全球市场近日有望结束持续大跌并出现反弹走势，即周边环境的变化将有利于沪深两市止跌回升。一旦沪深两市封闭了上周五的下降缺口，很可能继续震荡反弹并挑战近期的高点。只是全球股市近日剧烈波动且跌幅过大，市场信心恢复仍需要时间，短期反复的可能在所难免。沪深两市受此影响也会增加短线波动。就是说，本周A股回升力度仍不容太乐观，低姿态整理局面暂时还难以发生根本性的转变。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

