弹指一年间：从黄金十年到寒冬十年
　　红周刊特约 胡东辉
　　去年10月16日，上证指数创下6124点的历史新高，一个响亮的说法频繁见诸于报端，叫作“黄金十年”。遥想当时歌舞升平，没人会想到一年后的今天，股市会如此凄风苦雨，惨不忍睹。一年弹指一挥间，一个新的让人触目惊心的说法也开始见诸报端，叫作“寒冬十年”。
　　短短的一年时间，经济形势是否真的发生了如此天翻地覆的巨变呢？应该不会，这中间其实掺杂了很多情绪化的因素，原来的“黄金十年”原本并没有那么好，是拍脑袋吹出来的；现在的“寒冬十年”其实也没有那么坏，是过度恐惧的产物。如果在提出“黄金十年”前大家能够冷静一些，而当现在危机来临时大家又能够沉着一些，那么这一年时间内形势的变化其实还是处于可控的状态中的。不过这一年间发生的很多事情教训是极其深刻的，其中有很多是人祸，应该好好总结。
　　投资美国债券摊子太大
　　现在人们都把美国的次贷危机看成是全球金融危机的源头，这自然没错。但美国的次贷危机何以会对中国产生这么大的影响？这个问题是很多人没想清楚但应想清楚的。改革开放以来，中国经济逐步融入到全球之中，因此再要像过去那样完全不受外围的影响是不可能的，但像现在这样“美国感冒，中国发烧”，则完全没有道理，其中有很多自己的决策失误之处。近年来，海归人士对我国的经济决策发挥了越来越大的影响，这些人容易犯的一个错误就是崇尚美国经济的发展模式，有时候干脆照搬照抄，结果带来灾难性的后果。
　　改革开放30年来我国积累了大量的外汇储备，如何保值增值就成了大问题。如果在过去，我们不会买那么多的美国债券，可是有了“海归”的影响，情况就很不一样了。人们现在知道，我国是美国债券的最大持有人，据报道，美国财政部透露，今年中国持有美国债券组合投资1.06万亿美元，其中51%是美国的国债，42%是GSE(美国政府相关企业债券)，剩余的7%是企业债券，包括资产支持证券和抵押债务证券等。其中，持有的“二房”债券可能高达3760亿美元。中国一直是美国国债第二大买主，自去年美国次贷危机爆发后，中国对美国债券仍在增持，今年3月份增持37亿美元，4月份增持114亿美元，5月份增持45亿美元。换句话说，自去年夏季美国次贷危机以来，中国一直在增持美国国债。这大概是“抄底”的想法使然。
　　除此以外，还有中投公司30亿美元投资美国黑石集团浮亏63%，总浮亏人民币130亿元左右；投资美国最老牌的货币基金Reserve Primary Fund遭遇清盘命运，中投公司能否收回54亿美元投资还是个谜。还有几大商业银行持有“二房”债券也蒙受重大损失。如此深度介入一知半解的美国金融市场，无怪乎会美国感冒中国却要发烧了。如果在美国的摊子没有铺得那么大，美国的金融危机对中国的影响就会小得多。出口贸易损失可以通过扩大内需来解决，总比直接损失真金白银影响要小。
　　首先要管好做好自己的事情
　　美国的次贷危机早在去年夏天就爆发了，但A股市场在此之后仍然创出了历史新高。而随后，A股市场却是领先开跌的，这说明A股市场存在自身的问题，账不能都算在美国佬身上。股改的“夹生饭”可以说是A股市场永远的痛。当去年股市疯涨时，限售股无法流通打压股价，管理层却用突然提高印花税的行政措施打压。在这种情况下，人们完全忽略了限售股的压力，对估值体系产生错误认识，以至于很多国有上市公司也贸然高价认购非公开发行股份。现在当各国政府联手救市时，A股市场却由于存在“大小非”问题而效果最差。
　　去年面对市场的一时过热，管理层错误理解为是国内市场流动性过剩，盲目推出QDII，试图通过资金外流来缓解国内流动性过剩的压力，结果出海的QDII无一例外地遭受重创，现在国内市场流动性过剩变成了流动性不足。这种判断失误让我们付出了惨痛的代价，当各国政府都在注入资金增加市场流动性时，中国却反而显得资金捉襟见肘无能为力了。
　　短短一年时间，A股市场历经了从“黄金十年”到“寒冬十年”的沧桑巨变，其中最大的教训是，我们应该首先管好做好自己的事情，打铁还得自身硬，不要急于出海。如果我们没有直接损失那么多真金白银，现在手握巨额现金，那么现在就是王者，而这场百年一遇的全球金融危机，将成为中国赶超世界强国的真正机遇。可惜啊！

