1800点不会轻易跌破

　　⊙巫寒 
　　上证指数前天以1895点报收，如果再下跌5%，股指将考验前期低点1802点，但昨天股指低开后急速下探到1828点后震荡走高，最后只是微跌了20点，深市由于地产股表现强劲还收出红盘。看来1800点不会轻易跌破。
　　如果1802点被有效击破，只能证明两点：第一经济形势确难乐观；第二救市措施未得要领。当然，高层或许已在谋划更大的利好政策出台，但在目前这种情况下，出手宜早不宜迟。周边市场的大跌成为股指二次探底的重要因素，但内地股市毕竟不是全面开放的市场，必然有其自身的一些因素，由于政府每天都在出台刺激经济增长的政策，空方也会有所收敛。出口退税政策刺激外贸板块走强，新出台的房地产新政有利于楼市复苏，直接带动相关地产股大涨。冰冻三迟非一日之寒，政策出台到发挥作用需要时间，目前处在等待多头力量凝聚的重要时期。
　　对于1800点的技术意义，股指跌到千八，标志着从6124点以来跌幅已经超过70%。1800点附近是多个历史高点重合的区间，2001年12月的1776点、2002年著名的“6·24”行情的1748点、2004年的高点1783点，牛途中2006年的1757点，这些重要点位构成了一条颈线。从6124点下跌以来的走势分析，遇到过3000点和4100点一线的平台，但触及平台不久就跌穿，一旦触及很难保证支撑有多强劲，所以在平台顶部，股指也该有所动作。
　　从目前市场的股价结构、市盈率和市净率简单测算，目前不少个股的确跌进了历史底部区间，估值有一定的优势，但还会受到市场情绪的左右而波动。昨天中石油和工行的大跌一方面是受到港股拖累，一方面可以看成是补跌，其实，当股指跌到1850点的时候，这两只航母股的价格还在2000点之上，由于近期是季报密集出台期，大股东不能出手增持，一旦度过这个时期，相信大股东履行承诺必然会增加多方的信心。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

