香港所有银行同意以市值回购雷曼迷你债券
　　新浪财经讯 香港银行公会17日宣布，涉及雷曼兄弟迷你债券的分销银行同意接受特区政府提出的回购建议，同意按市价回购雷曼迷债券。特区政府财经事务及库务局局长陈家强对此决定表示欢迎，认为这可让雷曼兄弟迷你债券持有人尽快以市值取回有关投资。 
　　银行公会的专责小组同意接受按市价回购雷曼迷债的方案。债券持有人若接纳回购，将可尽快取回本金。不过，有分析员认为，本地中小型银行业绩将因而“见红”。
　　银行公会与金管局开会后同意接受回购方案。银行公会主席和广北表示，已委任安永会计师事务所为财务顾问，进行回购的过程及订立细则，而银行会迅速开始回购工作，希望可于短期内完成。
　　财经事务及库务局局长陈家强对银行公会决定则表示欢迎。他认为方案有助债券持有人免却漫长的清盘程序，但他亦同意为迷债进行估值，及设计回购计划等程序仍需时。
　　事实上，如何厘定回购价格是关键问题，由于雷曼在本港发行的36只迷你债券的剩余价值不一，其中系列5-9剩余价值已经不大，而系列15-18估计亦不足50%。要订立一个银行及债券持有人均认为合理的回购价格将十分困难。立法会议员涂谨申认为，“按市价回购，银行根本未算为事件负责”，加上一些系列的债券价值近零，接受回购的投资者损失将“非常惨重”。他认为，应在市价加上溢价，以反映银行在事件上的责任。
　　有一名苦主回应银行接纳回购时称，若银行提出的回购价格合理，才愿意放弃追究银行可能误导销售的权利，希望可以尽快解决事件。该苦主称，早前曾发律师信予银行，银行昨日亦与其接触，表示会在一个月内通知有关赔偿问题。他更指，见事情出现转机已“松了一口气”，就算只拿回部份金钱，亦感到满足。
　　此外，接受回购是否等同放弃日后向银行追诉的权利，亦值得争议。和广北表示会上并未有讨论有关问题，不过他承诺若专责小组证实有银行违规，相信银行愿意妥善处理，包括赔偿。
　　花旗曾估计银行若进行回购，将赔偿59亿元予投资者。有银行分析员表示，回购迷你债券的影响目前“难以预测”，虽然银行就回购进行拨备即使未对盈利有大冲击，亦“开了一个坏先例”。例如，雷曼其它产品可否同样获得回购，及若再有产品发行机构倒闭，投资者是否亦能获回购等，这可能掀涉庞大数字。而银行亦需就回购于第三或第四季进行拨备，他估计，中银香港(02388)规模较大，尚可承受拨备，但中小型银行若加上本身其它拨备，业绩将可能“见红”。
　　另外，金管局今日已转介24宗涉及指称持牌银行就雷曼兄弟相关投资产品的失当销售行为的投诉至证监会，当中涉及本港两间持牌银行，有消息指为大新银行旗下的大新银行及丰明银行。
　　证监会行政总裁韦奕礼表示，会马上展开调查。而立法会内务委员会亦通过成立小组调查雷曼迷你债券事件，小组获赋予立法会权力及特权法权力。
　　在周五同一日，新加坡金管局表示,当地银行已同意负起有关雷曼兄弟担保产品之销售责任,该局现正就投资者对涉及之误导性产品销售投诉进行调查。当局于上周五曾表示,近一万名投资者共购入约3.4亿美元的雷曼相关产品。
　　雷曼迷你债券回顾:
　　9月15日 雷曼宣布破产保护
　　9月20日 迷你债券苦主与证监会及金管局代表会面
　　9月24日 证监会对三间雷曼迷你债券之分销商展开调查
　　9月29日 金管局及证监会承诺3个月内就雷曼迷你债券调查提交报告
　　10月2日 香港银行公会成立工作小组跟进雷曼事件
　　10月3日 信托人汇丰向迷你债券持有人发违约付款通知，银行公会专责小组首次开会
　　10月6日 政府建议银行回购雷曼债券
　　10月13日 任志刚承诺本周内有首个雷曼迷你债券个案调查结果
　　10月15日 曾荫权要求银行本周内就回购雷曼迷债作回覆
　　10月17日 银行公会专责小组同意接受政府就雷曼迷债的回购方案，金管局转介24宗雷曼相关个案至证监会
    相关报道：

