利好累积效应拐点将至

　　浙商证券 吕小萍 
　　延续红色星期一的良好开局，周二高开后有所回落小幅收低。这表明经过长期“负财富”效应的市场信心恢复需要时间。在这个信心修复期，行情的不稳定性会在盘面中充分体现。
　　政策效应需要积累。最近阶段政策出台相对密集。在全球金融风暴席卷的情况下，国内积极政策相继出台。对于中国经济的态度，尤其是对于保增长的态度，已经走向实质。近期无论是存款准备金率的调整，还是存贷款利率下调等货币政策，还是税收政策上的调整，都显示出在经济政策方面从财政到货币政策全面支持经济发展。在这种情况下，对中国经济仍然抱有过度悲观预期是不合时宜的。
　　当然，政策的累积效应需要时间来体现。客观地讲，国庆长假后A股的抗跌程度仍然强于周边市场，这其实已经反映了积极政策下股市抵抗力的提升。而本周市场磕磕碰碰中的企稳虽然不太让人放心，但说明市场内在反弹力量的积蓄。考虑到股市往往是先行体现经济状况，有理由认为，在市场构筑底部的同时，利好政策效应积累的拐点必将到来。
　　信心重塑需要时间。政策效应对于信心重塑非常的重要。探寻近期政策的脉络可以清晰地发现，近期针对市场的政策有效性大为提升。一方面，从政策角度而言，政策主要针对市场流动性的改善。汇金增持银行股、央企增持、地方增持上市公司、大股东增持、上市公司回购等，这一系列政策传递的是鼓励资金进入股票市场，有效改善市场流动性的信号。而这些政策都是“真金白银”进入市场。在这样一个政策持续激励的环境下，“大小非”问题虽然不可能一下子得到根本性的缓解，但从某种程度上，这些政策都是非常有效地传递给“大小非”不要逆势而为的信号。在目前的区域，向市场注入的流动性有望在弱势平衡阶段起到积极作用，后续融资融券的推进也有望逐步带来增量资金。另一方面，信心重塑需要一个过程，而政策效应的快速积累可以加速这个过程。节前三大利好已使A股市场在受到外围市场严重冲击的情况下仍能保持相对较好抗跌性。
　　近期市场的动荡在进一步磨砺投资者的信心。虽然A股市场仍然比较疲软，在2000点附近关口的争夺也可能延续，但在全球渡过最黑暗的一周之后，有理由相信A股市场也会尽快走出艰难时期。
    税收利好猜想不断 上市公司热盼甘霖
    A股患上利好依赖症
    A股投资者期待什么利好 三方面利好望陆续出台
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

