“石化双熊”领跌直面1800点
　　本报记者唐丽摄影李里
　　权重股低迷不振拖累大盘，股指仍有进一步的调整压力，后市考验1800点支撑的可能性较大。
　　周三受出口退税率上调的利好影响，两市一些外向型公司逆势翻红，服装、电器板块等都有较好表现。无奈中石油等一些权重大盘股走势不振，股指连连走低，收盘沪指再跌62点，报收1895点，已逐渐逼近前期调整低点1802点。
　　“调税”利好作用有限
　　受两部委发出的《关于提高部分商品出口退税率的通知》中关于纺织品等劳动密集型商品出口退税率上调的政策利好刺激，纺织服装个股周三表现的确亮丽，成为多头主力，在逆势涨停的个股中，纺织类股占据半壁江山。
　　国海证券特级分析师张志立谈到，近期纺织服装行业内笼罩着破产或倒闭的气氛。全球最大玩具代工商之一的港资上市企业合俊集团在东莞樟木头的合俊玩具厂、俊领玩具厂于10月份相继倒闭，这些都促使了出口退税率刚上调不足3个月后政策再度出台。这说明管理层已经意识到，若不采取措施，预计今后出口还将下滑，出口企业困难进一步增加，对我国整体经济发展产生不利影响。
　　“但这次政策出台的利好就纺织行业而言仍然相对有限。”张志立认为，此次上调的幅度较上次实际上有所减少，而且从影响程度上看，无论对行业和公司都要低于上次的调整，无法根本改变目前的行业困境。“不过尽管短期利好有限，但也不排除未来有进一步的利好发布的可能性。所以此次调整更重要意义在于，它意味着国家正在进一步放松财政政策以促进经济的发展，而这对A股市场的回暖将会起到积极的作用。”
　　而兴业证券策略研究员张忆东认为，管理层的救市政策更加实际化，并非简单头痛医头，救股市先救经济的思路现在已经非常明确。他进一步分析到，部分商品出口退税率下调，这无疑让外向型企业的利润前景多了一丝希望。不过从盘面看，市场仍比较犹豫。整体来看，投资者普遍对于上市公司三季度业绩持悲观态度，而在金融危机的全球大背景之下，投资者的谨慎情绪有增无减，大盘继续调整表明了出口退税的财政政策对实体经济的刺激作用并没有得到投资者的极大认同。
　　权重股继续拖累大盘
　　目前，尽管国际原油价格的下跌对炼油企业构成利好，同时中石油集团表示将继续增持股份，但征收千亿暴利税的消息仍让中石油的股价暴跌。“由于中石油权重极大，其未来走势将对股指产生一定影响。”张志立认为，从周三的走势来看，石化双“熊”的低迷态势给大盘的上扬造成了较大的压力，周三股市的下跌就是受到了权重股的拖累。以中国中铁、中国铁建为代表的铁路建材股也成为拖累大盘的主要力量。他进一步分析说，“从中石油港股5.80元/股的价格来看，中石油目前A股的价格仍然偏高，因此缺乏上涨动力，而在中石油的带动下，大盘必将受到拖累。”
　　而张忆东认为，“中石油作为两市的最大权重股，其风向标作用不可低估。”他认为，中石油A股在发行上市将近一年的时间里，股价从48元跌到10元左右，持续性下跌使购买中石油的投资者屡买屡套。此时，中石油积极增持，表明其投资价值已经显现，对维护投资者的信心起到了示范作用。而且，中石油集团作为央企，增持股份是央企维护市场稳定的积极表现，有助于形成良好的投资氛围，有利于大小非的有序流通。
　　对此，张志立则认为，“中石油集团增持A股，给以基金为首的机构提供了抛售该股的最佳时机。”但他也很明确地指出，根据规定，相关股东不得增持上市公司股份的窗口期为上市公司业绩快报或者定期报告公告前10日内。而中国石油三季报预约披露日期为10月30日，（紧转4版）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

