楼市新政出台 股指先抑后扬
　　地产股成反弹急先锋，券商维持其“中性”评级
　　信息时报讯 (记者 李鹤鸣) 受周三出台的“楼市新政”刺激，沪深股市昨天低开高走，其中地产板块全线大涨。宏源、东方、中投等券商昨天就此发布报告，记者发现各券商对“新政”的看法并不一致，在政策解读、利好程度、地产股中长期表现等方面均有不少分歧。
　　沪指考验“政策底”
　　受到全球股市继续普跌以及国际油价下破70美元等因素的共同影响，沪深股市昨天早盘大幅低开，在“石油双熊”领跌下，沪指开盘不久一波跳水股指便下探1828.31点，跌幅超过3.54%，并对前期1802点的“政策底”构成实际压力。受到重大利好的刺激，午后随着地产股的全线拉升，两市股指跌幅迅速收窄，受地产股影响较大的深成指尾市翻红。不过两市全天总成交量只有475亿元，继续在低位徘徊。
　　从盘面上看，“石油双熊”与“三大行”联手杀跌成为导致股市大幅低开的罪魁祸首，而收益于“地产新政”的出台，地产板块涨幅超过3%，上海梅林、中粮地产以及万科B封于涨停。
　　第2套房界定待明确
　　在“地产新政”首次提出“改善性普通自住房”的概念，而政策内容对其的利好程度也最大。尽管众多券商均将其默认为第2套房，但国海证券认为，“改善性普通自住房”的界定仍有待明确，如果仅限于已售出第1套住房的“第2套房”购房者，那么该政策的利好程度将大打折扣。
　　房价是升是降存疑
　　尽管新政的主要内容都是为购房折减免负担，但一些券商在报告中表达了另一种隐忧。国海、长城等券商就表示，这一利好在给购房者减负的同时也阻止了房价的进一步下跌，而提振楼市成交量的结果要滞后3个月至半年，在此期间如果开发商盲目提价和重新大规模买地储备，可能给未来的房地产行业埋下隐患。
　　中投、东方等券商认为，国家对房地产的政策已经出现了拐点，随后地方政府的救市行动可能很快出台，国内房地产市场的低迷情况可望得到根本扭转。
　　而第一创业、长城等券商则认为，提振楼市的成交量是新政的最主要目的，国家将降价的“选择权”交给了开发商，如果开发商仍迟迟不下调房价，则房地产市场仍将陷于僵持的局面；此外地方的商业银行对下调房贷的意愿仍难以确定，利好政策在落地过程中会打折扣。
　　后续或有更大利好
　　中投、国海等券商认为，尽管此次新政的利好程度超出市场预期，综合各种税费减免的效果相当于8次降息0.27个百分点的总和，但此次对税率最重的营业税(购房款的5%)并未调整，这在一方面有继续抑制炒房者浑水摸鱼的意图，另一方面也给利好政策的延续埋下伏笔。
　　针对地产板块的后市表现，券商对近期地产板块表现普遍乐观，认为地产板块的整体估值水平处在历史低位，借助利好政策出现一波反弹行情的不在少数，但由于地产板块所占权重偏小，难以改变股市整体下跌的趋势；不过受到全球宏观经济形势以及居民购房意愿等因素的影响，绝大部分券商仍维持未来3个月地产行业“中性”评级。

