沪指收涨2.25% 憧憬出台经济刺激措施

　　全景网10月20日讯 A股市场周一明显收高。三季度宏观经济数据反映国内经济继续下滑，但投资者憧憬中国政府将出台刺激经济的措施。
　　出于对国内经济下滑的忧虑，中国石油等权重股今天一度带领上证综指跌破1900点关口；但午后券商、煤炭、地产等行业强劲反弹，最终推动大盘收高。
　　上证综指收市报1974.01点，涨2.25%；深证成指收市报6426.29点，涨3.49。两市共成交482亿元，较上一交易日同比放大两成。
　　英大证券研究所所长李大霄表示，此次公布的数据不太理想，经济放缓已成大概率事件，“冀望更多果断政策出台救市”。
　　国内前三季度同比增长9.9%，连续第五个季度回落，为自2004年以来首度低于10%的水平，其中，第三季度GDP同比增幅仅有9%，低于道琼斯调查的平均水平9.5%；固定资产投资同比增长27.0%，较去年同期加快1.3个百分点；前三季度规模以上工业增加值同比增长15.2%，比去年同期回落3.3个百分点。
　　国都证券首席策略分析师张翔指出，第三季度GDP同比增幅仅有9%，规模以上工业增加值也比上年同期回落3.3个百分点，“这些数据都显示，经济下滑趋势已经比较明显。”
　　反映经济增长情况的GDP、固定资产投资及工业增加值等数据，已取代CPI和PPI，成为市场最关注的数据。
　　另外，9月份PPI同比增长9.1%，为自今年8月份达到10.1%的峰值后首度回落；9月份CPI同比增长4.6%，连续第五个月回落；社会消费品零售总额同比增长22.0%，低于9月份的增速23.2%；广义货币和狭义货币的增速分别同比回落3.2个百分点、12.6个百分点，新增存款大幅增加。
　　海通证券宏观经济首席分析师陈露认为，近期银行的定期存款出现了一个明显上升的势头，这对消费来讲是个不好的信号，说明消费将缺乏后续增长的潜力。
　　今天A股市场仅有84个股下跌，其中海通证券等43只个股涨停。从行业指数的表现来看，采掘、金融、农林均涨逾5%，地产指数也上涨了4.99%。
　　国务院上周六发布公告，计划降低房地产交易税费以支持居民购房。对此，陈露称，“相信政府后续还会出台一些维稳的政策，防止房产价格短时间内快速大幅下滑，对整体经济造成不利影响。”
　　不过，李大霄表示，“原来A股估值较高的基础是建立在中国经济飞速发展的基础上，一旦经济出现拐点，高估值的基础就不复存在。”(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

