技术性反弹仍可持续

　　⊙上证联 沈钧 
　　周二港股的大幅反弹一定程度上燃起了A股市场的反弹欲望。加上市场对政策利好仍有期待，技术上已严重超跌的A股市场迎来了反弹。金融和石化两大权重股领衔反弹。量能也有所放大。
　　周边市场又一轮救市
　　目前市场的动荡已不仅是心理恐惧，而是金融机构资产去杠杆化交易、追加保证金要求而被迫采取的清仓行为。同时由于投资者对全球经济信心不足，迅速从新兴市场撤资，为了保值，众多投资者将手中持有的资产兑换成美元。全球资金流向出现新的变化，巨额的外资撤出亚太股市。
　　在此背景下，需要进一步救市。美联储将会在本周三下调联邦基金利率50个基点。欧洲央行行长特里谢也暗示，该行下周有可能下调其关键利率。亚洲地区：一方面日本政府有望多年来首次出手干预汇市；另一方面香港金融管理局周一启动了金融危机暴发以来的最大规模注资动作。香港金管局通过卖出港元买入美元的方式，两度向市场注资共计155.07亿港元，缓解了市场流动性紧缺的困境。同时温总理表示，中央政府将鼎力支持香港渡金融难关。这一切推动了港股市场的反弹，也从正面刺激了A股市场。
　　刺激经济措施有望深化
　　在外围市场金融危机狂风暴雨之际，恐怕已不是慢慢下药可以应付，市场有理由期待进一步刺激经济的救市措施出台。央行近期已经发出刺激经济信号。从周二开始，公开市场业务操作室将以每两周一次的频率发行一年央行票据。此举将减少央行票据的供应量，进一步推动银行积极放贷。同时温总理表示，中央有能力大规模对铁路汽车煤矿等投入刺激内需。市场随之寄希望于相关救市政策出台。周二银行、地产、中石油和中石化集体出击。权重板块的集体走强直接推动市场反弹。
　　技术性反弹动力需要催化
　　从技术上看，上证综指周二创新低后MACD等技术指标出现底背离，显示市场技术性反弹动力已经孕育成熟。不过周二量能放大程度有限，显示市场观望心态仍较浓重，技术性反弹动力仍需要催化。目前看来，上证综指1800点只具有象征意义，跌穿1802点并不会对A股市场产生实质性的压力。大盘在1750点一带是沪市历史上的密集成交区，周二市场反弹收在此区域上方，表明多空双方在这一带仍有一番争夺。如果周边市场的动荡有所缓和，且相关利好政策出台的话，应能使A股市场有一个缓冲阶段。后市反弹力度仍要看银行和石化权重股的状况：如果中石油与三大行能够企稳，则会推动大盘进一步反弹。短线继续密切关注量能以及政策面的变化。 
    相关报道：
    港股逆转暴涨1580点 A股受惠反弹2.81%
    各国强力救市 全球股市反弹
    地产股反弹或难以持续
    申银万国：四季度反弹未必如期展开
    权重股坚守“9·19”反弹成果
    短线继续反弹
    理性看待当前反弹
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

