补缺后大盘回升 权重股躁动
　　⊙本报记者 许少业 
　　隔夜美股继续大跌，A股市场周二表现还算顽强。在沪指击穿2100点关口并回补了9月22日的向上跳空缺口后，银行、地产为首的权重股带领大盘展开强力反击，一度全部收复当日失地。虽然收市时两市双双小跌，但在券商股、农业股等反弹龙头品种集体大跌的背景下，实属不易。
　　盘面显示，周二早盘沪深股指大幅低开超过3%，沪综指一度击穿2100点整数关口，最低至2072.90点，彻底封闭了9月22日的向上跳空缺口。此后在货币政策放松预期刺激下，部分抄底资金介入银行、地产等板块，推动股指强劲反弹。午后，市场观望气氛较浓，沪深股指在回补当日向下跳空缺口后维持震荡走势，最终双双小跌报收。
　　截至收盘，上证综指报2157.84点，下跌15.90点，跌幅0.73%；深成指报7181.28点，下跌36.04点，跌幅0.50%；沪深300指数收2102.45，下跌26.25点，跌幅1.23%。两市成交金额分别为488亿元和181亿元，较上一交易日略有萎缩。两市涨跌个股比为606：837，10%涨停的个股有14只，其中有多只地产股；10%跌停的个股有15只，主要为券商股。从多空力量对比上看，空方略占优。
　　值得关注的是，原先领涨龙头券商板块昨天集体跌停，从交易公开信息上看，中信证券、海通证券都出现机构资金出逃迹象。由于本轮反弹券商股连续逼空，累计涨幅均超过50%，再加上融资融券试点启动的利好消息基本兑现，因此引发较大的获利回吐。作为本轮反弹的绝对龙头，其集体跌停对人气打击较大。所幸的是，银行、地产、医药、传媒、航空等热点板块及时跟上，维系了盘面的活跃度。尤其是工、中、建三大行盘中突然飙升，带动指数反弹企稳，市场普遍猜测很有可能是汇金再度出手增持；另外，受银根松动预期的刺激，地产股表现不俗，成为盘中大盘收复失地的主力军，金地集团、外高桥、保利地产等多只个股涨势较好，万科A收涨4.78%。总体而言，权重股的躁动显示各路资金对后市仍有所期待，因此市场机会相对还较为丰富。
　　针对后市，分析人士认为，近期A股走势相对强硬，表明仍存在较大的买盘力量，这尤其体现在央企增持概念股中，因此在央企增持题材未尽之际，大盘仍难有大的跌幅。同时，10月份处于发售期的基金共有10多只，加上长假前部分基金出现明显的净申购，预计短期内基金将得到一定规模的增量资金，因此10月份公募基金有较大的做多余力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

