无视周边井喷 A股高开低走独跌
　　⊙本报记者 许少业 
　　周边股市昨日暴涨，却未能让A股的投资者也享受到井喷的快感。近阶段A股高开低走独跌的走势颇为少见，折射出目前市场心态较为脆弱。
　　周二早盘，沪深两市高开低走，在地产板块独力支撑下，上证综指围绕2100点关口放量震荡；午后，券商、银行板块的突然跳水带动股指直线向下，多方阵营阵脚大乱，所有板块指数翻绿。截至收盘，上证综指跌56.52点，收报2017.32点，跌幅2.71%；深证成指跌98.47点，收报6473.12点，跌幅1.50%；沪深300指数收报1934.62点，下跌50.87点，跌幅2.56%。两市成交额较上一交易日放大近三成，分别达554亿元和211亿元。两市涨跌个股比约为1：6，10%涨停的个股有10只，10%跌停的个股有16只。总体看，多空转换的速度加快，空方再度得势。
　　从盘面上看，盘中热点切换频繁。早盘煤炭、有色板块表现不俗，午后地产板块成为盘中热点。金融股全天呈现了单边回落的走势，成为杀跌的主力军，尤其是尾盘券商股的快速杀跌拖累股指迅速走低，其中中信证券、海通证券、长江证券均凶猛杀跌，整个券商板块跌幅达近9%。昨日相对抗跌的板块包括预期受益于产业政策的地产股、医药股、农业股等，但做多资金并不坚决，最终没能抵挡住空方的猛烈攻击。
　　为何A股市场跟跌不跟涨？个中原因较为复杂。有分析称，缘自海外市场上周的暴跌使得全球救市升级，西方央行首次一致注入流动性推出无限额贷款，相比前面的降息，效果要大得多，也直接导致周一全球股市的井喷。但是由于救市措施意在输送流动性，使得银行体系维持，对于经济衰退尚无对策，长期效果仍待观察。而从盘口观察，周一午后股指大举反弹的主要“功臣”是银行股、券商股、地产股等主流板块，而周二午后的大跌同样来自于这些板块，显然是短线游资的动作，也说明大机构对于全球救市依然冷眼旁观。由于机构对后市行情分歧加大，他们的不作为甚至是见涨就抛，造成了A股独跌的局面。
　　针对后市，一些机构认为，目前市场多空分歧较大，局势对空方较为有利。技术上，上证指数仍维持跌势，支撑位在1950至1990点区域附近，阻力位在2340至2380点区域附近。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

