股价最后一分钟逆转 尾盘集合竞价拉升的奥妙

　　-红周刊特约作者 杨汀
　　据传早年手工填单买卖股票时，老股民基本先写的是买单，发现跟风盘多，股价涨上去后，在“买”字上面加个“十”字，变成卖单。杜聿明在《中国远征军入缅对日作战述略》曾经记述这样一次战斗:当时准备让被围在同古城内的二百师于29日晚突围，“撤退时同古城内部队接到戴师长命令，由步兵指挥官郑庭笈指挥，撤退前对敌实施佯攻，撤退后仍留少数部队牵制敌人。到30日拂晓，我大队已经安全渡过色当河，而敌人仍围住这个空城，步炮空联合向城内大举进攻，弹如雨下。我最后牵制敌人的小部队也就在这个时候安全渡河。敌部前进，才发现同古乃是一个空城。我二百师却连伤兵都未丢失，全师而归”。撤退前先打一次佯攻掩护，最后全身而退——A股市场最近一些个股也出现这样的战术，采取的手法往往是在尾盘以小笔资金短时间将股价拉高，抬高后市重心以备全身而退。
　　在尾盘集合竞价时拉高
　　深交所从14：57～15：00是集合竞价时间，此时如果挂大单高价买入，最后的成交价也即收盘价，能够将收盘价格瞬间抬高，日K线图上呈现长阳，但长阳线实体上部却只堆积了极少的成量，为的就是为后市出货留出余地。10月15日中色股份尾盘集合竞价股价从6.55元猛涨到6.88元；海通集团在6月11日、13日，桂东电力在8月1日，都出现了典型的尾盘拉升手法。
　　沈阳机床10月10日在14：57前表现平静，分时图价格基本在5.30元(下跌8.5%)附近震荡，虽然最低曾触及跌停，但振幅并不大。可到最后3分钟深市尾盘集合竞价时，居然以涨停价6.36元收盘，从跌8%到涨10.03%在短短3分钟内就得以完成！当日该股在涨停价格上成交63.1万股、401万元。这样突然拉高的价格，很有可能是一家主力集中买入。该股当日振幅20.07%,日K线图上留下了有下影线的光头长阳线，长阳线上部约14%的部分都不是真正的实体，只是因尾盘高价收盘，才形成了光头阳线。公开信息显示，当日买入第一名是“招商证券交易单元”，买入766万元，是买入第二名的7倍多，占当日成交额的23%。
　　在10月13日的交易中，该股即使是最低价5.72元也比10月10日的中枢5.3元高了7%，但招商证券交易单元并没有出现在当日交易席位中，当日卖出前两名是机构席位，其中第一名卖出2145万元，卖出370万股，比按照10月10日5.3元价格多卖了196万元；以当天价格计算，招商证券交易单元10月10日尾盘买入的股票浮亏35万元。我们不敢推测这里面是否有“阴谋”，但不排除“合谋”可能性的存在，因为两者相抵(196万元减35万元)，多卖了161万元。一家主力拼上35万元的浮亏，却掩护了大主力的撤退。
　　招商证券交易单元还在5月23日华天酒店、7月1日冀东水泥的公开信息中露面，与沈阳机床尾盘猛烈拉升的相同案例是8月26日操作东阿阿胶，尾盘集合竞价时将价格从16.13元猛拉高至17.95元，当日这家营业部买入额占到当日成交的32%，它也是惟一买入额超过集合竞价成交额的主力，次日东阿阿胶拉出十字星，之后便开始连续8根阴线一口气下跌18%的走势。
　　更早些时也有过同样惊心动魄的撤退案例。长江证券2月20日尾盘因40万股买单将股价从28.25元突然拉高到29.63元，瞬间涨幅接近5%，次日即小幅下跌，隔日便以6.73%的长阴线开始破位跳水，其后30个交易日跌幅达40%以上。从图2能明显看出2月20日尾盘拉升在中短期下跌走势中的开始位置。
　　在最后15分钟抢攻
　　恒邦股份作为小盘黄金股，随着国际金价飙升走出独立于大盘行情，9月11日～22日股价上涨35%，10月8日下午收盘前15分钟时猛烈上涨，15分钟内涨幅接近5%。当日买入第二名是国海证券桂林中山中路营业部，虽只位居第二，这家主力却在之前之后的上榜席位中大有来头。早在9月16日上榜时，该主力是买入第三名；10月8日后的第三个交易日(10月13日)，该主力是卖出第一名，卖出额是10月8日买入额的1.6倍；10月14日再度成为卖出第一名，两天累计卖出是10月8日买入额的2.4倍，该主力虽然不是10月8日买入第一名，但尾盘的拉升乃其所为的可能性极大。与恒邦股份走势类似的是宁波富邦，该股10月7日大部分时间都横盘在跌1.5%左右的位置，收盘15分钟前突然上涨，几近以涨停报收，致使次日股价开盘比前一天中枢价格抬高了7%，10月7日买入第一名是海通证券新余劳动南路营业部，但可惜没有后续信息披露，无法分析该主力是否采取了与运作恒邦股份的主力近似的操作手法。
　　早在基金净值以报告期末交易日收盘价计算时，各基金为了排名，在年底“做市值”时经常会出现年度最后一个交易日尾盘将股价陡然拉升的现象，如2001年底的浦发银行尾盘3分钟内上涨0.2元。后来管理层规定用当日成交均价计算净值，这样操纵股价的手法开始减少。牛市中一些“坐庄”主力资金量小，因此偏好在尾盘搞突然袭击的把戏，仅靠少量资金就可以将股价重心抬高，脱离自己的成本区域。目前处于深度熊市中，主力为了顺利出逃或减少损失，也喜欢采取此类手法。因此一旦投资者看到手中持股在分时图上出现尾盘陡然拉高走势，应警惕主力借此机会出逃的可能性。
    相关报道：

