A股小幅低开 凸显投资者对后市忧虑

　　全景网10月15日讯昨日A股市场尾盘的跳水引发的恐慌性抛售带来的影响，仍延续到今日，加上隔夜美股冲高回落，使得投资者信心明显受到影响。A股市场今日小幅低开，各指数跌幅均在1%左右。
　　上证指数开盘于1995.89点，跌1.06%；深证成指开盘于6403.27点，跌1.08%；中小板指开盘于2374.49点，跌0.77%；沪深300开盘于1911.03点，跌1.22%；上证50开盘于1543.24点，跌1.37%。目前两市合计上涨个股仅有约一成。
　　行业指数全线飘绿，金融、采掘指数依然领跌市场。前二十大流通市值股除停牌的长江电力和盐湖钾肥外，均处于绿盘。
　　美股昨夜早盘受到美国政府推出用2500以美元直接购买美国主要银行的股票的救市新举措的激励大幅上扬，不过投资者对全球衰退的担忧使得美股尾盘重新收跌。
　　昨日国资委下发的《关于做好2009年度中央企业财务预算管理及报表编制工作的通知》中，国资委对央企投资股票、期货的预算规模明确要求进行“审慎”安排，加强高风险业务预算执行的及时跟踪和风险控制。市场人士认为，国资委此举是要求央企在目前的全球性金融危机中，提高对金融资本投资的风险管控能力。
　　央行昨日公布了三季度金融数据，数据显示广义货币供应量(M2)余额为45.29万亿元，同比增长15.29%。截至9月末，国家外汇储备余额为19056亿美元，同比增长32.92%。分析人士认为，货币供应量增长平稳，外汇储备增长迅猛，显示热钱流出可能性加大。 (全景网/雷震）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

