金百灵投资：两大担忧扼杀反弹意愿
　　⊙金百灵投资 秦洪 
　　从昨日盘面来看，A股市场在早盘一度有反弹的意愿。这主要体现在两类个股：一是受到各地方政府救市政策积极影响的地产股，比如说南京市就对符合条件的商品房购买者予以一定补贴，以激发渐趋低迷的房地产市场。更有业内人士预测不排除后续有进一步的拯救房地产市场的举措出台。所以，万科A等地产股一度强势；二是医药股，由于医疗体制改革征求意见的公布，医药股也有相对强硬的走势。但奈何市场存在着两大担忧扼杀了反弹意愿。
　　一是对上市公司业绩增速放缓的担忧
　　国元证券等券商股在近期公布了三季度季报预告或业绩快报等信息，从而强化了业内人士关于券商股业绩大幅回落的预测。这推动估值高企的券商股在昨日跳水。而券商股只不过是业绩下滑的一个代表而已，因为化工股、银行股等均存在着2009年业绩增速放缓甚至业绩增速为负值的预期。所以，这些板块出现了集中杀跌的走势特征。其中兴发集团、澄星股份、江山股份等品种更是跌幅居前。如此来看，对2009年业绩增长的担忧抑制了抄底资金的跟风意愿。
　　二是对后续利好政策的担忧
　　众所周知的是，上周A股市场一度在全球金融海啸行情中表现出抗跌的态势，其原因主要在于市场预期央企会进一步增持等利好政策。但昨日权威媒体报道称“国资委首次提审慎要求，央企证券投资或将收紧”的相关信息，这意味着央企的后续增持动作或放缓。这无疑加剧了各路资金的担忧，毕竟央企增持一直是市场参与各方积极做多的“精神支柱”。而且巧合的是，中国石油大股东在近两个交易日也似乎放弃了对12.12元价格的保护，从而使得近期中国石油股价明显弱于大盘。这进一步强化了市场的担忧。因此，昨日A股市场买盘稀少，卖压渐趋沉重，也就有了昨日A股市场的冲高回落走势。
　　目前A股市场的压力的确较大，中短期趋势并不乐观，2000点仍面临着一定的考验。当然，如果周二美股反弹力度特强的话，A股市场在周三或有企稳的可能性，但仍难有大的作为。A股市场仍需要休养生息，故建议投资者在操作中尽量保持谨慎，不宜盲目追高。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

