中期票据支持回购新规 目标聚焦钢铁电力
　　□ 本报记者 闫立良
　　国资委主任李荣融希冀的金融支持在“十一”长假后马上就得到了兑现。10月5日，央行发布公告恢复中期票据发行工作。从10月6日开始，中国银行间市场交易商协会继续接受非金融企业中期票据发行注册，接受上市公司并优先接受大型权重股上市公司发行中期票据注册报告。上市公司发行中期票据所募集的资金，可按照国家有关规定用于回购本公司股票；优先接受煤电油运等国民经济基础行业中的主要企业发行中期票据的注册报告。
　　中期票据重启被市场认为是又一项实实在在的救市政策，并且与“9·18”三大救市措施相呼应。业界专家分析指出，中期票据的重启可以看作是对回购新规的金融支持，是对回购新规的细化，也是其附加值的具体体现。未来回购目标将有望聚集在钢铁和电力等行业的上市公司，而且那些深幅跌破增发价的公司也存在可能。 
　　中期票据是人民银行主导的银行间债券市场一项创新性债务融资工具，它是由企业发行的中等期限的无担保债，属于非金融机构的直接债务融资工具。央行于今年4月中旬启动中期票据的发行，但6月底暂停。不过，仅有的两个月发行量就已达到735亿元，同期发行规模远远超过企业债和公司债。据此前媒体报道，中期票据被暂停的原因，是由于各相关部门对于债券市场的发展缺乏协调。
　　和企业债公司债相比，中期票据在发行效率、流动性和融资成本上都更有优势，也被认为是更具市场化的产品。 
　　9月18日，国资委主任李荣融发表讲话称，支持中央企业根据自身发展需要增持其所控股上市公司股份，支持中央企业控股上市公司回购股份。同时，也希望得到金融方面的支持。证监会新闻发言人随即表示，上述措施对于资本市场稳定健康运行具有重要作用，表示积极支持。
　　随后，证监会股份回购11条补充新规于9月22日出炉。根据新发布的《关于上市公司以集中竞价交易方式回购股份的补充规定》(征求意见稿)，对于上市公司采用证券交易所集中竞价交易方式的回购取消行政许可。规定上市公司回购只需股东大会通过即可，实施回购无需监管层审核。
　　对此，业界分析人士指出，放松上市公司回购监管，对于未来有意回购自己股票的上市公司，简化了回购手续，体现了管理层希望通过更多上市公司回购股份来稳定当前股价和股市的意图。
　　市场人士指出，从各国市场情况看，大股东增持或者说回购出于三种考虑：一是私有化，即主动性退市；二是估值偏低下的主动回购；三是为争夺控股权的被动收购。从我国的实际情况看，我国不存在第一种情况，而现在大规模并购并没有发生，第三种情况也不大可能出现。而企业从争夺市场份额以及纵向一体化打造产业链角度考虑，最有可能的就是在估值偏低下进行主动回购。
　　9月25日，中国联通发布公告，其控股股东联通集团增持占公司股份总额0.23%。在解释增持原因时，联通集团表示，“价值被严重低估了，我们才出手买股票。”　　
　　至于回购方面，目前除了丽珠B外，还未有A股公司积极回应。有专家指出，资金充沛且近期没有回报率理想投资项目的公司，很可能通过回购提升公司每股盈利水平和净资产收益率，以减轻公司盈利指标和压力。但在信贷紧张和需求压缩的环境中，约53.6%的上市公司每股现金流为负数。在这种情况下，哪些公司会率先实施回购呢？　　
　　分析人士强调，近两年实施高价增发的公司、产业资本判定估值明显偏低的公司，启动股份回购的可能性偏大。在增持回购条件放宽后，深幅跌破增发价的公司实施股份回购的可能性大增。
　　统计显示，目前低市盈率、低市净率个股比较集中在钢铁、电力等行业。钢铁行业上市公司股价近期大幅下跌，在国资委直属的的钢铁类公司中，截至10月6日，市净率最低的是鞍钢股份，按照2008年中期业绩计算，其市净率为1.02倍，其次是宝钢股份的1.21倍。其他钢铁公司市净率也普遍偏低。并且上述钢铁公司都是“大型权重股上市公司”。
　　受制于价格管制及煤炭价格高企，电力上市公司股价也大幅调整，“破净”现象集中。华银电力10月6日收盘价为3.15元，中报显示其每股净资产为4.28元，市净率为0.74倍，公司大股东为大唐集团；长源电力10月6日收盘于3.07元，中期每股净资产3.61元，市净率为0.85倍，公司大股东为国电集团。
　　此外，中国石化433512.20万股股改限售股将于10月10日上市流通。业界专家认为，中期票据筹得的资金可用于回购本公司股票，也是监管层和“大非”对当前股票价值的态度的一种反映。或许，这也是化解股改限售股压力的又一条路径。 
    三部门力推上市公司回购有望破茧
    中电广通：央企回购概念 第一低价股
    增持回购概念股带给股市多少期待
    增持和回购：寻宝A股的下一个亮点
    证监会放松上市公司回购股份管制

