国资委：国企职工入股原则限于持有本企业股权
　　新华网北京10月8日电 (记者 樊曦) 国务院国有资产监督管理委员会8日发布《关于规范国有企业职工持股、投资的意见》，要求严格控制职工持股企业范围，职工入股原则上限于持有本企业股权。 
　　针对不同规模的国有企业，《意见》采取了区别对待，分类指导的原则。对于国有中小企业，采取放开搞活，鼓励职工自 
　　愿投资入股的方式；对于国有大中型企业主辅分离辅业改制，鼓励辅业企业的职工持有改制企业股权，但强调国有企业主业企业的职工不得持有辅业企业股权。对于国有大型企业改制，《意见》明确企业应择优选取投资者，职工持股不得处于控股地位。 
　　《意见》指出，国有企业集团公司及其各级子企业改制，经国资监管机构或集团公司批准，职工可投资参与本企业改制，确有必要的，也可持有上一级改制企业股权，但不得直接或间接持有本企业所出资各级子企业、参股企业及本集团公司所出资其他企业股权。科研、设计、高新技术企业科技人员确因特殊情况需要持有子企业股权的，须经同级国资监管机构批准，且不得作为该子企业的国有股东代表。 
　　为了重点解决中层以上管理人员持股问题，《意见》明确，凡文件要求职工不得持有的企业股份，企业中层以上管理人员须自《意见》印发后1年内转让所持股份，或者辞去所任职务。 
　　业内人士表示，国有企业职工投资参与国有企业改制有利于增强企业活力，但由于目前缺乏统一的规定，操作不规范，企业改制过程中出现了一些问题。国资委出台相关规定有利于防止国有企业改制过程中通过职工持股进行利益输送，造成国有资产流失。 

