美股反弹提振A股市场 国家或刺激内需

　　全景网10月17日讯隔夜美股受到逢低买盘的介入而在尾盘出现飙涨，收高400余点，带动今日亚太股市早盘全面反弹。A股市场也受到提振，沪深股指双双小幅高开，权重股反弹明显，金融股成领涨先锋。
　　上证指数开盘于1921.84点，涨0.62%；深证成指开盘于6213.52点，涨0.76%；中小板指开盘于2243.89点，涨0.59%；沪深300开盘于1837.91点，涨0.93%；上证50开盘于1489.53点，涨1.11%。开盘两市上涨的个股已经超过半数。
　　除木材指数微跌开盘外，其余行业指数均小幅上扬，金融指数以1.76%的涨幅位居榜首。权重股几乎全线飘红，仅有中国石油和贵州茅台微幅下挫。
　　原油价格昨夜跌破70美元关，较年中高点已经跌幅过半。美国最新公布的CPI数据也显示美国的通胀情况已经受到遏制，不过糟糕的制造业数据仍成为市场信心的心头大患。
　　国家发改委副主任杜鹰昨日表示，今年下半年以来中国经济出现的下行趋势，已经引起国务院高度关注，正在研究并准备出台一系列的措施。其中对楼市的调控或将放松，以刺激内需对抗全球金融风暴。政府高官的表态，与市场此前对地产政策或将放松的预期相吻合，地产股在近期也连续表现。
　　原定10月21日举行的国家统计局三季度经济运行新闻发布会，将提前至10月20日举行。各大机构预测本次发布的数据中，GDP将回落至个位数，而CPI和PPI将出现“双降”的局面。 (全景网/雷震）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

