券商板块全线暴跌 通信地产强力护盘

　　本网讯(上海证券报倪丹)16日早收盘，在券商板块的深幅拖累下，大盘重心再度下移，沪指再度下探1900点支撑，深成指再度逼近前期调整低点，股指继续低位调整。截至早收盘，上证综指报1921.28点，跌幅为3.68%；深证成指报6205.79点，跌幅为3.13%。
　　盘面看，受市场纷纷预测各大券商裁员将近以及券商三季度业绩大幅下滑影响，短线资金纷纷作空该板块，券商股成为今日大盘重挫的主力，早收盘仍以7.16%的跌幅领跌大市，位列板块跌幅首席。随着大盘的进一步回调，前期涨幅较大的热门板块纷纷出现了大幅补跌的现象，资金出逃迹象明显，大盘由此形成恶性循环。不过，早尾盘由于通信、地产板块的强力护盘，致使大盘未出现大幅下挫局面，早间尾盘甚至还出现微幅拉升迹象，午后如能延续这一活跃之势，大盘将有望获得短暂支撑。
　　港澳资讯表示，整体来看，在前期政策频出但收效甚微的情况下，市场陷入了弱势的缩量整理，在自身方向不明的情况下，美股再度破位下跌失守9000点以及部分机构唱空1500点对A股市场心理的负面影响较大，沪指开盘后低点触及1900点一线，上档五日均线快速下移构成压制，短线如买盘力道维持偏弱无法收复这一位置则1802点的政策底部将面临考验，投资者仍需保持谨慎。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

