沪综指半日小挫1.32% 医药股成亮点

　　[午评]沪综指半日小挫1.32% 医药股成盘中亮点
　　全景网10月15日讯A股市场早盘受到隔夜美股冲高回落的影响，小幅低开，随后在煤炭、石化等个股的大幅下跌拖累下，股指加速下行。不过银行股盘中崛起护盘，加上医药股受医改新进展的激励走高，沪综指午盘收报仅小挫1.32%，而深成指的跌幅不足1%。
　　盘面总体看来，除医药板块外，其余热点较为凌乱。低价二三线股表现活跃，显示游资动作频繁。权重股除银行股多数飘红外，其余个股表现不尽如人意。两市第一高价股贵州茅台，盘中已经跌近百元大关。
　　上证综指半日收报1990.60点，跌1.32%；深证成指半日收报6414.22点，跌0.91%。两市午盘共成交238.61亿元，较昨日缩减近半。
　　目前行业指数大部分仍处于跌势，采掘指数大跌4.61%居首，而农林、木材、批零、食品等指数也跌幅居前。医药、金融和地产成为盘中为数不多的亮点板块，而正是有了金融和地产的护航，才使股指走势较为稳健，避免了大幅下跌情况的出现。
　　昨日，发改委发布了《关于深化医药卫生体制改革的意见（征求意见稿）》，提出了加快推进覆盖城乡的基本医疗保障制度建设，建立国家基本药物制度，健全基层医疗卫生服务体系，促进基本公共卫生服务均等化，推进公立医院改革试点等五项重点改革。这一医改的最新进展，点燃了市场做多医药股的激情，医药指数午盘上扬0.73%，沪深300医药指数涨幅更达到1.75%。
　　央行昨日公布了三季度金融数据，数据显示广义货币供应量(M2)余额为45.29万亿元，同比增长15.29%。截至9月末，国家外汇储备余额为19056亿美元，同比增长32.92%。分析人士认为，货币供应量增长平稳，外汇储备增长迅猛，显示热钱流出可能性加大。
　　另外，存款准备金率下调50个基点从今日开始生效，银行体系总体将获得超过2000亿元人民币的资金注入。 （全景网/雷震）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

