1802点低点面临严峻考验

　　-红周刊特约 乔尔?帝纳波利 曾星
　　第41期(9月27日)“老帝专栏”中指出：“短期来看，上证指数将会经历一波反弹上涨行情。但是，上证指数在月线图上仍然处在下降趋势之中，若要扭转月线图上的下降趋势，上证指数还有很长的路要走。大盘是否就由此开始反转，市场还没有给出明确的征兆。我们必须等待市场进一步的发展才能够做出理性和科学的判断。”
　　由于美国和其他海外股市在9月的最后一个交易日和10月的第一个星期里史无前例地暴跌，而中国股票市场却在“十一”黄金周休市一周，所以在节后一开市，A股还没有来得及走出应有的上涨行情，就被积累一周多的空头猛烈打压下挫。节后第一周累计下跌293点。本周大盘在10月13日出现小幅反弹后又再次下跌，10月17日以1930点收盘。在经历了节后两周的回撤后，上证指数在今后会如何发展呢？
　　在月线图上，两周来的大幅下跌不但破坏了反弹上升的形态，而且使得上证指数在月线图上的下降趋势更加增强了。它提醒我们A股目前仍然处于深重的熊市之中。
　　在周线图上(见图1)我们看到，大盘在刚刚突破第一个反弹阻力点位F3=2241点之后就掉头向下，这说明反弹上升的动能严重不足，市场依然非常虚弱。目前大盘在周线上的趋势再次濒临转变为下降的边缘。大盘如果在周线上真的再次转变为下降趋势的话，大盘很可能跌破1802点创出新低。大盘如果能够在1800点一线维持住上升趋势，大盘会再次上冲F3=2241点。但在上冲的过程中，如果不能继续突破黄金叠加2512点/2560点，大盘可能会再次探底。下面再让我们来看一下日线图(见图2)。
　　在日线图上我们看到，大盘在这两周下跌的过程中接连几乎毫无阻碍地穿透F3=2130点和F5=2005点。这显示出市场下跌的动能相当猛烈。在日线图上大盘的趋势已经转变为下降，对大盘低点形成严峻的兵临城下之势。
　　值得庆幸的是在低点1802点之上有一系列重叠的帝纳波利点位，譬如图上的OP=1883点,COP=1887点,COP=1849点和小时线图上的COP=1878点。大盘本周最后三个交易日就是在这一层厚实的点位之上得到顽强支撑。如果大盘下周由此再次反弹上升的话，在日线图上将形成W底。这将是大家都希望看到的。下面我们再看一下小时线图(见图3)。
　　从小时线图上我们看到，大盘目前在COP=1887点和COP=1878点一线得到强烈支撑。趋势已经开始转变为上升。另外，美国道琼斯指数10月10日(上周五)大幅反弹936点后，在本周已经经历0.618回撤再次上升。如果道指明天继续上升的话，下周一上证指数很有可能在目前的支撑位开始攀升。不过值得指出的是，如果多头在此处护盘失败的话，大盘则可能创出新低，在OP=1724点才得到再次支撑。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

