汇兑损失吞噬中铁半年净利润
　　H股募集资金未能及时兑换成人民币 下一个中国中铁会是谁
　　高达19亿元和3.2亿元的汇兑损失对“铁建双雄”而言无疑是沉重打击。尤其是对中国中铁，19.39亿元的汇兑损失吞噬掉上半年18.84亿元的净利润。而中国铁建3.2亿元的汇兑损失也占到上半年净利15.25亿元的两成多。
　　见习记者 张淑贤 商报记者 闵蕾
　　虽然两公司昨日均公告澄清并未投资金融衍生品，但是巨额汇兑损失依然让中国中铁(601390)和中国铁建(601186)继续承压，昨日两股在周三跌停后又分别下挫5.94%和2.98%，而中国中铁和中国铁建H股两个交易日跌幅更是高达26.21%和15.24%。而同前二者一样拥有A＋H股，且在港股筹资拥有外汇存款的上市公司也不乏其人，在它们中间会不会出现下一个中铁呢？
　　铁建双雄两天蒸发328亿
　　在因市场传言“铁建双雄”将遭受巨额汇兑损失引发两股跌停后，周三晚间两公司紧急发布澄清公告。虽然均否认参与金融衍生品投资。但截至9月底，中国铁建约有外汇存款折合人民币188.87亿元，从而导致汇兑损失为3.2亿元，而中国中铁则更是有过之而不及，公司H股募集资金余额折合人民币172.38亿元，其产生的汇兑损失高达19.39亿元。
　　业内人士分析称，两大基建类公司产生大量的汇兑损失，主要是去年年底以来两公司先后发行H股，导致公司外汇资产大幅度增加所致。相关资料显示，中国中铁H股融资约213.74亿港元，中国铁建H股则融资193.12亿港元，由于人民币对港元持续升值，两公司为之付出了惨痛的代价。
　　“中国中铁汇兑损失较大还与澳元结构性存款有关，由于澳元对人民币汇率从7月下旬开始快速贬值，从1∶6.5快速下跌至1∶4.5，两个多月的贬值幅度达到30%。”该人士分析，“这或许是中铁汇兑损失巨亏的原因所在”。
　　“汇兑损失”让中国中铁很受伤，其今年上半年的净利润不过18.84亿元，如此以来19.39亿元的汇兑损失完全吞噬了上半年的净利，而中国铁建虽较中国中铁稍有幸运，但其3.2亿元的损失也占上半年净利的逾两成。
　　正是受汇兑损失的影响，中国中铁和中国铁建本周三双双封住跌停，而昨日继续下探，至收盘分别下跌5.94%和2.98%，报收4.75元和8.14亿元，如果分别以其A股213亿股和123亿股总股本计算，则两个交易日中国中铁和中国铁建A股总市值分别蒸发183亿元和145亿元，而H股两个交易日市值蒸发也分别达56亿港元和28亿港元。
　　下一个中国中铁会是谁
　　值得一提的是，中国中铁之所以出现汇兑巨亏，则是其H股募集资金未能及时兑换成人民币所致，那么其他近期同样发行H股募集资金的上市公司是否具有相同的问题呢？记者昨日连线了晨鸣纸业(000488)和中国南车(601766)两家上市公司的董秘办。
　　晨鸣纸业董秘办的一位人士表示，“在募集完资金后就进行了结汇，也是吸取了其他公司的教训”，并表示相关内容在半年报中有披露。然而记者将其半年报从头到尾扫了遍，丝毫没有看到只言片语关于“结汇”的说明，反而在货币资金一览看到“截至6月底，港币存款为30.21亿港元”的字眼。

