1800点不是本轮熊市终极目标

　　-红周刊特约作者 王毅 祁海源
　　上证指数后市将向下破位
　　从上证指数的形态上来看，前期在周线上构筑的下降倾斜三角形正向其尖端运行，一旦运行到其尖端就很可能使整个下降倾斜三角形形态的作用失效，进而使其演化成仿平行四边形的形态，由于前期在周线上构筑的下降倾斜三角形迟迟没有向上突破以确认其有效性(实际上已经错过了该形态的最佳向上突破点)，而且已越来越接近其尖端，因而就很可能运行其小概率事件——继续向下并变换角度和开始构筑新的下降形态。再从更深层次的指标形态上来看，在周线形态上，几乎所有的分类指数已经全部出现了破位的形态，而且已经借助前期的“9?19”政策利好完成了破位后的反抽确认，很明显，上证指数后市还将向下破位。这里需要说明一下，从技术分析的角度来看，上证指数本次自6124点开始的大调整不会到1800点附近就结束，大调整还将继续，但具体下跌到哪个区域才能见底，目前还难以预测(见图1)。
　　指标股方面，中国石油和中国石化近段时间构筑了顺势反弹浪的形态，它们再次向下破位已不可避免，后市还有很艰难的调整之路要走，很多证券股在前期已经构筑了放巨量的震荡出货区，因此，证券类个股后市震荡下跌已成为必然。从更深层次的指标形态上来看，在各分类指数上，整体资金外流的迹象仍非常明显和坚决，很多分类指数的形态显示后市还有加速下跌的过程。而且，前期表现相对强势的中高价股的补跌也将逐渐展开。后市指标股体系也将有轮跌的状况出现。虽然大股东的回购引发了技术上的反弹，但这也只是延缓了下跌的过程而不会改变下跌的大趋势，大调整还将继续。
　　道琼斯指数正运行
　　在大C浪之中
　　至于欧美股市，我在一个多月以前特意指出：“目前欧美股市正运行在大C浪之中，而且其下跌的纪录将不断被刷新，而且对国内股市的影响将会是很负面的，这一点大家要引起足够的重视。”从大形态上来看，欧美股市的大C浪还有很大的下跌空间(见图2)。
　　什么是大C浪?在波浪理论中，大B浪是反弹出货浪，大C浪是出货后的杀跌浪，从股市理论上来讲，大C浪就是出货后为以后以尽可能低的价位再次进场做准备的杀跌浪，其目的就是要尽可能地杀出低点。因此，在大C浪中出现结结实实的大阴线就再正常不过的了。即使欧美市场再出组合性利好，也只能延缓整个市场大调整的速度和进程，充其量也就是引发阶段性反弹，反弹结束后仍将继续大C浪的下跌之旅。受其影响，香港股市也将会出现很长时间的下跌和低迷的状况，H股的调整也将继续，进而对相应的A股产生向下的拉动作用。作为国民经济晴雨表的欧美成熟股市开始运行破坏性的大C浪，也就预示着其实体经济的衰退很快就将体现出来。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

