股市暴跌套住富人 超豪华消费无奈缩水
　　奢侈品消费市场提前进入“冬眠”
　　随着美国次贷危机引发的金融风暴加剧，以及国内股市缩水三分之二以上，不仅实体经济受到影响，个人消费尤其是高端消费品销售低迷也初现端倪。富人不再把消费停留在“超豪华”层面，在“开源”不成的情况下，只能依靠“节流”来应对经济跳水给自己造成的损失。
　　见习记者 周洁 商报记者 金琳
　　无奈减少出境购物频率
　　“本来觉得美国次贷危机不会直接影响我们江苏小城市的制造业，但事实上，因为今年公司业务不景气，近几个月来我已经减少了来上海购物的频率。”在江苏某县城经营电子设备公司的夏晖女士称。
　　夏晖告诉记者，由于公司制造业并不涉及出口，在美国金融危机开始之初不认为会对自己的公司产生根本性影响，但整体大环境的改变使得从银行借贷变得愈加困难，现金流盘不活，生意很难开展，“不能开源，只能节流了。”夏女士已经把每月到上海购物的频率由4次改为2次。
　　夏女士出行计划的减少绝不是她的个例。有关数据显示，受海外金融危机影响，上海机场三季度的旅客增长量首次出现了负值，浦东机场9月份国际及地区航线客流量更是下跌了近30%，特别是赴欧、美地区的航线，国内出境旅客更是锐减。
　　邮箱试用领取广告“断供”
　　由于是部分奢侈品牌化妆品的追随者，在购买商品的时候需要填写一些详细的个人信息，家住虹口区的沈伊也因此是奢侈品客商的热线联系对象。以前，她经常能够收到品牌试用与9折邀请卡，但是最近打开楼下的邮箱，收到最多的却是水电煤和电信账单。
　　“DIOR、CHANEL这些高级化妆品体验卡以前经常出现在报箱中，最近连续几个月都没有收到相关的信息了。”沈小姐打电话咨询得到的答复是，目前一段时间没有相关产品推广活动。
　　相对于国内一些化妆品牌，沈伊更倾向于国外一线产品，但自从自己购买的多只股票价格被拦腰斩断后，她自己也已经下意识地尽可能减少这些日常的高消费开支。“我60%的积蓄都投入了股市，如果不再节省剩下的40%存款，日后大件的购置就没戏了。”800元的CHANEL防晒产品换成了雅芳，沈伊照样度过了炎夏。
　　经销商主动放弃竞标广告
　　来上海必到之地就是恒隆广场，乔小姐近来也同时发现，以往为了安全需要排队进入的LV专卖店，已经有很多次没有出现排队进入的状况了。“大概人流减少，也就不需要限制进入人数了。”而且，即使是在一些高档商场里，二手名牌包的出售信息也日渐增多，而在以前这是根本不可能进入的。
　　受经济增速下滑等负面因素的影响，目前与2007年相比，消费者信心指数有所回落，这也直接反映到了富人的购买热情和购买能力上。
　　目前众多商城还没感觉到海外金融危机以及股市低迷带来的直接影响，但是入驻商城的一些高端品牌已确实感觉到了前所未有的压力。近日，银河证券研究所公布的一份研究报告指出，某品牌服饰由于出口环境不好，大批外向型企业加入内销行列，服饰品牌展开了价格竞争攻势，最近一段的销售增长值已呈5%负数。鉴于这些因素，该品牌服饰管理层在经济不景气时期，做出了购买商业地产和避免参与前期奥运金牌榜期间广告竞标以节省现金的决定。

