沪指半日涨0.56% 金融股领涨但地产股走低
　　全景网10月9日讯 A股市场周四早市窄幅收高。包括中国央行在内的全球七大央行联手降息抵御金融风暴，但隔夜欧美股市仍继续大跌，打击A股投资者的做多信心。
　　周四上证综指半日收报2104.01点，涨0.56%；深证成指半日收报6897.53点，跌0.39%。两市共成交321亿元，较昨日同比放大近一成。追踪大盘蓝筹股的上证50指数表现最强，上涨0.90%。
　　“央行同时下调存款准备金率和存贷款利率，是政府刺激经济、放松宏观调控的一个新的信号，短期内对市场将产生正面的影响，但是政策力度还是偏小。”一位不愿意透露姓名的基金总监告诉全景网，“断言A股反转言之过早”。
　　中国央行周三晚间宣布，从10月15日起下调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，并下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27个百分点。同时，自10月9日起对储蓄存款利息所得暂免征收个人所得税。
　　与此同时，北京时间周三晚间，美国、欧洲、英国、瑞士、加拿大及瑞典六国央行均宣布降息0.5个百分点。
　　不过，欧美股市在宣布降息后全线大跌。英国、法国、德国、瑞士等地股市跌幅均超过5%，美国道琼斯指数亦下跌了2%。
　　当前A股市场共有超过七成半个股上涨，金融股表现强劲，海通证券涨7.43%，中信证券涨5.10%；同时，招商银行、中国银行、中国人寿等银行及保险股也有造好。另外，地产股大幅下挫，万科A跌2.15%，金地集团跌5.45%。
　　一位基金经理称，“存贷款基准利率同时下调，会减轻银行压力，对于银行股来说算是一个利好。”（全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

