市场震荡拉锯态势将延续
　　今日预测
　　大摩投资
　　冲高回落反弹恐结束 
　　从盘面看，近期国际油价反弹，成为煤炭股活跃的契机。同样近期期货市场以铜为主的有色类期货均出现上涨，因此A股有色金属类上市公司表现强势。技术上看，很显然上证指数2000点大关和10日均线有较大阻力，昨日大盘在此遇阻回落，技术性反弹有可能结束。
　　申银万国
　　耐心等待后期买点出现
　　从三季度公布的经济运行数据来看，市场似乎已经认定后期管理层将采用积极的财政政策来防止经济大幅下滑，但如果预期政策并未兑现，那么近期上行较大的地产、金融等板块均存在着回调的可能，因此后期市场仍存在着一定的不确定性，短线来看，建议投资者耐心等待后期买点出现。  
　　九鼎德盛
　　反弹高度将受抑制
　　短线来看，目前消息面暖风频吹，权重股的护盘仍在，将大大减缓股指的调整空间，但由于投资者对美国金融危机的发展演变仍心存疑虑，使得市场投资信心严重不足，将直接抑制市场超跌反弹的高度。短线市场的震荡拉锯将延续，市场中超跌股反弹将渐次展开。
　　广州万隆
　　今明可能重返上升趋势
　　一般来说，大盘在连续下跌筑底完成后，往往是比较快速上升的。但是，昨天大盘却走出洗盘行情。所以，后面的行情可能也会比较反复。估计在各方面条件允许的情况下，如果没有特别意外的重大利空打击的话，大盘今明两天就有可能重返上升趋势，走出新一轮上升趋势的第一段主升段，走出比较好的上升行情。
　　2000点下
　　“国家队”提前布局4类股
　　在上周持续下跌行情中，市场人气萎靡不振，但是T类席位(保险资金)则在长达1个半月的净流出后首次出现小幅净流入。具体来看，近期保险资金增持主要呈现出以下四大特点。
　　战略增持农业和有核心竞争力的医药板块。刚刚结束的十七届三中全会奠定了农业的主基调，农村改革也随之被提上日程。为此，保险资金10月份以来几个账号连续强势买入中粮屯河和北大荒。目前医药行业以其确定性的增长受到保险资金的关注和回补。保险资金近期底部连续增持主业增长的南京医药、复星医药、天坛生物、江中药业和山东药玻。
　　增持未来政府投资受益行业。保险资金看好未来政府投资受益行业(工程机械行业、铁路、轨道交通建设)、消费行业个股，重点把握内需消费、铁路等政府主导投资领域，大农业板块的重新配置机会。尤其是铁路基建行业及铁路机械行业。为此，保险资金对隧道股份、上海建工、中国铁建、中国中铁、铁龙物流和大秦铁路增持明显。
　　对弱周期中必须消费的行业零售、传媒增持。保险关注盈利确定性、内需扩张的防御型行业，包括医药、商业和传媒等相对弱周期的股票。连锁行业是非常抗周期的，近期保险资金对百联股份和新世界等进行增持。
　　对中期调整充分的地产和有色行业以及有望反转的电力板块增持。相关数据显示，保险逢低布局未来困境反转型公司强周期性股票地产和有色等。10月份以来，保险对中期调整充分的金地集团、保利地产、上实发展和香江控股连续补仓，对在2007年10月率先见顶的有色中的中国铝业也逢低补仓。
　　另外，保险资金近期逢低布局电价上调预期电力行业，其中国电电力和国投电力资金净流入明显。
　　以上均为综合

