A股受降息提振 外围大跌影响信心
　　全景网10月9日讯 受到中国央行降息组合拳的提振，A股市场周四开盘走高。不过，因欧美股市在六大央行联手降息后仍大幅下挫，拖累A股投资者做多信心。
　　上证综指现报2123.09点，涨1.48%；深证成指现报6991.24点，涨0.96%。当前两市仅有59只个股下跌，但涨停的个股亦仅有1只，反映市场表现温和。
　　“央行同时下调存款准备金率和存贷款利率，是政府刺激经济，放松宏观调控的一个新的信号，短期内对市场将产生正面的影响，但是政策力度还是偏小。”一位不愿意透露姓名的基金总监告诉全景网，“断言A股反转言之过早”。
　　中国央行周三晚间宣布，从10月15日起下调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，并下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27个百分点。同时，自10月9日起对储蓄存款利息所得暂免征收个人所得税。
　　与此同时，北京时间周三晚间，美联储、欧洲央行、英格兰银行、瑞士、加拿大、瑞典央行均宣布降息0.5个百分点。
　　不过，欧美股市在宣布降息后全线大跌。英国、法国、德国、瑞士等地股市跌幅均超过5%，美国道琼斯指数亦下跌了2%。（全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

