10000点到2000点：机构缘何大跌眼镜
　　□本报记者 贺辉红 
　　一年前的那场牛市盛宴，交织着市场的火热疯狂和专业人士的信誓旦旦，如今来看，许多场景却成了A股市场的一个个笑话：曾经的“黄金十年”和“万点论”的依据到底是什么，主流资金为何敢在6000点大举加仓，却在3000点下大举斩仓？投资者还能期待些什么？回首这段逝去的繁华，我们不得不直面这些现实的问题。
　　万点原是“水中月”
　　“实在不好说，真的看不清楚。”这是近期深圳一家知名券商研究员接受记者采访时的回答。而就在去年底，他还对记者说：“不要怕，牛市不会在2008年结束。”
　　在去年底的2008年策略报告中，不少券商研究机构仍看好2008年及今后数年的中国股市。更有券商甚至包括被中国股市崇拜的罗杰斯都提出了“黄金十年”和“万点论”的论调。但时过境迁，2008年的股市不但没有出现预期中的10000点，连黄金十年也被中断。
　　一年间上证指数跌去近70%，多数个股股价纷纷“腰斩”，公募基金、超级散户、涨停敢死队等活跃在股市中的主力无一幸免，散户更是遭遇多次“大闸蟹”式蹂躏，损失惨重。投资者的心态也跟着发生了明显变化，在6124点开始调整之时，不少人认为，趋势不会发生改变，调整即是介入时机，但随着股价的快速下跌，演变成了逢高出货的“惊弓之鸟”心态。在深圳一家投行任职的孟先生说：“回想起来，当初那‘万点论’和‘黄金十年’的依据到底是什么？害人不浅啊。”
　　带着这个问题，记者与相关研究员进行了交流。深圳某券商不愿意透露姓名的研究员称：“当时的环境实在是太好了，大家都在看多，几乎没有人意识到危机的存在，如果我们独自看空也不合时宜，只是我们说得太露骨了，看得高了一点。说实话，如果后面没有发生那么多事，冲上一万点并不难。因为当时投资者信心高涨，从4000点涨到6000点才用了两个月时间。”
　　而据广州证券研究员张广文介绍，券商之所以能够这么大胆地提出“黄金十年”的论调，很大程度上还是取决于对中国经济的信心。当时，业内流行“人口红利”的说法，而中国恰恰拥有这个优势；此外，国外虽有次贷危机，但业内普遍认为，中国负债率低，财力雄厚，内生增长的潜力巨大，可以抵御外来风险。
　　也许，当初的A股市场的确是被外围股市的幻想所迷惑。去年8月次贷危机爆发后，国外股市并未出现大跌，反而相对新兴市场来说，相当坚挺。道琼斯指数经过短暂调整之后，又迅速升至13000点以上。但不曾想到的是，次贷危机最终演化成了金融海啸，道琼斯指数近来连续7个交易日下跌，指数已到8000点关口，亚太股市、欧洲以及所谓的金砖四国更是全线历史性暴跌。深受金融危机困扰的深圳某大型金融机构的董事长近日就声称：“虽然公司花费数月时间做了深入研究和审慎评估，但此次遇上百年不遇的全球金融风暴，却是我们始料不及的，说明我们对全球金融市场风险的认识不够。”
　　不过，坊间还流传着一些券商“不敢唱空”的故事。据业内人士透露，上海某知名券商研究所所长李先生年初在其内部研究交流会上说，2008年大市至少要跌至3500点以下。但当时并未在2008年策略研究报告中将这一观点阐述出来。而此前，业内还流行着一个研究员唱空被迫辞职的故事。据传，深圳某券商地产行业研究员在去年9月份时开始唱空地产股，但当时很多基金对此充耳不闻，该券商研究机构对此唱空言论也非常恼火。

