以时间换取空间是市场唯一的选择

　　⊙方正证券 赵伟 
　　如果隔夜美股大跌，A股市场必然下跌，这是路人皆知的结果。近期A股市场出现了一个奇怪的现象，周边股市大幅反弹时，A股市场却在原地踏步，以小阴小阳的走势步履蹒跚地跟着周边股市特别是H股的后面走。H股大幅拉升时，A股小幅上涨，H股一有风吹草动，A股市场跌得比H股还凶，但当H股真的大幅调整时，A股似乎却又跌幅有限。上述情况在大盘跌破1802点之后愈演愈烈，投资者不禁要问，A股市场为何会出现如此走势？
　　其实，要探究A股市场之所以会如此表现，不能单看A股市场市盈率是多少、上市公司业绩如何等，要透过现象看本质，A股市场本身存在的各种问题造成市场信心不足，制约了其反弹空间。
　　其一，大小非问题是A股市场所特有的问题，大盘每一次反弹，都会有大小非减持多少的报道，这是市场系统性问题。截至9月底，股改限售股才解禁了23.47%，也就是说还有76.53%还未解禁，况且所有解禁的1094亿股中，还有826亿股未减持。由此可看出，大小非对A股市场形成的有形与无形的压力时刻在提醒着市场，大盘反弹因大小非的存在而易夭折。
　　其二，在第一个问题中，我们所提到的还只是股改存量大小非对市场的压力问题。然而，市场还要面对未来两年内因新老划断后新股发行出现的新增近1.1万亿股大小非，即便上市公司保持51%控股，理论上还有近7954亿股新增大小非等待减持，股改存量大小非+新老划断后新增大小非=2.5个目前流通股规模。市场面临的压力可想而知。
　　其三，A、H股之间存在的价差问题。同一家上市公司，股价却不相同，这是在A、H股之间才有的独特的现象，这迟早会随着A、H股股价慢慢靠拢而得到解决，这就是为什么前期H股大幅反弹，A股市场却迟迟未动的主要原因。截至昨日，中石油的A、H股价差达53.3%，中石化的A、H股价差达58.2%，A、H股整体平均价差为35%左右，这样大的价差制约了A股市场的反弹空间。下一步市场可能出现的两种走向是：一是H股采取“围魏救赵”战略，拉升H股，A股等待；二是A股下跌，主动向H股靠拢，但这个过程对A股市场是非常痛苦的。
　　上述三大因素仅是市场因素，还不包括全球金融危机还未结束，负面影响还会进一步扩散，对我国出口的影响会继续扩大；上市公司四季度业绩不容乐观，2008年整体股票市盈率不降反升……林林总总的问题都制约了A股市场向上拓展空间的幅度。
　　面对上述问题，A股市场只能以时间换取空间。A股市场从6124点下调以来，调整时间为12个月，调整的幅度达73%。从调整的幅度看，调整幅度为中国股市历史第二，也就是说，随着中国证券市场正在逐步走向成熟，目前应处于底部区域，这个区域应在1450点—1800点之间，但从调整周期看，目前还不够，2001年至2005年的熊市调整了48个月。A股市场进入了漫长的反复筑底阶段，在这个阶段中，除了用政策、时间来缓解或解决上述三大问题外，还要等待国内、国际经济出现转暖的迹象。总之，以时间换取空间是目前市场唯一可行的选择。市场筑底的时间越久，未来上涨的空间就越大。
　　市场筑底的过程也是个股的结构性调整的过程，要坚决回避高价股和绩差股，因为这两类股票最容易遭到大小非的减持。应关注股价被严重低估、小非已基本减持完毕、业绩成长性较好的股票。
    A股市场正在酝酿市场转机
    转机寄托于真金白银救市
    弱势格局出现转机了吗
    市场又到变盘关键位置
    操盘必读 11月7日证券市场要闻及简评
    用平准基金激活市场流动性
    市场跟随外部股市波动
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

