沪指七个月来首现四连阳收复2000关

　　全景网11月17日讯 A股市场周一明显收高，上证综指收复2000点大关，是最近七个月以来首度收出四连阳。密集出台的政府投资计划继续提振投资者信心。
　　上证综指收市报2030.48点，涨2.22%；深证成指收市报6783.03点，涨1.84%。两市共成交1349亿元，较上一交易日同比略有放大。今天A股市场仅有36只个股下跌，而涨停的非ST类股接近200只，建筑、机械、木材、水电等行业涨幅居前。
　　国信证券分析师汤小生认为，由于未来一段时间政府的投资政策仍将不断冲击市场的神经，而信贷的放开将逐步改善市场的流动性，预期市场的反弹力度高于前期的概率很大。
　　不过，民生证券分析师路阳称，四万亿投资引发的行情，至多是一波中期反弹行情，在上周反弹之后，本周市场分歧将加大，搏取反弹收益的投资者应更加谨慎。
　　高盛也指出，目前与97、98年比较是一个更难的挑战，所有的指标均预示着宏观经济将进一步疲软直至2009年下半年企稳，因此建议投资者在股市出现显著反弹时减持周期性较强的股票。
　　国家主席胡锦涛在G20峰会上指出，各国应该调整宏观经济政策，通过必要的财政、货币手段，积极促进经济增长，避免发生全球性经济衰退。
　　但会议上并没有提出具体措施，令市场感到失望，今天亚太股市多数走低。澳洲股市跌逾2%，盘中创出四年新低，香港恒生指数现跌近1%，但日本日经指数收市上涨0.71%。
　　航空股升势凌厉，中国国航、南方航空、东方航空、上海航空、海南航空等全线涨停。有消息称，东航集团和南航集团有望获得政府注资各30亿元人民币，该消息今天已获得南方航空证实。(全景网/陆泽洪）
    相关报道：
    A股独角戏继续 沪指放量收复2000点
    G20峰会有望延续A股行情 沪指2000点成关键位
    沪指或巨量长阳冲关2000点
    广州万隆：决定本轮行情发展的关键
    广发证券：适当调整有利于行情延续
    轧空行情继续上演 热点全线铺开
    收评：如何布局未来行情
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

