获利盘回吐 沪深股指走低

　　⊙本报记者 许少业 

　　经过周一的长阳普涨之后，周二沪深两市股指总体呈现震荡整理的态势，尾盘受获利盘回吐以及港股跳水拖累，沪深股指有所走低，但调整幅度尚在正常范围之内，两市成交金额较周一基本持平，显示逢低买盘较为踊跃。
　　盘面上看，沪深两市股指低开后虽一度顽强翻红，但由于午后金融股走势不佳，尤其是保险、券商等板块的跳水，拖累股指几乎以全日最低点位报收。盘口观察，有资金在沪指1860点附近减仓，这个点位有着两波明显的放量，一是周一拉高到1860点时放量，二是昨天早盘半小时放量，基本都在1860点左右，显然有资金在该点位附近减仓。
　　截至收盘，上证综指报1843.61点，下跌31.19点，跌幅1.66%；深证成指收报6099.77点，下跌27.35点，跌幅0.45%；沪深300指数收报1781.36点，下跌20.31点，跌幅1.13%。两市成交额分别为584亿元和268亿元，与上一交易日基本持平。两市涨跌个股比约为1：2，两市10%涨停个股有33只，10%跌停的个股仅2只。总体上看，做多信心虽有所动摇，但空方尚未得势。
　　板块上看，政策受益的建材板块、钢铁板块继续保持强势。昨天水泥股继续高歌猛进，江西水泥、太行水泥、巢东股份等个股涨停。钢铁板块大部分个股昨天再度高开，只是走强品种已开始改变，昨天领涨个股是凌钢股份、柳钢股份、八一钢铁、西宁特钢等二线钢铁股，像马钢、宝钢、武钢等龙头品种都出现冲高回落。与此同时，金融股走势不佳，成为拖累大盘的主力军。午后以中国人寿为首的金融股开始跳水，带动股指下挫。券商股走势也不佳，表现最差的海通证券下跌超7%，太平洋、长江证券等个股下跌超5%，走势相对较好的建设银行、深发展、浦发银行、工商银行跌幅在1%左右。总体来看，个股分化反映出市场谨慎心态并没有改变。
　　如何看待周二的回调？多数观点认为，行情“一日游”的可能性较小，昨天的回调有清洗获利盘、蓄势整固之意。由于均线金叉上行继续向好，无论调整点位还是技术指标都还没到太大的恶化局面，因此先以短线洗盘对待。同时，尾盘的快速回落有受港股大跌的影响，因此要注意外围市场的后续走势。如果周三能够结束调整重新展开升势，那么有可能演变成更大级别的反弹。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

