四万亿投资提振信心 市场转入修复性上涨

　　股价估值与深幅调整后的内在修复性要求出现共振，是“内需投资”启动题材得以发挥效用的基础。作为一轮修复性上涨行情，其根本动力在于股价超跌，外部因素只是推动股价反弹的借口，理性看涨与理性操作成为关键。
　　⊙张德良 
　　极度悲观后寻求一次能量释放
　　周一沪市大涨7.72%，成交588亿，较上周五放大二倍左右。与9月19日相比，周一略为跳空高开后，持续长时间横盘震荡整理，整体表现为十分谨慎。很显然，这是市场在吸取9·19的经验，不敢轻易追涨。正是因为这种谨慎心理，将为上涨行情提供真正能量。实际上，周一沪市588亿的成交量也十分适合。
　　一轮单边大幅暴跌之后，全球股市的PB值均已进入历史最低区域。 10月下旬法国CAC指数、德国DAX指数、英国富时100指数等均进入1.1左右。亚洲的日本、泰国、韩国的PB更进入1倍以下。恒生指数也处于1左右。根据安信证券策略研究，历史上的股市崩溃期，PB也能总是维持在1倍以上。因此，简单的估值比较也可以认为当前全球股市已跌过头了，至少会有一次修复性上涨。当然，未来情况依然复杂，特别是经济增长形势不容乐观，站在中长期看，还根本看不到“光明”。然而市场总是这样，它不是没有“底”。当过分超跌的时候，一旦市场信心恢复，报复性上涨的力度往往很大。
　　我们都知道，A股调整早已领先于外围市场。二季度开始的全球金融海啸加重了A股的调整力度，使上证指数在调整50%之后继续深幅下挫，直至达72%的跌幅。这一跌是十年前有过的调整幅度。在大量蓝筹股已上市的背景下，出现这种调整幅度已属不正常，是市场预期已走向了过于极端另一面的表现。本月是自去年10见顶后的第13个月，为敏感时间周期。在过去12月时间未出现一次有效反弹的背景下，这种敏感时间极易形成有效上涨行情。
　　观察重要技术指标如MACD等，继9·19第一轮反弹后再创新低，但众多技术指标均出现了典型的“底背驰”。经历一轮持续地量运行，特别是一批“强势品种”的补跌，这种底背驰的可信度是较高的。结合周一的谨慎放量上攻的市场表现，笔者认为，中短期已全面转入修复性上涨期。至于修复目标是比较难于确定的，但上月的开盘位置2267点应该是基本攻击目标。
　　内需题材充当领导者
　　内需题材正当其时。首先是当前估值水平已处于历史最低位置，这是内需投资题材发挥效用的基础。在此之前，市场一直在猜测巨大的内需投资如何展开。随着5日国务院常务会议研究部署的一系列举措，明确实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，隐含近4万亿的内需投资启动，市场信心由此出现转折。站在股市投资角度，加快民生工程、基础设施、生态环境建设和灾后重建等十项措施将为股市提供源源不断的炒作题材。最为典型的就是基础建设相关类。包括加快建设保障性安居工程、加快农村基础设施建设、加快铁路公路和机场等重大基础设施建设、加快地震灾区灾后重建。涉及的板块分别是建筑工程、建材(水泥、钢材)、工程机械，其中的龙头企业将直接受益。
　　首先是建筑业，优势品种分别是中国铁建、中国中铁、路桥建设、葛洲坝等。与之直接相关的是水泥板块。水泥板块有着典型区域性，但规模效应十分重要。其中，海螺水泥的优势最为突出，而且它与H股的价差越来越大。周一港股的海螺水泥涨幅超过30%之后，股价超过35元港元，这种A/H股价差将为A股提供动力。钢铁板块也是直接受益于基础建设。至于工程机械，优势品种将直接受益。工程机械行业的优势上市公司群体十分清晰，即中联重科、三一重工、柳工、山推股份。近期它们也出现了一轮快速补跌，使其估值迅速体现。除基础建设类外，医药、节能环保、高新技术以及现代服务业等也会被市场所利用。
　　需要提醒的是，不管什么行业，目前股价上涨并不意味着这些行业将来业绩增长是明确的，当前上涨动力均来自于过去一段时间超跌，中短期应理性看待股价并理性处理，不要因为过于乐观预期而再度陷入“高位”。
    4万亿救市新政洗牌机构预期
    钢筋水泥护航反弹浪潮渐起
    A股有望走出今年真正的一波反弹行情
    五大因素决定短线反弹空间
    4万亿撬内需壮机构胆气
    投资的防御性周期并未结束
    四大因素助推大盘强势上扬
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

