大小非再次考验市场承受力

　　⊙西部证券张炜玲 
　　最近政策利好不断出台，但仍未刺激A股上冲，交易量萎靡。原因有几方面：首先，受到国际金融海啸的冲击与牵连；其次，经济减速导致上市公司业绩下滑；再次，“大小非”问题依然是市场中的一大隐患。近几日的盘面显示，一些面临“大小非”减持的二三线个股屡创新低。周一，海通证券的跌停充分体现市场对其12.87亿股限售股将于近期解禁流通深感忧虑。由此，市场对“大小非”减持的恐慌程度可见一斑。11月共有134家公司解禁股份合计149.54亿股，与10月份环比增加43.43%，解禁市值约为976.5亿元。其中，泸州老窖等6家公司解禁额均超过20亿元，将轮番上阵考验大盘。
　　“大小非”依然是制约A股市场的利空因素。这也是A股有别于海外股市的重要因素之一。迄今为止，解禁的“大小非”有1100亿股，实际卖出的仅有213亿股。市场在下行中更能感受到“大小非”的压力。“大小非”扭转了股市供求关系。在市场跌到1800点之下，仍阻止不了“大小非”变现离场的冲动。这从近期的减持公告就可以看出：前期市场的每一次反弹，都成为抛售股票的良机。所以虽然近期不断有降息、降低存款准备金率等方面的利好出台，但投资者的信心始终无法恢复。这直接导致A股市场持续低位徘徊。
　　因此，管理层应当切实拿出实质、有效的政策措施解决市场中的这一特殊矛盾。比如说，“大小非”自锁减持价格、推出平准基金等措施。只有这样，恐慌情绪才能消除，市场信心才能真正建立。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

