羚锐股份炒作资金出逃 跟风大户获利数千万

　　本报讯(记者肖年红)昨日羚锐股份在A股市场收在5.06元，跌幅3.44%。最近两月，马应龙增持举牌以及神秘大户资金“搅动”，致使羚锐股份股价暴涨暴跌。业界推测，隐身武汉的3家券商营业部大户资金赚取了数千万暴利。
　　9月10日开始，羚锐股份成交量突然猛增， 股价从4.11元启动至10月23日股价飙涨至6.83元，短短26个交易日累计最高涨幅65.38%。10月21日，羚锐股份发布公告称，9月10日至10月17日马应龙买入公司流通股1003.6万股，成为第二大股东，不排除继续增持。
　　有观察人士分析，马应龙不排除通过二级市场赚取差价——毕竟，马应龙堪称“炒股高手”，2007年年报显示公司仅炒股收益就达1.15亿。
　　记者发现，除了马应龙在二级市场增持羚锐股份外，很多“先知先觉”的大户资金也跟风炒作，推波助澜。大智慧Topview显示，9月10日至10月22日光大证券武汉新华路营业部共交易8次，资金净流入3278.5万，位居第一。招商证券武汉中北路营业部共交易5次，资金净流入2050.2万元，位居第二。长江证券武汉武珞路营业部共交易6次，资金净流入305万元。3家武汉券商营业部交易净流入金额高达6633.7万元，依10月23日羚锐股份最高65.38%涨幅推算，这些大户资金26个交易日账面利润可达二三千万元。显然，除了马应龙通过法人账户增持外，部分大户资金也大举抢进大赚一把。此后，从10月23日股价开始大跌，跌幅约二成，意味着这些大户资金获利出逃。 
　　由于马应龙注册地址就在武汉武昌南湖周家湾100号，这些大户资金近水楼台，同步介入，令市场人士产生诸多猜想。 

