沪指本周飙升13.66% 创96年来第三大周涨幅
　　全景网11月14日讯 本周A股市场强劲攀升，上证综指创自1996年12月实施涨跌停制度以来的第三大周涨幅，因受到中国政府推出4万亿元经济刺激计划的提振。
　　截至本周五收盘，上证综指收报1986.44点，全周上涨13.66%；深证成指收市报6660.41点，全周上涨15.77%。从个股表现来看，本周共有1528只个股累计上涨，另外仅有11只个股累计下跌。
　　分析师称，政府的巨额投资计划抵消了本周不利经济数据的影响，令A股市场压抑已久的投资热情骤然释放，成交额激增至上周的1.3倍；不过，也有分析师担心，巨额投资对经济只能是饮鸠止渴的作用，长期来看将导致产能过剩加剧，引致通缩和经济调整周期延长。
　　中国政府9日宣布，将采取积极的财政政策和适度宽松的货币政策，并计划推出扩大内需、促进经济增长的十项措施，到2010年底共投资约4万亿元人民币。其后，中央及各级政府相继落实了具体的投资计划，政策力度超出市场预期。
　　此前，市场普遍担心国内经济增速将在明年跌至6%的水平，并带来严峻的失业和社会问题，从而打击股市节节下挫。中金公司认为，若4万亿全部来自于政府投入，估计可拉动2009年GDP约1.8个百分点。
　　同时，鉴于本周公布的国内CPI、PPI等明显下降，分析师普遍相信中国央行将在近期大幅降息。安信证券首席经济学家高善文认为，国内降息速度要加快，一次降50个基点都嫌少，降100个基点也不嫌多。
　　周一，因中国政府周日公布了一项规模超过4万亿元的经济刺激计划，以提振日益疲软的国内经济，从而推动A股市场强劲攀升，上证综指收市劲升7.27%。
　　周二，中国4万亿元刺激经济政策的作用仍有待观察，但本周将公布的经济数据可能继续恶化，刺激投资者纷纷获利了结，上证综指收市下跌1.66%。
　　周三，最新经济数据反映内需进一步下滑，一度拖累上证综指逼近1800点关口；但市场对后续政策仍有期待，最终推动大盘探底回升，上证综指收市涨0.84%。
　　周四，中国政府进一步落实庞大的投资计划，刺激市场做多热情再度升温，各类个股全线上涨，上证综指收市涨3.68%。
　　周五，市场预期中国央行将在周末宣布大幅降息，外围股市的飙升也激励了投资者信心，令上证综指收市上涨3.05%，为最近四个月以来首度收出三连阳。
　　本周两市前十大涨幅个股包括：西水股份涨52.91%、厦工股份涨51.71%、华仪电气涨51.65%、荣华实业涨51.42%、山河智能涨51.17%、京东方A涨48.69%、中联重科涨47.66%、美锦能源涨46.68%、太行水泥涨46.67%、柳工涨46.47%。
　　本周两市前十大跌幅个股包括：云南盐化跌40.96%、云天化跌40.94%、*ST马龙跌22.59%、S*ST长岭跌22.55%、唐山陶瓷跌10.02%、ST金瑞跌6.30%、广电运通跌3.69%、长城股份跌3.27%、攀钢钢钒跌3.17%、攀渝钛业跌2.94%。
　　本周各大行业全线上涨，其中前五大涨幅行业包括：采掘指数涨29.75%、地产指数涨24.01%、木材指数涨23.11%、金融指数涨22.13%、造纸指数涨21.70%。（全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

