重上2000点之后大盘将在震荡中寻求平衡

　　⊙西部证券 张炜玲 
　　周一沪综指小幅低开后，在航空、基建和电力设备板块走强的带动下震荡上扬，收于2030.48点。沪综指时隔两个月重新站上了2000点，对市场信心构成极大鼓舞。
　　2000点在沪指历史上一直以来都是一个非常关键的点位。2000年7月沪指第一次历史性攀上2000点并冲高至2245点，随后迎来的却是历时五年的漫漫熊市。直到2006年11月股权分置改革破题之后，沪指再次登上2000点历史关口，并由此展开了为时一年的轰轰烈烈的牛市行情。经过如此的起起落落，可以说2000点对于市场具有极强的心理意义。同时我们看到，近期市场表现出一些令人欣慰的特点：一是成交量的温和放大，显示出场外资金仍在涌入市场；二是个股热点不断深化，说明市场的做多能量仍然比较充沛，这有利于A股市场短线的继续逞强。
　　然而，2000点位置多空双方会有一个激烈的争夺过程，A股反弹之途不会一帆风顺，预期短期股指将震荡消化连续上涨压力，并在区间震荡中寻求新的平衡。首先，国际经济前景仍不明朗，金融危机对实体经济的冲击远没有结束。世界经济前景的不确定会影响中国经济及A股市场的反弹空间。其次，上市公司业绩的增速下降趋势能否在政策影响下而有所减缓，有待进一步观察。再次，2200点附近巨大的解套压力和年底前限售股的减持压力以及外围股市的估值比较压力都将限制本轮反弹的高度。
　　因此，投资者在操作策略上仍应保持必要的谨慎。现阶段应努力把握市场机遇，挖掘结构性机会。今年是系统性风险集中性释放时期，所有股票无论绩优股、绩差股、大市值、小市值股，统统都跌去了70%左右。市场经验告诉我们，每一次市场在经过大幅下跌之后，肯定有些股票、有些行业是会被错杀的。针对短期市场震荡筑底、个股活跃度不断强化的特点，投资者可以适当加强部分错杀行业和个股的配置，把握市场的结构性机会，以分享市场回暖带来的收益。在政府关于扩大内需、促进经济平稳较快增长的背景下，投资再次成为拉动经济增长的动力，这对于处于下行周期的多个行业形成明显支撑。从行业布局上看，两大板块值得关注：一类是政府积极财政政策的受益者；另一类是防御性的消费领域。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

