沪指收涨0.84% 市场期待更多政策出台

　　全景网11月12日讯 A股市场周三窄幅收高。最新经济数据反映内需进一步下滑，一度拖累上证综指逼近1800点关口；但市场对后续政策仍有期待，最终推动大盘探底回升。
　　上证综指收市报1859.11点，涨0.84%；深证成指收市报6116.67点，涨0.28%。两市共成交621亿元，较昨日同比萎缩近三成。今天A股市场下跌个股仅有103只，而涨停的非ST类股多达46只，传播、金融、电子等行业涨幅居前。
　　分析师指出，持续下滑的进口、消费等数据反映国内经济下滑趋势明显，但投资者憧憬中国央行近期再度降息，提振了A股市场的做多气氛；不过，鉴于本周后期仍将陆续公布不利的经济数据，因此后市走势仍不乐观。
　　安信证券首席经济学家高善文表示，随着国内CPI、PPI等大幅下降后，央行的降息空间已被打开。他认为降息速度要加快，从幅度来看，一次降50个基点都嫌少，降100个基点也不嫌多。
　　中国国家统计局周三公布，10月份社会消费品零售总额同比增长22.0%，低于上月的23.2%，为连续第三个月回落，令国内需求下滑的趋势更为明确。
　　华宝信托宏观经济分析师聂文预计，社会消费品零售总额增长将呈现下拉态势，明年前景更不容乐观，预计明年的实际社会消费品零售总额增速将下滑至12-13%的水平。
　　与此一致的是，中国海关总署昨天公布，我国10月份进口930.88亿美元，同比增长15.6%，增速明显低于9月份的21.3%。进口的减少表明内需已出现大幅度的放缓，意味着国内经济的下滑确实十分严重。
　　高盛预计，将于本周四公布的10月份工业增加值同比增幅可能会自2001年来首次低于10%；而路透社更称，中国10月份工业增加值可能同比增长约8%，远远低于9月份的11.4%。上述数据料将进一步对市场信心构成冲击。
　　周三券商股表现强劲，海通证券涨2.97%，中信证券涨4.28%。分析师称，券商股的基本面未见好转迹象，主要受到了投机性买盘的推动。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

