短期分化走势难改

　　⊙第一上海证券 叶尚志
　　11月13日，美国救市计划出现变量，增添的不明朗因素对近来走软的美股造成进一步打击，港股也备受拖累。当日恒指走势与内地A股走势严重分化，但大幅低开逾6%的港股午后在中资股的带领下跌幅略为收窄，截至收市，恒生指数报13221.35点，跌717.74点，跌幅5.15%；中资股领跌大市，国企指数报6795.58点，跌338.96点，跌幅达4.75%；红筹指数报2793.79点，跌135.03点，跌幅4.61%。大市全日共成交517.94亿港元。盘面上，除中信泰福逆势走强外，蓝筹股普遍下跌，国企成分股中国铁建和中国中铁午后翻红。权重股汇丰控股(00005.HK)跌6.26%，报80.85港元；中移动(00941.HK)报65.65港元，跌4.58%。 预期，若周边股市跌势未能稳定下来，港股近来展现的分化走势是难以改观的。但是，内地最新推出的刺激经济方案，相信对A股仍将发挥作用，而国企股今后会有比较突出的表现。
　　美国在10月初通过的7000亿美元救市方案计划有变，财长保尔森表示将不会动用救市资金来购买金融机构的不良抵押贷款，策略上会改为向金融机构注资。我们相信保尔森此举该是迫不得已，有限的资金不能作出无限的拯救行动，策略上仅能作出重点出击，先拯救眼下最危急的环节项目，而保尔森表示最新的拯救目标是消费者信贷市场。由此，金融机构尤其是银行可能要再一次去面对早前出现的资金流动性问题，令人忧虑全球信贷危机有重燃的可能，而这一局面很可能给香港股市带来负面影响
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

