上穿2000毫无悬念 短线休整可能性较大

　　⊙北京首证 
　　周边市场上周大多高开低走并跌破5周均线。此前星线遇阻的意义由此得到确认。股指波动幅度也再度加大。全球绿一色的惨相还取代了洲际涨跌分化。美股的疲弱与剧烈动荡无疑是造成这种局面的一个重要原因。
　　由于上市公司财报令人失望，美国政府决定放弃从银行买进问题资产计划。美股上周前三天出现加速下跌态势，而周五则再次大幅回落。道指、标普、纳指周跌幅依次为5.0％、6.2％、7.9％。值得注意的，一是弱势中波动加剧，如三大股指周四大幅飙升6.5％以上，可走势却相当的惊心动魄，日内高低点的落差都超过10％，其中道指一度击穿了8000点大关，标普、纳指则又一次改写了新低纪录，而随后的狂飙则极具羊群效应，且周五尾盘再次出现过山车走势；二是下跌个股始终远多于上涨的数量，周四大涨时也是如此，即纽交所的涨跌比为1：3，纳斯达克的是2：5，市场回升基础之弱由此可见一斑。
　　对比可发现，沪深两市近三周表现得很是特立独行，如在10月底全球股市强劲反弹时却继续下调，而11月第一周即周边股市出现上攻遇阻迹象时，两市则在未创新低情况下止跌企稳。上周表现无疑更加引人注目， 重大利好以及随后各省市、部委刺激经济计划的推出无疑是一个非常重要的原因。重要的是，两市不仅收复了5 周均线、40日均线，而且周涨幅分别高达13.7％、15.8％。更难能可贵的是周成交额激增1.37倍以上。周一、 周四的放量幅度还高达96％、87％。这无疑就更加罕见了，也是上一次即2005年6月6日至10日那一周（激 增1.68倍）所无法比的，表明市场参与热情既十分高涨又不失理智。近日因此也就可以更乐观一些。
　　尽管全球市场短期内转强可能不大，美股如道指、标普还可能下探7800点、810点即创新低，但周边环境对两市的负面影响很可能依然较为有限。就是说，沪深两市仍将按照自身规律走出独立行情。只是由于大盘已连续闯过两个整数关口，目前又逼近了2000点整数和心理大关，上穿虽毫无悬念，但短线技术休整的可能性较大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

