投连险淡出银行网点业内人士：这是暂时的
　　本报讯(记者张辉 黄斌)一度火爆的投连险，如今已褪去光环。天津、山东两地相继出现退保潮，北京、上海等地的银邮渠道甚至停售投连险。昨日，记者走访武汉银行网点，发现投连险也现淡出趋势。
　　在建行香港路鹏飞分理处，记者咨询购买投连险事宜。银行工作人员表示，现在投连险“亏得厉害，没人买了。”与其合作的保险公司也停了这项业务。目前，网点只卖分红险。
　　记者又先后走访附近的汉口银行、交通银行、工商银行等网点，结果大同小异。银行网点看不到有关投连险任何宣传品。甚至个别网点连分红险也不见了踪影。
　　仅有中信银行和东亚银行网点投连险有售，但两个网点销售的是同一家保险公司产品。
　　一家保险公司业务经理向记者介绍，由于资本市场长期处于颓势，股票基金亏损严重，投连险产品受到较大冲击。银邮渠道停止销售投连险，是从客户利益角度出发，控制投资风险。
　　一位业内人士认为，保险公司停售投连险只是暂时行为。之前，保监会已发文要求保险公司控制这类投资型产品的增速，目前银保市场上投连险确实也少人问津，加上部分城市出现投资险退保风潮，使得多数保险公司决定淡出。
　　“一旦资本市场出现好转，这些投连险可能又会重新走进银行柜台。”该人士表示。 

