三大板块本周有好戏
　　铁路设备荐三股
　　第三季度收入同比大幅增长，平均增幅在65%左右。从终端产品的产量来看，第三季度同比增长的主要贡献者仍为货车。而上市公司大多以货车及相关配件为主，这使得上市公司第三季度的收入同比增长较快。第四季度一般是铁道部的结算高峰，预计今年第四季度将再次出现较高的环比增长。
　　铁道部日前表示，现在国务院批复的铁路投资额已经达到2万亿元。我们认为，这2万亿元明确了行业未来几年可持续增长的态势，至少可以维持其年均近20%的增速。所以，可以维持对行业“领先大市”的投资评级。
　　目前以铁路设备为主的公司2009年的动态市盈率均在20倍左右，我们认为其防御性在股价中得到了充分的体现。
　　首选增持股票：中国南车、天马股份、晋亿实业。
　　医药股关注龙头
　　和其他主要消费品制造业横向比较，医药行业增速在消费类制造业中排名第三。尽管行业在2007年、2008年上半年高速增长后增速有所回落，但和其他行业比较，仍然显示了较高的景气。
　　2008年前三季度医药上市公司利润总额同比增长51％，显示上市公司整体内生性增长良好。对比1月——8月各个子行业与主要上市公司的增长和盈利水平数据，可以清晰地看到，各子行业的龙头公司大多表现出超越行业平均的增长和盈利水平。
　　医药行业成长性和防御性特征突出。近一个月医药板块指数下跌15.03%，而同期上证综指却下跌了21.48%。所以，我们维持行业“谨慎推荐”评级。
　　我们建议继续持有能够超越行业平均增速，满足市场“增长”预期的细分医药龙头品种：天士力、海正药业、双鹭药业、一致药业、中恒集团。
　　水泥股可以增持
　　2万亿元的固定资产投资带来的水泥需求增量大约有多少？
　　考察亿元固定资产所含水泥万吨数的历史数据，近三年在1.1——1.5万吨/亿元之间，因此2亿吨的需求增量是相对偏保守的假设。
　　我们分三种情形分析此次2亿吨的增量对未来供求关系的影响：
　　情形一：如果分三年完成，则2009年新的需求增量为7000万吨左右；情形二：如果分四年完成，则2009年新的需求增量为5000万吨左右，能弥补房地产新开工面积下降，保证景气上行；情形三：如果分五年完成，则2009年新的需求增量为4000万吨左右，处于相对平衡的区间之内。
　　结论是，2万亿元的增量投资将确定性缓解目前行业需求增速下降的趋势。
　　所以，对水泥板块，我们继续维持增持的行业评级。在选择股票方面，优先选择西北、华北、西南区域的上市公司。
　　网络编辑：孔祥伟
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

