沪综指收市跌1.66% 经济数据可能继续恶化

　　全景网11月11日讯 A股市场周二重拾跌势，主要权重股大幅收低。中国4万亿元刺激经济政策的作用仍有待观察，但本周将公布的经济数据可能继续恶化，刺激投资者纷纷获利了结。
　　上证综指收市报1843.61点，跌1.66%；深证成指收市报6099.77点，跌0.45%。两市共成交853亿元，较昨天同比放大近半成。A股市场仅有不到三成个股上涨，其中沪市前二十大权重股近乎全线大跌，海通证券跌逾7%，中国石化也大跌3.42%。
　　分析师认为，万亿投资传导至公司收益还需要较长的时间，如果本周公布的10月份宏观经济数据继续恶化，则A股市场将重拾跌势。
　　中国国家统计局周二公布，10月份CPI较上年同期增长4.0%，较上月回落0.6个百分点，再创近17个月以来的最低月度增速。
　　而据路透社引述消息人士称，将于本周四公布的中国10月份工业增加值可能同比增长约8%，远远低于9月份的11.4%，为2001年末以来首次降为个位数，料将令市场对中国经济下滑的忧虑升温。
　　地产股多数造好，地产龙头万科A上涨2.28%，中国宝安封住涨停。国务院总理温家宝近日发表讲话，要求促进房地产市场平稳健康发展，提振投资者信心。（全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

