中小板早盘收市跌逾2%   A 股企稳尚需时日
　　全景网11月4日讯A股今日早盘再度上演跳水行情，中小板跟随大势，同样低开低走，跌2.04%或44.89点早盘收市。
　　早间，中小板指低开2194.92点，一路震荡下行，盘中触及低点2137.29点后小幅反弹，收市报2154.01点。中小板综指开盘报2017.22点，下行触低，收报1979.13点，跌2.06%或41.65点。上午共成交9.10亿元，较昨日午间放大一成。
　　盘面上绿肥红瘦，涨跌比约为1:9，下跌个股233家。凯恩股份涨7.19%，奥特迅涨5.06%，智光电气、鱼跃医疗、南岭民爆等涨逾4%。宜科科技成早间唯一跌停个股，恒邦股份、黑猫股份、宏达经编等跌幅逾7%。
　　招商证券研报认为，即使到目前为止，国内投资者平均而言还是低估了本次金融危机对中国经济的影响。并且，外围股市上周的反弹仅反映了金融危机短期缓解的预期，这种预期无法支撑幅度更高的反弹，而经济衰退的预期不仅没有缓解反而是在不断加强中。
　　招商证券策略小组怀疑全球股市在短期报复性反弹过后还可能继续趋弱；如果这样的话，A 股市场的完全企稳就还需时日。（全景网/韦海莉）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

