中国建材北方水泥呼之欲出 
　　□本报记者 李若馨 
　　水泥产业以华东市场为主的中国建材(3323.HK)董事长宋志平上周末表示，华东地区的水泥价格波动缘于煤炭价格的下跌，并未侵蚀企业利润，目前该企业的吨水泥利润保持在15-16元。而随着国家加大基础建设的投资逐步落实，中国建材正在积极准备迎接新一轮基建高峰的到来。
　　第四季度，华东地区水泥价格出现向下的波动，有行业人士认为，东部地区的水泥市场受到需求增幅缓慢，全年甚至出现“负增长”的影响，即便是有着4万亿元投资计划托市，未来当地的水泥企业仍将挣扎在成本线上生存。
　　宋志平同时透露，备受关注的“北方水泥”计划近期就会浮出水面，而公司明年业绩的增量将来源于新合并产能量和压缩成本。
　　地方投资激活水泥需求
　　此前，有分析人士认为，中央政府4万亿元的投资计划将主要瞄准中西部地区，对华东、华南等经济发达地区的影响则比较小。对此，中国建材总裁曹江林认为，虽然对GDP大省来说，水泥需求的年增幅较缓，中国建材南方水泥所处的浙江地区今年水泥需求预计将与去年持平，但几个经济大省继中央抛出4万亿元投资计划后先后推出的各省各区域的基建计划预计将使明年全国水泥需求重新拉高至8%左右的增幅。
　　记者注意到，包括上海、浙江、山东等GDP大省的投资计划均围绕基建大做文章。其中，浙江省发改委确定以“铁路建设”作为重大投入之首，并批量公布了众多项目：浙江正在建设甬台温铁路、温福铁路等工程，项目总投资约240亿元；2008年底还准备开工建设杭州铁路东站枢纽工程、宁杭客运专线、杭甬客运专线3个项目，总投资约480亿元；三年内，浙江还有杭(州)长(沙)客运专线等一批项目陆续开工，项目总投资约800亿元。
　　除了铁路建设，上海出台的八条措施中，基础设施建设、重大产业项目建设、安居工程、医疗和教育资源的投入等都悉数列入。其中，虹桥机场扩建、虹桥综合交通枢纽、轨道交通7号线等基础设施项目，中船长兴造船基地二期、宝钢船板配套等产业项目均被提及。
　　经济大省山东也开出了洋洋洒洒的“8000亿元”投资计划，一口气推出240个重点项目。主要有山东东部沿海铁路通道工程、海阳核电、中石油青岛海工建造基地等项目。
　　曹江林认为，中央的4万亿元投资计划是一个“四两拨千斤”的计划，真正拉动投资的主力仍然是地方政府和企业。而中国建材在浙江、山东两地的控制力，正好可以搭乘这次扩大基建投资计划的“顺风车”。
　　北方水泥呼之欲出
　　“我们一直在进行着‘北方水泥’计划。”中国建材董事长宋志平向记者这样表示。自今年3月决议参股祁连山(600720)，中国建材此前曾反复提出的“北方水泥”计划似乎就一直处于停滞状态。受到二级市场波动影响，祁连山的增发也始终未有进展，再加上海螺水泥(600585)在今年第三季度对祁连山的大幅增持，已经跃居祁连山第二大流通股股东，外界对于中国建材启动“北方水泥计划”一直心存疑虑。
　　对此，宋志平表示，中国建材对与祁连山的合作从未放弃过，而就在最近公司的一个新区域就将公诸于世，但是公司未来的发展仍然本着加强区域化的战略，不会谋求全国范围的布局。由于公司强调，除祁连山外，中国建材再无进军西部计划，故外界普遍认为宋志平所称的“新区域”很有可能就是北方区域。
　　中国建材显然对于二级市场收购的方式并不认同。宋志平表示，中国建材此前的并购都是基于产业层面的合作，目前并没有任何二级市场收购计划。曹江林也直言不讳地指出：“我不认为通过二级市场可以收购一个上市公司。”他表示，资本市场存在波动性大特点，公司不采取二级市场股权收购的方式完成并购，考虑的正是规避资本市场的波动性风险。

