三大选股思路 应对当前普涨格局
　　(恒泰证券 王飞)
　　周四周边股市一片愁云密布，而沪深两市却出人意料地一枝独秀，出现放量强势上行走势，个股出现难得的普涨行情。从目前情况看，短期A股市场有望摆脱前期频频受制于国际市场波动的局面，个股普涨更是显示未来市场热点有望进一步开花，在此背景下，我们认为，当前投资者的操作策略应该有所转变，选股时可从以下三方面进行筛选。
　　扩大内需主题机会将是选股主旋律
　　最新消息面显示，为落实中央关于扩大内需，促进经济平稳较快增长的决策部署，近日国务院常务会议则研究决定了四项实施措施，其中相当重要的内容就是核准了总额达2059亿元的投资项目，从中可以看出，事关民生的能源、交通枢纽等重大工程成为此轮扩张性财政支出的重中之重，而从市场表现看，工程机械、铁路工程及相关装备制造类企业近日表现强劲，而未来包括医疗卫生设施建设、电网改造、文化教育事业的发展，同样也能改变诸多行业企业的成长轨迹，实现可持续发展，进而有效提升估值水平，投资机会的显现也将水到渠成。
　　安全边际值得重点考量
　　值得注意的是，扩张性财政政策在刺激经济发展的同时，也能给市场参与者带来相当多的投资机会，但上市公司良莠不齐，市场竞争力差异显著。而在反弹过程中，有受益于四万亿投资所带来的难得的发展机遇，有望实现真实成长的企业；也有竞争力低下、单纯依靠题材炒作获得表现机会公司，由此，成长性和安全边际理应成为参与主题投资机会的重要参考指标。与铁路及相关行业为例，铁路建设当非中国中铁和中国铁建莫属，在小弟中铁二局牛气冲天的背景下，有理由相信两家行业龙头未来在市场上也应有长足发展，另外，像时代新材，不仅是铁路减振元器件细分行业龙头，其桥梁支座业务的发展空间更是值得期待，短期市场表现弹眼落睛也在情理之中。
　　而若单纯考虑安全边际，有必要在符合主题投资思路的品种中寻找相对低价位的品种。我们可注意到，在近期涨停股中，低价股品种占了绝大部分，这种现象显示经过一年多的长期调整后，市场一方面需要相对的低价位来消除熊市所带来的恐惧，另一方面，市场由弱转强过程中，由于场内做多力量需要逐渐积聚，低价股更容易吸引资金关照，而在此基础上，良好的基本面，明确的成长性也是有效规避投资风险的关键。
　　选择补涨股不失为明智之举
　　在诸多强势股快速上涨过程中，由于短期涨幅较大，已积累了相当的获利盘，时有震荡不可避免，并不适合稳健的投资者参与。因此，在市场预期改善的背景下，考虑到强势板块领涨之后应该还有一个普涨或补涨的过程，部分具有稳定的现金流、价格较低、业绩稳定、市场形象良好的企业依然值得我们重点关注，涨幅好于市场平均涨幅也未可知，如广深铁路等。
　　(恒泰证券 王飞) 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

