东兴证券：A股迎来变盘时刻

　　□东兴证券 张景东 
　　当前A股市场仍处于较为尴尬的境地。一方面，A股与国际市场的联动性在减弱，但另一方面，A股又没有形成独立性的持续上涨行情。横盘整理的行情肯定难以持续，必然会选择向上或者向下突破。
　　不过，我们认为，即便形成向下突破，投资者也不用太悲观。经历了70%以上的跌幅，下跌早已不可怕，人们已经有了充分的心理准备，因此下跌动力很有限，那种恐慌性杀跌盘疯狂涌出的场面应当很难再看到，这从上周市场缩量下跌中可以看出。
　　通常这种下跌往往有强弩之末的特点，可能正是市场的转机。以美股为代表的国际市场仍然反复震荡，这显然不是见底的特征，我们认为外围市场还缺少一轮下跌，客观上将对A股见底回升产生影响。但从各方面考虑，A股都不应该被动等待，而应积极采取措施率先突围，从而摆脱当前的尴尬状态。
　　当前市场估值水平正处于历史低谷，虽然对业绩下滑的担忧没有明显缓解，但上市公司2008年的业绩至少还能维持与2007年相当的水平。A股月度PE统计数据显示，95%的月度PE集中在35—43倍之间，也就是说，未来上市公司业绩要下降60%以上，市场PE水平才会回升到35倍以上的正常区间内，这显然是一个过于悲观的预期。因此从估值角度看，A股完全具有股价回升的基础。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

