回探验证突破的有效性

　　⊙北京首证 　
　　两市昨日再次低开后虽一度回升并创近期新高，但市场却呈明显的遇阻深幅回落态势，持续普涨的景象也被普遍大跌的惨相所取代。大盘还击穿重要的均线并形成一阴吞两阳的恶劣组合。而成交额则进一步放大至1480亿元，使短期走势更难以令人乐观。
　　值得注意的是，昨日遇阻回落带有很重的技术原因。其体现在：一则大盘日线同时四连阳在年内仅出现过两次。与今年最初的那次相比，沪市近日的涨幅却接近12%，是上次(不足4%)的3倍。只是在改变近期颓势的同时，连续收阳也基本达到了极限水平；二则两市一度上破10月大阴线的中心值和3月均线的阻压，且上摸高点恰位于13周均线处，但只要本周能收在1826点和6103点或以上，5周均线就不会不失守，中期升势也就不会改变。
　　重要的是，此前的颓势已随下降趋势线的上破而被扭转，但某种趋势的改变却往往不是立即形成完全相反的趋势运动，其中上破时更易发生回抽现象，以便确认突破是否有效。以沪市为例，股指上周在利好推动下一举突破半年来的压力线，由于突破位置即1920点没有遏制住昨日的回调，大盘就存在进一步回探原趋势线的可能。该线本周约在1816点，即与上周三低点也极为接近，加之13日与21日均线交叉于1830点附近。此处还是5周均线得失的关键。其多重支撑因此便显而易见。短线下探至此，市场企稳回升可能无疑就相当大，突破的有效性随之也会得到验证。
　　近日成交额虽没有出现倍增的情况，可上周总额却激增1.37倍以上，而周内每日间的放量幅度则两次高达90%上下。这不仅是去年至今绝无仅有的，而且在历史上也是极其罕见的。就是说，近日的放量较之上次(即2005年6月初骤增1.68倍)有过之而无不及。这种放量虽被视为信心提高的标志之一，或使市场出现了价升量增的“良好势头”，但客观地讲，急剧放量本身更多地表明了多空之间分歧不断加剧的事实。可以说，这是短线大幅回落的罪魁祸首之一。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

