外围皆大跌 A股放量攀升
　　信息时报讯 (记者 李鹤鸣) 在国家连续出台刺激经济政策利好推动下，沪深股市周四放量大涨，上证综指强势收复1900点关口，两市股指今年以来第4次双双攀上30日均线。尤其难得的是，昨天欧美、亚太主要股市纷纷大跌，A股市场自步入熊市以来首次走出独立上涨的行情。
　　受到前夜美股暴跌4.73%以及国际油价继续逼近50美元的共同影响，昨日欧美、亚太主要股市纷纷大跌，其中港股跌5.15%、日股跌5.25%。沪深股市昨天惯性低开，但开盘后市场人气明显较前几个交易日活跃，沪指在振荡中不断走高，中午收市前沪指一度逼近1900点关口，早盘约400亿的成交量已与周三全天的成交量相当。
　　午后，以券商股为代表的金融板块接过股指上涨的“接力棒”，沪指报收1927.61点，涨幅3.68%；深成指收报6364.03点，涨幅超过4%。两市总成交1150多亿元，较前个交易日放大近愈8成。
　　从盘面上看，昨天市场再现周一的普涨格局，除云天化等15只个股下跌外，超过1600只个股上涨，其中115只非ST个股涨停。农林、煤炭、电力设备、机械、造纸、钢铁、有色金属等行业板块涨幅均超过了5%。在持续多日的风光大涨后，水泥板块昨天冲高回落成为昨天市场涨幅最小的板块。
　　国泰君安认为，国务院出台的4项措施主要利好出口占比较高的机电、纺织，以及依赖投资拉动的工程机械、核电工程等行业，另外受取消出口关税利好的钢铁、化工行业也会从中收益。
　　中金首席经济学家哈继铭认为，尽管10月份社会消费品零售总额同比增长22%再创历史新高，但其中石油制品类消费贡献比高达40%，刨除后国内消费品需求已经呈现下行态势；随着未来原油价格大幅度回落以及石油制品类销售金额大幅回落，国内消费增速将进入快速下行的轨道，大消费概念相关的行业与个股将受到明显影响。
　　银河证券分析师吕?表示，在周边股市连续大幅度下跌的背景下，A股市场已开始已经摆脱外围负面影响，但领涨的绝大多数是一些前期超跌的低价股，显示出本轮上涨依然只是下跌趋势中的反弹行情。从目前政策面不断推出的利好判断，如果还有进一步的经济刺激计划出台，反弹还将延续。
　　技术分析上看，尽管站上30日前后有可能回调，但是5日、10日以及20日等短期均线已对股指形成支撑，而上方2078点的60日均线将成为股市反弹面临的下一道重大压力线，后市仍有150点左右上涨空间，但过程将变得漫长而曲折，出现较大幅度回调确认的可能性在增大，市场反弹过程中的板块轮动和分化才刚刚开始，投资者最好仍然谨慎观望。 

