纽约泛欧交易所CEO：仍看好中国长期发展潜力
　　新华网北京11月4日电(记者韩洁　罗沙)正在北京访问的纽约泛欧交易所集团首席执行官邓肯·尼德奥尔4日晚在接受记者采访时说，尽管今年以来登陆纽交所上市的中国公司数量不如往年，但纽交所依然看好中国市场的长期发展潜力，并将进一步拓展在中国市场的业务。 
　　自去年底担任纽约泛欧交易所集团首席执行官以来，不到一年时间里，这已经是邓肯·尼德奥尔第三次访问中国。他表示，时值金融危机影响加剧之际，此次访问中国显示了纽交所进一步加大对中国市场投入、致力于在中国长期发展的决心。 
　　尼德奥尔介绍说，他此行除了走访已在纽交所上市的数十家中国公司外，还将接触一些潜在的可以上市的中国公司，并与中国一些从事衍生产品的交易所开展合作。继4日纽约泛欧交易所集团与大连商品交易所在北京签署合作备忘录之后，他还将在本周与郑州商品交易所签署合作协议。 
　　他表示，今后纽交所一方面将向中国的商品交易所提供一些技术支持，另一方面将帮助他们开展培训教育，尤其是针对金融危机面向投资者的教育。 
　　尼德奥尔说，最近一段时间，危机对美国实体经济的影响已经开始明显。他认为，之所以美国经济受到了负面影响，主要并非金融方面的影响，而是这场危机给人们的信心造成了很大的影响。“这场金融危机对于美国实体经济造成的影响更多是一种心理上的影响，而不是基本面的影响。” 
　　尼德奥尔建议，由于当前投资者对市场信心不足，在这种情况下，企业可以暂缓到资本市场上筹集资金，等到市场重新回归到一个基本面的时候再上市比较适合。 
　　统计显示，目前共有56家来自大中华区的公司在纽约泛欧交易所集团挂牌交易，其中有41家中国大陆公司在纽约证券交易所上市，另有6家中国大陆公司分别在纽交所高增长版和欧交所创业板上市。中国目前是纽约泛欧交易所在亚太地区最大的上市公司来源国。 

