行情频现积极信号 神秘资金打破两大压力

　　⊙金百灵投资 秦洪
　　周四A股市场在早盘虽然受到美股大幅低走的影响而低开。但是，随后A股市场就震荡企稳弹升，午市后更是加速上涨，上证指数成功突破1900点的压力，并站上了30日均线，中短期形态渐趋乐观，看来，A股市场后续走势仍可看高一线。
　　做多主线吸引场外资金
　　其实，昨日A股市场面临着较大的调整压力，一是水泥等基建板块涨幅较大，尤其是龙头股太行水泥停牌后，水泥股渐无方向，所以，在午市前虽有一波冲高的特征，但午市后依然震荡盘落。在尾盘虽勉强收红，但整个水泥股获利盘涌出的特征较为明显。众所周知的是，水泥股是A股市场的龙头板块，该板块的回落其实在一定程度上会抑制市场的做多预期。
　　二是美股的走低牵引着全球股市出现回落的走势，尤其是港股更是在昨日大幅走低，这对于那些拥有A+H股的A股股价走势形成一定牵制作用，这其实也是昨日中国平安等品种涨幅落后于大盘的原因之一。而且，全球股市回落也隐含着全球资金对全球经济不振的预期，这自然会影响着A股市场主流资金对未来经济方向的判断，进而制约他们的追涨激情。
　　但是，奇怪的是，A股市场却在近期反复逆全球股市而逞强。对此，笔者认为有两点，一是A股市场拥有全球股市所没有的做多主线，那就是由4万亿元基建引发的基建受益概念股。二是有场外大资金涌入A股市场。因为苏宁电器等基金重仓股的不振显示出基金在减仓，而游资热钱的能量可以撬动一个板块，但难以铸就一根主线，难以撬动大盘。所以，笔者倾向于认为当前A股市场的确出现一股神秘的资金，成交量在近期也是持续放大，颇能佐证这一观点。也就是说，当前有一股力量较为雄厚的资金打破了A股市场跟随周边股市调整的惯例，也打破了上述两大压力所带来束缚。
　　行情频现积极信号 
　　当然，现在市场较为担心的是，在水泥股等为代表的基建板块涨幅颇大，面临着调整的大背景下，A股市场能否继续逞强呢？更何况，水泥股在昨日已有走低的态势，表面看来，短线的压力的确显现。
　　对此，笔者认为，市场频频出现的积极信号有望牵引着A股市场的进一步活跃，一是进一步利好政策的预期。由于从紧货币政策向适度宽松的货币政策转化，因此，业内人士预测进一步降息的政策导向已有明确的信号，更何况，CPI、PPI的大幅回落也为进一步降息提供了充足的经济面的支撑。而一旦降息，或会催生新的强势股，比如昨日午市后的地产股逞强就与市场降息的预期有着极大的关联。
　　二是成交量的渐次放大。以往A股市场的上涨过程中，一般都是上午量能较大，午市后的量能有所萎缩，说明市场存量资金有限，难以烘托出一轮力度强劲的中级弹升行情，这其实也是前期反弹行情往往无疾而终的原因。但近两个交易日，持续出现午市后的成交量持续放大超越早盘的现象，比如昨日早盘的成交量为359.8亿元，而午市后的成交量也达到444.1亿元，如此的走势显示出A股市场在短线存在着买盘力量渐增，大盘趋势有望进一步乐观的特征。
　　三是主线有进一步扩散的特征。虽然昨日水泥股有渐次走低的态势，似乎表明基建受益主线有冲高回落的可能性。但殊不知的是，基建受益板块的外延正在不断拓展，昨日的电力设备股，尤其是核电投资规模的膨胀所带来的核电设备的旺盛需求更是如此。而且，林业板块等也受到相关信息的影响而成为基建受益主线的新成员，这些因素的存在，将有利于市场抵消近期涨幅颇大的基建受益股回调的压力，从而延续着A股市场的强势。
　　2000点或可乐观
　　如果再考虑到技术形态渐现攻击趋势以及成交量持续放大等盘面特征因素，笔者倾向于认为近期A股市场仍有进一步逞强的可能性，2000点或指日可待，故建议投资者在实际操作中积极关注着基建受益主线，其中电力设备股中的风电设备、电网设备等品种可低吸持有。
    基建股力保大盘1800点有支撑
    A股反弹之后仍有考验
    整体反弹格局初现
    银行股整体价值低估 有望成为反弹中坚
    短期反弹有望延续 中长期走势仍需观察
    量能配合助反弹持续 挖掘三大板块机会
    估值优势将提升市场反弹空间
    4万亿投资提振信心 A股反弹后仍有考验
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

