摩通重申中信泰富减持评级
　　摩根大通近日发表研究报告指出，虽然中信泰富(00267.HK)获母公司支持，其投资于累计期权(Accumulators)的阴霾已过，但其前景仍受挑战，故将目标价由10港元降至6港元，重申该股“减持”的评级。
　　摩根大通表示，中信泰富转售57亿澳元的累计期权合约予母公司对其有利，但料其旗下的航空、特种钢铁及地产业务受内地经济下滑而持续受压，除去该公司于外汇损手引致的损失，该行仍将其08及09年核心盈利预测调低29%及57%。
　　该行表示，中信泰富现价相当于账面值的0.43倍及09年预测市盈率18倍，并不具备吸引力，而该行对中信泰富旗下的特殊钢、物业及航空业务前景审慎，故重申其“减持”评级。
　　同时，野村证券近日发表研究报告表示，维持该股“减持”的评级；但调高中信泰富目标价，由4.28港元升至5.2港元。
　　野村下调中信泰富2008—2010年每股盈利预测，将2008年每股亏损由4.57港元调整至5.36港元，将2009年每股盈利由0.97港元降至0.64港元，同时将2010年每股盈利由1.29港元降至0.83港元。
　　该行称，中信泰富虽获母公司财务支持，从而缓解了资金流动性问题，但其核心业务包括钢、铁矿石、地产及航空业务疲弱，预期今明两年现金流将呈负面，从而令未来12个月难以作主要收购，故维持其“减持”评级。
    相关报道：
    常振明出任中信泰富外汇合约委员会主席
    中信泰富获母公司巨额注资

