华侨城董秘：整体上市计划不变

　　华侨城董秘李珂晖
　　华侨城整体上市计划悬停在了半空中
　　□ 本报记者 李 冰
　　上五周深市收盘时，华侨城A(000069)的股价为9.01元，与去年11月公布整体上市计划时的74.5元相比，下滑幅度超过80%，这也使得华侨城整体上市的计划悬停在半空中。
　　继去年11月公布整体上市计划后，今年6月6日，华侨城又公布了增发计划，宣布将增发不超过10亿股，募集不超过83亿资金用于大股东华侨城集团持有的13家公司股权，待该项收购完成后，除去华侨城集团持有的深康佳A(000016)股权之外，华侨城集团将完全实现整体上市。
　　但如此凄惨的股价行情，华侨城何时才能实现整体上市？11月14日，记者联线华侨城董秘李珂晖，了解华侨城整体上市的进展。
　　《证券日报》：去年11月的华侨城就已经启动整体上市计划，国资委也已经有了批复，华侨城现在整体上市却迟迟没有下文，有什么原因吗？
　　李珂晖：相关资料已经报上去了，还没有上发审会，现在公司还没得到证监会的通知，一切要看证监会的安排。
　　《证券日报》：是不是目前整个市场不景气，影响了公司整体上市的步伐？ 
　　李珂晖：也不能这么理解吧，现在重点还是看证监会，证监会通过了我们就会对整体上市有进一步的动作。
　　《证券日报》：最快什么时候整体上市进展如何？
　　李珂晖：这个说不准，看证监会怎么安排，主要看证监会的审核进度，我们该做的都做完了。
　　《证券日报》：目前由于股市一路下行，华侨城A的股价从去年整体上市启动后74.5元的历史高位下滑到低谷时的7.6元。当初预计募集资金不超过83亿元实现整体上市，以现在的股价来说，募集那么多资金是不是有点困难？公司有没有别的考虑和措施？
　　李珂晖：当时公司是预计募集资金不超过83亿元，我觉得没什么问题， 今天(11月14日)公司股价也回升到9元多，等到整体上市的时候我觉得不会有什么问题，我对公司还是有信心的。
　　《证券日报》：当初华侨城的整体上市计划是拟收购的大股东持股的13家公司，目前已完成资产评估，评估基准日为2007年12月31日，如果华侨城整体上市今年无法成行，到了明年，其资产评估是不是需要重新评估？
　　李珂晖：不一定会重新评估，到时候要看具体情况。
　　《证券日报》：以今年的形势来说，在证监会发审委还没有审批通过的情况下，华侨城想在今年内能完成整体上市，似乎时间上有些仓促。如果明年整体上市，策略和计划会有些改变吗？
　　李珂晖：这个应该不会变，集团上市既是当初股改的承诺也是证监会的要求，也符合证监会提高上市公司质量的要求，所以大体的方向肯定不会变。
　　就程序而言，华侨城的整体上市已获得国资委批复，只待证监会批准，而当前无论是监管层或者华侨城公司都只能等待市场可能的好转。 
　　《证券日报》：华侨城股价将达到多少价位，才能完成整体上市计划？
　　李珂晖：如果按照华侨城增发10亿股，募集资金83亿元的方案计算，在华侨城增发招股之前，华侨城的股价需要保持在9.2元以上。否则，华侨城将无法达到募集资金的额度。但就目前来说，华侨城的股价却没有显示出整体上市的价值，没有在股价上表现其爆发力。 

