多数基金惯性做空 QFII增仓坚定

　　□ 本报记者 游敏常
　　在政府迅捷抛出的4万亿元经济刺激方案带动下，上周A股强劲反弹。上证指数全周上扬将近14个百分点，离2000点整数关口仅有一步之遥。股市信心重新凝聚，交投再次活跃起来。据TOPVIEW数据显示，沪市全周成交量急剧放大至3200亿元，基金则延续了以往逢高出货的操作手法，从沪市出逃3.48亿元资金。值得注意的是，多数QFII席位积极配合响应上周的反弹行情。其中瑞银证券全周净买入超过7.6亿元，成为除基金以外最大多头。
　　交投放量一倍有余
　　与9月下旬三大利好出台时相比，基金这次的操作显然谨慎了许多。从TOPVIEW数据来看，上周基金交易总额为603.85亿元，较前一周300亿元不到的成交额大幅放大一倍有余，但与9月22日-9月26日过千亿元的成交金额相比，仍然有很大差距。
　　数据进一步显示，基金上周资金流入最多的股票是中信证券、兴业银行和中国远洋等，净买入金额均超过3亿元。此前几周基金重点增持的中国南车、大秦铁路等铁路运输类个股则遭遇基金甩卖，其中中国南车全周被基金大举抛售近5亿元筹码。
　　根据TOPIVEW数据，上周做多基金共33家，做空27家。多军部队由基金9120带领，该公司全周成交超过15亿元，净买金额为10亿元，基金9149以8.3679亿元净买入金额紧随其后。前者共出击33只股票，小幅做空中国石油、金地集团等6只个股，同时大力买入中国神华、中信证券、保利地产等，净买金额分别11799.39万元、9199.48万元和7657.74万元；后者则青睐银行和钢铁类股票，主要买入招商银行、八一钢铁、中国平安等个股。
　　基金9129和基金9601分别以15亿元和12亿元的净卖金额领衔空军人马。前者大力抛售武钢股份和交通银行筹码，分别净卖出10867万元和7118万元，后者则重点做空招商银行和保利地产，分别净卖出26152万元和25428万元。
　　QFII大步挺进 险资小幅撤退
　　多数QFII席位积极配合响应上周的反弹行情。其中瑞银证券全周净买入超过7.6亿元，成为除基金以外最大多头。该席位买入最多的个股是交通银行、中信证券和前一周遭基金抛弃的贵州茅台。另外一个QFII云集的席位——中金上海淮海中路营业部也净买入近5亿元筹码，其买入最多的个股是金地集团、中国人寿和招商银行。
　　险资为主的资管机构上周则跟随基金小幅做空沪市，净卖出近6亿元，共成交40.79亿元。该类席位主要出击买入中国联通、建设银行等个股，其中中国联通净买入金额逾2亿元；它甩卖最多的股票是中国神华，净卖出金额超过4亿元。T61806成为险资中的空军先锋，净卖出近10亿元，光是中国神华一家就被其减仓过4亿元。
　　券商自营盘中，中信证券营业部以过6亿元的净卖金额“一枝独秀”，而长江证券自营盘以3.6559亿元跟随做空。前者抛售筹码最多的股票为中国平安，净卖金额近2.5亿元；后者重点做空上海机场以及以华夏银行为首的四家银行股。
　　中小散户则趁着此轮反弹割肉离场。据TOPVIEW数据，上周沪市五类账户中，小户和散户持股比重分别下降0.07和0.25个百分点，而沪市账户数也随之减少30万户。

