A股大涨近7% 中国概念飞扬亚太

　　⊙本报记者 许少业 
　　由于国家同时调整财政和货币政策，并出台4万亿刺激经济扩大内需的十大措施，周一沪深股市在此重磅利好消息刺激下信心大增，股指一改近期颓势高开高走，最终上证综指和深成指的涨幅分别为7.27%和6.5%。两市股指均突破20日均线的压制，阶段性底部有望成形。
　　分析师认为，昨日A股大涨得益于天时地利人和之契机。所谓“天时”，中国经济受次贷危机的冲击较为有限，一系列刺激政策努力实现“保增长”的目标；所谓“地利”，那就是A股的估值水平已与国际成熟市场接轨，14倍左右的市盈率、2倍左右的市净率，在历史上罕见。所谓“人和”，一系列利好政策的陆续出台，使得市场信心逐渐得以恢复。从昨天午后股指缩量上涨也可发现，市场惜售严重，人心思涨已是大势所趋。
　　从技术面上看，底部背离非常明显。以中线指标MACD为例。从沪指3000点以来，虽然指数迭创新低，但MACD却低点不断抬升，形成典型的底部背离形态。从量能上看，最近阶段成交额的渐次放大与股指的疲弱筑底之间形成背离。根据量在价先的原理，近10个交易日中的放大阳量，正暴露了先知先觉资金抄底的意图。
　　而昨日的亚太地区股市，受前一个交易日美国纽约股市上涨及中国政府出台扩大内需的一揽子经济措施刺激，多数上涨。
　　当天，中国香港股市恒生指数上涨501.2点，收于14744.63点，涨幅为3.5%。从低点算起，累计最大涨幅已超过40%。
　　日本东京股市日经指数上涨5.81%。印度孟买股市敏感30指数上涨5.74%。新加坡股市上涨1.16%。韩国首尔股市综合指数上涨1.6%。马尼拉股市主要股指上涨0.9%。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

