A股寒冬迎来政策暖流 阶段强势概率增大

　　受十大措施出台消息的影响，沪深股市昨日出现大幅反弹。CFP图片
　　扩大内需促增长十大措施出台
　　□本报记者 龙跃 北京报道 
　　受国务院常务会议日前推出扩大内需促增长十大措施消息的刺激，沪深股市昨日放量上涨。分析人士认为，虽然在当前宏观经济背景下，股市反转仍需等待，但从估值、风险释放等角度看，市场已经具备短期企稳的条件，此时政策再度强力出手，很可能为岁末的A股市场平添一抹亮色。预计在2008年年报披露前的两个月时间内，整体市场保持强势格局的概率开始增大。
　　十大措施撬动反弹
　　受十大措施出台消息的影响，沪深股市昨日出现大幅反弹。截至周一收盘，沪综指与深成指分别上涨7.27%与6.50%，两市仅有8只个股出现下跌，呈现出明显的普涨态势。
　　从具体领涨股票看，建筑、机械设备等受益于投资拉动的行业股票明显走强，这与前期市场主要靠超跌股维持人气的局面大相径庭，热点板块的出现为持续反弹创造了条件。
　　分析人士认为，十大措施之所以能够在短期内迅速提振市场人气，主要在于相关政策在力度上明显超出了投资者此前的预期。对于这十大措施，业内人士解读后认为，首先，政策保增长态度坚决，财政、货币政策双向扩张，超出市场预期；其次，避免了走重复投资造就过度生产力的老路，而是着眼于“扩大内需促转型”的思路，也给市场带来了惊喜。 
　　“阶段强势”概率增大
　　在经过昨日政策助推的上涨后，投资者当前更关心的问题是，反弹能够持续多长时间。对此，有市场人士表示，以本次十大措施出台为契机，A股市场在未来两个月有可能整体上呈现强势格局。
　　首先，政策累积效应需要释放。虽然政策很难改变市场既有的运行轨迹，但在熊市中估值和业绩影响弱化的背景下，政策对市场短期波动的影响不容忽视。在降息、扩大投资等一系列保增长政策出台后，政策的累积效应必将在市场走势中得以反映。此外，投资者对于经济下滑以及流动性等方面的悲观预期，也会随着积极政策的持续出现而得以改观，从而能够阶段性地提高市场估值中枢。
　　其次，估值已下滑至安全区域。截至上周末，沪深股市的静态市盈率分别为14.22倍和13.84倍，均已处于历史相对较低水平。同时，统计显示，目前恒生AH溢价指数在134点附近，虽然仍处于相对高位，但相比10月底180点以上的高位，已经出现了较大幅度的回落。可以说，在经过一年以来70%的下跌以及10月份单月24.63%的跌幅后，市场短期下跌动能已经不足。
　　第三，业绩风险阶段释放完毕。10月31日上市公司三季报披露完毕。可以说，今年A股三季报确定了企业盈利下滑的预期，因此整个10月份，市场都处于持续下行释放业绩风险的过程中。但是，随着三季报披露完毕，市场对业绩风险的释放也已经告一段落，即当前股价已经基本包含了投资者因三季度业绩不佳引发的悲观预期。而在明年1月份披露年报之前，市场将暂时远离“业绩地雷区”，由此也为短期反弹减轻了一个巨大的不确定因素。
　　外部股市下行风险仍大
　　当然，即便政策做多的决心异常坚定，即便A股估值已经处于历史底部，但在当前宏观经济背景下，股市的任何一次上涨都还是只能看作反弹。
　　对外依存度高达60%以上的中国经济，面临欧美日等经济体陷入衰退的不利状况；房地产仍是投资增长的重要拉动力，但在目前的行业发展过程中又伴以房价下跌、地产商资金紧张、购房者持币观望等因素；此外，在失业率上升、居民预期收入下降、农村消费短期难以启动的情况下，消费拉动经济增长效应尚待显现。
　　上市公司业绩是对宏观经济的直接反映。据中信证券统计，今年前三季度，A股上市公司净利润同比增长10.2%，但三季度单季净利润则同比下降7.6%。
　　更为重要的是，虽然A股估值从纵向看已经较低，但与国际市场比较仍不具备优势，这使得一旦外围股市反弹结束，A股将重新背负上沉重的比价压力。事实上，虽然在多国一系列刺激经济政策的支撑下，外围市场近期出现大幅反弹，但考虑到信贷危机以及金融体系信用收缩对实体经济的伤害，加之短期反弹幅度已经较大，外部股市掉头向下的风险仍然很大。从近期美元指数再度走强看，投资者对全球经济确实信心不足。
　　由此可见，对于市场近期的反弹，以及可能由此开始的阶段强势格局，投资者还是应该在短期内抱以谨慎乐观的心态。
    相关报道：
    收评：4万亿经济刺激方案惊醒A股 沪指涨逾7%
    私募基金欲抄底A股
    股票市场勇敢者的理由
    市场出现政策性交易机会
    PE遭遇融资难IPO停滞 资金分流二级市场
    操盘必读 11月11日证券市场要闻及简评
    市场大涨 偏股型基金“雄风”再起
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

