中小板指周四半日涨逾2%

　　全景网11月13日讯国家再出利好，支撑A股震荡走强。午间收盘，沪深股指已强力翻红，涨逾1%。中小板指(399005)跑赢大盘，涨逾2%。
　　受周边股市大跌影响，中小板指低开2246.48点，后一路震荡走高至2347.03点，小幅回落后收于2334.23点，涨2.26%或51.26点；中小板综指低开报2117.18点，收于2202.22点，涨2.66%或56.98点。中小板半日成交34.89亿元，较昨日午间放大近一倍。
　　盘面上，个股普涨，仅4家个股下跌。兔宝宝、升达林业、川润股份、沃尔核材、盾安环境、霞客环保涨停，东源电器、粤传媒、远望谷等涨逾9%。近半个股涨幅在4%以上。云南盐化报四跌停，苏宁电器续跌1.16%。
　　昨日周边市场大跌，但政府再度出手稳定市场情绪。
　　中国国务院12日召开会议，落实中央关于扩大内需，促进经济平稳较快增长的决策部署。会议调高了部分产业的出口退税率，并核准了总额2059亿元的基建项目，同时对地震和雪灾的灾后重建作出了安排。
　　银河证券策略部总监秦晓斌指出，因这次国家加大投资刺激内需的政策力度比较大，保持经济平稳增长的决心也比较大，近期A股的反弹还可能会持续一段时间，反弹的高度目前还不好说。
　　他指出，上市公司业绩下滑速度较快，而且仍然处在下滑通道之中，是对目前股价上涨是一个非常大的制约。而且，尽管政府加大投资，但其对经济产生的效果不会立即显现出来，还需要一段时间才能体现出拉动经济增长的作用。从这一个层面来讲，此次反弹也可以看作是政府加大投资提振市场信心下的反弹。(全景网/韦海莉）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

