A股重上2000点 中级反弹确立

　　本报记者 许少业 
　　不经意间，A股已重返“二时代”。昨天，上证综指再续升势，收盘报2030.48点。最近7个交易日，沪深股指6阳1阴，最大涨幅接近20%。大盘成交也温和放出。最近三个交易日，沪深合计成交额均在千亿元以上，表明场外资金踊跃入场。
　　A股最近的转强，与一系列利好政策出台有直接关系，尤其是国务院常务会议决定推出扩大内需促进经济增长的十项措施，消息一经公布，在资本市场上就引起强烈反响，当天，沪深两市股指上涨接近7%，基本宣告A股中级底部成立。市场各方对“国十条”进行充分解读后认为，实施积极的财政政策，将为我国经济发展注入强劲动力；同时，货币政策的转向，对改善股市的资金面也将起到积极的作用。虽然管理层目前对市场担心的大小非问题并没有直接出招，但在大股东增持方兴未艾以及资金面转暖的情况下，大小非的抛售将大为减少，股市的资金平衡有望重新确立。
　　值得指出的是，最近几个交易日盘面出现温和逼空的格局，即使2000点的重要关口也没有剧烈震荡，说明各路资金对后市行情已达成较好的默契。从行情的主线上看，受益政策的板块表现非常凶悍，中铁二局、太行水泥、华仪电气等巨大的翻倍涨停效应，对增量资金形成巨大的思维冲击。于是，大量的资金开始涌进滞涨板块以及前期超跌的低价股板块。从目前的量价关系看，大盘的上涨还较为健康。
　　从周边市场看，动荡局面并没有彻底改变，上周美国道琼斯指数仍下跌了近5%，日经指数、恒生指数也都出现不同程度的下跌。反观A股市场，上周沪深股指的周涨幅分别为13.66%和15.77%，沪指周涨幅创下12年来的第三大涨幅。也就是说，在重磅利好政策的刺激下，A股市场终于走出了“跟跌不跟涨”的怪圈，开始了一波独立行情。
　　针对后市，机构对中级行情的认同度越来越高，场外资金的陆续进场以及市场信心的修复，有望使这波行情走得更远。短期来看，60日均线的攻克与否将是大盘强弱的分水岭。
    相关报道：
    三低板块担纲反弹急先锋
    新政频出台 政策扶持能否引发地产的补涨行情
    政策提振信心促A股走出独立行情
    放量上两千 纠错行情纵深发展
    独立行情延续 沪指重上2000
    四万亿推升A股16.2% 长期危险因素仍存
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

