亿元散户只剩9位 仅为去年五分之一 
　　无论是普通投资者，还是那些“点金有术”的超级散户，只要没有离开这个市场，大家就都没能逃过股市这次山体滑坡般的劫难。
　　从45人锐减至9人
　　一年前，有媒体根据2007年三季报评出一份《2007年散户百强榜》。当时，身价最高的散户市值曾达到24.92亿元，前100位散户的总资产达到了151.62亿元，平均身价超过1.5亿元。随后，记者重新校对了这份榜单，拿到剔除了上市公司高管们之后的数据，身价过亿的超级散户仍然多达45人！
　　如今，根据2008年三季报数据制作出的最新前100位散户显示，A股的暴跌让 “散户”们的市值严重缩水。前100位散户持股市值仅有68.96亿元，平均身价6896万元，两项数值均不到去年的一半，和A股下跌的步伐几乎一致。当然，身价过亿的超级散户也大幅减少，至前天，持股市值过亿的超级散户只剩下了9人，仅为去年的五分之一。
　　熊市中罕见“胜者”
　　在本次调查中，刘元生、黄木顺、金顺法、“赵一系”，这些超级散户的身价虽然缩水严重，但凭借其雄厚的“底子”，仍然位列超级散户之中。不过四大超级散户在这次罕见的股灾面前，财富账面缩水60%-80%不等。无论是选择高成长企业，还是继续在重组股中捕捉机会，在这次系统性暴跌中，没有人能够再次创造奇迹。

