沪指1700点失而复得 憧憬周末利好
　　管小峰 徐建华 尹武 张雪 
　　尽管全球股市仍遭恐慌性抛售,但由于市场憧憬周末管理层将有新的利好举措出台,沪深股市在本周最后一个交易日温和反弹。其中,上证综指1700点失而复得,收盘涨幅超过1%。而经过周线四连阴后,本周上证综指终于收出周阳线。 管小峰 徐建华 尹 武
　　沪指周涨1.09%终收阳
　　美股道琼斯指数前夜暴跌4.9%，一度拖累上证综指跌穿1700点关口，最低下探1680.60点。其后,沪指出人意料地走出一波震荡上行走势,迅速收复1700点。传闻国内将推出平准基金稳定股市,加上有消息称10月份CPI和PPI增速再度“双降”，推动大盘午后放量回升。上证综指收市报1747.71点，涨1.75%；深证成指收市报5753.10点，涨0.57%。两市共有超过八成个股上涨，地产股和金融股领涨大市。截至本周五收盘，上证综指收报1747.71点，全周上涨1.09%；深证成指收报5753.10点，全周下跌1.48%。经过周线四连阴后，本周上证综指收出周阳线。中国政府酝酿推出庞大投资计划，加上憧憬股市平准基金出台，成为推动股市上涨主要动力。
　　亚太股市走强率先突围
　　本周，在美国大选以及各国央行联手降息的短期刺激下，全球股市波动剧烈但总体有所企稳。在美股道琼斯指数前夜暴跌4.9%，英国富时100指数跌5.7%，俄罗斯股市跌9.62%的背景下，周五亚太市场低开走强率先突围。
　　亚洲股市午后反弹，韩国央行先前宣布降息25基点，激励银行股上扬，韩国股市7日收高3.9%，扳回稍早一度达5%的跌幅。韩国央行为一个月来第三度降息，试图在面临全球金融危机之际安抚市场并提振经济。
　　港股周五受到汇丰和渣打银行降息提振以及内地A股升势带动，止跌回升再度站上万四点大关。恒生指数收报14243.43点，上涨453.39点或3.29%。截至本周五收市，全周上涨274.76点或1.97%。此外，台北加权股价指数收升1.02%；日经指数低开震荡回升，收跌3.55%；新加坡海峡时报指数报1843.97点，上涨1.36%；马来西亚KLSE综合指数微跌0.29%；印度尼西亚雅加达综合指数小幅上涨1.61%；印度孟买SENSEX指数上涨1.96%。

