大出货还是大洗盘？

　　⊙本报记者 潘圣韬  　
　　虽然大盘急涨之后的回调符合市场预期，但周二如此大幅度的跳水还是出乎多数人的意料。这到底是主力资金的逢高出货还是正在酝酿的洗盘过程？反弹行情会否到此结束？对此问题各方观点也莫衷一是。
　　南京证券分析师周旭持较为悲观的看法。他的基本判断是：这波反弹的高位已经出现。他指出，昨日基金等公募机构应该在出货，无论是金融、地产类个股还是中国南车上都显示出这种迹象，另外大小非也在套现，只有一些私募还在力撑。如果周三指数继续下跌，表明游资可能也准备放弃，毕竟很多股票涨幅已经很大；如果周三指数能够回升，预计大盘还可再次上摸2000点，但量能可能不济，因此仅是回抽而已。
　　“基本面并不支持大盘出现持续上涨，而周边市场不断下跌，客观上将拉低A股估值中枢。不过由于这波反弹中游资操作较为凶悍，估计不会就此认输，可能还会出现反复，这从太行水泥、中国南车和中铁二局昨日均未跌停可以看出，不过也属于强弩之末了。”周旭认为。
　　另有一些观点将大小非归结为昨日指数重挫的元凶。据上海某机构统计，在沪指到达2000点以后，已经有远兴能源、深天地、霞客环保、吉林制药发布股东减持公告，合计减持数量达到2100万股，减持通道包括二级市场、大宗交易、集中竞价。另外本周交通银行、中国南车、海通证券的大小非面临大规模解禁，三只大盘股合计解禁25亿股，解禁市值高达245亿元。分析人士认为，大小非如果一如既往地逢反弹就疯狂出货将使股指上行压力重重。
　　另一方面，持乐观看法的市场人士也不在少数。申银万国证券分析师安韵指出，目前市场仍然处于一个上升通道中。由于经济政策的力度和时间都超出预期，这波反弹起来后市场对整个估值的容忍度也在上升，不过上涨过快后短期肯定有调整压力。另外一些前期没有参与的基金也在转变思路，等待回调以后介入，因此目前的下跌只是暂时的调整。
　　“此前涨幅较大的品种调整以后还有机会。因为目前大家看的都很明确，明年预期较好的行业也只有工程机械、水泥，传导下去是钢铁、有色金属，最后是煤炭”，安韵表示，“因此这些板块还会有所表现，目前涨得太多了，要调一调。”
　　广州万隆从技术分析的角度，判断昨日调整的性质应该是上升中途的洗盘。该机构还进一步指出，这次洗盘结束后，大盘将重返上升趋势，而且很可能步入主升段，其上升的持续性将明显大于这一次，上升幅度也将大于近期的行情。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

