委托贷款成股市融资新途径
　　- 见习记者 陈皓综合整理
　　据报道，自10月份至今有超过30余家公司公布了实施委托贷款事宜。
　　所谓委托贷款是指由政府部门、企事业单位及个人等委托人提供资金，由金融机构(受托人)根据委托人确定的贷款对象、用途、金额、期限、利率等发放的贷款。受托金融机构只负责代为发放、监督使用并协助收回，不承担任何形式的贷款风险。
　　据了解，目前多数上市公司都选择了现金池的资金管理方式。所谓现金池业务，主要是在一家大型企业集团内部进行的资金借贷，在此项业务中可能产生的风险系数几乎为零。在2008年新增的委托贷款中，80%以上的业务是发生在控股股东与上市公司及上市公司与其子公司之间。
　　分析师表示，虽然国家紧缩货币政策已经转向，并且央行贷款已经放松，但是上市公司资金流目前仍面临较大压力。首先，每一项政策的实施都有时滞性，货币政策松动给上市公司的影响需要经历一段时间之后才能显现出来。其次，受全球金融危机影响，很多企业经营都出现了一定难题。即便是央行放松了银行信贷，但由于对一些企业盈利前景的担忧，各商业银行放贷仍比较慎重。而目前很多上市公司均跌破了增发价格，通过增发融资也存在很大难度。为了缓解自己的现金流压力，上市公司纷纷通过委托贷款寻求新的出路，不过高利率的贷款存在着不能如期偿还的风险。

