买盘力量渐趋增强 投资机会崭露头角

　　⊙江苏天鼎 
　　上周A股市场在震荡中重心渐趋企稳，从而折射出市场已有做多的能量。尤其是上周五，虽然欧美股市在周四出现急跌，但A股市场却出现企稳弹升的走势。这进一步折射出A股市场在本周相对乐观的走势。
　　买盘力量渐趋增强
　　上周A股市场出现相对乐观的信息，主要在于市场参与各方的买盘力量渐趋增强。这主要体现在两个方面。一是大宗交易信息显示，在上周末大宗交易陡然增多。从媒体披露的信息可知，这并不是“大小非”等限售股失去耐心而加大减持力度，而是因为瑞银证券等兑现承诺，抄底A股市场。这对于一度相对弱势的A股市场来说，无疑是一个兴奋剂。
　　二是当前产业资本行动渐趋乐观。比如说商业城、渤海物流等商业股的产业资本增持；再比如说天音控股、海马股份的上市公司回购等信息。只不过以往经验显示，产业资本往往会走在金融资本前面，只要金融资本加大投资力度，证券市场的底部或将形成。
　　正因为如此，媒体报道的瑞银证券兑现抄底承诺无疑从一个侧面说明金融资本也认同A股市场的估值底部区域观点。所以，这不仅仅意味着A股市场的买盘力量渐趋增强，而且也意味着A股市场回暖趋势相对乐观。
　　而盘面显示，各路资金的买盘力量不仅仅来源于他们对证券市场估值低企的认同，而且还在于他们对未来利好政策的乐观预期。比如说在上周五，虽然美股在上周四出现大幅走低态势，但港股与A股则出现反复逞强的趋势，这不由得让市场开始猜测会否有重大利好题材。这可能既包括媒体正在争论的平准基金的利好题材预期，也包括大幅降息以刺激经济增长的预期。而一旦持续降息，无疑会削弱场内对当前经济不振的担忧氛围，牵引着A股走势趋强。
　　渐现乐观的盘面动向
　　与此同时，盘面也出现了两大相对积极乐观的动向。一是热点出现持续性的态势。这主要体现在基建受益概念股在上周出现反复逞强的走势，其中水泥股更是表现强劲。太行水泥已持续三个涨停板。这反映出当前主流资金对基建设施概念股的乐观预期。而从以往经验来看，一旦市场出现持续做多的板块或个股，不仅仅意味着短线资金的做多能量的持续释放，而且还意味着A股市场的后续走势或将乐观，毕竟持续做多的板块或个股将树立赚钱效应，吸引更多的资金加盟A股市场。
　　二是市场渐现新的估值坐标动向。比如说上周A股市场出现破净股或接近净资产的传统产业股反复逞强的趋势，其中较突出的有电力股中的长源电力、内蒙华电等个股。这反映出当前资金开始挖掘新的做多题材——那就是企业的并购、重置题材。因为对电力股的估值除了市盈率来衡量业绩的变化趋势来之外，还有一个估值坐标，那就是市净率，这反映的是电力行业重估价值。而众所周知的是，电力是一个典型的准入制行业，不仅仅体现在资本门槛，而且还体现在审批的牌照门槛，所以经过持续急跌后的火电股，其部分上市公司的市值已低于重置价值。换句话说，对于欲进入电力行业的产业资本来说，与其重新建造发电厂，还不如在二级市场标购部分电力行业上市公司股权呢。这也就赋予此类低价电力股极强的估值安全边际，从而推动着二级市场股价的活跃。
　　可逢低介入两类个股
　　综上所述，目前A股市场具备了一定的走强动能。这也得到了当前部分主流机构观点的认同。比如说媒体在上周五报道称，“中金公司认为，中国未来一年仍有216个基点的降息空间，持续降息有望使居民房屋购买力恢复至2003-2005年的平均水平，从而有助于房地产市场企稳，房地产股票可能先行走出低谷”。这被分析人士视为中金公司突然唱多。如此的信息无疑会强化A股市场的回暖趋势。
　　故在实际操作中，建议投资者可以相对乐观地看待大盘短期趋势，也可逢低介入两类个股：一是对利好预期敏感的板块，包括银行股、地产股等品种，其中低价股更是最佳的选择，尤其是地产股中具有一定业绩承诺的个股，中江地产、浙江广厦等品种就是如此；二是对破净股或接近净资产的个股也可跟踪，包括长源电力、内蒙华电等电力股。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

