地量小阳星难掩弱市尴尬
　　11月份的A股在外有国际金融危机，内有“大小非”减持的大气候中，可能仍难有大的起色，低位小幅震荡徘徊将成为常态。
　　◆本报记者杨成万
　　昨日是11月的首个交易日，尽管两市大盘微幅下跌，但日K线却收出了一颗小阳星。接受记者采访的有关人士认为，11月份的股市难有大起色，将以低位小幅震荡徘徊为主。
　　市场难有大起色
　　西南证券策略分析师傅立春表示，今年的11月份将面临不少大事件，这些大事件可能会对股市产生一些影响：一是11月中旬，中央经济工作会议将召开，会议可能会围绕全球金融危机对中国经济的影响，从货币财政方面确定大政方针、政策。估计在货币政策上会定调于“宽松、稳健”，而在财政政策上定调于“积极”，这样的政策对股市来说会起到积极的刺激作用。如在货币政策上，央行将不再对商业银行贷款给予硬约束，这样，商业银行可能根据借款企业的实际情况放贷，而财政政策将着力扩大内需、保障民生，这对于消费类行业是一大利好。
　　傅立春认为，11月份内将召开的全球金融峰会会对缓解全球金融危机提出一些思路。从目前股市的基本面和技术面看都不应出现如此低迷的现象，关键还是受到了全球金融危机的影响。目前危机已经开始传导到实体经济层面，这将使上市公司业绩受到严峻考验。从这个角度讲，股市难有像样的表现。
　　对于“大小非”问题，傅立春的看法是，尽管目前股价很低，但有一些大小非尤其是小非们出于对未来前景的担忧而抛售。
　　广发证券策略分析师武幼辉认为，昨天的市场表现仍然没有脱离在金融危机大背景下的运行轨迹，市场虚弱依旧，虽然工行、建行、交行、中国人寿等金融股逆势上涨，但主力做多信心仍然缺乏。从总体上看，做空力量仍占上风。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

