高端客户今年很受伤 专家建议不必恐慌
　　保守的抢金条激进的忙抄底富人理财各行其是
　　QDII遭遇重创，全球股市大幅下跌，金融危机之下，拥有海外账户、投资海外市场并涉足证券、期货等多个领域的高端客户资产缩水最为明显。昨日，为高端客户提供理财服务的诺亚财富管理中心总经理胡俊介绍，金融危机之下，高端理财市场正经历两重天，保守的客户急于将存款换成金条，激进的客户则积极在资本市场寻找投资良机。
　　高端客户今年“很受伤”
　　诺亚财富管理中心今年年初在汉成立以来，近200名客户金融资产均在300万元以上。胡俊介绍，武汉市场的高端客户大部分都是企业业主，涉及房地产、制造业、贸易等多个行业。2006年和2007年的大牛市，使客户的心态发生一些变化，认为将资金投资资本市场比实体经济更“来菜”。加之很多客户在香港等地有账户，投资渠道更多，大量的资金都投向了资本市场。“QDII、期货和股市火爆得一塌糊涂”。
　　今年以来，A股市场一路下挫，全球金融风暴来袭，资产大幅缩水，让高端客户“很受伤”。“很多高端客户又恐慌又迷茫，最极端的甚至将银行存款取出来，存到保管箱或者购买金条。”胡俊说，金融危机下，作为企业业主的高端客户，受到的冲击最直接，除了反映在金融市场，实体经济层面也很明显。因此，相较于普通投资者，他们更关心未来宏观经济的走势，一些保守型的客户在未来走势不明的情况下，做了最坏打算。
　　安定情绪方能“安全过冬”
　　胡俊认为，理财机构目前首要的任务应该是关心客户的心理变化，安定他们的情绪。不仅为其提供紧缩时期的资产配置调整建议，更为他们的企业细化管理、控制成本提供资讯和建议，帮助客户“安全过冬”。专家表示，客户的恐慌情绪可以理解，但更应该理性地看待市场，态度上应由抗争转变为接受，从而坦然面对困境，不要让不好的情绪影响生活品质。
　　具体操作上，对涉及海外市场的QDII等投资，由于受美国金融危机的影响深度还不能确定是否完全显现，建议客户以壮士断腕的决心、坚决割肉，在整体资产配置上则调整为以稳健型低风险投资为主，如银行票据类、金融机构的股权质押、财政担保和银行回购等项目。“只要国内经济总体平稳，这些投资都是相对可靠的避风港。”胡俊并不建议客户简单地将资产全部存定期，这种方式虽然风险低，但很难跑赢CPI，资产还是会相对缩水。
　　激进型客户逆市“兴奋”
　　不同于保守型的客户，激进型的高端客户则认为眼下正进入遍地是黄金的绝佳投资时机。胡俊分析，这种差别除了与客户的风险偏好有关以外，还与客户的金融资产总量有关，一般资产高于5000万元的客户关注的投资领域更为广阔、投资实力更强。
　　她举例，如果客户一年前金融资产达到二三千万元，目前很有可能已缩水到千万元左右。这种情况下，客户投资浮动收益类产品的意愿会减弱许多，因为如果继续投资亏损，会影响到生活质量，因此他们更愿意选择较保守的投资方式。
　　而金融资产超过5000万甚至1亿元的高端客户则认为目前是价值投资的最佳时期，因此比较关注PE类产品以及其他浮动收益产品。胡俊建议，客户在选择浮动收益类产品时要充分了解投资市场或项目、产品结构、投研团队实力、风险控制措施等多方面因素，谨慎选择其中优质产品，从而得到长期投资获利机会。 
　　(记者胡楠 黄斌) 

