千八上方整固 尾盘再续升势

　　⊙本报记者 许少业 

　　周三，沪深两市大盘总体呈现缩量整理态势。沪指较长时间在1800点上方强势整固，盘中几度翻红，尾盘随着地产等板块的复活而再度扬升，个股重现普涨格局，但成交额较前两日有所下降。
　　截至收盘，沪指报1859.11点，上涨15.50点，涨幅0.84%；深成指报6116.67点，上涨16.91点，涨幅0.28%；沪深300指数收报1801.82点，上涨20.46点，涨幅1.15%。个股普涨迹象明显，两市下跌个股仅100多家，10%涨停个股超过40家，显示经过整固后做多力量再度迸发。
　　板块方面，周三涨幅居前的板块为：建材、教育传媒、券商、造纸印刷、电子信息、纺织服装、外贸、汽车类、运输物流、房地产。从盘面上看，基础建设类个股继续大幅飙升，其中的龙头板块水泥类股强势不减，太行水泥已经是连续第6个涨停板。而券商和教育传媒板块也位居于涨幅前列。由于媒体报道券商试探性邀请融资融券大客户，券商股整天表现强劲。宏源证券尾盘冲击涨停，东北证券涨幅超过5%，国元证券、中信证券涨幅超过4%，长江证券涨幅超过3%，海通证券涨幅超过2%。券商股的优异表现激发了金融板块的做多激情，银行和信托类个股也纷纷上涨。地产板块尾盘在万科A等权重引领下强势崛起，助推大盘翻红。收盘时，金地集团涨幅超过5%，陆家嘴、招商地产、中国宝安涨幅超过3%，万科A涨幅超过2%。总体而言，两市仅高价、商业连锁两个板块出现回调，其余板块均有所上涨。虽然成交额较前两个交易日有所萎缩不够完美，但个股普涨，市场人气明显再度激活。
　　值得指出的是，从权证交易来看，日照CWB1昨日收盘价3.355元，已处于深度价外。该权证11月18日将到期，目前还剩四个交易日。按照权证价格在到期日逐步归零的规律，日照CWB1未来若连续四个交易日出现跌停，其价格才会逐步趋零。
　　针对后市，一些机构认为，由于外围市场的不稳定，A股继续出现震荡整理的走势，但从市场各板块积极轮动的现象来看，多头仍有较大的表现机会，显示出短线行情调整的空间相对有限。加上近期扩大内需的政策密集出台，强劲的政策组合拳将会稳定投资者的信心，预计后市在后续政策不断补充的背景下，利好将会进一步刺激市场的做多意愿。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

