低开上扬深红沪绿 两市成交量再上千亿

　　本网讯（上海证券报 黄波）
　　2日，两市大盘整体呈低开上扬走势，均收出小阳线，成交量再上千亿水平。受昨日美股大跌影响，两市大盘未能承袭昨日尾盘的上攻态势，再度跳空低开，不过此后受宏观面潜在利好刺激，在大量买盘的助推下，两市股指低位逐波上扬，沪指盘中突破1900点，早盘两市均收红，午后再度受周边股市下跌影响，两市大盘逐波回落，至收盘则深红沪绿，不过幅度都不大。上证综指报在1889.64点，跌幅0.26％，深证成指报在6795.81点，涨幅0.47％。两市全日成交1049亿元，较昨日大幅放大3成，继上周四以后成交量再回千亿水平，沪市成交686亿元，深市成交363亿元。两市个股涨跌家数比约为3：1，不计ST股，两市涨停个股37家，1家个股跌停。
　　盘面显示，前期超跌股的反弹是今日行情的主要参与者，但无奈权重股表现低迷，导致股指无力上扬。板块方面，两市板块16家跌62家，但铁路基建、工程建筑、银行、煤炭石油、钢铁等大市值板块纷纷收绿，制约了股指的上攻动力。
　　后期走势上，金证顾问认为，12月份市场应该会围绕1800-2000点进行反复震荡蓄势，并且有望在年底对2000点进行突破。因此操作上，建议投资者可适当谨慎持有强势股。把握住基建、新能源、上海本地股等等这些短期资金关注的股票。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

