中小板指大涨3.48% 近期市场有望保持活跃
　　全景网12月4日讯昨推出的金融国九条刺激市场做多情绪。A股早盘站稳2000点大关，中小板指同样大涨逾3%，个股普涨行情再现。
　　早盘中小板指高开报2839.61点，小幅探底至2829.93点后一路走高，半日收于最高点2906.89点，涨3.48%或97.84点；中小板综指开报2670.61点，收报2727.52点，涨3.20%或84.61点。半日成交量放大至84.61亿元，交投活跃。
　　盘面上，个股普涨，仅有7家下跌。金属股及前期上市的新股表现不俗，罗平锌电、西部材料、水晶光电等13家个股涨停。权重股方面，苏宁电器大涨5.66%，金风科技涨4.68%。
　　国务院总理温家宝3日主持召开国务院常务会议，推出当前金融促进经济发展的九条政策措施。其中提及，加快建设多层次资本市场体系，发挥市场的资源配置功能。稳定股票市场运行，推动期货市场稳步发展，并扩大债券发行规模。
　　国都证券分析师张翔称，尽管宏观经济数据并不乐观，明年上半年的业绩预期也无法提振信心，但在利好政策连连出台的背景下，市场氛围明显趋于活跃，特别是主流板块的活跃也显示主流机构态度的微妙转变。预计近期市场有望持续活跃，并挑战前期阻力关口。(全景网/韦海莉）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

