A股六连阳 后市继续关注量能

　　周一两市再度迎来开门红，以大涨报收，迄今为止，A股已经连续6连阳。中央经济工作会议的召开给予市场很多期待，股市在昨日以继续大涨来迎接这一盛会。此外，美国奥巴马新政府力推5项经济刺激政策，美股大涨，以及国内机构最新预测11月CPI有望下降至3%以下，香港市场暴涨7%，可谓好消息连绵不断.其实，自从11月份以来，政策利好密集轰炸市场，最终给市场打入强心针，市场迎来一年多以来规模最大、力度最强的反弹行情。盘面上，我们也可以看出，市场强势非常明显，指数盘中高台跳水之后随即快速反弹收复，多头进攻的步伐加快。技术上，沪指早盘轻松攻克前期高点2050点，尾盘直接逼近2100点，短期来说，建议继续关注量能变化，逢高适当开始逐渐减仓。(世基投资)
　　基金由观望变为做多
　　值得关注的是，在管理层频出利好的刺激下，近日基金做多热情高涨。根据Topview统计数据显示，上周基金净买入将近55亿元；而德胜基金仓位测算结果更显示，上周股票型基金仓位自8月以来再度回升至70%以上，公募基金由观望变为积极做多，对市场形成较大的号召力。 此外，周边市场回稳，为A股反弹提供了良好的外部环境，近一个多月以来，A股走出独立行情，显示A股已逐渐摆脱外围股指的影响。如果未来外围股市反复震荡走稳，将更有利于A股延续反弹。 (九鼎德盛)
　　重点关注蓝筹股动向
　　受到中央经济工作会议召开预期的刺激，大盘昨天高开高走，大有逼空的态势。11月以后，几乎每天都有政策利好产生。无论是4万亿投资计划，还是此次中央经济会议确认保增长的预期措施，都是在为本轮大B浪反弹奠定基础。这也使沪深股市在12月伊始走出5连阳。本目前大盘正运行在反弹浪的主升浪中，其理论空间应该在2245点位附近。而且这还不是终极目标，其整体的涨幅最少可以看到0.382的位置，即2700-3000点附近。(金证顾问)
　　仍有进一步走高机会
　　在2000点附近经过震荡整固后，短期市场仍存在进一步走高的机会。可以预期，在中央经济工作会议召开前后，相关刺激政策还会不断出台，如成品油价格和燃油税费改革方案、加速医疗体系改革、增加退休金开支以及为低收入家庭提供医疗和退休保险计划等。具体政策的公布和实施，有可能再度引发市场对相关行业和上市公司的关注。而随着基金重仓股的全面活跃以及股指期货、融资融券等金融创新业务的渐行渐近，热点多极化趋势仍将呈现不断扩散和深化的态势。不过，12月中旬公布的不佳经济数据有可能对市场产生一定冲击，加之欧美经济衰退仍在继续恶化，因此中长期仍需保持谨慎态度，在操作上仍应坚持波段运作。(齐鲁证券)
　　有望震荡上攻再创新高
　　从周边角度看，全球市场上周虽陷入普跌的不良局面，但美股周五却呈探低劲升态势，而截至16时20分，亚太地区和欧洲股市受此影响相继形成整体劲升格局，美股期指也再接再厉涨幅均超过2%，预示全球股市本周极可能将迎来开门红，这对两市延续震荡上攻态势也是相当有利的。
　　从股指运行看，两市周一跳空高开后均震荡上扬并收略带影线的中阳线，年内日线连续收阳的纪录再次被改写。由近日缺口推测，大盘短期上攻目标至少应在2110点和7655点。值得注意的，一是在股指波幅小幅增加的情况下，成交额却显著放大，既表明资金运作相当积极，也说明多空间的分歧有所加剧，而10月初至11月7日五周内则成交12700亿元　此后总量则为23500亿元，即目前距两倍或曰容易引发反复的界限只差1900亿元多一点;二是两市的5周与13周均线则同时金叉，市场近日出现较大震荡的可能也就有所增加，量价都达到目标时，中短期反复可能也会有所加大，但短线反复空间仍将受到很大限制，换言之，近日两市极可能仍将震荡上攻并再创新高。 
　　(北京首证) 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

