中国南车获广州地铁近12亿元订单
　　□  本报记者 郝 宁　　
　　12月8日，中国南车旗下的南车株洲电力机车有限公司在广州地铁3号线北延伸段(机场线)地铁车辆招标中一举中标，获得近12亿元人民币订单，这是该公司第三次中标广州地铁车辆。
　　据悉，2010年亚运会将在广州举办，广州地铁也随之制定了相应的“2010年线网建设目标”，确保在2010年11月亚运会举办之前，80%的亚运场馆通达地铁。广州市广州地铁3号线北延伸段建设就是这一目标的重要内容。
　　南车株洲电力机车有限公司此次将向广州轨道交通提供的地铁车辆为B型车辆，时速为120公里，拥有自主知识产权。将在2010年2月前交付首批车辆，2010年10月实现18列车辆上线运行，所有车辆在2011年2月前交付完毕。
　　南车株洲电力机车有限公司是我国城轨产业成长最快的企业之一。近年来，该公司不仅引领着我国高端A型地铁车辆自主创新，而且瞄准个性化市场需求，积极开展B型和C型、低地板、直线电机、不锈钢地铁车辆等相关研究。公司拥有城轨领域多种车型自主研制的强大实力，使企业城轨产业获得了广阔的发展空间。
　　南车株洲电力机车有限公司与广州地铁有着多年合作的历史。2003年获得了广州地铁3号线120辆B型地铁车辆的合同。2005年以来，南车株洲电力机车有限公司向广州地铁三号线工提供了120辆B型地铁车辆。该型地铁车辆在2006年5月曾创造了时速120公里的中国地铁第一速。2007年，公司与广州地铁第二度握手，获得了广州地铁2/8线180辆A型地铁车辆制造合同。目前该型地铁正在该公司进行试制，首列车辆预计明年上半年将实现竣工。

