成品油价税费改革对中石油中石化影响中性
　　中国石油天然气股份有限公司有关负责人8日说，国家以提高成品油消费税的形式进行燃油税费改革，对炼油企业直接影响较小。从税费高低将调节消费的角度来看，由于此次消费税涨幅不大，对公司油品销售不会产生较大抑制。但他表示，由于消费税从出厂环节征收，公司需要替消费者提前垫付，因此，油品从出厂到售出的时间长短将对公司的资金成本有一定影响。 
　　点评：此次税费改革出台的目的是抑制消费，但当前国际油价较低，而且仍有进一步下降空间，因此近期出台税费改革对抑制国内石油消费的作用尚不明显。但改革方案施行后，将对我国两大炼油商中石油和中石化影响趋于中性，当前决定炼油企业利润的根本因素仍是宏观经济走势，其中包括国内原油成品油价格水平下炼油毛利的高低以及国内石油消费是否旺盛。
　　明年煤炭市场供求形势
　　将总体宽松
　　从8日召开的2009年煤炭产运需衔接视频会议上传出消息，明年我国煤炭需求总量预计将保持增长，但增幅将继续回落。煤炭市场供求形势将总体宽松，但由于存在产运需结构性矛盾和一些不确定因素，仍有可能出现部分品种、区域和时段性矛盾。国家发展改革委、铁道部等部门在会议上表示要认真做好明年煤炭产运需衔接工作。
　　点评：煤炭供需形势最近由偏紧直接过渡到相对过剩。煤炭库存量居于历史最高水平，如10月份煤炭库存量达1.78亿吨，且下游消费地区库存地大增，电厂、钢企煤炭库存量均居于历史高位。我们预计，未来煤炭市场供需过剩压力仍然比较大，煤价可能会有一个向下调整的过程。
　　国际货币基金组织：
　　中国经济仍将保持活力
　　12月8日，继美国、欧元区、日本等西方主要经济体确认经济陷入衰退之后，国际货币基金组织发表报告称，今明两年中国经济增速仍有望达到9.7%和9.3%。尽管出口增长放缓，但受投资和消费稳定增长推动，中国经济仍将保持活力。 
　　点评：在经受国际金融海啸冲击和国内特大自然灾害影响的大背景下，中国作为外贸依存度超过60%的国家，能够保持经济平稳较快发展，足以说明国家一系列宏观调控政策的调整及时有效。 
　　产权交易融资
　　为厦门中小企业“取暖”
　　日前，厦门市政府出台了《关于进一步支持中小企业融资的实施意见》，明确提出要推进产权交易市场的发展，支持中小企业通过产权交易方式融资。11月份以来，厦门市产权交易中心挂牌转让的项目就有17个，前几天，一下子就有四家企业挂牌转让股权。
　　点评：由于目前产权交易的内涵越来越丰富，除了股权、知识产权(如专利权)可进场交易外，物权、债权等也可进行交易，使得产权交易成为各路资本关注的对象。对于中小企业来说，由于上市融资过程较长，向银行贷款门槛较高，而且要有抵押，相对来说，中小企业在产权市场上的融资难度更小，效率更高。 
　　中国打造沿海经济发展链条 
　　上千台施工机械来回穿梭，一个个大型的储油罐拔地而起，近万名工人在工地上日夜奋战……这是记者日前在位于广西北部湾经济区的中石油千万吨炼油项目工地上看到的情景。 
　　“不仅是中石油千万吨炼油项目，一大批项目落户在此，使得广西北部湾经济区建设风风火火，务实推进。”广西北部湾经济区规划建设管理委员会常务副主任陈瑞贤说。

