外围市场暴跌拖累A股低开 通胀渐消保增任务重

　　全景网12月2日讯受隔夜欧美股市暴跌的影响，A股市场今日全线低开，沪深股指跌幅均接近或超过2%，场内对经济下滑的忧虑持续升温。
　　上证指数开盘于1856.97点，跌37.64点或1.99%；深证成指开盘于6619.35点，跌144.62点或2.14%；中小板指开盘于2586.21点，跌57.77点或2.18%；沪深300开盘于1823.77点，跌6.15点或0.34%；上证50开盘于1391.85点，跌33.01点或2.32%。开盘两市合计上涨家数仅有64家。
　　行业指数全线飘绿，金融、服务、地产、造纸等行业指数领跌。
　　前二十大权重股全面下挫，银行股成为下跌主力。
　　国家发改委昨日宣布，从12月1日开始取消从今年1月中旬开始实施的食品临时价格干预措施，停止对相关商品的提价申报和调价备案工作，由经营者自主定价，这意味着通胀压力已经基本消除。目前政府的主要工作已经集中到保增长上来，压力较抵御通胀更甚。
　　各大机构对于11月的PPI和CPI数据继续大幅回落看法一致，中金公司首席经济学家哈继铭预计11月CPI将回落至3%以内，而PPI则将跌至4-5%附近，这意味着9-11月的工业企业利润将出现负增长。
　　人民币兑美元汇率昨日大跌495基点，创汇改以来单日最大跌幅。人民币此时出现贬值有望改善部分出口企业的窘境，但也有分析人士指出，由于外部环境欠佳，通过人民币贬值来刺激出口的方式“效果不会很好”。
　　国际油价继续大幅回落，隔夜NYMEX原油期货价格重挫9%，重新跌破50美元大关。(全景网/雷震）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

