五大因素主导后市走向
　　□民族证券 徐一钉 
　　我们认为，目前影响A股市场的因素主要有以下五个方面：一是各类投资者参与反弹的热情，以及大家的持股信心；二是利好政策的累积效应以及后续政策出台。四万亿元刺激国内经济计划出台后，市场普遍预期年内还将降息和降低存款准备金率，以及进一步出台刺激经济的新举措；三是外围经济体的衰退情况。11月22日美国南加州又有两家银行倒闭。虽然奥巴马计划两年内新增250万就业，但美国、欧洲经济状况继续恶化的趋势短期很难扭转。同时，美国信用卡也面临巨大的危机；四是美国纳指、标普500指数已经向下破位，道琼斯指数也出现破位的迹象。尽管上周五美股大幅反弹，但如果跌势没有得到明显扭转，全球主要股市难免会受到美股的拖累，并通过香港H股传导到A股市场；五是进入12月后，今年四季度上市公司的业绩将逐渐明朗，加上对明年一季度上市公司业绩的预期，可能令投资者对此次反弹的级别作出重新调整。
　　在经历了10月份的急跌之后，近期全球主要股市都有不同程度的反弹，而从1664点反弹至今，上证综指、深证成指最大反弹幅度为23%左右，落在我们认为的20%-40%这一合理区间内。
　　今年以来，A股相对H股的溢价率最高是108.06%，出现在1月16日，随后A股跟随H股进入调整。A股相对H股的溢价率最低是7.55%，出现在9月8日，随后H股跟随A股出现一轮快速的补跌走势。10月27日，A股相对H股的溢价率扩大到76.25%，由于近阶段A股走势相对较好，没有跟随H股明显下跌。随后H股指数出现最大幅度为59%的反弹，A股相对H股的溢价率也收窄至26.56%。在经济刺激的政策支持下，两地股指随后走势的联动性不强，截止11月21日，A股相对H股的溢价率又扩大到60.21%。同时，11月14日至21日连续六个交易日，A股市场在1883点-2050点巨量换手，累计成交7898亿元，累计换手率达18.07%。我们认为，A股、H股的走势再次面临运行方向的选择：或在管理层不断出台刺激经济利好的刺激下，H股跟随A股止跌反弹；或在美国、欧洲、日本进入衰退的背景下，A股结束反弹跟随H股向下调整。
　　近期，虽然做多一方对盘面的控制力很强，但由于目前缺乏中、长线买家，A股市场中的筹码锁定性并不好。面对2000点-2300点密集成交区，巨量的换手有利于消化前期套牢盘，以及消化短线获利筹码，但也在侵蚀多方宝贵的资金。11月18日和20日，A股市场没有延续前一日的强势向上突破，提醒投资者在周边股市大幅下跌的情况下，A股市场的走势很难“独善其身”。11月21日，A股市场先低开随后出现调整，午后又出现急速上拉，显然是受隔夜美股大幅下跌、当日港股在内的亚太股市止跌反弹的影响。我们认为，目前影响A股的内外部不确定因素太多，上证综指能否站稳2000点，并尝试上摸2300点，取决于全球主要股市能否给A股一个宽松的环境。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

