沪指2000关得而复失 降息难改经济下滑

　　全景网11月27日讯 A股市场周四窄幅收高，上证综指2000点大关得而复失。虽受到中国央行超预期降息的提振，但严峻的经济形势令投资者选择获利兑现。
　　上证综指收市报1917.86点，涨1.05%，盘中一度升至2022.48点；深证成指收市报6683.24点，涨2.29%。今天两市共成交1260亿元，较昨天同比放大一倍多。A股市场共有八成半个股上涨，地产股领涨大市，但银行股走势偏弱。
　　国元证券研究员郑?认为，本次中国央行降息的力度和时间点均出人意料，但无法逆转股市调整趋势，“上证综合指数前期高点2050点会形成重压，而且这次降息的刺激会形成本轮反弹最后一个逃命点。”
　　中国央行周三宣布，从11月27日起，下调金融机构一年期人民币存贷款基准利率各1.08个百分点；同时，从12月5日起，分别下调大型和小型金融机构存款准备金率1～2个百分点。
　　海通证券分析师陈露指出，在第一手材料方面，高层掌握的情况比市场人士更为全面和深入；鉴于形势的迅速发展快于数据出台，2008年四季度GDP很有可能大幅下滑至8%的水平。她认为，降息利好负债率高和资金密集型行业，但总体影响并不乐观。
　　地产指数升逾3%，天地源等部分小盘地产股涨停，万科A涨3.09%。申银万国认为，按照10～20年的还款期限测算，并考虑首付利率下调至七成来比较，降息相当于变相减少居民还款额10%～17%左右，对缓解居民支付压力效果明显。
　　银行股普遍跑输大盘，工商银行跌0.25%。申银万国测算显示，综合考虑降息及准备金率的下调，本次货币政策调整将使银行净息差缩小6～15个基点。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

