沪综指半日微涨0.47% 疲弱数据印证经济下滑

　　全景网12月1日讯A股市场在早盘维持窄幅震荡，金融股的走低一度拖累股指下行，但地产股盘中奋力护盘使得午盘两市股指双双小涨。但今日公布的采购经理人指数再创历史新低，印证了经济进一步下滑的趋势。
　　上证综指半日收报1880.03点，涨0.47%；深证成指半日收报6717.28点，涨0.88%。当前两市共成交377亿元，基本与上周五持平。目前两市超过八成个股飘红，但权重股大多表现较弱。
　　地产股走势强劲，地产指数涨幅超过2%，其中招商地产大涨7.20%，金地集团也涨3.27%，万科A则上扬2.35%。
　　最新公布的中国采购经理人指数(PMI)再度刷新历史低点，仅为38.8%，较10月水平再度大幅下滑5.8%。本月中国制造业PMI指数呈普遍下降、加快下降的趋势，尤其以新出口订单指数降幅最大，反映了当前经济处于加速下滑过程中。
　　中金公司首席经济学家哈继铭指出，当前中国经济面临比1998年亚洲金融危机时更严峻的挑战。经济加速下滑引发的产能过剩和失业压力，以及全球大宗商品价格泡沫的破灭，增加了中国通缩风险。
　　本月为年内限售股解禁数量第二大的月份，解禁股数量达到233亿股，仅次于8月份的275.5亿股，高于5月份的213亿股。在各方面出台保增长的措施以及保险资金准备入市救场的利好下，沉重的解禁压力使得市场信心仍处于飘摇之中。 (全景网/雷震）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

