多头又遭霜打 期待政策驱寒

　　从技术面来看，目前的上升形态并未遭到破坏，只要政策面继续偏暖给予配合，大盘企稳回升仍大有希望。
　　昨日两市再度大跌，上证指数以下跌3.67%报收于1897点。对此，接受记者采访的有关专家表示，回调是概念炒作预期落空后的必然现象，由于年内将会再次降息1—2次，调整的底部区域在1600—1800点之间。
　　政策偏暖回升仍有望
　　英大证券研究所所长李大霄说，昨日两市回调应在情理之中，上周五市场盛传央行将在周末降息，同时平准基金也将推出，但均未兑现，因此昨日两市双双低开低走。但昨日市场出现的以下特点仍表明市场信心尚存。一是成交量只占上一个交易日的六成，未出现恐慌性抛盘现象，这在目前弱市情况下还是比较少见的，表明市场对偏暖政策给予了积极响应；二是周边股市有企稳迹象。昨日外围股市纷纷收阳，这有利于A股市场后市企稳；三是从技术面来看，目前的上升形态并未遭到破坏，只要政策面继续偏暖给予配合，企稳回升仍大有希望。
　　“当然，昨日回调还与前期市场炒作4万亿投资计划概念，部分个股上涨过多有一定关系。”李大霄称，昨日，被前期游资爆炒的水泥、基建、机构板块遭到重挫。估计短期内这些板块继续大幅上涨的可能性已经很小了。
　　西南证券策略分析师闫莉表示，昨日市场回调的性质应该定义为正常的冲高回落，不同于前期的惯性下跌，更不同于恐慌性或者情绪化下跌。主要缘于对上周末一系列利好预期的落空。但这些利好因素仍然是存在的，只是不一定立即出台，特别是降息的空间巨大。此次阶段性上涨行情的主导力量是QFII和游资，其中QFII在前期成功抄底，而游资的“游击战”，使“4万亿”投资计划所涉及的相关板块被他们炒了个遍，其中尤以水泥、基建及机械行业为甚。这些板块及其个股里产生了大量的获利筹码需要回吐，一些资金在上周就已经开始撤离了，但一有利好，这些资金又会杀“回马枪”。
　　降息是大概率事件
　　在闫莉看来，年内降息1—2次是完全有可能的。这是因为，目前一年期的存款利率为3.6%，相对于美国等西方国家来，至少有150—200个基点的降息空间。只是现在对于降息幅度及方式有分歧，一种观点认为，应该像过去那样小步多次进行，不宜“迈大步”；而另一种观点认为，小步降息给市场带来的效应不明显，不如一次降54个基点。
　　对于降息预期落空给市场的影响，闫莉认为，对于不同的投资者影响各异，如果坚定看好中国A股市场者，不会因为预期落空而将资金从股市上撤走。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

