快讯：权重股集体做多 沪指午后继续拉升

　　新浪财经讯 随着中国石化和中石油小幅回落，沪指午后一度在1940点一线蓄势整理，13时30分之后，权重股再次集体发力，招商银行、中国神华有所拉升，股指再度发动一波上攻行情，沪指迅速拉升，截至发稿时，沪指报1962.03点，涨3.13%。 
　　权重股成为做多的主力，两市前十大权重股几乎全线上涨，中国石化虽然未能封住涨停板，但涨幅仍在9%左右，中石油涨幅逾4%，招商银行、中国人寿涨幅逾3%。3G板块继续发飙，十余家个股涨停。
　　消息面上，3G牌照或两个月内发放，发改委专家称燃油税将很快开征，1年期央票发行利率大幅下跌，中国成美国国债最大海外持有者，三大银行否认汇金增持传闻，国际油价继续下滑，美股反弹道指涨1.83% 。 
　　稍前报道：
　　午评：石化双雄强势护盘 沪指涨2.26%
    石化行情下午能否延续反冲
    石化双雄齐推沪指涨逾2%
    石化双雄带动沪指反弹 中石化一度涨停
    目前仍然处于反弹行情的修正过程
    关注反弹行情见顶的两个信号
    趋势并未破坏 震荡之后仍有机会
    短暂调整为后市上涨留出空间
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

