锁定原油成本意味着什么
　　□  本报记者   郝春明
　　数月以来，国际油价大幅回落，从而使全球大多数经济体的高通胀压力得以大大缓解，对我国来说，更是如此。我国对原油的进口依赖度已达50%以上，油价直接影响着我国经济的运行安全和发展速度。原油被称为现代经济的“血液”，是最重要的基础大宗商品之一，其成本不但影响着煤炭价格，也直接决定着车、船、飞机等燃油以及化工、建材等产品的价格，是影响PPI、CPI走势的最主要因素。因此，不难看出锁定未来原油成本对我国今后经济的发展至关重要。
　　在国际油价回归之际，我国政府应积极未雨稠缪，尽可能避免给出刺激国际油价反弹的政策因素，进一步加大原油的储备，积极利用原油进口合同、国际期货市场、中东地区油田的合作开发等措施锁定未来原油成本，同时，也应积极考虑我国期货市场原油期货等新品种的推出，努力争取油价的国际话语权、定价权。此外，进一步加大中石油、中石化、中海油等企业的发债规模，使企业有充裕的资金参与国际业务，也有利于锁定未来进口原油的成本。
　　理顺成品油价格机制有利于石油资源和高速路等资源的利用效率，同时，也有利于避免国家利益的流失。比如，在我国成品油价远低于国际油价的情况下，外国船舶和飞机纷纷绕远来我国加油，使我国在已经出现油荒断供的情况下进一步雪上加霜。
　　燃油税的开征主要难点之一在于各行业的利益协调，但国家总体利益高于各部门各行业利益，因此，不能过于谨小慎微、犹豫不绝，在各部门各行业利益大致平衡的情况下，应抓住国际油价回归的机会，尽快通过开征燃油税等措施理顺成品油价格机制。值得注意的是，油价改革举措千万不可刺激国际油价的反弹。我们应该意识到，只有锁定了原油成本，成品油价才有更大的降价空间，而不是说理顺油价机制就可以享受低油价了。可以肯定的是，国际油价越低，对我国经济发展就越有利。
　　国际原油期货自今年7月从历史高点(每桶147美元)回落以来，已经跌去了将近三分之二的价格。近日国际原油期货主力合约则给出了每桶50美元之下的此轮下跌以来的新低价，国际油价又重新回到了“五十(＄)”年代。国际油价尽管可能还有一定的下行空间，但目前油价已经运行于低价区间了。就百年罕见的金融危机来看，此次油价的深跌有其偶然因素。国际油价在低位能否持续或能持续多久值得忧虑。未来原油成本能否得以控制则更为关键。
　　可以预见的是，全球经济迟早可以复苏。考虑到全球汽车的保有量一直是有增无减、原油资源难以再生，原油开采成本不断上升，以及欧佩克或将减产等因素，不难预测原油供需将会逐步回到紧平衡状态。届时，如果没有应对高油价的有效措施，我国又会陷入极为被动的境地。因此，应抓住国际油价回落的机会，采取一切有效措施积极锁定将来的原油成本，以利中国经济发展。

