12月：热点仍将持续

　　趋势：总体来看，12月市场仍有非常多的不确定因素，而且，本轮熊市的2大根本问题：经济下滑和大小非减持目前没有任何扭转的迹象。这就决定了目前行情绝不会简单反转，这也是以基金为首的机构投资者屡屡在利好出现的时候减仓的重要原因。
　　不过，随着大盘的估值接近历史低点，市场再度深幅下调的动力似乎也不足，而且股市总是先于经济见底，因而，市场游资和存量资金将在低位利用消息面的风吹草动展开局部行情。
　　所以，目前市场短期的、小范围的热点仍将延续，但主流资金和场外增量资金的观望格局将使得行情继续震荡。
　　策略：建议投资者目前不可盲目加仓，而是耐心等待消息面的变化，并在市场中寻找安全边际，建议关注可转债、封闭式基金等中线低风险品种，短线能力强的可适度寻找题材股的机会。
　　A计划·可转债：中期内由于国内经济基本面难有改观，股市亦难有大作为，因而投资可转债具有较好的安全边际。当前转债市场整体股性偏弱、债性相对显现的局面说明多数可转债的风险已经充分释放，部分股性较强的转债具备参与价值。
　　当前大荒及赤化转债的综合债性和股性相对较强，金鹰与海马转债也可以考虑适当配置。对于中短期存在修正预期且估值较为接近回售价的转债，柳工和恒源转债投资者可以关注。
　　B计划·定投封基：封闭基金既具有一般基金的特征，又具有股票的交易特征，加上大比例分红和高折价率，具有独特的吸引力。对于净值超过1元，并且折价率较高的封闭基金来说，高折价率在牛市能提升收益，在熊市能减少损失。比如30％的折价率，假设封闭基金的仓位为80％，即使市场下跌30％，该基金的净值依然高于初始购买价格，给投资者提供了额外的安全边际。
　　目前逾6成封闭式基金折价率超过30%，在目前股市不明朗的前提下定期购入封基摊平成本从长远看风险小，基金景福、基金通乾、基金汉兴、基金天元均可考虑。
　　C计划·题材股：市场的回暖给了题材股最佳的炒作氛围，但是笔者仍不建议投资者迷恋题材股，毕竟其中的机会稍纵即逝，具有相当风险。不过，短线高手仍可快进快出适当参与。12月市场的题材仍比较丰富：融资融券、进一步拉动内需政策、央企注资、燃油税改革、3G等诸多题材均有消息面兑现的可能，投资者可量力而行。
　　理财一周独家稿件声明
　　【独家稿件声明】凡注明 “理财一周”来源之作品（文字、图片、图表），各媒体转载请注明来源：www.zaobao18.com 理财一周。
　　新闻热线：62471234-68566，电子邮箱：dfmoney@wxjt.com.cn。
　　品牌热线:62891790。
　　理财一周独家稿件声明
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

