实质利好再现井喷又将上演
　　今日聚焦
　　利率越低，股价越高。此次降息1.08个百分点，应对股价起到强大的向上推动作用，有利于改变目前成交萎缩，观望气氛浓厚的氛围，今日股市有望高开高走。
　　“天大的利好！”昨日，有关专家就央行大幅调低存贷款利率和存款准备金率接受记者采访时这样感叹道。他们认为，此次大幅降息是面对金融危机而必须作出的抉择，此举将使实体经济获得较大的提振动力，股市会作出比较积极的反应。
　　应对危机必然抉择
　　长城证券研究所所长向威达称，央行此次降息1.08个百分点，为1997年以来一年期人民币贷款基准利率最大降幅，是对中央决策层关于出手要快，出手要重的体现。随着国际金融危机的蔓延和深化，我国实体经济已经出现了明显的下滑之势，特别是进入今年4季度以来，经济下滑速度超出了人们的预期，如果再不大幅降息，今后为拯救经济而付出的代价会更大。因此，降息和调整存款准备金率已是箭在弦上，不得不发。
　　富国基金首席策略分析师张宏波说，央行降息及调低存款准备金率是参与国际“救市”之举，目前，欧洲、美国、日本等三大经济体都在降息。有消息称，美国目前的CPI降得很厉害，这表明经济进入了大萧条时代，企业亏损严重，居民消费力下降。我国的CPI和PPI同样出现了大幅回落现象，产品积压。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

