把握好12月市场震荡节奏

　　梁渊
　　恒指昨日虽然跌幅很大，但是整个交易日中的震荡幅度却显得很小，大市的成交金额在下跌过程中出现减少，也算是跌市当中唯一值得安慰的地方。另一方面，隔夜美股的大幅回调并没有太多惊动昨日的亚洲股市，内地A股显得抗跌性非常强，亚洲股市的调整幅度也比预期要小，这是昨日恒指跌幅较小的一个主要原因。美股在过去一段时间可以说反弹力度过大，但是并没有太多的实质因素所支持。
　　从盘面分析，周一期指大幅低水却是大户利用规则狠狠耍了中小投资者一次，而周二同样现象再度出现，期指在现货市场收市时表现尚可，但是现货收市后却出现大幅低水，因此，周三的港股市场也许会再度出现一种急跌的现象。
　　进入12月份的第一个交易日后，美股就出现如此大幅度的急挫，被屡次施以援手的金融股根本无法阻止股市的跌势，本身是救火者的美国银行更是极有可能沦为被施救者。12月份的美国股市也许比我们想象中的表现还要坏，拖累港股在13000点的附近很难守住，而最关键是12月份是年结的日子，非常可能再度出现“要钱不要货”的现象。全球股市一方面是面对救市出现的“小阳春”，另一方面是可能是波涛汹涌的沽售潮。股市永远有人看好，正如经过一段时间反弹后，很多分析员就开始乐观起来。当然我们不能否认奇迹会出现，特别是内地刺激经济的措施一波接一波。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

