难以出现立竿见影式井喷行情
　　⊙智多盈投资 余凯 
　　对于A股市场而言，准备金率下降和利率大幅度下降将刺激银行信贷增加，并且有助于减轻企业资金成本压力，这可以在一定程度上提升上市公司的经营业绩。与此同时，如果以一年期固定存款利率作为无风险利率来计算，那么利率的下降，有助于提升A股市场整体的估值水平。然而，尽管从上市公司经营情况看，过去从紧货币政策影响的长期积累及政策作用的时滞等原因，货币政策的放松并不意味着宏观经济下行拐点的出现，尤其是在目前“内忧外患”诸多不确定因素的困扰下，上市公司业绩走向仍不明朗。因此，寄希望于本次“双率”齐降后A股市场出现立竿见影式的井喷行情并不现实。
　　但可以确定的是，为了“保增长”这一核心目标能够得以实现，我们预期除了货币政策全面放松之外，其他保证经济增长的政策也会相继出台，如提高个人所得税起征点，进一步提高一些拉动就业能力强的行业的出口退税率等等。而随着各项政策累积效应的叠加，国内宏观经济基本面的好转必然给A股市场的转暖奠定坚实基础。另外，就不同行业而言，贷款利率下调减少了企业的财务负担，有助于企业盈利增长。其中电力、钢铁、房地产三个行业财务费用有望大幅减少，而利率下调也有助于稳定房地产行业的景气度。但同时也需要引起注意的是，由于利差收窄的趋势比较明显，此次降息对于银行股而言则偏负面。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

