投资者聚焦经济工作会议 温和反弹2300可期
　　□长城证券 张勇 
　　临近年终收官阶段，虽然股市的运行环境仍然十分复杂，但是在低价超跌股的强劲反弹带动下，沪深股市仍然上演了局部的“小牛市行情”——大盘表现一般，低价股的走势则异常火暴。
　　我们认为，目前的市场属于熊市之中的较高级别反弹，“超跌＋低价＋题材”是市场的核心热点，权重指标股表现将趋于稳定。股指或将维持温和反弹走势，但高度有望越过9.19反弹高点2300点一线。年底多空因素交织，反弹过程仍然一波三折，投资者也应对复杂行情的特点有清醒的认识。
　　深入分析影响近阶段市场运行的主要因素，我们认为以下三点需要重点关注：
　　首先，政府密集出台的刺激经济组合拳部分改变了投资者的悲观预期，市场运行的外部环境有所改善。
　　中央经济工作会议召开前夕，政府从财政政策、货币政策入手，相继出台系列政策刺激经济。政策从出台到见效会有一定的时滞，但是会在一定程度上改变投资者的悲观预期。中国经济运行虽然受到世界经济衰退拖累，但是如果加大投资力度，同时积极启动国内内需市场，仍然会有效防止经济过快下滑。就短期而言，投资者将目光放在中央经济工作会议上，能否有新的刺激经济计划出台，能否有效实现经济转型，将对未来一段时间资本市场的运行产生较大影响。
　　其次，从近期市场运行特征看，可以用权重股企稳、小盘股轮番表现来概括，与去年5.30前的市场非常相似。超跌低价股仍然是本轮反弹行情的主力，很多超跌低价股短期内股价甚至实现翻番，在熊市中上演了局部小牛市行情。
　　为何近期大盘权重股依然表现一般而中小盘股走势活跃？我们认为，一方面是因为机构投资者分歧巨大，蓝筹股板块很难形成向上合力。在经济下行背景下，机构投资者分歧空前加大，作为机构重仓的蓝筹板块走势相对曲折，反弹过程中遭遇到较强的抛售压力。券商、基金、保险等主要投资者由于对市场的看法、持仓集中度、套现压力各有不同，在目前点位很难达到共识，因此蓝筹股整体反弹乏力。另一方面，在经过接近一年的大幅下跌后，多数投资者深度套牢，超跌低价股的股价即使从低位反弹50%以上，也尚未遇到较强的反弹阻力，这为游资炒作提供了足够的运作空间。
　　第三，从市场短期技术走势分析，运行一年左右的下降通道将得以改变，压制大盘长达近1年左右的60日均线终于被突破。一旦60日均线突破之后，压制作用将转成支撑，上周五已经初步体现了较强的支撑作用。从突破的有效性分析，由于近一个月的反弹伴随着成交量的有效放大，因此突破可信度大为提高。就反弹空间而言，大盘在2500点下方所遇阻力相对较小，我们认为本轮反弹中股指超越9.19反弹阶段性高点的可能性仍然比较大，大盘仍有15%左右的反弹空间，这为个股行情的延续提供了机会。
　　综上所述，我们建议投资者在操作策略上，可由谨慎的操作策略适度转向积极。在选股方面，可依据以下几点：一是有利好政策支持预期的板块，二是超跌低价小盘股，三是近期无大小非解禁压力的个股。因此，基础设施建设、3G、铁路、纺织、医药、家电、股指期货等板块仍有反复表现的机会，投资者可适度参与短线操作。而对于金融、地产等权重板块，建议投资者给予中线关注，可逢低分批逐步买入。
    中央经济会议布局2009 释放潜力措施引关注
    中央经济工作会议可能直接刺激股市
    中央经济工作会议即将召开 如何影响股市
    中央经济工作会议即将召开 下周有望更精彩
    燃油税费改革将带给车市诸多利好
    A股政策利好作用递减
    燃油税改革整体利好A股
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

