国盛证券：量能不出现大萎缩 大盘仍有反弹机会

　　本网讯 国盛证券12月10日发布投资报告，认为只要市场量能不出现大的萎缩，大盘仍有反弹机会。
　　国盛证券指出，从消息面观察，国家统计局今日起将陆续公布11月份主要的经济数据。我们预测多项经济数据不甚乐观，这对短线市场将会产生影响，值得投资者密切关注。此外，财政部国家税务总局9日发布《关于全国社会保障基金有关企业所得税问题的通知》称，社保基金买卖证券投资基金、股票、债券的差价收入，作为企业所得税不征税收入。还有银监会昨发《指引》，允许符合条件的商业银行从事并购贷款业务，国盛证券认为上述利好有利于银行业业务创新，有利于股市健康稳定发展。
　　综合而言，国盛证券认为，短期大盘站上2000点后，盘中震荡明显加剧，个股走势开始分化，部分强势题材股有逐步退潮迹象，显示市场追涨动力不足，逢高抛压有所增多。当然，短线市场进入震荡修整期，只要市场量能不出现大的萎缩，大盘仍有反弹机会，个股也会保持相对活跃。操作上，在宽幅震荡的市道中，投资者应把握好操作节凑，对短线涨幅较大的品种可暂时离场观望，对仍处在底部区域有基本面支撑的个股可逢盘中震荡时逐步吸纳，波段参与。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

