国美遭劫会否成为苏宁的良机
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　红周刊记者 李航
　　11月24日，国美集团董事局主席黄光裕因操纵股价被警方调查，与此同时，国美第一竞争对手、国内家电零售业另一巨头——苏宁电器股价却一路飙升，从11月24日至本周五，涨幅达到23.8%。
　　苏宁2009年加速扩张
　　12月3日，苏宁总裁孙为民接受《红周刊》记者采访时表示：“2008年苏宁实现了扩张230多家连锁店的战绩，2009年苏宁计划再新开200家！”但他坦言，由于宏观经济形势的缘故，苏宁2009年上半年销售额不容乐观。
　　与苏宁“来势汹汹”的扩张形成鲜明对比的是，长期盘踞国内家电零售业龙头的国美的未来却由于黄光裕事件而荆棘密布：首先，国美面临沉重的资金压力。“国美停牌时股价只有1元多港币，距离4.96元港币的可转债转股价相差较远，因此国美面临2010年5月46亿元可转债的赎回压力。我们判断，国美若要通过提高存货周转速度来缓解现金流压力，实现起来有一定难度。这是因为经济环境日益恶化，下游消费需求不旺。”深圳某券商分析师认为，“另外一个途径就是可以寻求与银行协商融资，但是，在当前的经济环境和黄光裕事件不尽明朗的前提下，银行势必也会谨慎许多。”
　　家电下乡对苏宁业绩利好甚微
　　“家电下乡”是政府主导的大型“促销”活动，苏宁电器继去年年底中标之后，此次再度中标，成为该利好政策的大赢家。那么家电下乡对苏宁电器到底有多大的利好？
　　孙为民告诉《红周刊》记者：“家电下乡对苏宁在农村市场树立品牌有很大的好处，但是对苏宁的销售量、业绩影响不会太大。”
　　国信证券研究报告认为，“家电下乡”对苏宁业绩贡献很小：假设2008年底，公司区域门店为400家，则家电下乡带来营业收入增加1.52亿元，按4%净利率计算，新增净利润609万元，增加每股收益0.002元；2009年假设推动收入增长15%，新增门店80家，则增加净利润841万元，增加每股收益0.003元。
　　苏宁面临新的发展良机？
　　黄光裕事件对苏宁到底是不是利好？某地处深圳的券商分析师认为，国美80%的供货商同时也是苏宁的，如果发生最坏的情况，供货商的资金周转不灵，供货商难免会要求苏宁缩短回款时间，这难免会增加苏宁的资金压力。
　　西南证券的李葳则认为：“作为直接竞争对手的国美，任何一个错误都是苏宁潜在的机会。国美与苏宁的经营管理风格本来就截然不同，黄光裕罪名是市场操纵，苏宁电器在资本运作方面相比低调许多，从来没搞过并购，关联公司只有苏宁环球。供货商如果不给国美供货、也不给苏宁供货，难道要自觅死路？至于供货商出了问题，资金周转不灵而要求苏宁缩短回款期，解决的关键是要看谈判力量，家电连锁业最大的特征就是对上游具有强大的谈判力量，在这种行业特殊性下，制造商会非常依赖终端销售。”而国信证券的一份研究报告也认为，黄光裕事件将对苏宁的销售产生很大的促进作用，从消费角度看，由于家电产品涉及售后服务，消费者会更多选择苏宁购买电器。
　　此外，国美出事，停牌时的股价仅为1元多港币，如此低的股价极易引发被收购的猜测。对此，前文提到的深圳分析师认为，国美作为中国第一大零售商的品牌地位依然存在，品牌效应与国美的终端渠道价值共同构成国美较高的安全边际。但是一位不愿意透露姓名的家电行业分析师告诉《红周刊》记者，也正是这两个因素，更加强了国美被收购的吸引力。现在几家外资零售商正在窥视国美，而苏宁收购国美也并非不可能。
　　既然如此，未来会不会进入苏宁时代？国信证券近日研究报告认为，以国美实际控制人黄光裕涉嫌经济刑事案件被警方调查为标志，苏宁的行业龙头地位正式确立。首先，经营层面上看，国美电器披露了2008年三季报，苏宁电器前三季度实现营业收入391亿元，同此增长40%，国美电器前三季度实现营业收入389亿元，同比增长21.1%，苏宁营业收入超过国美。其次，前三季度苏宁的综合毛利率16.3%，高于国美0.7个百分点，综合来看，苏宁的盈利能力高于国美。第三，内生增速方面，苏宁前三季度可比门店收入同比增长3.25%，略高于国美3.18%的水平。
　　而前文提到的深圳分析师则认为不能简单地得出这样的结论。现在，国美扩张放缓为苏宁的发展提供了一个绝佳的机会，但是也要看苏宁是否有足够的能力来消化。
　　他认为中国现阶段家电连锁行业集中度不高，只有20%左右，远远低于美、欧、日本60%~80%的集中度，因此，即使有国美的竞争存在，也还有80%的市场份额可以去整合。所以，中国的家电连锁业现在还不是谈竞争的问题，而是自身实力的问题。该分析师还认为，苏宁股价一路上涨，反映出的是市场对苏宁的客观评价。 

