内地首个基本面指数将亮相 机构准备投资产品
　　周松林 
　　中证指数有限公司和锐联资产管理有限公司(Research Affiliates)日前在上海签署谅解备忘录，中证指数公司将作为锐联在内地和香港地区的独家合作伙伴，合作推广RAFI基本面指数方法，开发基本面指数。双方首个合作开发的指数计划于明年年初对外发布，目前已有基金公司等机构用户准备推出相关指数化投资产品。
　　与传统市值加权计算的指数不同，基本面指数以股票公司的净资产、现金流等基本面财务数据进行样本股的选样和指数加权计算，从而打破了样本股价格与其权重之间的联系，使得基本面优越、经济规模大的股票获得较高的权重，在一定程度上减少了高估股票在组合中权重过高的现象。
　　作为一种独特的投资策略型指数，基本面指数在国际上自问世以来，迅速受到了众多养老基金、共同基金等机构投资者的欢迎，并获得了2005年威廉夏普最佳指数研究奖。截至目前，全球基于基本面指数的ETF和指数基金已分别达30多只和20多只。　　
　　中证指数公司致力于构建完善的指数体系，为投资者提供标尺指数和投资基准，促进金融创新，已成为中国内地最主要的专业指数提供商。锐联资产管理公司总部位于美国加州，专精于以数量化模型投资方式来对投资组合进行创新优化管理，是基本面指数(RAFI)投资方法的发明人并拥有该指数的知识产权和商标权。

