沪综指收市劲升4% 憧憬中央出台利好政策

　　全景网12月3日讯 A股市场周三强劲收高，上证综指大幅收复1900点关口。关于“国家队”增持A股的消息提振投资者信心，同时市场亦憧憬中央进一步出台利好政策。
　　上证综指收市报1965.41点，涨4.01%；深证成指收市报7041.07点，涨3.61%。今天两市共成交1354亿元，较昨天同比放大近三成。A股市场仅有9只个股下跌，而涨停的非ST类股超过90只，煤炭、金融等领涨大市。
　　分析师称，近期不断传出“国家队”增持A股的消息，包括汇金公司增持建设银行、社保基金增持100亿元等；随着中央经济工作会议的临近，令市场对于平准基金出台的预期升温。
　　建设银行收市上涨5.20%。公司表示，中央汇金公司自9月23日至11月28日通过上证所增持该行A股7000万股，相当于该行已发行股份的0.3%。
　　另外，也有消息称，中国全国社会保障基金11月份共斥资100亿元人民币买进A股。鉴于中国证监会主席尚福林周二表示，将努力提高保险资金、社保资金、企业年金等机构资金的入市比例，市场预期社保基金今后一段时间将继续加仓。
　　中央经济工作会议定于下周一(8日)召开。在为期两天半的会议中，预计将研讨如何落实积极的财政政策和适度宽松的货币政策，以确保明年实现国内生产总值同比增长8%以上的目标。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

