三大趋势中把握投资机会

　　□华泰证券 孙立平 
　　周一沪深两市受周末未如预期推出利好消息的影响低开低走单边下行，医药、零售等弱势行情中的强势板块再次抬头也预示着大盘的本轮反弹接近尾声。对于近期和中期大盘的走势，我们观察到有以下三种趋势：
　　首先，4万亿经济刺激方案短期效应减退，长期效应将逐步显现。本轮反弹源于中央4万亿经济刺激方案的出台和随后大量配套政策的推出，之后建材、建筑、机械等政策受益板块均出现30％以上的上涨，积极的财政政策和适度放松的货币政策极大提升了投资者的信心。但是，市场反弹了20%左右后缺乏继续上行动力，政策受益板块及金融、地产等权重板块的走弱明显拖累大盘，投资者再次陷入对利好政策的期盼之中。
　　我们认为，4万亿刺激方案对于市场的短期效应可能结束，但从宏观角度看，政策的长期效应将逐步显现，尤其是各地政府跟随中央密集推出的投资方案。宏观经济的稳定将从基础上促使资本市场的稳定和恢复，因此A股虽然面临短线的调整压力，但已经接近本轮熊市的底部，继续下行空间非常有限。
　　其次，A股走势将和美股走势逐步脱钩。虽然美股在周五有超过6％以上的反弹，但是美股下行的趋势已经形成，道指已逼近2002年新经济泡沫破裂时的底部7100点。从影响的范围和程度来看，本次危机将远远超过新经济破灭。美国最新公布的一系列经济指标如失业率等显示，美国实体经济已经陷入衰退，且衰退的程度和速度超出预期。从实体经济的状况看，美股中长期的下跌空间将非常巨大。近期通用汽车、花旗银行等公司危机的爆发显示次贷危机正向美国经济的纵深发展，不管三大汽车集团是破产还是被政府解救，他们对美国经济的破坏都是非常巨大，短线必然将重创美股。因此，美股短线和长线都难以看到稳定的希望。
　　相对于美国经济，中国经济的现状、发展潜力和产业结构都有着巨大的差异。目前来看，中国经济相对美国经济更加健康，即使不能单独走出调整周期，但也会以相对稳定的速度继续成长，这就必然导致A股走势同美股走势的逐步脱钩，这一趋势近期已经开始逐渐显现。
　　第三，一些隐性受益行业将率先触底。经济刺激方案使得建筑建材、工程机械等直接受益行业大幅反弹，然而，一些隐性受益行业却并未表现。例如汽车行业，钢材等原料价格大幅下降，加上推出燃油税的预期，长期来说对该行业是真正的利好，油价的下行也会降低使用成本。虽然外有国际汽车市场不景气的影响，但是中国的汽车保有量较小，二手车市场不完善，而居民收入处于上升阶段，加上城市化进程的推进，我们认为，该行业未来前景不错，该板块经过前期调整应当调整到位。
　　综合而言，虽然A股市场依然处于弱势下行中，但从上述趋势来看，市场依然具有投资机会，我们认为，大盘的向下空间非常有限，市场正逐步进入底部区域。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

