熊市进入新阶段 适当采取反向策略

　　□东兴证券研究所 张景东 
　　A股市场在上周形成重要突破：一是连续两个交易日沪综指站在60日均线之上，二是连续三个交易日突破一年来的下降通道上轨。尽管前一个标志还需经过一个交易日的考验，才能获得所谓技术上的确认，但我们认为，A股市场已经摆脱了一年多以来的单边下跌趋势，熊市进入一个新的阶段。
　　在这个熊市中的自我修复阶段，不同行业、公司由于处在不尽相同的背景中，使得后市预期也有所不同，因此，我们预计，个股表现会有很大差异，市场将以局部或结构性机会为主。
　　在这个过程中，超跌是上涨的根本动力，而政策则是带动股价上涨的最大理由。现阶段我们几乎不可能看到基本面转好的迹象，所以利好政策形成的辐射效果是选择投资机会的重要手段。
　　因此，投资者可以暂时摆脱业绩的束缚，重点围绕政策受益主题寻找个股超跌反弹的机会。当然，我们也要摆脱牛市中以持有为主的操作策略和习惯，主动适应不断震荡反复的特征，在控制仓位的前提下，适当采取反向策略操作。11月份的经济数据即将陆续公布，而经济工作会议也将召开，需重点关注可能出台的政策带来的热点板块机会。整体而言，A股市场已完成突破，但震荡行情仍将持续。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

