两市冲高回落 沪指半日跌0.36%失守2000点

　　新浪财经讯 美股周四低收，两市早盘小幅低开，但市场普遍对下周召开的经济会议有好的预期，股指在地产股上扬的带动下迅速拉升，但市场整体上行的力度有限，沪指还是围绕着2000点关口震荡整理，深成指在地产股大涨的带动下表现好于沪指。截至中午收盘，沪指报1994.35点，跌幅0.36%，深成指报7194.03点，涨幅0.88%。沪指昨日成功突围60日均线和2000点两大关口，午后或将继续维持震荡态势，为后市行情稳固基础。
　　今日早盘前十大领涨板块：电信服务、地产及租赁、纸业、通信设备、通信设备、软件服务、家用电器、食品饮料、汽车及配件、电子元器件。
　　消息面上，商务部称中国不靠人民币贬值促出口，发改委副主任称明年元旦是燃油税开征最佳时间，汇金2亿元重点增持工商银行，美股低收，国际油价创近四年新低，全球央行大幅降息。
　　今日沪综指开于1984.26点，最高2014.86点，最低1978.88点，早盘收于1994.35点，下跌7.16点，跌幅0.36%，成交额410.1亿元；深成指开盘7101.77点，最高7299.15点，最低7094.72点，早盘收于7194.03点，上涨63.10点，涨幅0.88%，成交额204.5亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:397 平盘:83 下跌:373 
　　沪B 上涨:33 平盘:11 下跌:10 
　　深A 上涨:424 平盘:105 下跌:219 
　　深B 上涨:26 平盘:13 下跌:16 
　　板块个股：
　　早盘个股涨跌各半，房地产、通信设备、化学农药等板块涨幅居前，机场、水泥、铁路等板块则跌幅相对较大。权重股早盘集体走弱，两市前十大权重股有6家下跌，但中国平安逆市大涨超过2%。
　　房地产信托投资基金有可能于近期试水，地产板块早盘大幅上扬。珠江控股、海鸟发展、世茂股份、京能置业等多只个股涨停，华业地产、滨江集团、栖霞建设、合肥城建、中华企业、中联地产涨幅逾4%，万科A、华侨城A、金地集团、泛海建设涨幅在3%左右。
　　银行股早盘表现分化，半日涨跌各半。中小银行走势相对较强，华夏银行、深发展A涨幅逾1%，大型银行则走势较弱，工商银行、建设银行、中国银行小幅下跌。 
　　上海电气今日回归A股，半日涨45.40%报6.95元，S三九股改完成今日复牌，股价低开高走半日跌4.5%。
　　(杨波）
　　更多内容请进入股票频道
　　相关报道：
　　短线震荡无碍中级行情的展开 
　　耐心等待时机 切忌盲目进场 
　　早盘解析：强势震荡 尾盘有望强突 
　　齐鲁证券：完全没必要因尾市跳水过分担心 
　　A股在调整后 将继续向上攻击 
　　市场在多空分歧下该何去何从 
　　机构游资合力 有效突破指日可待 
　　广发华福：权重股稳定 题材股活跃 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

