本轮行情还能涨多少 十大博客看后市

　　新浪财经讯 周一两市大盘高开高走，上证综指再度逼近2100点关口，创本轮反弹新高。上证综指收市报2090.77点，涨3.57%；深证成指收市报7528.63点，涨3.43%。今天两市共成交1737亿元，较上一交易日同比激增四成。
　　盘面看，个股普涨迹象也较为明显，下跌个股仅有7只，而涨停的非ST类股超过110只。银行板块表现活跃，一度处于涨幅前列。电子信息股强劲飙升，整个板块仅两只个股翻绿。其中，南天信息、交大博通、中电广通、恒宝股份、生意宝、中卫国脉等11只个股陆续涨停。 
　　wu2198：突破后挖掘两类补涨股
　　今天两市承接上周反弹的势头展开强势反弹,两市在金融股、地产股、小盘股、新能源股、科技股及传统绩优股纷纷走强,个股行情火暴急速推动投资者的热情，而且股指已经形成突破,下一步领涨板块的出现把握新的赚钱机会。
　　淘金客：提前减仓将犯战术性错误
　　大盘今天呈现强势上涨走势，早盘跳空高开后就一直保持强势振荡上攻走势，全天屡创本轮反弹新高。至收盘上涨72点，涨幅高达3.57%，接近80家个股涨停。大盘明显出现加速突破上涨走势。由于午后大盘一度出现跳水走势，使得部分投资者对于大盘后市走势心存怀疑。那么，大盘后市还会继续逼空上涨吗？目前究竟要不要减仓。
　　一和家家：本轮行情还能再涨几百点
　　周一股指高开高走，成交活跃，量能有所放大，热点方面，权重股中银行、地产以及煤炭石油等个股走势明显加强，同时，汽车、工程建筑、建材等个股表现较强，个股普遍反弹走势。从市场行为看，股指高开强势震荡，显示多头买盘还是比较积极，同时热点轮动加快活跃短线市场的投资气氛，如调整到位的工程建筑、建材等个股又重新走强，此类受到政策刺激利好的个股值得重点关注。同时权重股逐步活跃，虽说涨幅不高，但总体呈现震荡向上的走势，对股指有推动作用。而午盘后震荡回落之后有色金属、煤炭、机械板块崛起，毫无疑问为短期内行情全面走好奠定了基础。截至收盘，沪指涨3.57%报收2090.77点，深成指涨3.43%报收7528.63点，中小板指涨4.09%报收2825.77点，沪深300涨4.06%报收2094.85点，两市成交1736.8亿元。个股普涨，涨停111家；地产、资源板块领涨，有色金属、煤炭、机械板块下午后来者居上。中小板依然强势涨停22家，地产股涨停14家。
    相关报道：
    建投能源：行业整合 行情蓄势飙升
    AH溢指大跌近8点 机构海外投资受挫后转捧H股
    摩根大通李晶：A股H股明年将反弹三至四成
    净买入54.68亿元 上周基金调头加仓沪市A股
    全球股市催涨A股 升势还将继续
    A股6连红 继续关注量能
    股指震荡整固 关注量能变化
    量能逐步萎缩 下周沪指或回补缺口
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

