熊市炒股赔千万 私募经理杀死妻儿后自杀
　　抵御金融危机·过冬的人　私募基金经理之死
　　34岁的周亦刚以残暴的方式离开了这个世界：在杀死了自己的妻子和7岁的儿子后，他从管家桥华荣大厦的21楼一跃而下。
　　这出人伦惨剧发生在今年的9月1日，但此事却异乎寻常地脱离了公众的视线。而周亦刚的身份可能是原因之一：他是一名职业私募经理，在股市熊市浪潮下，圈子里没人愿意外泄此事。
　　这是一个高风险，也存在高回报的高压力行业，在牛市时，私募经理可以一夜暴富成千万富翁，也可能在熊市的某个早晨醒来时发现，自己身无分文。
　　周亦刚可能就是一个典型，据称他在去年的一年就净赚一千多万，却又在今年净赔约千万元。无力维系的生活，对未来的绝望最终让他走上了绝路。
　　人伦惨剧
　　9月1日傍晚，管家桥和华侨路交界处的华荣大厦没有了白天的喧闹，楼下只有加班的人和保安进进出出。
　　6点50分，一声奇怪的巨响打破了宁静。值班的保安气愤地跑出值班室，他以为是楼上有人乱扔东西，但定睛一看，被眼前的场面吓呆了：进入大厦大厅的楼梯过道前，一名只穿内裤的男子趴在地上，血肉模糊。
　　保安立即报警。很快，一辆警车和一辆救护车赶到现场，现场也引来了不少市民围观。民警证实，坠楼者已经死亡，遂对现场拍照留证。天色渐暗，又有大队警员赶到现场增援，在夜色中借助灯光开展勘察工作。
　　因为死者只穿着内裤，身上无证件，警察先将尸体交由法医中心处理，再在现场附近做进一步调查。
　　民警的心里，以及围观市民的嘴里，都在猜测这个生命的逝去。他是什么人，他为何坠楼身亡。时至今日，包括报警的大厦值班室工作人员在内的大多数人，并不了解这起坠楼事件背后的故事。
　　记者了解到，实际上当晚警察就已经确定了死者身份及家庭住址：死者今年34岁，名叫周亦刚，从事金融行业，家住万科金色家园小区。
　　警察于当晚打其家中电话及其妻子的手机，但一直无人接听。警察赶往他的家中，据知情者称，当晚警察来到万科金色家园后，敲他的家门却始终无人答应。警察只有在其家门上留下字条，希望家属看到后立即与警方联系认领尸体，并配合调查。
　　殊不知，这扇敲不开的门的后面，隐藏着一个更骇人的场景。门后面的秘密是在第二天早上被发现的。周亦刚的岳父在8月28日左右回泰州老家，处理家庭事务。原定于9月3日回宁，他住在万科金色家园的另一幢楼内，那是女儿女婿为他所买的房屋。
　　老人家在周亦刚出事的第二天，即9月2日回到了南京。至于他是得到了警方的通知，还是自己提前回宁，现在尚不可知。但有一点可以确定，老人在9月2日上午用钥匙打开了女儿女婿的屋门。映入眼帘的，首先是被乱扔在过道里的7岁外孙的书包。再向房内看去，他看到自己的女儿倒在卧室里，头部隐约有血迹，老人的心狂跳，他又打开了外孙的房间，看到外孙也倒在了血泊之中。
　　警方接报后迅速到达现场处置。警方证实，房内的两人，分别是前一天晚上坠楼的周亦刚的妻子和儿子，两人均已身亡。
　　据知情者称，在周亦刚坠楼后的第三天即9月3日，他的朋友圈子里就开始流传一个说法：周亦刚杀死了妻儿后，跳楼自杀。这个说法通过网络在朋友圈子中很快流传开了，而网络上也有零散的帖子和评论出现。
　　不久，承办此案的警察找去了两口子的家属代表，宣布了一个调查结论：“倾向于周亦刚在杀死了妻儿后，跳楼自杀。”
　　而记者从知情者处了解到了一个详细的说法：周亦刚于9月1日上午先将儿子送到学校——这是新学期开学的第一天，回到家后将妻子杀害，时间约在当天的8点到10点之间。然后，他在中午开车将儿子接回了家，再将儿子杀害于家中。当天下午，他在华荣大厦跳楼自杀。
　　据称，命案现场非常血腥，“妻子是被钝物击打后脑部死亡，而且现场有搏斗痕迹。”
　　9月5日，一家三口的遗体火化。没有仪式，也没有追悼会，三人只用白布蒙起来。
    相关报道：
    炒股赔了十几万 一男子撞车欲寻短见“创收”
    女股民抵押房产炒股赔钱 发帖称谁帮赎房就嫁谁
    逃犯炒股赔钱醉卧街头被擒
    大学生炒股赔掉生活费 靠泡面馒头度日
    炒股赔房款 一炒股大军患上忧郁症怒喝敌敌畏
    大学生炒股赔掉学费 雇车夫冒充父亲向学校求情
    炒股赔了是谁的罪
    税法专家：炒股赔钱 应允退税
    娱评人谭飞炒股赔百万带来的警示

