海马股份A股回购方案今日出炉

　　继上周五丽珠集团回购B股第一单完成之后
　　本报记者 万 敏
　　12月5日，丽珠集团完成了国内二级市场上历史性的创举。公司首次回购的1.8万股B股占公司总股本的比例为0.0059%，购买的最高价为港币8.98元/股，最低价为港币8.90元/股，支付总金额为港币16.13万元。
　　今年10月31日，天音股份公告了股份回购计划,这是证监会发布上市公司股份回购新规以来,第一家公布股份回购计划的上市公司。该公司将在二级市场以集中竞价方式回购不超过2000万股。
　　今日，海马股份(000572)也公布了其回购部分社会公众股报告，成为这拨回购大军的新力军。
　　海马股份称，受近期证券市场低迷的影响，公司股价持续下跌，公司的股票市场表现与公司长期内在价值不相符，公司投资价值被低估。损害了公司在资本市场的良好形象，也侵害了全体股东的利益。因此，公司拟回购部分社会公众股股份，以增强公众投资者对公司的信心，并进一步提升公司价值，实现股东利益最大化。
　　此次回购股份的方式是通过深圳证券交易所集中竞价交易方式回购公司社会公众股股份。参照国内证券市场和同类上市公司整体市净率水平，结合公司经营状况和每股净资产值，公司董事会确定本次回购价格不超过3.6元/股。回购数量不高于3,000万股。公司在回购期内送股或转增股本则自除权之日起，相应调整回购股份数量上限。回购比例以回购3,000万股计算，回购股份比例占公司2008年12月4日总股本819,034,370股的3.66%。回购资金不超过1亿元。回购期限自股东大会审议通过回购股份方案不超过一年。资金来源为自有资金。
　　海马股份在公告中称，本次回购股份不会对公司的日常经营活动产生重大影响。截至2008年第三季度末，公司合并报表货币资金为14.76亿元。公司本次回购股份资金不超过1亿元。同时，回购股份将在股东大会批准后一年内分阶段择机实施，所需回购资金分批使用。公司董事会将根据生产经营活动的需要，合理安排回购进度和资金，可以满足公司正常的生产经营活动。
　　公司财务方面，假设回购资金1亿元，回购数量3,000万股，预计本次回购完成后每股收益提高5.71%，净资产收益率提高约0.01个百分点，盈利能力得到提升。同时，公司资产负债率提高约0.66个百分点，仍然处于较低水平，债权人利益能够得到保护。回购后流动比率约2.13倍，速动比率约1.18倍，仍能保持良好的流动性和偿债能力。本次回购预计现金支出不超过1亿元，相对于公司14.76亿元货币资金以及公司的负债水平，不会影响公司正常的经营和投资现金的需要。
　　本次回购后总股本减少3,000万股，无限售条件的流通股股本减少3,000万股，相应的有限售条件的流通股比例上升。鉴于本次回购股份不影响公司的日常经营活动，公司认为不会出现其他债权人要求提前清偿债务的情形。截至2008年9月30日，公司合并报表货币资金为14.76亿元，资产负债率为43.7%。
　　根据《上市公司回购社会公众股份管理办法(试行)》、《深圳证券交易所上市公司以集中竞价方式回购股份业务指引》规定，公司已在中国结算深圳分公司开立了回购专用证券账户，所有的股票回购将在专用账户进行。专用账户接受证券交易所和登记结算公司的监督，只能买进不能卖出。公司委托海通证券有限责任公司为公司本次回购的经纪券商，实施本次回购事宜。公司将在回购期届满或者回购方案实施完毕后撤销回购专用帐户，依法注销所回购的股份，并办理工商变更登记手续。 

