专家：货币政策发力利好资本市场
　　聚焦双率下调
　　中国人民银行昨日出人意料地宣布，将一年期存贷款基准利率下调1.08个百分点，同时下调金融机构存款准备金率，货币政策的单次放松力度之大历史罕见。业内专家分析指出，实体经济运行的态势非常严峻，对于央行大幅度放松货币政策的预期和呼声一直存在，央行此次双率齐降力度虽然有些出乎意料，但基本符合外界预期，预计此次政策调整将会为宏观经济的稳定健康运行提供较大支持。
　　大幅调整原因何在
　　回顾近年来货币政策操作历史，央行一直坚持小步微调的操作风格，即使在去年宏观经济明显过热时期，央行也是选择提高政策出台频率，而不是加大单次政策力度。此次央行一次性将一年期存贷款基准利率下调1.08个百分点，并且同时下调了存款类金融机构的存款准备金率，力度之大确实出乎外界意料。
　　不少专家认为，政策放松力度大缘于经济形势恶化快。兴业银行资金运营中心首席经济学家鲁政委认为，当前经济活动不断趋于疲软，银行惜贷情绪日益严重，债券市场收益率大幅降低，这些均鲜明反映了经济主体风险厌恶倾向正在不断强化。大幅度降息之后，可以对冲因风险厌恶情绪而带来的实际利率攀升，起到维持宏观经济稳定的目的。否则，如果等到CPI与基准利率相当，降息的最佳时期恐怕已过。而一旦未来通胀率接近零或者为负，利率对于刺激经济就会陷入束手无策的境地。
　　国家信息中心高级经济师张永军指出，此次降息的幅度非常大，表明中国经济下滑速度太快，银根松动的力度需要大一些，同时也表明中国未来物价上涨的压力基本消除，因此央行才敢降这么多，某种意义上也是对前期过紧政策的修正。
　　民族证券首席策略分析师徐一钉称，从今年的四次降息思路来看，第一次只降贷款，第二次是不对称的存贷双降，第三次对称下降，这次也是三年期存款利率的降幅要略高于贷款，体现了政府希望通过调整货币政策释放流动性刺激消费的用意。
　　中银国际首席经济学家曹远征表示，央行此次下调一年期人民币存贷款基准利率以及存款准备金率幅度很大，表明在当前经济下滑严重的情况下，央行加大了货币政策力度。
　　更多观点
　　中国国际金融公司首席经济学家哈继铭：应对经济增速放缓
　　降息主要是应对中国经济增速的放缓。这次降息为国家发债和积极的财政政策作了铺垫；从行业角度来看，对房地产等高杠杆的行业来说将降低融资成本，对消费也有刺激作用。
　　中央财经大学金融学院教授贺强：
　　防止国内经济下滑
　　本次降息和下调准备金率力度都很大，这是央行为了进一步落实中央国务院的政策转换，货币政策由从紧向宽松转变。本次降息和下调准备金率的主要目的还是为了应对美国金融危机，防止国内经济下滑。
　　经济学家韩志国：
　　对之前货币政策的重大校正
　　央行大幅降息是对之前货币政策的重大校正。中国经济和股市远未到最坏时刻，降息对股市刺激有限，如果有利好刺激，今日盘面应有所反应，中国经济走出低谷还需要至少两年。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

