机构凶猛翻多 沪指6连阳逼近2100点

　　⊙本报记者 许少业 
　　周一沪深大盘继续高开高走，虽然午后震荡加大，但尾盘强势再现，最终两市均报中阳线，沪指6连阳已逼近2100点关口，深成指则已连收7阳。
　　周末消息面依然暖风徐徐，一是中央经济工作会议即将召开，市场预期相关刺激政策还会不断出台；二是燃油税改革即将启动；三是上周五美股大涨3.09%；四是相关数据表明，上周四开始机构资金凶猛翻多入市。在偏暖消息面的支撑下，周一市场做多热情再度被激发出来。
　　盘面上看，沪深股指早盘高开高走，个股普涨，在汽车、房地产等板块带动下，大盘震荡走高；午后沪指一度冲高至近2100点，随后因地产股回软，大盘震荡回落，沪指最低探知2050点附近，尾盘再度放量上扬，最终收出了光头中阳线，这已经是沪指连续第六根阳线。
　　截至收盘，沪指报2090.77点，上涨72.12点，涨幅3.57%；深成指报7528.63点，上涨249.48点，涨幅3.43%；沪深300指数收报2095.04点，上涨81.86点，涨幅4.07%。两市成交额分别为1190亿元和546亿元，较上周五放大了约四成。两市个股普涨，10%涨停的个股超过100只，显示行情力度较为火爆。
　　外围市场昨天同样普遍出现“红色星期一”。香港恒生指数当日大涨8.66%；日本日经指数上涨5.20%；澳洲股市收高4.06%；韩国股市收盘暴涨7.5%。昨日，欧洲股市中盘一度大涨6%以上，美国三大股指开盘后涨幅均达到3%。
　　此前一度考验40美元整数关的国际油价昨日也企稳。纽约原油期货昨日电子盘中一度大涨6.5%，达到43.45美元。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

