沪指半日微涨0.10% 机构入市预期升温

　　全景网12月2日讯早盘A股市场受到隔夜欧美股市大跌的影响，大幅低开逾2%，盘中证监会高层发表要努力提高机构资金入市比例的言论后，投资者对机构入市救场的预期升温，加上部分行业利好的提振，两市股指终于在午盘收红。
　　上证综指半日收报1896.45点，涨0.10%；深证成指半日收报6851.03点，涨1.29%。当前两市共成交610亿元，较昨日成交量大幅放大逾六成。目前两市再现普涨格局，八成个股飘红。
　　行业指数也从开盘时的全线飘绿，逆转至全线飘红，其中传播指数涨幅超过4%，电子、纺织、农林指数也上扬逾3%。午盘两市多达40家个股涨停，而跌停的非ST个股仅有重组告吹的吉林制药一家。
　　题材股继续高热，继昨日大涨后，创业板或将在明年初推出的预期，使得市场继续追捧创投概念股。另外农业股和食品类个股因发改委取消临时价格干预而集体大涨，成为今日场内做多主力。
　　证监会主席尚福林在今日举行的第七届中国证券投资基金国际论坛上表示，将坚持把大力发展机构投资者作为资本市场改革和发展的战略内容，“努力提高保险资金、社保资金、企业年金等机构资金的入市比例”的表态，激发市场做多信心。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

