今天或能收复2000点

　　⊙吴西草木 
　　受周边股市大跌的影响，昨天A股市场低开冲高回落后企稳，收出一颗阳十字星。上证指数小幅下跌，深成指小幅上涨，成交量略微放大，但市场交投依然比较活跃，收盘上证指数报收于1983点，跌幅为1.67%；深成指报收于6696点，涨幅为0.25%。旅游酒店板块受“国民休闲计划”的影响大幅走高，领涨大盘，涨幅为4.68%；房地产板块中有14只股票涨停；有色金属板块中三大金矿企业涨停；通信板块也有14只股票涨停。下跌的板块是投资基建项目的受惠板块，包括工程建筑、钢铁、建材股在内都处于跌幅前列，工程建筑领跌，跌幅为2.98%。
　　A股市场收盘后，港股开始企稳反弹，估计晚间海外股市可能会止跌，至少不会大幅下跌。笔者预计A股市场今天将重新站上2000点。目前涨跌的板块在轮换，市场热点也在转化中，但转换方向还不是很明确。笔者并不认为这次反弹行情是反转，但是摸着石头过河，“吃饭行情”还是大有希望的。反弹的第一目标位于2063点，如果能强势突破，则可高看“9·19”行情高点2333点附近。投资者在大盘反弹的过程中应逢高减持基本面不好、业绩及成长性不佳的个股，逢低介入基础设施投资概念股和农林板块相关个股。前期部分个股连续涨停，后市应该还有恢复性上涨的空间，建议投资者继续持有，如果成交量过急放大，可考虑短线获利了结，长线投资者可以考虑继续持有。
　　今天大盘有可能挑战60日均线2051点，投资者看盘时需要密切关注成交量的变化以及大盘蓝筹股的表现，冲击2000点之前的四天反弹行情中，市场主力一直在压着大盘蓝筹股，昨天因周边股市下跌，大盘又跌到2000点下方，但投资者应该注意到目前盘面暗流涌动，今天有望重回2000点上方。建议投资者密切关注自己手中的股票，一旦短线上涨的幅度较大，应该考虑适当减仓，一旦短线下跌幅度过大，应该考虑补仓。
　　笔者认为，今天拿下2000点之后，下周有望冲到60日均线上方，后市成交量和政策面将是市场走向的两大决定因素。
　　更多精彩内容请看
　　wxfund.blog.cnstock.com
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

