股市为何逆经济走势上涨
　　□申银万国 桂浩明
　　最近公布的一些重要宏观经济指标是比较差的，像采购经理人指数等，都是多年来最低的；而微观方面，用电量的继续负增长，也是一个十分令人担忧的信号。人们预计，即将公布的11月份经济数据恐怕将是很难看的。显然，这样的宏观经济基本面并不支持股市上涨，那么为什么股市仍然在往上走呢？
　　在刚过去的这一个交易周，沪市综合指数上涨了7.88%，深市成分指数上涨了9.32%，反映两市综合走势的沪深300指数则上涨了10.01%。从这些数字来说，大盘的向上行情已经得到了比较明确的确定。
　　实际上，这个问题也不仅仅是在境内股市存在，海外股市也同样有这个问题。近期，海外股市的表现也是很不错的，底部抬高特征明显。但与此同时，那里所公布的经济运行数据都很差，有的甚至是十多年来最差的。在这种情况下，海外股市理应出现大跌。但实际情况却是它们也在上涨，甚至比境内股市的涨幅还大。
　　一些境外人士对此是有所解释的。他们认为，一方面，现在股票已经跌得很低了，即便是企业的经营状况再差，但只要不破产，能够维持下去，那么现在买入这些股票都是物有所值的。日前高盛等公布数据，显示四季度将有几十亿元的资产需要减计，但就是在这种情况下，其股票居然大幅上涨。原因就在于，投资者早就把这些因素考虑进去了，他们关注的已经不是公司还值多少钱，而是公司如果存在，应该有什么价值。
　　另一方面，还有一些人士认为，虽然现在的经济状况很差，但在强力救市政策的刺激下，它还是会比较快地恢复起来。二战以后，美国所经历的最长衰退是一年半，而根据有关报告，美国从去年年底就进入了衰退，如果这次衰退也是一年半的话，那么也就还有半年时间。事实上，现在也有不少研究人员认为，到明年中期，美国经济可能走出下行轨道。如果这样的分析是有道理的，那么依据股市经济晴雨表的特点，现在恐怕就已经到了可以适度关注股票的时候了。更何况，欧美国家不断降息，央行大量向市场注入流动性，其结果必然会使得社会上的流动资金开始增加，这在一定程度上也会改善股市的供求关系。
　　同样，以这样的视角来观察境内股市的走势，显然多少也能够说清楚一点问题。事实上，境内经济状况现在的确不理想，但是人们指望“四万亿”投下去之后，情况会逐步有所改变。而现在看来，这种改变出现在明年年中是有希望的，股市早几个月乃至半年对此作出反应也不为过。
　　而如果要继续探讨境内市场的情况，那么还应该看到的是，虽然现在对宏观经济的担忧几乎成为人们的共识，但表现在机构投资者这里，却是他们作出了逆势买股票的决策，如全国社保基金、中央汇金公司。没有人会怀疑这些国家级投资机构对于宏观经济形势的了解和判断能力，他们在这种情况并不好的背景下，加大了买股票的力度，这是否也表明，他们是认为现在就是经济最困难的时候，并且对后市摆脱困境是有信心，也有把握的。所以，从这些大机构的行为中，人们也验证了时差理论，它似乎真的是能够说明一些问题的。
　　今年以来，疲弱的宏观经济成为制约股市运行的最重要因素之一，于是很多人都关心宏观经济，股市分析师也都成了经济学家。其实，这种状况未必是正常的，股市与宏观经济之间并不存在一一对应的关系，并且它还有自身运行的规律。
　　现在来看，关注宏观经济是必要的，但同时关注它与股市走势所存在的时差也是应该的。否则，就解释不了缘何经济数据不佳，而股市照样上涨的问题，这就很可能在方向上误判了市场。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

