后市维持窄幅震荡格局

　　□联合证券 王慧 
　　我们认为，在政策面预期依然偏暖的情况下，本轮反弹行情不会因为11月份宏观经济数据的公布而结束。当然，由于宏观面依旧比较糟糕，市场大涨的概率也极低，短期将维持2000-2300点区间反复震荡的概率较大。
　　市场逆宏观基本面走出持续反弹之势，政策面的利好预期是最主要原因。自4万亿救市方案起，国家已经相继出台了一系列利好政策，包括宽松的货币政策、大幅降息以及国务院会议出台金融“国九条”，对股市起到很强的提振作用。当前货币政策已经进入放松期，在低迷的制造和贸易行业找不到盈利前景的产业资金将可能会流向股市这个“估值洼地”，而中央经济工作会议的召开又为市场带来更多政策的利好预期。随着政策的叠加效应显现，持续的利好释放使得市场信心逐步增强，对行情起到了有利的支撑作用。
　　本轮反弹的脉络十分清晰，就是沿着政策性利好而展开，从初期与4万亿投资相关的水泥、工程机械、电力设备扩散到3G、农业、地产、汽车相关受益板块，均出现了较大幅度的上涨，而以银行、石化为代表的基金重仓股却表现较平淡。因此，从反弹主力来看，游资是本轮反弹行情的主力军，机构资金出于对经济的担忧而普遍存在谨慎心理。
　　值得欣慰的是，上周金融“国九条”的公布，刺激了以银行为代表的金融股全面启动，拉开了权重股走强的序幕，指数也由此成功突破60日均线。昨日，在兴业银行、太平洋涨停的带动下，浦发银行、深发展、华夏银行、招商银行、国金证券等纷纷大涨，成为昨日大盘走稳的重要基础。权重板块的拉抬显示机构资金有进场迹象，后市如果机构资金能够继续做多，反弹的高度和延续性或将大大提升。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

