沪综指收市跌2.28% 国内经济数据持续恶化

　　全景网12月11日讯 中国股市周四大幅收低。中国11月份CPI增幅创22个月新低，加剧了市场对于国内经济下滑的忧虑。
　　上证综指收市报2031.68点，跌2.28%；深证成指收市报7361.49点，跌1.72%。今天两市成交1305亿元，较昨天同比萎缩半成；A股市场共有八成个股下跌，各大行业指数无一上涨，金融指数跌近4%。
　　分析师指出，昨天闭幕的中央经济工作会议未有公布实质性利好，因此市场重心转为对近期宏观经济数据的忧虑，前期领涨的个股遭到获利回吐。
　　中国国家统计局周四公布，11月份CPI同比上涨2.4%，增幅较上月回落1.6个百分点，创自2007年1月以来的新低，并远远低于市场预期3%左右的水平。该数据反映需求出现大幅下滑，令国内经济硬着陆的风险加大。
　　此前，中国海关总署本周三公布，11月出口增速出现七年来首次下降，已令市场对中国出口恶化的忧虑急剧升温。
　　高盛分析师宋宇预计，中国CPI和PPI的年同比增速很快就会降至零下，因此将2009年的CPI通胀率预测由1.0%下调至-0.5%；并预计央行将会在2009年之前将基准贷款和存款利率分别下调约200个和150个基点。
　　鉴于最近公布的一系列极度疲弱的经济数据，高盛周四调降中国2009年经济增长预期至6%，远低于市场普遍预期的8%。
　　周四金融股普遍走低，工商银行、中国银行、招商银行等均跌逾2%，中信证券更是大跌4.27%。此前市场预期政府将在中央经济工作会议后宣布下调商业银行营业税税率，从而推动金融股周三大幅飙升，但目前消息仍未得到确认。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

