家电厂商或将收紧与国美资金往来
　　除了十多家家电制造商24日声援国美电器外，海尔集团当日还与国美集团签署了2009年第一笔32亿元的订单，夏普公司也签订了价值10亿元的液晶电视供销合同。但记者24日在采访中了解到，除了表面上的声援外，一些供应商更是心存谨慎。
　　“现在签署订单象征意义大于实际意义，供应商是否紧张看圣诞节和元旦在国美的铺货就知道了。”一家彩电企业销售业务的负责人称，形势尚未明朗，声援国美是出于道义，后市如何操作有待进一步观察，今后将会在与国美的合作中更加谨慎，可能会收紧双方的资金往来。
　　申银万国证券分析师认为，黄光裕涉嫌操纵“*ST金泰”股价是否动用了国美电器的资金目前尚无法证实。如果未占用国美电器家电连锁的资金，那么对家电制造企业不会产生信用风险，市场不必为此有过多担心。
　　这位分析师称，对大的家电企业国美基本上都是“现款现货”，可能部分家电企业小范围内会发生国美先提货再支付票据的现象，但是这种账期一般只有几天，多的有半个月。
　　事实上并非如此。国美电器(0493.HK)24日当天发布的前三季度经营业绩报告显示，“截至9月30日，应付账款及票据周转天数从去年同期的137天下降到123天，这主要是由于公司为改善与供货商关系，现金付款比例增加所致”。据记者所了解的情况，有些供应商的账期长达6个月之久，而这也正是媒体报道供应商担心国美而提出暂停供货和采用现金交易的原因。
　　另外多家券商机构也以发布研究报告的形式对此给予了分析。招商证券的研究员表示，国美面临的最大可能风险包括：银行提高承兑汇票质押比例和供应商挤兑。如果出现上述两种情况中的任何一种，国美电器都有可能面临资金链断裂的危险。从报表上看，国美2008年中期的资产负债率为69.83%，如果扣除虚拟的商誉资产，国美电器2008年中期期末的资产负债率高达88.84%。国美在行业顶峰期高价收购了大中电器以及此前的多次大规模收购行动将带来资金压力和管理压力；国美2010年还面临46亿元的可转债偿还压力。 
　　光大证券表示，如果事件只涉及黄光裕的个人问题，和国美电器无关，那么可参照的案例是香港上市公司物美商业——物美董事长出事后，公司的其他经营层做了很好的承接，公司业务影响不大，很快摆脱危机，但在短期仍然有可能对供应商和消费者信心产生不利影响。如果涉及上市公司的经营，那么最严重的后果可能是供应商对国美资金链丧失信心，发生供应商集体陆续停止供货和讨要货款的行为，国美可能因为资金链断裂而破产。

