谁将主导年末收官行情

　　⊙西部证券 张炜玲 
　　12月首个交易日，A股迎来开门红。沪指探底回升，最终以小阳线报收，30日均线失而复得，成交量同比持平。对于12月份的行情来说，社会资金的充裕程度将在很大程度上起到主导性作用。12月份的行情如何展开，将取决于市场流动性向何种方向演变。
　　首先，关注11月经济数据的情况，尤其值得关注的是工业增加值。工业增加值已经连续数月出现快速下滑，10月这一指标更是回落至8.2，表明企业盈利状况可能出现恶化。我们认为，作为经济运行的同步重要指标，11月这一数据如果能够止跌或反弹，将会对市场信心构成较大提振，中国经济见底企稳可能性也将大增，12月的收官行情就可能有戏可唱。
　　其次，4万亿投资改善经济预期，市场估值可能部分被修复。目前市场的估值已经达到历史底部区域，沪深300动态市盈率仅在12倍左右。在宏观经济面比原来预期有所改善的情形下，市场情绪将有所转变，估值将有所修复。
　　再次，由于中央实行适度宽松的货币政策，从政策的传导性来看，目前银行的流动性是十分宽松的，为政府的基建投资提供了相当宽松的资金环境，有助于4万亿的工程建设落到实处，将会大大缓解中国经济“硬着陆”的风险。
　　最后，从市场角度来看，进入11月以来，由于相关财政、货币利好政策的不断出台，市场信心有所恢复，场内热点十分活跃，交易量有所放大，交易型机会不断涌现。
　　综合以上因素，我们认为12月份尽管有限售股解禁压力增大、对年报业绩的担忧等不利因素的干扰，但不宜对年末行情过分悲观。如果年末工业增加值跌至谷底后出现转机，并伴随宏观政策的大幅改向，将有利于提升市场的底部估值区间，改善人们对宏观经济的预期。展望中长期市场，虽然目前趋势性的转折机会尚未到来，但前期无量恐慌性杀跌的局面将彻底改观。短期市场波动性将会明显增强，并存在一些阶段性的投资机会。因此，12月在投资策略上，应把握波段操作的策略。行业配置上，基于短期行业基本面改善的确定性，建议围绕4万亿投资计划，进一步挖掘工程建设、建筑建材、设备制造行业等。同时，关注消费拉动受益的相关板块，如医药、家电、百货零售等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

