沪深两市走势分化 深红沪绿

　　本网讯 (上海证券报 丁??)
　　12月11日早盘沪深两市走势分化，深市盘中翻红后维持红盘震荡行情，沪市则上攻乏力，报于绿盘。截至早收盘，沪综指报在2072.69点，跌幅0.31%，成交额为479亿元；深证成指报在7518.66点，涨幅0.38%，成交额为212亿元。两市在交易个股中，不计ST股，共9家个股涨停，无跌停个股。
　　盘面显示，两市共17个板块飘红，ST板块涨幅最大，房地产和稀缺资源板块涨幅均在1.6%以上。铁路基建和券商板块领跌，跌幅均超过1.7%。三大银行下挫态势不改，拖累指数逾8点，个股方面，科达股份(600986.SH)签下大额施工合同，料利业绩提升，但盘中冲高回落，收涨0.35%。南方航空（600115.SH）和东方航空（600029.SH）各或政府30亿注资，均报涨停板。
　　北京首证认为，两市周四出人意料地小幅低开后均呈明显的企稳回升走势。蓝筹如钢铁虽十分疲弱，或金融板块有所走软，但有色金属、煤炭石油等却联袂走强，地产的上扬也成为深强沪弱的一个关键所在，而涨跌家数则显示多空双方目前大致势均力敌。早市成交额较昨日同期有所放大，说明市场在狭窄的区间内争夺相当激烈，短线涨跌空间因此很可能将会受到较大限制。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

