多空激烈争夺 2000点拉锯战谁将胜出

　　虽然上个交易日强劲的阳包阴走势使沪市重新夺回了2000点大关，但由于隔夜美股的暴跌使得大盘低开，导致昨天2000点未战先失。尽管昨天A股市场的走势再度摆脱了周边股市暴跌的阴影，盘中一度夺回2000点，但这个战略高地最终重新落入空方的手中。2000点拉锯战究竟谁能胜出？
　　⊙世基投资 王利敏 
　　2000点两度得而复失
　　如果我们仔细观察盘面就会发现，2000点的得而复失已经不是第一次了。
　　上证指数从10月28日探底1664点后，虽然没有再创新低，但持续横盘了9个交易日，最终由于4万亿元刺激经济措施出台以及推出积极的财政政策和适度宽松的货币政策，大盘出现了向上的转机。上周一，上证指数跳升开盘，拉出长达127点的大阳线，次日稍稍回落后，随后居然罕见地连拉四阳，本周一首次高收于2000点上方的2030点。
　　然而未等多方庆贺，次日大盘便出现了128点的暴跌，盘中一度跌破1900点，尾盘勉强收于1902点。随着放量大阴线的出现，空方开始得意起来，甚至有人扬言反弹已结束，大盘将再度考验1664点。具有讽刺意义的是，本周三的走势给了空方当头一棒——大盘一举收复上一天的失地，多方重新收复2000点，股指报收于2017点。
　　按照技术上的阳包阴图形，投资者完全有理由期待昨天大盘继续冲高，但隔夜美股暴跌了5.07%，毕竟给市场带来了阴影，导致上证指数跳低40点以1977点开盘，2000点不攻自破。由于大盘强势未改，盘中曾上攻至2030点，但最终还是低收于1983点。
　　2000点两度得而复失，不免使市场对2000点争夺战的关注度逐渐升温，是什么原因使得多空双方如此投入重兵，寸土必争呢？
　　2000点战略意义重大
　　从近几天的盘面看，多空围绕2000点的争夺似乎达到白热化的程度。一是盘中争夺异常激烈，本周前三个交易日，首日是多方先声夺人，一举攻占2000点；次日是空方抛盘如雨，将多方打得丢盔弃甲，差点失守1900点；随后是多方卷土重来，几乎夺回全部失地。而昨天的盘面则出现多空你来我往、来回拉锯的走势。从指数看，沪深两市一涨一跌，从个股看，沪市反而是涨多跌少。
　　2000点的战略意义何在？首先，股指整数关有很大的心理作用，多方占领并稳住了2000点，就表明大盘上了一个台阶，而空方夺回2000点，则意味着1664点依然很悬；其次，近来多方一路上攻，已经收复了5日、10日、20日和30日均线，下一个目标将是60日均线。值得注意的是，自6124点下跌以来，只有从4800点到5500点那次反弹，多方曾占领过该线，“4·24”和“9·19”反弹都受阻于60日均线，而目前该线就在2000多点，一旦多方站稳了2000点，就表明本轮反弹的级别非同寻常。此外，自大盘攻上1900点以来，日成交量已经从原先的四五百亿元放大至近千亿元，这一带已经堆积了大量的筹码，一旦站稳2000点，则意味着筑底很扎实，反之则将成为新的套牢筹码，该点位将成为新的阻力。
　　由此可见，2000点对于多方双方而言都是志在必得、兵家必争之地。
　　共同努力 赢得拉锯战
　　与“4·24”、“9·19”行情相比，此轮反弹的底气似乎更足一点。
　　第一、由于全力保经济增长的举措出台，投资者对明后年的经济预期已经不再那么悲观，对于关于经济将恶化、企业业绩将很差的说法不再偏听偏信，对股市的信心也有所提高。
　　第二、随着A股市场一次次走出不受美股影响的独立行情，投资者对周边市场的下跌已经不再那么恐惧。如本周一，在上周五美股暴跌3.82%的情况下，沪市依然大涨了2.21%，昨天在美股再度暴跌5.07%的情况下，沪市仅仅小跌了1.67%，个股还是涨多跌少。
　　第三、全力保经济增长的举措使近期市场热点频出，先是水泥、工程机械、建筑业和钢铁板块异常活跃，随后又有通讯、电子板块走强，昨天纺织板块和迪士尼概念板块成了新的热点，在指数下跌的情况下，沪市竟有46只个股封住涨停，普遍的赚钱效应使投资者的参与热情有所提高。
　　第四、基金等机构投资者也有入场的迹象，由于基金仓位普遍较轻，大量增量资金有可能稳步推升股市。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

