摩根大通称长线投资现在就该买中国股票
　　摩根大通董事总经理兼中国市场主席李晶日前接受证券日报记者采访时表示，长线投资现在就该买入中国股票。
　　记者：您认为目前的中国经济面临怎样的挑战？您如何评价新出台的4万亿新政？
　　李晶：整个经济面临的挑战非常严峻，目前，中国出口增长急剧放缓，工业企业增加值同比增长8.2%，比上年同期回落9.7个百分点，是2001年以来最低的数字。楼市下滑也影响各个行业，包括建筑业、水泥业、钢铁业，消费者现在对整个市场表现不好也持观望的态度，对信心有所影响。
　　另外中国公司第三季A股盈利情况有所下跌，跌了13%，去年中国公司A股盈利上涨50%，虽然说经济宏观方面缓慢了一点点，但是企业的盈利数字下降还是非常快的。 
　　在这种情况下政府出台了很多新的政策，例如，货币方面两个月以来已经降息三次，银行准备金也已经下调，最重要的一点还是政府出台了很多财政方面的刺激手段，例如，4万亿元的投资方案，从2008年到2010年两年以内政府开支预算要增加人民币4万亿元。而且在第四季度政府已经说出一定把1000亿元的投资落实下来，从现在到年底不过50天了，在50天之内要把1000亿元投下来每天就是20亿元，在这种情况下我觉得政府现在财政实力很强，出手非常快，非常硬，可能对四季度的经济有所刺激。
　　记者：您认为4万亿的投资方案将会使哪些行业受益？
　　李晶：首先是建筑方面。水泥的需求可能会在未来几个月加大，水泥的消费增长明年可能会达到7%，2010年可能到8%，对今年四季度不好的情况有所弥补。建筑方面铁路工程推动是非常大的，政府明年新建铁路花销可能6000亿元，这个数字比往年大了很多，2008年铁路的开支不过就是3000-3500亿元左右，明年数字要加倍，把明年6000亿元跟“十五”计划相比要加10倍，力度还是非常大的，“十五”计划的时候每年铁路投资不过在500-600亿之间，现在是6000亿，所以铁路行业是受惠者之一。 
　　其次是钢材。钢材四季度情况不是很好，但是因为政府出台新政4万亿元来刺激内需对钢材会有很大的好处，这将会在2009年下半年显现出来，而且钢材主要的受惠者是建筑钢材方面，并不是板材。 
　　第三是中长期医疗保险及保险业还有环保技术也会受益。
　　第四是环保技术。
　　记者：最近一段时间，A股跟全球的股市有所脱钩，当亚洲的股市表现不好的时候，中国A股反而上涨，您如何看待此现象？您如何评价未来的中国股市走向？ 
　　李晶：当然，这种情况也不特殊，因为一般是A股下跌，然后是亚洲、全球的股票跌，A股现在开始进入恢复期，虽然说在未来几周几个月还有弱势的可能性，但是现在A股市场可能在期望政府出台更多的利好政策，包括财政、货币等方面。另外目前出台的股份的回购政策，很多母公司现在在回购股票，包括汇金在内，如果回购股票比较多，尤其是大盘股，这对整个A股市场都是非常利好。
　　但是，A股公司今年盈利增长情况不太乐观。2007年上半年盈利增长79%，2007年全年增长情况49%，今年上半年跌到16%，三季度已经是负数了，负增长13%，所以中国的公司在现在经济放缓的情况下盈利萎缩非常快。
    相关报道：
    摩根大通先增后减中国电信套利576万元
    据报摩根大通将在投行部门裁员10%
    摩根大通李晶：未来三四个月A股见底
    摩根大通中国区主席：A股将在3-4个月内见底
    摩根大通称A股明春见底
    摩根大通3228万港元增持中国电信
    摩根大通11月11日增持近880万股上海电气

