沪综指重上两千 高位震荡折射机构复杂心态

　　12月4日，股民在武汉一家证券营业部内关注股市行情 本报传真图昨天，在金融“国九条”的刺激下，沪指年内第二次站上了60日均线，虽然午后股指有所震荡回落，但收市时沪指仍收在60日均线上方，并收复了2000点大关。从成交上来看，两市昨天成交均创下去年“5·30”以来的天量，表明场外资金已蜂拥入市，市场人气逐渐恢复。 
　　回首本轮一个多月来的反弹行情可以发现，基金、保险、QFII等机构仍存在较大分歧：“抄底”者有之，做空者亦有之。同时，随着近期股市的持续回暖，上市公司再融资也正逐步走出“寒冬”。而一些上市公司的高管则借反弹抓紧套现。
　　⊙本报记者 许少业 杨晶
　　攻克60日均线意义重大
　　沪指年内第一次站上60日均线是在今年1月4日。彼时因大盘刚见顶调整不久，反弹突破60日均线更具备浓烈的“反抽”味道，随后股指一路下跌，即便是“4·24”、“9·19”救市也都无法突破60日均线的高压。而眼下，无论是估值水平、平均股价、政策环境以及资金面状况，与当日均不可同日而语。因此，此次沪指放量突破60日均线，被一些市场人士称作是“历史性的一天”，股指开启中级反弹的概率变得越来越大。
　　事实上，上证综指在近一个月的反弹中表现较为滞后，其主要原因，就在于沪市多大盘蓝筹股，而把守这些大盘蓝筹股的基金等机构，对行情的认同以及参与力度较弱。深综指、深成指、中小板指数，早在上周就已攻克了60日均线，本周继续出现连续上涨的态势。沪综指的弱势，在某种程度上成了掩盖一些机构吸筹的“烟幕弹”。
　　成交成倍放大
　　从成交上来看，沪市自从11月5日至12月4日，22个交易日成交总额为15046.9亿元，日均成交额为684亿元，较上一个月的日均成交额363亿元放大了近1倍。尤其是12月4日，沪市成交量达到20039万手，深市成交量达到10372万手，均创下去年“5·30”以来的天量，表明场外资金已蜂拥入市，市场人气逐渐恢复。
　　昨天沪综指攻克60日均线的功臣，非券商股和钢铁股莫属，这也表明，基金为首的主流机构，开始陆续“空翻多”入场。昨天沪、深股市成交额分别为1257亿元和584亿元，较上一交易日再次大幅增加。
　　有分析指出，沪综指2000点上方套牢盘不少，在此位置进行积极换手，抬高市场的持筹成本，消化套牢盘和获利盘的双重夹击，更有利于后续行情的深入展开。
　　机构步调不一
　　从数据统计上来看，10月29日至11月7日为本轮反弹行情的筑底期，大盘横盘震荡，机构就已经“先知先觉”悄声埋伏，而券商营业部资金成为主要做空力量。在此期间，大智慧Topview数据显示，基金、保险、QFII为代表的机构资金均呈现净流入，基金资金净流入53.4亿元，瑞银证券营业部等QFII营业部资金净流入18.1亿元，T类席位代表的保险资金净介入10.6亿元。
　　11月10日，沪综指大涨7.27%，将本轮反弹行情推向脱离底部的第一阶段。连续多天的上涨中，券商营业部资金回流股市，与QFII资金携手做多，而基金却开始反手做空，保险资金也结束了此前连续多天的净流入状态。数据显示，截至11月18日的七个交易日内，券商营业部资金累计净介入46.7亿元，QFII营业部资金做多力度略有减弱，净流入9.7亿元。同期基金席位累计净卖出34.1亿元，T类席位净卖出12.5亿元。
　　11月18日大盘出现大幅回调后，行情再次进入整理，机构资金仍未停止出逃步伐，反而加大撤离力度，而券商营业部的做多热情进一步升华。11月19日至12月2日，基金、保险、QFII营业部资金累计净流出76.8亿元，其中基金席位净流出41.5亿元，保险资金净流出23.2亿元，QFII营业部资金也净卖出12.1亿元。券商营业部席位同期净流入64.6亿元。
　　值得注意的是，本轮行情率先大肆“抄底”的瑞银证券营业部，在上述三个阶段保持了持续的净流入。10月29日至12月2日间，该营业部席位累计净买入29.9亿元。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

