沪指结束六连阳 基金加仓“魔咒”再应验

　　在市场沉浸于基金超大规模加仓等利好信号的同时，大盘昨日大幅回调并终结了“六连阳”走势。而基金加仓预示行情步入阶段性高点的“魔咒”是否将再度应验？
　　两市昨日早间小幅跳空高开，上证指数一度站上2100.81点，并成为当日高点，此后股指震荡回落并再度逼近2000点关口。两市前十大权重股收盘全线下挫，中国石化收盘大跌近5%，中国石油下跌超过2%。尽管昨日早盘各大板块全线飘红，尾盘却仅医药、水泥等少数板块勉强收红，前期领涨的金融、地产、农业等成为主要的做空力量。受此影响，截至收盘两市共1319只个股下跌，上证指数尾盘报收2037.74点，跌幅达2.54%；深证成指报收7360.99点，跌幅为2.23%。而昨日总成交水平仍维持在千亿元以上，两市总成交额超过1500亿元，但较前一交易日缩小近200亿元。
　　基金看法仍然谨慎
　　资金流向显示，两市昨日资金净流出迹象加速。两市昨日资金净流出超过62亿元。从板块来看，除有色金属、钢铁、电力等板块显示资金小幅净流入以外，银行、券商、地产和机械等板块资金净流出均在4亿元以上。
　　值得注意的是，12月4日基金加仓超过60亿元一度被视为机构预期可能发生转变的一个信号。但最新TOPVIEW数据显示，在12月4日超大规模加仓之后，12月5日市场资金流入明显趋缓。虽然当日沪指收盘站稳2000点，当日资金净流出却超过22亿元，基金也并未持续加仓，相反净流出超过6亿元，且本轮涨幅较大的基建、煤炭、钢铁等板块成为主要减持对象。
　　对此，民族证券宏观策略分析师韩浩表示，从经验来看，只有在基金、社保基金等机构资金连续两个季度以上大规模增仓之后，才有较大可能表明股市已走出底部。事实上，不少基金也在采访中表现得十分谨慎。泰达荷银方面表示，随着对政策信心逐步增强，市场恐慌逐步消除，目前市场已进入“相持”阶段。上投摩根也称，全球资产市场调整产生的负面效应，以及零售贸易业务下滑的局面在未来数月仍将持续，在此过程中整个亚太地区股市都将保持震荡格局。
　　政策因素决定反弹高度
　　而本轮反弹是否意味着年内最后一次“逃亡机会”，对此分析人士虽然存在一定分歧，但大体认为反弹的高度取决于政策面等短期因素的变化。
　　“当各类型投资者纷纷参与本轮反弹的时候，潜在的安全性正在降低。”长城证券宏观研究员高凌智认为，本轮反弹来源于政策预期的不断强化，在2009年宏观经济形势仍不明朗的大背景下，A股仍有较大重探前期低点的可能，而中央经济工作会议将是行情变化的主要参照之一。投资者须警惕预期落空引发的股指回调风险以及新一轮跌势的形成，因此策略上建议投资者适度参与“趋势投机”。
　　对于促成市场回调的因素，不少人士提示称，本轮反弹已积累了较多的获利盘，且12月份限售股解禁数量较大，同时部分“小非”套现意愿有所增强。随着大盘的持续反弹，近期部分限售股在上市流通后立即遭到减持，显示出限售股东对后市反弹缺乏足够的信心。值得注意的是，从近期公告的减持信息来看，不少股东在限售股上市流通后立即选择了减持。如华天科技自11月20日解禁起的连续8个交易日里，公司大股东之一的杭州士兰微电子有限公司每天均有减持行为，另一大股东盈富泰克创业有限公司也在8天内减持了6次。
　　而持相对乐观态度的天相投顾首席策略分析师仇彦英表示，就短期走势看，上证指数已有效突破2000点，随着流动性的复苏以及政策暖风的呵护，指数有望进入本轮反弹的主升阶段，可望看高2300点附近。策略上一是把握处于“拐点”的周期性行业；二是需求推动的长期成长型品种。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

