深南电三输：输钱输信输人
　　红周刊特约作者 胡东辉
　　随着国际油价屡次跌破50美元，深南电A与高盛杰润公司对赌油价已陷入巨亏的困境。年底将至，眼看浮亏将成实亏，大家不免为深南电的惨重损失扼腕叹息，此时却传来深南电准备赖账的消息。
　　11月15日，深南电发布公告，宣布要将全资子公司深南能源(新加坡)持有的香港兴德盛公司100%股权，卖给深业集团旗下的深业投资公司，转让价将不低于3.45亿元，而香港兴德盛正是在对赌协议中接收高盛杰润支付金的公司。此举旨在将深南能源(新加坡)公司的有效资产卖掉，使其空壳化。这样一来，高盛杰润最后面对的将是一个空壳公司，实际收益可能落空。11月30日，深南电转让香港兴德盛100%股权的议案获股东大会高票通过。
　　至此，深南电已经做好了赖账的所有准备工作，自以为得计，却毫不顾及牺牲公司的国际信用，此乃典型的“三输”——输钱、输信、输人。
　　赢得起输不起
　　深南电本来不该与高盛杰润公司对赌油价，这完全脱离了公司的正常经营范围，显然是由于公司内控失当才会发生如此严重的事情。但是作为一家A、B股两栖上市公司，应该是一家负责任的企业，对下属公司所犯的错误必须承担全部责任。尽管深南电声称公司有关人员是在未获授权的情况下签署油价对赌协议的，但这毕竟是公司行为，深南电没有任何理由不认账。
　　事实上，在过去油价高于62美元的漫长日子里，深南电对此一直是认账的，因为那时候深南电是赢家。从今年3月到10月，国际原油期货价格一直位于62美元上方，因此高盛杰润每月向深南电支付30万美元，香港兴德盛已累计收到210万美元。对此，深南电没有任何异议地笑纳了。现在国际油价风云突变，赢家瞬间变成了输家，深南电开始不认账了。赢得起，输不起，为了赖账不惜输掉公司的信用，这种损失恐怕不是几百万美元所能弥补的。
　　说穿了，当初深南电在签下油价对赌协议时就没想过最后要认赔，因为他们认为这是一桩稳赚不赔的买卖。为什么他们会接受赔率完全不对称的协议呢？就因为他们认为自己不可能输。反观高盛杰润就完全不同，他们考虑到了输的后果，并将这种输的损失程度予以锁定，确保能够输得起。在整个协议的执行过程中，高盛杰润颇有君子风度，完全按照协议履行支付义务，保持了良好的公司信用。可深南电，赢的时候一点问题都没有，油价一旦跌破60美元就耍泼皮。既然没有承受亏损的能力，又何必当初？签订协议的时候信心满满，把边际条件作完全理想化的设定，对或有亏损一点不予考虑，因此当最坏的情况出现时，也就只能赖账了。
　　出来“混”总要还
　　耐人寻味的是，深南电转让香港兴德盛100%股权的议案经股东大会通过后，深南电A、B股双双涨停。显而易见，股东们都把深南电能够赖账作为利好消息，这是一种怎样的价值观？在该次股东大会上，对于上述议案表示同意的共有4.138亿股，占出席会议有表决权股份的99.96%，其中内资股股东2.523亿股，占出席会议有表决权内资股股份的100%；外资股股东1.61亿股，占出席会议有表决权外资股股份的99.89%；投反对票的全部是外资股，但仅有17.433万股，占出席会议有表决权股份的0.04%。众所周知，现在的B股股东很多也是境内机构和个人，因此他们大多数人投赞成票并不出人意料，不过毕竟有17.433万股的B股股东投了反对票，这说明还是有股东反对深南电背信弃义的赖账行为。
　　深南电的赖账行为也许能使公司逃废一笔债务，赢得了短期利益，但从长远利益来看，损失的是公司的信用，两相权衡，很可能得不偿失。如果境外商界把深南电的所作视同为境内企业的所为，那么一粒老鼠屎毁掉一锅汤，境内所有企业的信用都将因此大打折扣。这种损失又岂是深南电赖掉的几百万美元所能换得回来的？赢得起，输得起，这是出来“混”所必备的基本素质。高盛杰润在与深南电对赌时愿赌服输，一点都不赖，这是其能够出来“混”的生存之道。
　　最后还要特别指出的是，深南电转让香港兴德盛100%股权以后，是否真能如其所愿赖掉输给高盛杰润的“赌债”还是一个未知数。笔者对境内外这方面的法律没有研究，但相信法律不会轻易留下这种逃废债务的空子，否则，如果卖掉公司股权就能逃债，那岂不是要乱套？那家接盘的深业集团又是何方神圣？明知是火坑还要往下跳，它又怎能全身而退？
　　俗话说，跑得了和尚跑不了庙，深南电此举，充其量只能在跟高盛杰润协商解决办法时增加一点筹码，以求得高盛杰润放一马。但“三输”的耻辱，却必将成为其赖不掉的烙印！ 

