普涨之后择股应从长计议

　　⊙石长军 
　　本周三沪深两市一改周二大幅跳水的颓势，在“石油双雄”领涨下低开高走强势上攻，个股表现活跃，涨停家数近两百家。周二的大跌显然没有重挫投资者的持股信心，场外增量资金也在不断逢低买入。虽然目前沪指涨幅只有23%，但涨幅超过50%的个股已是比比皆是。太行水泥、中铁二局等热门人气股甚至已在很短的时间内迅速翻番。久违的赚钱效应无疑已较为有效地激发起了投资者的入市信心。随着多方第一轮攻击两千点大关的战役告一段落，第二轮站上半年线的攻坚战已拉开序幕。由于铁路、基建、水泥等热点板块已得到大幅炒作，后市再度领涨的可能性已不大。那么行情会如何演绎？投资者应如何把握新的投资机会呢？
　　首先，周二的大跌和周三的大涨其实已透露出一个很重要的信息，那就是多方的主导权已从低价股转移至蓝筹股上。周二指数的暴跌明显是低价股在连续上攻后积聚了大量的获利盘，抛售压力明显增强，领涨股太行水泥和中铁二局成交量明显放大。在短线热点难以维系之下， 获利回吐盘蜂拥而出导致股指大跌。周三在股指表现低迷时，“石油双雄”在利好刺激下异军突起，带动股指迅速翻红。在它们的示范下，众多蓝筹股后市有望闻风而动，轮番上攻。这将有助于大盘稳扎稳打并成功站上半年线。
　　其次，随着新一轮行情的展开，优质股和题材股将会出现强者恒强的走势。它们虽然爆发力不如前期大涨的低价股，但中线机会依然不可小视。笔者认为以下三类个股值得投资者重点关注。一是有购并题材的低价潜力股。由于目前个股股价处在低位，价值被低估的低价优质股极易成为产业资本举牌购并的目标，如商业城、羚锐股份等均领先大盘走出独立的上攻行情；二是刺激内需的实质受益股。除铁路、基建、水泥等板块已大幅走强外，百货餐饮、商业连锁、旅游等板块也是明显受益并直接体现在业绩增长上的，其中的大商股份、步步高、黄山旅游、全聚德等可积极关注；三是业绩受经济萧条打击依然能保持高速增长的优质小盘股。它们具备化危机为转机的能力，危机过去后往往就能成长为新的行业巨头，如卫士通、九阳股份、远望谷等就具备这样的潜质。
　　总之，目前大盘已进入新的攻坚阶段，个股行情将出现“两极分化、强者恒强”的新局面。投资者的操作策略应从追逐短线热门股转向捕捉中长线优质股，这样才有望能够继续跑赢大盘。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

