短期回原区间波动 高抛低吸或仍可为
　　⊙东方证券 潘敏立 
　　社保基金将追加部分股票投资
　　据全国社保基金理事会理事长戴相龙介绍，面对金融市场波动和投资风险的加大，社保基金会着手采取一系列措施，以期在促进自身发展的同时推动资本市场的发展、支持金融改革和经济发展。他指出，理事会将坚持长期投资、价值投资和责任投资的理念不动摇，坚信当前的困难蕴藏着社保基金未来的发展机遇。
　　其中，特别提及：“将着手逐步扩大指数化投资规模，同时追加部分股票投资，以稳定市场信心并追求资本市场长期发展中的稳定收益。”这对于目前疲弱的股市，特别是指数样本股是一大利好。
　　证监会回应市场热点问题
　　中国证监会上周末召开新闻通气会。围绕下一步IPO审核发行工作的安排、黄光裕涉及的证券市场违法违规行为、农行发行申请进展、华夏证券破产处置进程、QDII何时获准投资台股等五大证券市场热点，证监会相关部门负责人一一作出回应。
　　其中，最值得关注的是IPO审批工作。新股发行已经停滞了约两个月，一直按市场要求在控制和把握发行节奏。当前正在广泛听取市场意见，积极进行研究，努力创造条件，不断改革和完善股票发行制度。证监会目前没有收到农行发行的申请；中国建筑也没拿到证监会的核准文件，谈不上发行问题。
　　海关总署十项措施助企业过冬 
　　海关总署日前出台十项措施，帮助进出口企业“过冬”。这十项措施主要包括：最大限度地提供海关通关便利、实行担保通关、提供个性化政策法律支持、推进海关特殊监管区域发展、促进加工贸易转型升级、加强统计监测预警、加大对国内企业自主知识产权的海关保护力度等。
　　海关将进一步简化加工贸易成品内销审批业务手续，提高通关效率，方便加工贸易企业办理内销征税手续，让国内市场和人民群众更多地分享我国加工贸易发展的成果，并加强对加工贸易内销的管理，实现出口、内销“两条腿”走路。同时，鼓励和方便企业利用国际市场价格走低的机会，以保税仓储的方式进口物资。 
　　11月份创近一年以来的最大月阳线
　　上周交易仍然停留在30天均线与60天均线之间，除周四受大幅降息影响大幅高开瞬间触及60天均线外，大部分时间仍以考验30天均线的支撑力度为主，交易重心与前周相比较有所回落。上周成交量能减少了三成。
　　上周末的收盘指数集日收盘、周收盘、月收盘于一身：
　　1、上周末的日小阴线表示，短期对于30天均线的考验仍将进行。短期摆动指标从高位向中位回落，但并未触及低位，也证实考验将进一步延续。
　　2、上周跌幅为4.99%的周阴线表示近期上冲乏力，但仍然获得了5周均线的支撑。摆动指标在低位反复相交、反复抬升，但仍未彻底摆脱低位运行的格局。
　　3、涨幅为8.24%的带有上影线的11月份的月阳线，是自去年11月份下跌趋势以来的第四根月阳线，也是月涨幅最大的一根阳线，这根并未创新低的放量月阳线寄托了多方很多遐想，但离开5月均线还是有一段距离。摆动指标已回落至低位，正在寻求整理和相交的机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

