节能环保 随政策东风起舞 
　　- “扩大内需促增长十大措施”的产业机遇(之八)
　　□本报记者 陈健健 
　　政府4万亿元投资计划中，加快生态环境建设被列为重要一项。业内人士纷纷表示，今后3-5年，扩大内需政策将使节能环保行业迎来发展的好时机。受此政策利好刺激，节能环保、新能源板块近期股价反应积极，金风科技、置信电气等多家公司股票多日涨停。
　　具体来说，电力设备增长动力将进一步增强，高压变压器、高压开关等高端输变电设备以及高压变频装置、无功补偿装置等节能电力设备仍将保持高景气度；投资计划对于风电设备商也将产生利好刺激；此外，未来5年还将成为国内固体废弃物处理基础设施建设的高峰期。
　　环保投资力度加大
　　业内人士表示，此次政府将加强生态环境建设列为十项措施之一，环保领域的投资将进一步提高，可以预见，在未来的三到五年内，节能减排、固废处理等方面将出现更多的项目建设。
　　今年第四季度将新增的1000亿元中央投资中，有120亿元用于加快节能减排和生态建设工程。具体包括：加快城镇污水、垃圾处理设施建设和重点流域水污染防治，加强重点防护林和天然资源保护工程建设，支持重点节能减排工程建设。记者了解到，目前各地均有不少节能环保项目正在加紧申报，以期获得资金支持。
　　资金密集型的固废处理行业也渴望政策性资金参与。中国城市建设研究院院长徐文龙在日前召开的2008中国固废高级论坛上透露，目前建设部正在组织统计项目，加快对固废在建项目的投入，今明后三年是个很好的机会。
　　在宏观经济增速放缓情况下, 地方政府会否减少对固废处理基础设施的投资成为投资者关心的重要问题。在4万亿投资计划的背景下，银河证券分析师许耀文对未来几年环境基础设施建设规模仍持乐观看法。
　　“经济放缓对于从事环境设施运营的企业(如自来水、污水处理厂、垃圾焚烧发电厂等)有更大的负面影响”，一方面BOT/TOT等项目无序竞争日趋激烈，政府补贴价格下降；其次，政府支付能力降低, 社会资本的议价能力也会受到限制；再次，信贷方面的收紧对于项目融资也会造成负面影响。他因此预计，未来环境基础设施的投融资主体中，社会资本会减少，而国有资本的投资比重会明显增加。
　　看好“节能”电力设备
　　主打节能概念的电力设备无疑成为节能减排与新能源发展的直接受益者。2007年我国能源消费总量为26.5亿吨标准煤，其中煤炭消费量97.4%，即25.8亿吨。中电联统计数据表明，2007年全国6000千瓦及以上发电生产耗用原煤12.82亿吨，占我国整个能源消费的48.4%，因此电力工业作为能源消费的重点领域与关键所在，其节能降耗和污染物减排的任务十分艰巨。
　　世纪证券分析师颜彪预测，未来3-5年，在节能减排背景下，输变电行业高端化趋势不减。另外，风电装机规模和光伏行业产能规模近3年平均增速100%，核电装机未来10年预计有15%的年均增速，相应电力设备将获高景气发展。

