总理寻求民间大智慧 保增长牵住了牛鼻子
　　□ 徐建民
　　在当前复杂多变的国际经济背景下，如何稳定中国经济发展大局，保持经济平稳增长？作为总理的温家宝想到的是问智于民——向民间寻求大智慧。国务院总理温家宝日前在中南海主持召开经济专家和企业界人士座谈会。
　　“牵牛要牵牛鼻子”。聚集民智，共同应对挑战，可谓牵住了牛鼻子。座谈会上，财政、金融、企业、农业、房地产、对外经济等方面的专家建言献策。
　　面对国际国内经济形势，中央从战略角度果断调整了宏观经济政策，从“紧”向“松”转变。同时出重手，实施扩大内需十大措施，投资4万亿元刺激经济。所有这些措施，既彰显了决策者的勇气和信心，也是经过中央领导层前期广泛深入调查基础上做出的。
　　中央果断决策后，三驾马车应声而动：先看投资，中央投资4万亿，引发地方投资18万亿。这样的规模史无前例，利在长远。金融被称为经济发展的“血液”，特别是在现代市场经济中，金融地位和作用更加突出。因此，通过减税降息，增加流动性，可以确保经济血脉通畅。
　　再看消费。作为拉动消费和经济增长的重要抓手，房地产业首当其冲。与房地产业关系密切的行业有50多个，其中钢铁、水泥、玻璃等行业更是经济增长的支柱。据测算称，每减少100万平方米建筑量，就会影响30万人的就业。国家9000亿元保障房投资将从根本上改变目前的房地产市场格局，楼市新政意在稳定经济大局。
　　来自上海的消息表明，政策效应已有所显现：自11月1日新政实施以来，上海市11月10日～16日一手商品住宅成交面积为13.73万平方米，相比前一周增加了13%，已连续两周出现了两位数上升。而11月10日-16日商品住宅成交均价12275元/平方米，相比前一周出现了一定的下跌。虽然这只是局部的变化，但是，随着中央政策的逐步到位，房地产市场真正走上健康发展的轨道已为时不远。
　　三看出口。国家已在通过大面积调整出口退税率鼓励出口。在今年下半年两次调高出口退税率的基础上，自2008年12月1日起，进一步提高部分劳动密集型产品、机电产品和其他受影响较大产品的出口退税率。这次调整总共涉及3770项产品，约占全部出口产品的27.9%。出口退税率上调将刺激轻纺工业出口，有效缓解出口企业所面临的困境。保轻纺，促就业，保障民生。
　　政府民间同心同力，“三驾马车”开足马力，保证经济增长的信心就一定能够提升，经济数据也一定能够积极体现！

