戴若-顾比：2300点附近是下一个阻力位
　　红周刊特约顾问 戴若·顾比(澳大利亚)
　　上证指数最重要的点位是位于2000点附近的阻力位。大盘曾经在11月18日试探过这个点位，在11月27日和本周大盘再次试探了2000点的阻力水平。在趋势突破正在形成的时候，这种反复的试探形态是很正常的行为。反复试探确认了位于2000点阻力位的强度及其重要性。
　　最近的指数活动有五个重要特征：
　　第一个特征是顾比复合移动平均线的关系。
　　顾比复合移动平均线长期组正在开始收缩。它已经停止了下跌，并开始横盘整理。这种发展意味着看多的行情。
　　第二个特征是顾比复合移动平均线短期组的活动。
　　当趋势突破形成时，顾比复合移动平均线短期组多次试探长期组均线。顾比复合移动平均线短期组的上涨一次比一次深入地上穿长期组均线。在9月份市场上涨期间，顾比复合移动平均线短期组触及了长期组均线的下边缘。在11月份A股上涨期间，顾比复合移动平均线短期组穿越了长期组均线。在12月份，顾比复合移动平均线短期组很有可能会运行至长期组均线的顶部。这是趋势反转和突破行为的正常形态。
　　第三个特征是反弹回落形态。
　　已经形成的反弹提供了新的低点，它被用来确立趋势线A的正确位置。趋势线A被用来确定正在形成的上升趋势。它提供了关于趋势力量的重要信号。在未来几周这是一个非常重要的特征。
　　如果指数可以停留在趋势线A以上，很有可能这个正在形成的趋势突破会持续，并演变成为长期趋势的转变。
　　如果指数下跌至趋势线A以下是一个预警信号，市场可能会再次试探1750点附近的支撑。
　　在未来的几周内，指数是否能够保持在趋势线A以上是至关重要的。它将为大盘运行至2000点的阻力位提供了反弹基础。市场现在已经突破了2000点以上，如果指数能够停留在2000点以上，下一个阻力位在2300点附近。
　　第四个特征是长期碟形形态的确认。
　　当前的指数活动是长期碟形形态的一部分。碟形形态是一种长期趋势反转形态，预示着一个新上升趋势的形成。本周反弹确认了碟形形态的形成。因为它是一个长期形态，所以准确设置碟形线是困难的。
　　第五个特征是扇形趋势线形态。
　　当前的指数活动正在确认扇形趋势线4(见上期顾比专栏)的正确位置。扇形趋势线形态也确认了长期趋势反转形态的形成。
　　下周最重要的是市场能够运行至2000~2100点附近的强阻力位以上。这个位置也接近顾比复合移动平均线长期组的上边缘。

