冲击1900未果 两市缩量小涨

　　本网讯（上证报 林诗吟）
　　26日，沪深两市高开震荡，缩量小涨。截至全天收盘，上证指数报1897.88点，涨0.48%。深证成指报6533.87点，涨0.69%。盘中沪指曾冲击1900点以上，最后时刻回落。两市成交连续第四个交易日缩小。沪市成交432亿，深市176亿。
　　大部分板块上涨，钢铁领涨，涨幅3.47%。房产、机械、建材、交通设施和工程建筑等全部上涨。券商板块领跌，跌幅1.14%。
　　个股方面，前期跌破净资产的个股有反弹的表现。上涨的大盘股集中在公路、钢铁、电力等行业。云天化（600096.SH）是唯一跌停的大盘股，报19.07元，跌9.96%。
　　从指数贡献榜来看，居前的都是大盘蓝筹股，“石化双雄”高居沪市指数贡献前两名；深市的鞍钢股份（000898.SZ）和万科A（000002.SZ）全天护盘。
　　广发证券万兵表示，权重板块的轮动使大盘保持了相应的活跃，数日调整之后，沪深指数的20日均线上穿30日均线，对股指的支撑力度进一步增强，从股指K线形态看，大盘调整已较为充分，后市有望依托中期均线震荡盘升。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

