后市震荡走高仍有余力 2200点压力犹存

　　□国都证券 张翔 
　　在利空数据接连发布之际，市场却在利好政策预期下表现出少见的强势，特别是金融板块的启动使得市场具备了继续走高的动力。不过，考虑到基本面严峻的形势，完全基于政策博弈的行情上升空间毕竟有限，大盘很可能在2200点面临震荡压力。
　　利空数据不敌利好预期
　　11月的宏观数据自昨日起开始公布。率先披露的PPI同比涨幅仅为2%，创出2006年5月以来新低，远低于此前业内预测中值4.4%。此外，11月外商投资实际使用金额下降36.52%，外贸吞吐量出现负增长，11月出口负增长，种种数据均反映出外部经济恶化的迹象。可以预计，接下来数据显然也无法让人乐观，业内人士预计，工业增加值增速可能继续下滑至5%左右。
　　部分宏观数据所显示出来的不利形势，确实超出多数投资者的预期，但从目前的市场走势来看，宏观数据带来的抛压并没有妨碍投资者的做多热情。换一个角度来看，宏观数据越是恶化，政府出台超预期利好的可能性更大，这似乎正是目前主流资金的心态。
　　稳定经济、稳定就业已成为政府的头等大事，在中央经济工作会议结束之后，各部委各地区势必积极筹划相关政策的出台与落实。上周国务院常务会议从金融角度出台了九项措施，其中提及的并购贷款就于昨日推出，可见相关部门的行动十分迅速。可以预期，围绕九条政策所涉及的“稳定股票市场运行，发展房地产信托投资基金、股权投资基金，规范民间融资”等部署，后续的利好政策依然值得期待。
　　震荡走高仍有余力
　　在昨日的先抑后扬行情中，金融板块起到了十分积极的作用，申万金融服务行业指数以5.63%的涨幅名列行业涨幅榜首。值得注意的是，这是最后一个在本月突破11月高点的行业指数。由于有并购贷款、以及预期中的营业税下调等利好支持，金融板块最终也成为行情的推动力。
　　从热点来看，除银行板块之外，有望受益于利好政策的旅游、食品饮料等消费类板块和电信投资板块，以及可能受金融创新政策刺激的券商板块有望间隙性活跃。总体而言，考虑到金融板块较大的市值权重，以及主流机构短线做多的态势，市场继续震荡走高的可能性较大。
　　不过，投资者也应谨慎地看到，主流机构对明年经济形势的悲观预期并没有显著改变，近期做多不过是借助政策面的暖风展开的阶段性炒作而已，前期已经充分炒作的建材、建筑、钢铁等投资相关板块能否再度上行让人生疑。特别是，随着题材股估值的回升，大小非减持因素对市场的压制作用也会再度显现。我们预计，大盘在2200点附近依然会面临震荡压力，投资者须回避过度炒作的板块。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

