市场再现新一轮风格转换行情

　　证券时报记者元一
　　周一以来，沪深市场整体呈现出两个特征：一是“指数不涨、个股活跃”的特征，即大量个股成交活跃，股价大幅攀升，如周一上证指数和深成指涨幅都不到1.6%，但两市涨停的个股超过了120只。二是“深强沪弱”特征再度显现，周一， 深综指上涨2.83%，上证指数上涨1.25%；周二，深综指上涨1.42%，上证指数则以绿盘报收。深综指明显强于上证指数，深市上涨与下跌股票的比率也明显大于沪市。
　　上述市场现象在2007年10月之前的牛市行情中曾经多次出现，而且往往以转承、过渡行情的形态展现出来。即当权重股滞涨以致大盘上行步伐放缓之际，小市值股票就活跃起来，争当市场向导，延续上涨行情。2005年7月至2007年10月，这种格局多次出现，业界曾学术化地称之为“风格转换”。与过去不同的是，现今的市场环境已今非昔比。之前的牛市环境中，不同类型的股票你追我赶，轮流上涨，投资者认为很正常，因此不太担心其中的风险。如今，大熊当道，蓝筹股、权重股偃旗息鼓，小市值股票的活跃就显得有点离经叛道。
　　其实，在目前条件下，小市值股的活跃并非无因。其一，目前的政策环境为多方营造了较好的氛围。长江证券认为，目前阶段是一个从等待政策到等待政策效果的阶段，在接下来的时间里，还有可能陆续出台各项政策的细化，市场会在这段时间内潜移默化进行热点或者结构布局的转换，政策具体落实的项目和领域会出现一批市场热点。其二，涨势较好的小市值股大多业绩较好，很多将直接受益扩大内需的经济政策。其三，后续市场环境仍可乐观。中金公司认为，12月中央经济工作会议在即，市场对于政府刺激经济与市场的预期，有机会在近期再次升温，并将政策的重心从财政政策转向货币政策以及直接刺激消费的政策，例如房地产政策调整、个人所得税调整等等，可能带动房地产与消费等板块的新一轮反弹。
　　在这样的预期下，前期入市的资金在撬动大盘权重股实力不够，或者是对市场的中长期走势没有把握、不敢撬动大盘权重股的情况下，继续对热门个股实行高举高打的炒作，由此也进一步带动了市场人气，吸引了场外资金陆续入市，使得小市值股行情得以延续。因此，在目前条件下，以小市值股为代表的“风格转换”行情还会持续下去。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

