“轻公司”之罪
　　虽还未到年终盘点时刻，国美集团创始人、中国首富黄光裕涉嫌经济犯罪被调查一事，跻身年度商业新闻已无悬念。关于黄和他领导的国美可能要出事的说法在近些年流传甚久，如今终得应验，足以刺激很多观察人士的批判神经，确信中国对早期市场化混乱的矫正仍远未完成。
　　与此同时，另一场没有吸引太多媒体聚光灯的清算也在进行。一直麻烦缠身的中国服装销售新模式开创者PPG最近又爆出新传闻：“创始人李亮涉嫌携款超2000万美元潜逃”。尽管这一传闻得到PPG官方的否认，但无论PPG泡沫(详见本刊今年1月份报道)最终以什么样的形式收场，它对中国创业界的冲击都会不亚于一场四级飓风：对商业模式本身过分追逐的泡沫的破产。一如PPG和ITAT们已经证明的那样。
　　自2000年互联网泡沫破灭以来，随着“新经济”神话缔造者们在中移动以及“鼠标+水泥”路线的带动下重焕生机，以及江南春模式的创造性成功，热钱在中国的追逐目标开始进入一个新阶段：那些能受惠于中国向消费社会转型的大趋势、能把中国传统制造业化腐朽为神奇的商业模式重新定义者。尤为得宠的是被一些舆论称之为“轻公司”的物种：他们既无在行业浸淫多年的经验，也不拥有生产线或店面等传统负担，有的只是将“中国制造”的成本优势放大，对传统商业模式进行颠覆性包装和重新想象的能力。
　　不可否认“轻公司”将标准化和电子化销售等手段向传统行业移植实践的积极因素。但与耐克等传统奉行“轻资产战略”的公司——在本质上是一个品牌行销和研发公司——不同，这些所谓的“轻公司”视品牌锻造为速成之事。他们试图用“舶来品”的包装来掩盖自己颇为空白的过去。事实上，在风险资本的支撑下，他们在营销手段上要比其欲颠覆的传统对手还要迷恋央视标王般的广告轰炸效果。而一个企业经营的最基石部分——诸如质量控制、供应链管理和消费者服务——则被大部分外包，也就遑论控制力。
　　这就使得“轻公司”们的经营愈来愈变成一场高风险的赌博：确信自己可以在持续充分利用与消费者间的巨大信息不对称的情况下，打造成一个可存续的让人尊敬的品牌。而与风投们签订的对赌协议，在很大程度上导致企业成败的关键完全在于扩张速度，而非一个自然的节奏。一旦其增长所高度依赖的营销攻势力度减弱，或是热钱的水龙头被关上，因疏忽产品质量和服务等核心环节而付出的代价，要远比这些公司想象中的大。
　　看起来是一场新泡沫的破灭，实际上却只是当年互联网泡沫中众多瞬间兴衰的弄潮儿们夸张表演的翻版。不幸的是，急于寻找热钱出路的投资人和需要靠制造概念吸引眼球的媒体总是健忘。不妨重温一下巴菲特在1999年网络投资热——近半个世纪来最大的投资泡沫——时提出的忠告：投资的要旨不在于评估这个产业对社会有多大的影响，或是它有多少的成长性，而在于个别公司有多少的竞争优势，且更重要的是这种优势能维持多久。一种具有重重保护的产品或服务才能真正为投资人带来甜美的果实。
　　或者就记住巴菲特的好友、著名投资银行家赫伯特·艾伦的简单结论：“新范式(new paradigm)，就像新性爱一样，根本不存在这回事儿。” 

