沪B指盘中触及110点一个月高点

　　全景网11月20日讯 前夜美股创5年新低，打击沪深股市早盘低开，盘中受各部委密集出招刺激经济的利好消息刺激，地产、纺织、通讯类股带动股指回升，上证B指一度触及110点，但受周边股市大幅下挫影响，上证B指最终收跌0.33%，深证B指则下跌逾1%。
　　上证B指今早低开1.05点，报107.10点，随后展开强劲反弹，一度升逾2%至110.45点的一个月高位，而受到亚太股市普遍大跌影响，股指午后回吐了涨幅，收报107.79点，跌0.36点或0.33%。深证B指早盘低开于247.89点，盘中多数时段运行于平盘下方，收盘报248.66点，跌3.23点或1.28%。
　　至收盘，两市有37家上涨，62家下跌，万科B等五家个股持平。个股方面，通信类股延续涨势，东信B股涨停。迪士尼确定落户上海的消息激发上海地产股的做多热情，陆家B股、外高B股接近涨停，珠江B、深深房B等地产股也涨势强劲。而受到国务院常务会昨日确定6项措施扶持轻纺工业的利好消息刺激，纺织股表现强劲，深纺织B、三毛B股涨幅居前。
　　此前的“反弹先锋”自仪B股今日收于跌停，紧随其后的深南电B和伊泰B股均跌超过5%，主要受行业景气下滑的影响，此前累计大涨逾七成的深国商B跌幅也在5%以上。港口及航空股也遭市场抛售，振华B股跌5%，山航B、海航B均跌幅在3%以上。
　　沪市全天成交3.55亿美元，较上日增加21%；深市成交金额约为1.91亿港元，较上日增长15%以上。(全景网/王丹瑾) 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

