2004年来738名董事受到行政处罚
　　2004年来738名董事受到行政处罚
　　据记者了解，丁力业的案件是1992年底证监会成立以来董事状告证监会的第三起行政诉讼。
　　来自证监会的数据显示，董事懈怠失职是上市公司违法违规的主要原因。
　　据记者了解，2004年《国务院关于推进资本市场改革开放和稳定发展的若干意见》(俗称“国九条”)实施以来，证监会一共做出210件行政处罚决定，其中90件决定针对90家上市公司的虚假陈述行为做出处罚，其中涉及738名董事受到行政处罚。这738名董事中不少是独立董事或外部董事，有的还被处以市场禁入。其中有33家公司的60名董事通过行政复议、诉讼等正式的司法救济途径向证监会提出不满，认为处罚不当。
　　2001年9月27日，中国证券监督管理委员会作出了证监罚字[2001]19号《关于郑州百文股份有限公司(集团)及有关人员违反证券法规行为的处罚决定》，认定郑百文存在虚假上市、上市后信息披露虚假等违规行为。陆家豪等董事负有直接责任，对陆家豪等董事分别罚款10万元。陆家豪不服处罚，向北京一中院提起行政诉讼。陆家豪认为，他没有参加审议郑百文公司上市材料的董事会会议，不是直接责任人；他也没有见过郑百文公司的会计财务年度报表，无从了解其中的虚假问题。法院一审裁定驳回了他的诉讼请求。陆上诉，高院维持了一审裁定。沸沸扬扬6个月的证券市场“民告官”第一案以“不审”而终。
　　2006年6月15日，中国证监会作出[2006]4号《关于顾雏军等人实施市场禁入的决定》，以科龙电器披露的2002、2003、2004年年度报告存在虚假记载、重大遗漏等违法事实为由，分别决定顾雏军、严友松、张宏等7人为市场禁入者，其中决定张宏自该决定宣布之日起，10年内不得担任任何上市公司和从事证券业务机构的高级管理人员职务。同日，证监会又作出证监罚字[2006]16号《行政处罚决定书》，对科龙电器及顾雏军、张宏等12名董事分别给予了相应的行政处罚，其中给予张宏警告，并罚款20万元。张宏针对上述两项决定分别申请复议，证监会经过审查，维持了原决定。张宏不服，2007年1月10日提出行政诉讼。此案现在未有结果。 

