中路股份：一场游戏一场热股梦

　　红周刊特约作者 杨汀
　　从最低的4.48元至最高的14.25元，中路股份在18个交易日最高涨幅达218%，把同期大盘指数涨幅远远抛在后面。将龙虎榜数据和Topview数据结合在一起分析，可以认定，在深冬中煲出这样一只热得发烫的牛股，正是游资所为。
　　把龙虎榜和TOPVIEW结合，能够分析沪市每一只股票的炒作脉络。深沪交易所公布龙虎榜本意是为了监控异动个股，在上交所将交易席位数据商业化后，沪市龙虎榜基本失去原有意义。付费产品能够看到沪市股票每天的席位数据，按照成交金额除以均价匡算出交易量。假设主力没有分仓，能够跟踪每一只沪市股票的每天交易数据。将这些数据集合分析后，游资在11月7日~12月1日操作中路股份痕迹接连显露出来。
　　沪京深三地结营
　　炒作中路股份的主力遍布上海、北京、深圳三地，是多家共同“努力”的结果。炒作的由头是公司将负责在上海修建迪士尼公园的项目。尽管公司一再澄清，游资却依然高打高走，连拉9个涨停。TOPVIEW数据显示，11月7日～12月2日，共有223家营业部、1只基金参与，其中上海44家、北京21家、深圳15家；东到牡丹江、西到陕西铜陵，全国各地共有15家营业部在该股的席位中出现4次以上，国信证券深圳泰然九路营业部出现次数最多，达7次；华泰证券江阴虹桥北路、海通证券上虞百官镇营业部各上榜6次。累计买入500万元以上的主力有10家，广发证券上海民生路是买卖双向金额最大的主力，累计买入1217万元，卖出1758万元，毛利润540万元，期间享受了52%的涨幅。基金9817席位在11月25日通过两个通道卖出1535万元，是卖出第二名。
　　结伙-拉幕-捧场-传花
　　广发证券上海民生路最早于11月13日埋伏于该股中，上涨过程中借跟风盘推高，25日获利出逃。11月13日再度买入511万元，占当日成交的34%；而当日卖出方向最大卖出额仅为46万元，卖出力量极为分散。14日、17日该营业部仍是买入第一名，此时已累计买入990万元、175万股；18日股价跌停，正是江湖人称的“洗盘”行为，因为当日卖出第一名也仅卖出48万元，为方正证券郑州市工人路营业部所为。这是一家在9月9日、25日分两次买入的主力，该主力先卖掉1/3的仓位，余下2/3在到11月25日方才结清。
　　广发证券上海民生路还是炒作另一只“迪斯尼概念股”界龙实业的主力部队。其在界龙实业的席位中共出了4次。11月13日、14日买入都在1000万元以上，21日集中抛出。从炒作时间看，很可能是同一营业部两家主力炒作相同概念股，或许他们就坐在对面的位置上，两只股票同时上涨，形成板块效应，互相捧场。
　　11月19日中路股份涨停，开始了游资疯狂拉升的第一幕，拉幕人是中信证券佛山季华路营业部，这是一家短线客，第二天就全部卖光。广发证券上海民生路躲在其后，是买入第二名，再度买入227万元、38万股。两家主力买入额占当日成交39%，合计持有252万股，藏在幕后坐等拉升，4个涨停后的11月25日，广发证券上海民生路果断卖出1755万元、212万股，沽出近9成的仓位，同一天卖出的还有基金9817席位，两家合计卖出占当日成交的30%，当日股价振幅为16%。不过随着市场逐渐活跃，“大庄”虽然跑路了，但该股股价随后依然上扬。
　　广发证券上海民生路退出时，银河证券上海源深路开始进入，成为后续行情主力之一，炒作时间为11月25日～12月2日，是典型的短线快枪手，11月25日买，26日卖光，27日再度买回，12月2日再度清光。
　　你方唱罢我登场
　　游资们热衷的“一夜清”游戏是中路股份连续涨停的重要推手。中信证券佛山季华路是11月19日的买入第一名，在20日卖出；20日买入的上海证券苏州干将西路、国金证券成都武成大街是买入前两名，21日几乎清光；接棒的英大证券深圳园岭三街是24日卖出第一名；江南证券南昌广场南路25日接棒后，26日又传给了中信金通证券温岭东辉北路，这是一家有底仓的主力；27日买入第一名是银河证券上海源深路，到12月2日卖光。长江证券杭州庆春路是28日的买入第一名，12月1日卖掉绝大部分。
　　起个大早的与赶个晚集的
　　游资斗法，不可能人人得胜回朝，东海证券上海愚园路营业部就是不那么走运的一位。该主力11月18日是中路股份卖出第二名，没有享受到后来天天涨停的喜悦；华泰证券江阴虹桥北路共出现6次，18日买，19日卖，眼看着随后3个涨停与己无缘，25日再度买入，此时最早埋伏的主力开始清仓退出，见好就收的基金也在跑路，要不是后来大势配合，这家主力差点成为中路股份炒作大戏谢幕后，还傻愣愣站在台上的报幕员。
　　值得注意的是，由于中路股份大股东所持1.1亿股限售股于12月13日上市，限售价格为13.98元，游资的炒作拉高了股价重心，使该股逐步接近减持价格，因此，发生在中路股份上的炒作是“庄家”有心还是游资无意？只有幕后人心里明了。 
    相关报道：
    中路股份9涨停后转跌
    中路股份上演“九阳神功”
    迪斯尼行情降温 中路股份结束涨停神话
    206营业部轮番上阵 中路股份连续9涨停
    中路股份11月涨幅146% 游资炒作直抵大非减持价
    中路股份走下神坛 振幅16.55%居两市首位
    游资吓退基金 中路股份上演九阳神功

