政策驱动力仍然存在 调整后仍有上升空间

　　⊙浙商证券  吕小萍 
　　昨天上证综指在冲击2050点之后，出现了近期较为罕见的大幅回调，股指下挫100点以上。由于短线累积涨幅较大，盘中大幅震荡增加短线调整风险系数。大盘在2000点附近何去何从？是短期反弹行情告一段落，还是调整之后仍有上升空间？
　　国际经济形势再添变数。源于美国次级债的全球金融危机虽然近期有信用卡危机爆发的威胁，但以美国为首的欧美国家的快速救市行动力求切断金融危机向实际经济蔓延的风险。从关注点上来说，需要关注其事件发展动向，如果新一轮危机爆发将不可避免带来新一轮金融海啸，而且会波及面更广。另需关注通用汽车事态演化。通用汽车的情况代表着实体经济已经受到了金融危机的冲击，如果通用汽车不能渡过难关，引发连锁反应，将产生深远影响。由于美国的经济状况的不确定性，全球股市近期虽然逐步趋稳，但仍然有可能受到冲击。我国股市仍有可能受到影响。
　　在国际形势动荡，国内经济下行风险加大的情况之下，国内经济政策彻底转向，积极财政政策和适度宽松的货币政策正式定调。十年一轮回。这是十年之后，我国宏观调控再一次出现“积极财政政策”。根据各研究机构预测，未来的降息周期内我国一 年期存贷款利率仍有100个基点左右的下降空间。同时，我国法定存款准备金率仍处高位(16%或17%)，未来我国下调存款准备金率的空间也较大。为应对经济下滑，年内央行仍有可能继续降息和下调存款准备金率，降息的幅度大致在0.54个百分点左右，下调存款准备金率可能有1 个百分点。
　　行情回暖促进资金再度吹响集结号，保监会再次鼓励保险资金直接或间接入市。保监会在其官方网站发表文章指出，要发挥保险资金融通功能，支持和促进投资。其中特别指出，鼓励保险公司直接或间接投资资本市场，发挥保险机构作为长期机构投资者的优势，促进资本市场稳定。而Topview数据显示，几家QFII席位的大举买入令市场资金总体呈现净流入。从具体席位来看，市场“多头”几乎全是几大QFII云集的营业部。这些大资金的动作，显然不会进行过于短线的操作。
　　随着4万亿投资的分解，近期各地纷纷进行政策响应，加大政策投资力度，各地大干快上的势头已经燃起。根据媒体披露，江苏3000亿、广东2.3万亿、上海5000亿、吉林4000亿、海南2070亿、安徽3890亿、浙江3500亿、辽宁1.3万亿，为了确保经济平稳较快发展，全国各个省市区纷纷立下投资“军令状”。全国各地已公开表态将加大固定资产投资总额已逾6万亿元，已远远超过国务院表态的4万亿元。
　　这波投资浪潮带动的市场回暖，从某种角度来说，给了反弹欲望压抑已久的股市一个宣泄口。这个宣泄口打开之后，必然有一波较为持续的反弹。不仅仅是对4万亿的呼应，也是对前期降息、十大措施等等一系列政策利好的积累效应的滞后反馈。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

