市场短线回调幅度有限

　　□银泰证券 
　　一年多以来的首次六连阳走势未能带动大盘继续冲高，在即将公布的11月份宏观经济数据可能超预期下滑的悲观情绪压制下，沪深股指周二双双大幅回落，盘中振幅加剧。由于目前市场基本面与资金面状况均处在正负因素交织格局，因此我们认为，市场在连续上攻后需获利了结短暂回调，但幅度不会很深。
　　从本周三起，11月各项宏观经济数据将陆续公布，经济回落严重程度或超预期。由于经济下滑导致需求放缓，以及货币供应量的下降，11月CPI涨幅很可能回落至3%以内；企业利润率短期也难以得到明显改善，生产规模增速继续下滑，11月份工业增加值同比增速可能在6%以下，企业利润增长大幅回落。另外，出口增速受外需不振拖累亦将继续下滑；10月份发电量全年首度下降4.3%，预示工业生产的全面回落，这一数据从11月上半月的情况来看，也将进一步下降，而且降幅有可能达到两位数。
　　一旦公布出来的经济数据恶化程度超出预期，对市场的短期走势必将产生一定的负面影响。国家的巨额投资拉动计划是一个长期过程，“十项措施”公布已近一个月的时间，对市场的短期影响会逐渐趋弱。
　　虽然市场基本面仍夹杂一些负面因素并可能由此导致适当回调，但我们认为，调整的幅度并不会很深，原因是近期资金面正显露一些活跃的迹象。对于前期明确表态将加大A股投资力度的保险资金与社保基金以及汇金公司的增持行为，我们初期的判断是，这部分资金主要进行长期价值投资，对市场短期影响十分有限，但此时的表态对市场的其他投资者其实传递了十分积极的信号，会有相当的杠杆作用。另外，今年获得QFII资格的外资机构达到20家，我国的QFII总家数已达到72家，管理层11月底刚刚新批了一家QFII资格，这对于市场的资金面无疑又是一个积极信号。
　　在数次降息后，目前国内的一年期定期存款利率水平已降至2.52%，活期利息更是只有0.36%，随着CPI数据进一步回落，降息的空间依然存在，在这种趋势下，居民存款意愿将有所降低。同时，在国家采取适度宽松的信贷政策后，银行放贷的力度有望加大，企业资金面紧张局面或将适度缓解，有助于部分资金流向资本市场，在一定程度上缓解了大小非解禁压力。
　　临近年底，往往是各家基金公司争夺业绩排名的冲刺阶段，近期基金重仓股已有活跃迹象。由于今年以来股票市场持续下跌，以股票型基金为代表的基金产品业绩不佳，在年底会有较大的做业绩压力，此刻大举减仓的可能性很小，由此判断，市场出现深幅回调的可能性亦不大。
　　综合来看，我们认为，A股市场近期走势在一定程度上反映了对政府各项经济刺激方案的乐观预期。即将公布的经济数据或进一步走坏，但资金面紧张的情况有望得到适度缓解，因此市场难以出现深幅回调。我们预计，后市大盘有望在2000点一线震荡整理后继续盘升，不过在操作上建议投资者注意把握板块轮动节奏。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

