股改“再造”中国股市
　　侯捷宁
　　“改革开放30年与中国资本市场”系列报道之十一
　　2005年4月29日，是镌刻在中国资本市场发展史册的重要日子。这一天，中国证监会发布了《关于上市公司股权分置改革试点有关问题的通知》，股权分置改革试点工作正式启动。
　　这一行动牵动着世界的目光，因为通过这次历经两年时间的“大手术”，困扰中国资本市场数载的制度性痼疾得以清除。
　　股改“秘诀”：尊重历史尊重市场
　　众所周知，由于历史原因和制度转轨原因，中国股市诞生之初就有先天性的缺陷：上市公司总股本中超过2/3为国家股和社会法人股不能流通。
　　这种制度设计的弊端，随着市场迅猛发展和经济大环境的变化，到了非改不可的地步：由流通股和非流通股产生的不同股不同权，进一步造成了恶性圈钱、市盈率过高、大股东没有积极性、股票市场定位模糊等难以通过“小修小补”克服的问题。
　　作为解决股权分置问题的一种尝试，1999年9月，党的十五届四中全会提出“在不影响国家控股的前提下，适当减持部分国有股”，上市公司国有股减持试点的帷幕徐徐拉开。
　　2001年6月，国务院发布《减持国有股筹集社会保障基金暂行办法》，国有股减持试点拉开序幕。但仅4个月后，2001年10月22日，中国证监会就宣布停止执行《减持国有股筹集社会保障资金管理暂行办法》第五条规定，并表示将公开征集国有股减持方案、研究制订具体操作办法，稳步推进这项工作。 
　　2002年6月23日，国务院决定，除企业海外发行上市外，对国内上市公司停止执行《减持国有股筹集社会保障资金管理暂行办法》中关于利用证券市场减持国有股的规定，并不再出台具体实施办法。国有股减持政策正式“叫停”。 
　　无疑，解决股市沉疴需要“大智慧”。
　　2004年2月初，国务院颁布《国务院关于推进资本市场改革开放和稳定发展的若干意见》(俗称“国九条”)，明确提出“积极稳妥解决股权分置问题”。
　　两年“大手术”清除制度痼疾
　　沧桑变化，令人回首。2005年4月29日，中国证监会发布了《关于上市公司股权分置改革试点有关问题的通知》，标志着股权分置改革试点工作正式启动。
　　2005年5月9日4家公司宣布启动股改试点。9月4日晚，中国证监会正式发布并实施《上市公司股权分置改革管理办法》。至此，股权分置改革正式全面展开。
　　2006年4月29日，在股权分置改革启动1周年的时候，管理层就《首次公开发行股票并上市管理办法(征求意见稿)》公开征求意见。随后，《首次公开发行股票并上市管理办法》正式施行，这标志着因股改暂停近1年的新股发行正式重启。
　　6月19日，全流通第一股中工国际在深交所上市，标志着股权分置改革已经取得了阶段性的重大胜利，中国资本市场开始步入全流通时代。
　　9月14日，成为中国股市股权分置改革的一个关键点：市值超过4200亿元、占到中国股市总市值近11%的超级大盘蓝筹股中国石化进入股权登记日，并于15日起停牌进入股改表决阶段。

