政策利好预期支撑股指
　　⊙上证联 沈钧 
　　尽管受隔夜美国股市暴跌的影响，A股市场大幅低开，但随着题材股和权重股的轮番拉升，上证综指一度突破1900点整数关。虽然午后随着大众公用等创投股纷纷打开涨停，1900点关口得而复失，但股指仍以阳线报收，显示政策性利好预期极大支撑着股指。
　　首先是目前市场舆论暖意浓。一方面刘纪鹏等10位教授联名上书提振股市，提出了“大非自锁、小非分割、披露‘大的小非’、放飞‘小的小非’”方案；另一方面国家信息中心报告建议筹建股市平准基金。在市场近期关注限售股压力和热议平准基金的背景下，智囊们的上述建议一定程度上增强市场对利好的憧憬，有利于稳定市场信心。
　　其次是政策面暖风频吹。除了全国社保基金理事会上周末宣布，将追加部分股票投资，以稳定市场信心外，证监会主席近期也表示，将大力发展固定收益类产品，提高机构资金入市比例；将大力发展多元化的机构投资者，要加强市场信心建设和体制机制建设。更为重要的是中央经济工作会议即将召开，资本市场是否会成为本次会议重点考虑的内容值得关注。市场对中央经济工作会议的利好预期强烈。显然现在迫切需要恢复市场的融资功能，因此必须设法阻止大盘不断的下跌，并适时推出一些利好政策，让市场稳定。只有让市场稳定才能恢复其融资功能。
　　其次是近期频繁出现了上市公司大股东增持股票的现象。统计数据显示，近两月96家大股东增持15.48亿元，目前已经有165家上市公司获得了增持，且越来越多公司股东已提前完成了增持计划。通宝能源、恒星科技、新兴铸管、海信电器、万向德农等一大批上市公司的股东已先后完成2%的增持计划，显示A股市场经历漫长的寻底过程后，其估值或已接近产业资本对市盈率的可接受水平。从中长线走势的角度来看，产业资本增持的信息对中长线A股市场必将带来积极的做多能量。基于产业资本的增持行为或将持续，充分向市场折射出当前A股市场虽然面临着业绩增速放缓的压力，但是无论是产业基础、产业战略价值等角度出发，A股市场部分上市公司的二级市场股价已低估。因此，这无疑会激发各路资金从战略的角度挖掘相对低估的优质品种，如此就有望吸引新多资金的介入，从而逐步改善短线的供求关系。
　　目前市场存在一定的政策利好预期，但上档短期均线的反压也相当明显，在1900点附近仍有较强阻力。如果想突破该点位，需权重股以及成交量的配合。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

