经济数据引发市场忧虑 沪指低开低走跌47点

　　新浪财经讯 两市早盘小幅低开，10时之后随着国家统计局公布了11月CPI数据，市场做多能量被激发，两市止跌回稳双双翻红。午后，市场对于经济数据恶化的担忧再度显现，前期获利盘蜂拥而出，两市双双跳水，沪指退守至2030点一线，昨日领涨的金融板块今日倒戈，银行股全日领跌。沪指收盘报2031.68点，跌幅2.28%，深成指报7361.49点跌1.72%。 
　　国家统计局上午公布，11月居民消费价格指数(CPI)同比上涨2.4%，比10月份下降0.8%，创出21个月新低，CPI已连续七个月回落。 
　　消息面上，中央经济工作会议提经济工作5项任务，资本市场成首个重点任务之一，11月进出口7年来首次负增长，国家对航空业首次注资，美股收高，国际油价上涨。
　　今日沪综指开于2072.58点，最高2087.20点，最低2028.73点，收于2031.68点，下跌47.44点，跌幅2.28%，成交额898.2亿元；深成指开盘7467.45点，最高7577.12点，最低7354.44点，收于7361.49点，下跌128.80点，跌幅1.72%，成交额406.4亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:129 平盘:44 下跌:680 
　　沪B 上涨:12 平盘:2 下跌:40 
　　深A 上涨:101 平盘:70 下跌:577 
　　深B 上涨:14 平盘:5 下跌:36 
　　板块个股：
　　今日前十大领跌板块：公共交通、通用设备、轻工制造业、水泥、新能源、非金属制品、通信设备、专用设备、化学工业、燃气水务。
　　板块个股方面，早盘个股大至涨跌各半，午后随着股指的跳水，下跌个股明显增多，全日仅200余家个股收红。各行业板块也大都飘绿，仅航空、ST等少数板块上涨，金融股跌幅惨重。两市前十大权重股几乎全线下挫，中国神华独自飘红，中国石化、建设银行跌幅逾3%。
　　银行股今日成为“空军一号”，14只银行股全线重挫，华夏银行、宁波银行跌幅超过4%，南京银行、民生银行、中信银行跌幅近4%，中国银行、工商银行、招商银行、兴业银行跌幅近3%。
　　中央经济工作会议提出减轻居民买房负担，地产股早盘应声上涨，午后随着股指的跳水，地产股也掉头向下，个股收盘多数翻绿。珠江控股、新湖创业逆市涨停，保利地产、招商地产、华发股份、陆家嘴飘红，万科A跌1%左右，泛海建设重挫逾5%。
　　近期持续走强的航空股走势分化，今日复牌的东方航空、南方航空涨停，中国国航、海南航空、上海航空下挫。
　　年关将至，ST板块持续受到游资的青睐，ST深泰、SST光明、ST科健、ST宇航、ST银广夏、ST四环、ST中房、*ST夏新、*ST厦华、*ST中钨等近30只ST类个股涨停。
　　后市展望：
　　兴业证券：在坏数据的负面冲击下和流动性并不十分充沛的情况下，市场可能颇为震荡，但这并不意味着毫无机会，建议投资者注重波段操作。
　　海通证券：我们预期在坏数据的负面冲击下和流动性并不十分充沛的情况下，市场可能颇为震荡。近几天由于热点匮乏，个股活跃度降低，可操作性不强，建议投资者持币观望，等市场明朗再做选择。
　　广州博信：一个市场的活跃度如果只靠短期消息面的刺激，行情是不具有持续性的。而市场现在所担忧的仍是后续半年里上市公司的盈利状况和宏观经济，毕竟投资股市就是投资个股，如果业绩没保证，那风险是非常大的，所以在这种对后市看不清的背景下，建议投资者应控制好仓位并波段地把握好交易性的机会。
　　华讯财经：大盘短期内仍将维持震荡局面，因此投资者应避免盲目追高，对于涨幅已经较大换手充分的个股应注意止盈，锁定到手的利润。而由于权重和此前表现落后的原因，蓝筹品种对股指后续表现将起到关键的影响作用，投资者对其动向和成交量情况仍需密切关注，同时密切关注政策面的变化。 
　　2008证券市场投资者网上有奖调查
　　(杨波）
　　相关报道：
　　大盘震荡走弱 热点出现分化 
　　广州万隆：贸易顺差创新高藏玄机 
　　华讯财经：大盘短期仍将维持震荡 
　　陈兴强：利好出尽的魔咒显示威力 
　　明天2015有支撑就有希望 
　　ST板块逆市走强 周四A股市场跌2.39% 
　　中阴破五日线行情是否结束 
　　沪综指收市跌2.28% 国内经济数据持续恶化 
　　再度调整 注意两类股的风险 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

