年底行情关注小盘成长股

　　九鼎德盛肖玉航
　　目前深沪A股市场经过一年的运行已进入到年终交易阶段，而从近期A股盘面特征来看，股指上下两难，或者说深成指想上而沪综指想下。在股指拉锯之际，个股则逐渐活跃，尤其是中小市值股票表现出色，不少个股走出连续涨停的行情，如中路股份、华仪电气、华光股份11月月涨幅分别高达146.04%、86.97%、65.44%，南岭民爆、江南化工等也均出现了大幅度超越市场的表现，而它们的流通盘都在1.5亿股以内。从市场轨迹及资金面因素来看，笔者认为，年终阶段中小市值品种仍有望持续活跃，小盘成长股值得重点关注。
　　从市场整体来看，由于市场中的大部分权重股均处于周期性行业之中，业绩的前景不佳，且由于流通盘较大，在年终阶段资金面相对紧张的情况下，资金大规模运作的可能性较小，如钢铁、银行、证券、保险等行业均是如此。同时，就机构而言，临近年终，机构资金大多有结账兑现的要求，动用过大的资金进行大盘股的运作往往是出力不讨好。因此，尽管这些大盘指标股技术指标持续超跌，也许后市有震荡反弹的可能，但笔者认为，在年终阶段难以有较持续的强势行情。
　　从历史上年终阶段的个股表现来看，次新股往往由于送股分红的预期而得到市场追捧。从2008年的年底情况看，由于许多上市公司预期业绩不佳、以往大比例送股、解禁限售股减持等原因，分红送股的能力有限，不过，中小企业板中的许多个股由于上市时间不长、流通盘较小、经历大跌后股价普遍不高，其中一些业绩优良、产业发展较好的公司存在年终大比例分红的较大可能性。这些个股也得到了机构资金的积极关注，有数据资料显示，已有多家中小企业板中的股票被机构增持，比如业绩大幅度增长的天宝股份为华夏基金增持、飞马国际为社保基金及多家基金增持等。由于基金的调研优势，这些业绩良好、流通盘较小、公积金丰厚的上市公司或许就存在年终分红上的优厚方案。不过，从历史上的年终行情来看，虽然次新中小市值股票被资金积极关注、炒作的机会较大，但其中也存在一些鱼目混珠的情况，需要投资者多加甄别。另外，从基本面政策取向来看，扩大中小企业融资再次提上日程，加快推进创业板建设也为中小市值公司表现提供了一定的想象力或契机。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

