三驾马车承载大盘平稳驶向年关

　　⊙山东神光金融研究所 刘海杰 
　　地产股对政策利好的平淡反应让人感觉目前市场进入了“利好陷阱”，利好越多，市场越麻木，投资者交易越疲惫。然而，昨天尾盘银行股、保险股和煤炭股的联袂上涨，重新为指数运行指出方向。笔者认为，虽然2008年企业年报不容乐观，但在政策面利好的影响下，大盘股起到了保驾护航的作用，后半月大盘围绕2000点平稳运行可以期待。
　　保险股成机构做多利器
　　虽然12月以来机构整体不作为，但个股有例外，如中国平安、中国人寿，这两只个股A股股价较长时间低于H股价格，分别折价20%和6%。12月以来行情中一直被机构增持，二级市场上则形成了平安快、人寿稳的炒作特点。
　　12月以来的反弹行情先后由三驾马车拉动，起初是银行、保险和地产股，现在则换成保险、银行和煤炭股，保险股是本轮行情中最为积极的一个群体。其上涨的原因可以归结为几点：首先，企业基本面利空出尽，如平安海外投资的坏账已全额计提，将来有可能少量挽回损失；其次，在4万亿刺激经济计划出台后，保险公司在产业投资方向上有了更多的选择，可以预期的是2009年开始选择一些国家命脉的产业进行投资，未来回报值得期待；再次，全球大幅降息的趋势明朗，我国也可能会继续降息，债券收益短期内仍在继续走高，这为重仓持有固定收益类资产的保险公司账面带来利好。
　　煤炭、银行股短期利好突出
　　2009年的煤炭订货会是近期行业层面最关注的事件，按照去年有关价格信息，神华、中煤等大型企业集团与电厂的电煤长单价格都有小幅上扬的趋势。此外，上周秦皇岛煤炭库存下降也使得市场对煤价上涨的预期增强。但市场依然担心煤炭资源税按价征收的信息，这是该行业未来的主要利空因素。
　　中国银行、建设银行、工商银行作为中央汇金公司增持的对象，有关继续增持的信息逐步披露，向市场传递偏暖的信息，在很大程度上鼓舞了市场人气。银行股经过一周下跌后重新走高，显示出市场对利好的憧憬。值得注意的是，包括游资、机构在内的投资者对于银行股、煤炭股的分歧还是较大的，这也决定了上述板块将维持区间波动的趋势。
　　有选择性地持仓
　　本周以来，市场热点轮换的节奏较以往更快，很多短线热点基本上两天就结束了，即便有个股被推至涨停，也会遭遇大单坚决卖出，在一些个股涨停的公开交易信息中，著名游资席位上榜次数大大减少。在机构参与的做多行为中，除了极个别个股能持续上涨外，大部分个股还处于横盘休整甚至下跌趋势中。
　　从上述现象可以发现，游资大户对部分热点个股相当深度地介入，导致新热点难以更深、更广地铺开，所以，近期热点每每有草草结束的特点，而大部分资金可能还转战在原先的热点群体中参与收尾行情。对于机构投资者来说，一方面唱着宏观经济不乐观的调子，整体持仓继续下降，另一方面又对局部个股主动介入，这也注定了目前热点难有持续性。
　　无论如何，年关之前，市场还是可以维持平稳运行趋势的，游资也好，机构也罢，都难以在多与空的天平上占绝对优势，指数的宽幅震荡便成为折中的选择。对于中小投资者而言，短期内有选择地持仓仍可行，但时间越接近年关，越要把资金的安全性放在首位。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

