电网投资年均增幅21.4% 电力设备机会迸发

　　编者按：上周A股市场出现了罕见的K线五连阴，周收盘累计跌幅分别达8.3%与9.9%。但东方电气等电力设备股走势明显强于大盘，成为投资者关注的焦点。
　　2009年电力设备行业的前景如何，投资者该怎样把握其中的投资价值？本报今日摘要刊登海通证券、兴业证券、长城证券、国泰君安、长江证券五大机构投资报告以飨读者。
　　海通证券：景气预期已在股价中反映
　　行业估值整体合理，个股投资仍需精选。尽管我们认为输配电行业与其他行业相比，产业发展前景明确，短期原材料价格下跌更使行业受益，理应享受高估值水平，但电力设备行业在年末的反弹行情中已经体现了行业未来景气预期，整体行业估值合理。我们认为相对于2006年来说，2009年输配电行业面临的发展环境与2006年是有所不同的，多因素影响的结果相对复杂，个股基本面的分析和选择尤为重要。
　　输配电行业景气锦上添花。与原有规划相比，国家电网公司计划未来2-3年内电网投资规模达到1.16万亿元，新增投资6100亿元。南网公司在原规划1100亿元基础上每年增加300亿投资。按照国网2009年和2010年增加投资1000亿、1100亿规划计算，未来三年内两网公司合计投资总额将达到1.4万亿元，明后两年电网投资额将在原规划基础上增加40%以上。
　　发电量快速下滑恐影响未来新增订单增速。与巨大新增装机容量10%的增长率相比，2009-2010年的用电量增长则令我们感到担忧。由于宏观经济增速减缓和高耗能行业需求的快速萎缩，目前市场对用电量增长普遍持悲观预期。按照2008年四季度用电量增长率的实际情况及未来GDP及电力弹性系数预期，2009-2010年国内装机容量将呈现供过于求的态势。虽然发电设备厂商手中订单丰厚，但未来新增订单增速可能放缓，不过三大动力集团手持订单可享受原材料价格下跌带来的毛利回升，仍可维持较高盈利水平。
　　新能源各子行业短期面临各不相同的发展机遇。我们依然坚信随着能源总量减少和长期价格提升，以及新能源成本不断降低，新能源取代传统能源的趋势是历史发展必然。新能源产业短期发展波动丝毫不影响长期发展趋势。从新能源各子行业发展趋势来看，短期内各产业面临发展机遇不尽相同。风电行业将承接前两年快速增长态势，继续快速发展而不受宏观经济影响，核电行业将迎来新一轮发展建设高潮，与这两个产业相关的龙头上市公司都将获得较好发展机遇。
　　相比之下太阳能产业短期面临经济衰退和油价下滑的冲击较大，产业链内变化情况较大，目前仍需观察。
　　根据公司未来发展前景、行业地位及公司管理规范等因素综合考虑，选取以下公司作为重点关注对象，并给予金风科技、特变电工、平高电气“买入”评级，给予许继电气、天威保变、泰豪科技、东方电气“增持”评级，给予长城电工“中性”评级。
　　兴业证券：看好电网设备投资和替代能源
　　传统电源设备密集投资已使电力需求逐渐缓解，经济由“偏快”向“放缓”转变，发电设备投资步入平稳期。
　　主题一：电网投资持续旺盛，特高压输电和城市配网建设给一次设备和二次设备带来投资机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

