国家队护盘 沪指再度站上2000点
　　一直似乎刻意低调的汇金公司为代表的“国家队”资金在本周渐渐露出水面,而且在每次股市有“暴跌”的意欲时,国家队都毫不手软地“出征”,救大盘于“ 危难之间”。就从盘面看,沪指一扫此前一周3.19%的跌幅,本周涨幅达3.29%；深成指本周涨幅更达4.88%。
　　值得注意的是,股市自11月初启动反弹以来,尽管沪指数次站上了2000点以上,但又几次退了下来,可见“2000点”攻坚战颇为艰辛反复。就在昨日, 沪指开盘后一度失守2000点,随着中国石化等个股反弹,沪指开始震荡上扬,午后,中国平安一骑绝尘迅速拉升,令沪指涨幅扩大,盘中高见2038点。但之后由于抛盘涌现,市场忧虑重新升温,沪指尾盘跳水一度翻绿,至收盘勉强翻红涨2.77点,收报2018.46点,涨幅0.14%；深成指涨幅也仅为 0.36%
　　国家队资金“半正式”地现身,能否给市场带来更多的信心?目前市场上众多传闻有哪些将在2008年仅剩下的8个交易日里兑现?投资者在追寻这些问题的答案,发掘A股的新年礼物。
　　汇金现身:1.23亿买入四大金融股
　　本周的几张买入大单让汇金公司身影浮现,而且其入市风格显得“绵里藏针”。
　　通过资金流向追踪,本周四,银河证券北京月坛证券营业部的席位通过大宗交易买入工商银行、建设银行、招商银行和中国人寿的股份,股份数量分别为1050 万股、462万股、155万股、222万股,成交额分别达到3927万元、1880.34万元、2001.05万元、4517.7万元,买家累计共耗资 1.23亿元。
　　逐渐,银河证券北京月坛证券营业部被认定为汇金席位藏身处。统计该营业部近三月交易详情可以发现,工行、建行、中行是该席位近期的主要买入对象,而这三只个股也是汇金的增持对象。
　　3个月前,汇金公司宣布,将在二级市场自主购入工行、中行、建行3只股票,并从9月19日起开始有关市场操作,市场闻之大振,三大银行股也随之连续涨停。不过,其后三大行股价一直处于盘整状态,市场一度猜测汇金停止了购入三大行股份,直到本月初建行发布股权变动公告。
　　12月3日,建行发布权益报告书,称汇金公司从9月23日首次增持建行A股到12月3日,已经累计增持7080万股,这是汇金公司增持具体数量首次从正规渠道披露。根据建行的公告,汇金增持的时间段是9月23日到12月3日,数量是7080万股,通过数据比较,银河证券北京月坛营业部刚好在这段时间共买入2.77亿元的建行,主要集中在10月份,根据买入详情计算买入均价大约在3.95元左右,数量大概就是7000万股,与公告数量相似。
　　从交易数据总结汇金公司买入的规律,往往是在大盘暴跌时买入,大盘上涨时却难觅身影。10月29日工行暴跌5.79%,当天该席位买入工行0.77亿元;11月18日工行下跌3.38%,盘中跌幅一度逼近6%,当天该席位买入1.14亿元,是该席位单笔最大的买入;11月28日工行破位下跌,而此时该席位再次挺身而出,买入0.93亿元。但一旦工行股价上涨,却见不到它的身影,比如12月3日到12日,它就没有出现在工行买入席位。

