南京证券秦雁：在反复寻底中艰难复苏
　　南京证券研究所所长 秦雁
　　巨幅震荡、单边下跌的08年即将过去，这轮由美国次贷危机引发、又因为次贷危机升级为金融危机乃至全球经济危机而愈演愈烈的大调整年总算接近尾声，展望09年市场，A股又将以何种方式来演绎呢？
　　从全球经济来看，受日益加速的全球金融危机的冲击，全球主要经济体经济基本面在2008年下半年出现了迅速恶化，美、欧、日三大经济体已经陷入了衰退，新兴市场经济体的经济同样出现了显著的下滑，全球经济下行周期明显。在这场金融风暴的席卷下，中国经济也面临着严峻考验，已经显露出了过快下滑的风险。在世界经济增长周期性变化和国内经济周期性因素叠加影响下，明年经济调整面临的挑战很大。为了对抗经济衰退，全球主要经济体都在酝酿实施经济刺激政策，除中国已经推出具体方案外，美国、欧洲、日本等也在积极准备实施经济刺激方案。不过，由于此轮全球性的金融危机对金融系统及实体经济的损害程度相当之深，各经济体要恢复至其潜在的增长水平需要相当长时间，明年经济转入复苏的曙光依然渺茫。而中国问题的核心是本来就要承受经济转型的阵痛，但因国内经济增长过度依赖外需，因此不得不面对两难选择：或者延缓转型全力应对保增长，或者承受经济硬着陆的巨痛。
　　自2003年以来，推动我国国内经济增长的主要动力来自两个方面，即外靠出口，内靠房地产。05、06、07年净出口对GDP增长的贡献度分别达到2.5%、2.2%、2.6%，而2008年上半年已回落至0.9%，05、06、07年房地产业新增固定资产分别达到10419亿、12968亿、14483亿，年均增幅达22.71%，但随着全球金融危机的蔓延，09年中国的内、外需求环境都变得较为严峻。出口上，虽然新兴市场国家仍将继续承担世界经济增长助推器的作用，但受发达国家经济衰退的影响，其经济也显现出后劲不足的趋势，对这些国家出口继续保持快速增长的难度有所增加，因此，出口贸易格局的积极调整也很难扭转出口增长的颓势。现在美欧日等各国经济体正在积极为经济复苏做出努力，进一步的财政刺激计划在明年可能会继续实施，不过在全球金融海啸的肆虐下，全球实体经济受到的负面影响还将加深，明年出口的外部环境将进一步趋紧，出口将遭遇更大寒流。
　　消费方面，今年消费的高增长一度成为经济增长中的亮点，但对经济下滑加速的担忧已经开始抑制居民的消费倾向，自年初以来的消费高增长势头在10月份出现了放缓迹象，我们认为尽管政府已经出台了多项积极的政策来刺激消费、扩大内需，如通过财政补贴和转移支付提高低收入群体的收入水平、加大对“三农”的支持力度增加农民收入等，但在经济向坏的预期没有好转的前提下，短期内居民收入增速难有较大的提升，明年消费增速将小幅放缓。
　　对于被寄予厚望的投资方面，中国的投资有三大块主体：制造业占30%，房地产开发占22%，政府基础设施投资占18%，而房地产是其中关键，它直接影响着其他两块。由于销售不畅，将导致明年私人部门的房地产开发投资大幅放缓，以消化大量的存货，但政府未来三年将投入9000亿资金建设保障性住房，年均3000亿投资约占当前房地产投资比例的11.8%，可适度缓解房地产业对明年整体经济的影响。
　　在全球经济去杠杆化的过程中，中国面临的最大问题就是产能过剩。98年以来持续的高增长固定资产投资，使中国积累了大量的产能，产能过剩的行业包括钢铁、电解铝、铁合金、焦炭、电石、汽车、铜冶炼、水泥、电力和纺织等，全球经济衰退将使得国内产能过剩的问题集中暴露。
　　在严峻的经济形势面前，中国于11 月初推出了“4万亿的经济刺激方案”并且明确了“积极的财政政策”和“适度宽松的货币政策”并举的宏观调控基调。在08年内已经五次大幅降息，而在适度宽松的货币政策下，考虑明年的经济形势和物价水平，明年的降息步调仍将继续，利率下调至历史最低水平之下也是大有可能的(历史上最低的1年期存款利率水平为1.98%，最低的1年期贷款利率水平为5.31%，都出现在了2002年的通缩环境)。此外，为了增加货币供应，保持信贷增速合理增长，法定存款准备金率可下调的空间也比较大。不过，4万亿也许能够缓解中国宏观经济的下滑趋势，但能否阻止09年中国经济的继续下滑，现在很难预判。此外，由于货币政策的效用具有滞后效应，预计经过6-9个月的传导期，宽松的货币政策以及积极的财政政策才可能发挥作用。 

