热点和题材炒作进入收官阶段

　　⊙山东神光金融研究所 刘海杰 
　　由于大众投资者并没有等到更多更详细的利好举措，这种失落的情绪表现在行情中，表现为题材股大面积退潮。笔者认为，本轮反弹行情自始至终就是游资唱戏的行情，由于4万亿刺激经济计划和大规模降息这两大利好都已经兑现，市场针对上述题材的炒作进入收尾阶段，因此，今后一段时间内反弹将演变成落袋为安的行情。投资者在操作上应当更加理性，积极参与防守。
　　众所周知，自1664点开始的第一波反弹，是基于对政府出台的4万亿经济刺激方案的预期，市场围绕着该利好，对水泥、基建、铁路、机械、钢铁等板块进行了轮番炒作。从10月底到11月中旬，主题投资热点的风格不断转换，推动大盘站上了2000点。第二波反弹行情的发动主要是基于对未来政府可能出台的一系列刺激消费、扩大内需政策的预期，在这个预期的带动下，银行股、保险股、地产股充当了反弹的主力军，从12月初到12月中旬，这些板块群体不断上涨，推动大盘站上了2100点大关。
　　无论是第一波反弹还是第二波反弹，游资大户都是市场最坚决的做多群体，散户投资者充当了跟风的角色，以基金为代表的机构投资者则保持了惊人的冷静和克制，他们习惯性地利用涨三天就跑的办法调换着持股。笔者将上述行为总结为：机构搭台，游资唱戏，散户跟风。如果说上周市场热点的炒作进入下半场的话，那么到本周后半周，各路题材的炒作基本上进入了收尾阶段。
　　笔者近期指出，从11月起的近两个月行情中，不少个股股价翻番，虽然这个涨幅与历史上的巨大跌幅相比，仍然达不到部分投资者解套的目标。但我们必须承认，个股在如此短暂的时间能有如此表现，是非常难得的。按照大多数个股大幅上涨之后的价格，我们很难以市盈率等估值指标去衡量，因为大家都清楚，当上市公司2009年的真实面目出现在大众视野中的时候，或许当前的股价根本不值。所以，笔者将本次借政策利好产生的反弹行情，更多地理解为资金推动下的趋势投资、价值投机，只有较少部分上市公司被价值投资者所重视，股价回归到合理的价格。最终的答案其实很清楚，不是说个股最终要涨到多少钱，而是最终有多少钱落到你的口袋里，这恐怕是本轮反弹行情多方内心的真实写照。
　　所以，在个股大面积上涨或者大幅走高之后，短期内回归基本面就是不争的事实，由于2008年的年报关是必须要过的，随着宏观经济、行业经济数据的逐渐披露，投资者越来越清楚，处境艰难的公司并非很快就能度过难关，那些刚刚陷入困境的行业和公司短期内未必能转危为安，典型的如电力股、钢铁股、化工股。最现实就是个股在落袋为安的行情中回归理性。
　　在这个市场中，没有人不喜欢上涨，但所有的人都害怕亏损。本周以来的两次下跌，两市还没有出现非ST股跌停的现象，有人将此理解为市场还有很强的韧性，正因如此，我们可以看到很多个股肆无忌惮地卖出，市场越是出现这种情况，可能使得获利盘撤出的速度越快。现在，两市每天成交金额超过1000亿，如此大规模的资金消耗，可能导致筹码快速流向中小投资者的手中，一旦大户游资开溜，机构继续不作为，必将把一地鸡毛留给散户。
　　觉察到以上市场现象，投资者更应把握好自己的持仓，靠仓位来控制风险。如果为将来更好地把握机会，就应接受市场乃至个股的休整，从现在开始就应当积极防守。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

