两大压力制约股指反弹

　　□西部证券 王梁幸 
　　利好政策对市场的支撑作用呈现出明显的边际递减。从本周盘面运行情况来看，市场热点开始趋于分散，资金从基建等前期领涨板块中流出明显，太行水泥、祁连山等水泥股连续大幅下挫。一度持续走强的房地产板块最近5个交易日下挫了10%以上，农林牧渔板块的跌幅也在8%左右。我们认为，国家4万亿投资和后续出台的行业政策的利好效应已经在行业的涨幅上得到了较为充分的体现，因此，在对2008年政策没有更多预期的情况下，部分资金选择了兑现筹码。
　　整体而言，宏观经济面的不确定性和大小非的套现压力是短期抑制指数上行的主要因素。一方面，尽管管理层已经开始实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，但政策的实际效果一般需经过半年的时间才能得到较为充分的体现，明年一季度的经济数据能否明显改善以及上市公司的年报、一季报业绩目前仍存在较大的不确定性。因此，指数的中期运行仍会受到一定影响。
　　另一方面，限售股解禁所带来的压力在中长期内都是对市场资金面的严峻考验。尽管汇金公司持续增持中、工、建三大行，也不断有其他上市公司的大股东增持、回购股票，在很大程度上对护盘有积极的意义，但是我们也应该注意到，来自“小非”的套现压力不容忽视，在行情低迷时，其兑现数量并不明显，但随着指数的不断上涨，其套现动机将更为强烈。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

