警惕A股持仓账户创新低

　　付瑞雪
　　数据显示，截至上周末，A股持仓账户数降至4707.87万户，较前一周减少约29万户，这是该数据4周来首度出现下降，也是近期减幅最大的一次。同时，A股持仓账户的占比也降至39.05%，创出年内的新低。 
　　尽管近期沪指曾经出现六连阳，显示出良好的反弹势头，但持仓数据表明，部分参与者逢高出局的迹象也很明显。一边股市在上涨，另一边持仓账户却在减少，说明在上涨掩护下退出股市者不少，这对于A股上涨后劲影响很大。上涨动力不足，对中国股市未来将是不祥之兆。那么，都是哪些主力在减仓甚至选择退出呢？ 
　　上周四，Topview数据显示基金单日净买入高达61.76亿元，且引领众基金做多的都是规模一线基金。然而基金增持并没有持续多久，第二日又重新转为做空。目前基金的操作非常谨慎。从德圣基金的仓位监测数据来看，部分基金进行了主动加仓，但在反弹超过前期高位2000点左右时，基金之间的操作也出现了较明显的分化，选择逢高减仓的基金数量也明显增多。扣除被动增仓效应后，各类偏股基金主动增仓比例均在1%以内。 
　　笔者认为，造成以上情况的主要原因是，投资者对中国经济走势不明朗心存疑虑。虽然国家4万亿投资计划是一个重磅炸弹，对经济提振作用很大，但是，面对全球金融危机愈演愈烈，究竟最后效果如何，确实有待观察。其次，美欧以及周边股市在金融危机影响下一直起伏不定，涨一天跌两天。中国经济金融与国际联系越来越紧密，在此情况下，独善其身很难。 
　　更重要的是一个信心问题。中国股市从沪综指从1000点用了不到两年时间攀升到6124点，又用了一年时间大跌到1664点，这种大起大落情况伤透了股民的心，重挫了中小投资者的信心。在元气受到重创情况下，要想恢复信心，需要时间，这个时间还不会太短，纵然中国受金融危机影响相对较少。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

