新强势股渐浮出盘面

　　金百灵投资 秦 洪
　　昨日A股市场因实质性利好消息的刺激而大幅高开，其中中小指以2817.54点开盘，向上跳空高开26.69点，随后一度冲高至2844.32点。但由于受到港股冲高回落以及主板市场不振的影响，中小板指在午市前后有受阻回落的走势特征出现，不过，在探至2760.88点之后，中小板指略有企稳，并以2823.73点收盘，上涨32.88点，成交额为62.5亿元，略有萎缩，并在日K线图上形成一根缩量的阳十字星。
　　仍呈强势特征
　　如果就以指数的升幅来说，昨日中小板指的走势其实也意味着中小板仍然是目前A股市场较为强势的品种，毕竟上证指数在昨日仅仅上涨了0.52%，深证成指也不过上涨了0.12%。之所以如此，主要是因为中小板缺乏主板市场明显的做空板块，其中沪市的做空板块来源于中国国航等航空运输股，而深市主板市场则是ST股的大面积跌停板。幸运的是，中小板缺乏这样的明显的做空品种，所以，在昨日虽然有冲高受阻的态势，但仍然显得较为强劲。
　　与此同时，中小板块在盘面也渐有形成新强势股的趋势，因为盘口显示，中小板有不少品种已突破了上周的高点，保持着反弹行情以来的上升趋势线，如独一味、宜科科技、罗平锌电、奥维通信、成霖股份等。其中独一味等品种的逞强是受到行业分析师研究报告的推崇所致，这其实折射出时近年底，已有机构资金布局2009年的业绩高成长股。而中小板的优势就在于不少品种并不受宏观经济周期波动的影响，从而吸引着机构资金的注意，股价走势自然强劲。
　　产业政策预期或成牵引
　　当然，目前受到资金青睐的中小板强势股，其动力除了业绩的相对确定增长预期外，还有一个因素就是产业政策的积极变化，这主要体现在两类品种，一是地产板块，近期地产行业面临着新的产业政策预期，昨日主板市场的中航地产等地产股就涨幅居前。受此影响，中小板的合肥城建等品种也有不俗的走势，如此看来，地产股仍有可能出现活跃的态势。
　　二是3G板块，主要是在于3G牌照发放的时间点愈发临近，市场游资热钱对3G概念股的追捧也在情理之中，受此推动，武汉凡谷等品种在上周五就一度强势。而昨日的奥维通信的涨停板也说明了3G板块仍有进一步逞强的动能，建议投资者仍可跟踪。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

