两市股指高开低走 早盘微幅收红

　　本网讯（上海证券报 黄波）
　　15日早盘，受宏观面利好刺激，两市股指跳空高开，10：30之前维持高开高走之势，此后在获利盘打压小逐波下行，深市还一度翻绿，截至早收盘均小幅收红。上证综指报在1962.60点，涨幅0.43％，深证成指报在7101.81点，涨幅0.13％。两市早盘共成交472亿元，其中沪市成交322亿元，深市成交150亿元，均家昨日有萎缩趋势。两市个股涨跌家数比约为3：1，不计ST股，两市有12家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，宏观面各方面的利好消息对股指和个股均有提振作用，但无奈近期多空交织状态决定了市场无法再像此前那样呈单边上扬之势，个股早盘前段的涨幅也随着抛盘的不断涌现而逐波缩小。个股方面，受3G牌照发放相关消息刺激，通信和3G板块今日领涨，但涨幅从高点近4.0％回落至早收盘的2.30％左右。而“金融30条”相关政策对银行和券商及其部分题材股的刺激作用也仅维持了不到2个小时，10：30以后，这2家板块随着大盘逐波回落，早收盘涨幅仅分别为0.83％和0.48％。
　　北京首证表示，两市周一受利好影响高开后均在较小的区间内呈现明显的整理态势，蓝筹特别是通信虽保持强攻姿态，涨跌家数也显示多方在普跌后重新夺回了优势，但早市成交额却与上周五同期的大致持平，而星型线则预示方向依然不太明朗，短线强势整理的可能因此就相对更大些。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

