地产新政有望带来新做多激情

　　温家宝总理17日主持召开国务院常务会议，研究部署促进房地产市场健康发展的政策措施
　　金百灵投资秦洪
　　周三A股市场高开低走，上证指数在盘中一度突破2000点整数关口，但在午市后由于金融股不振而有所走低，从而在日K线图上留下一根带长上影线的阴线，似乎表明市场的压力较大。但仍有26只个股达到10%涨幅限制以及成交　　量放大，又似乎表明市场活跃度未明显减低。那么，如何看待市场的上下两难格局呢？
　　地产新政或带来做多预期
　　从盘面来看，周三A股市场的冲高回落主要是基金重仓的金融股不振所带来的做空压力，如招商银行在午市后回落，中信证券也呈现冲高受阻态势。而此类个股是A股市场的权重股与人气股，其回落既打击了市场人气，也对指数　　形成了直接的压力，也就有了股指的冲高回落。
　　不过，昨日收盘后的一则信息则有望刺激多头新的激情。中国政府网的信息称，“国务院总理温家宝17日主持召开国务院常务会议，研究部署促进房地产市场健康发展的政策措施”。其中关于第二套住房的规定，以及对于加大　　房地产企业的融资等相关信息的规定，引起了市场的充分关注。有分析人士认为，这有利于地产行业的复苏，从而给地产股注入新的做多动能。而且还显示出政府保经济增长的决心，这也会改善当前市场参与各方对经济前景的　　预期，从而赋予新的做多能量。
　　箱体震荡格局难改
　　但是，业内人士也认为，即便如此，市场的后续强势仍不宜过分乐观，不仅仅在于银行股疲软，还在于年报的压力。本周二，中国远洋发布公告称第四季度业绩亏损，意味着四季度不佳的经济运行数据已经在上市公司中显现出　　来，这自然会削弱市场的持股底气，因为这意味着A股市场的估值坐标需要重新修正。
　　正因为如此，有观点认为如果不是市场预期的地产新政提振了多头的做多底气，A股市场在本周初就有可能向下寻找新的支撑。但毕竟地产新政预期得以成为现实，给A股市场带来新的做多能量，所以，这一政策更强化了目前A　　股市场下有支撑的预期。
　　如此来看，A股市场在近期或出现上下两难走势，上，由于银行股等权重股不振抑制大盘弹升空间。下，则由于拥有政策利好强有力的支撑，尤其是地产股在近期有望活跃的支撑。故市场在近期有望形成箱体震荡的格局，就目　　前盘面来看，箱顶可能在2150点附近，主要是因为银行股等基金重仓股难有大的行情。箱底主要在于1850点附近，主要是因为游资热钱的活跃以及部分次新基金的活跃所带来的做多能量。
　　震荡中两大操作思路
　　箱体震荡并不意味着市场缺乏投资机会，事实上，在近期上证指数围绕着1900点至2050点震荡过程中，依然出现了东方宾馆、智光电气等诸多强势牛股。只不过，箱体震荡格局需要得当的操作思路，一方面是因为箱体震荡毕竟　　不是单边上升行情，死守个股并不意味着盈利，因为上涨的阳光会洒到你死抱着的个股身上。比如说银行股等基金重仓的周期性品种或难有大的作为。另一方面则是因为箱体格局其实也意味着市场存在着一定的压力，比如说周　　期性品种的年报业绩风险等。
　　正因为如此，在目前箱体震荡格局中，有两个操作思路，一是规避基金重仓的权重股、周期性品种；二是寻找那些能够突破大盘箱形震荡格局的品种。这主要体现在两类个股身上，一是产业政策预期相对强烈的品种，如3G牌照　　发放对3G板块的刺激、房地产行业的相关政策对地产股的刺激等；二是中低价股的重组股，尤其是有着一定重组信息或重组绯闻的个股。另外，对于央企整合预期且拥有行业低谷优势的品种也可跟踪。 
    相关报道：
    地产股：新产业政策或注入新做多动能
    地产股 短线强势压力仍存
    新政重拳出击 地产板块强弱不均
    房产再推新政 近百亿资金成功设伏地产股
    2.4亿元资金净流入房地产板块
    大盘热络攀钢钢钒踌躇 各路资金守候整体上市
    双重利好提振地产股领跑大盘
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

