广发证券：尾盘放量 短线转机将现

　　⊙广发证券 万兵 
　　在央行第五次降息后，股指终结了自11月初以来的稳步盘升格局。近日连续收出三阴，市场信心严重受挫。股指的下跌表面上看是降息推出后市场的高开低走的惯性思维所致，实际上是投资者出于对中国经济下滑的担忧而丧失持股信心。然而笔者认为，这种担心都是缘于恐惧，是身处股市底部的投资者最需要克服的。
　　中国社科院金融所所长李扬近日表示，依靠较高的投资率，中国经济有望在明年下半年重新回到快速增长的通道，成为率先走出经济下滑的国家。市场对中国经济明年上半年进入最低点有较大的认同性，但据此认为经济下滑中股指也会跟随下挫却带有一定的局限性。股市是国民经济的晴雨表，但股指的走势对经济的反映却有一定的提前量。本轮股指见顶于去年10月的6124点，而经济的下滑却出现在今年上半年，A股走势领先于经济在半年左右时间。如若国内经济在明年下半年转暖，则目前便是良好的布局期。
　　全球投行大鳄花旗称，虽然对于中国明年第二季度的经济增长和企业盈利前景相当谨慎，但认为首季可能是中资股投资者的“蜜月期”。花旗中国股票策略研究部主管薛澜在报告中提出，虽然近日有关经济的负面消息层出不穷，但资金钟情于流入中国市场，主要是中国政府在推出刺激经济措施方面相当积极，而且人民币前景相对于其他新兴市场的货币要稳定。鉴于中国经济扮演的全球避风港角色，中国股市也将在全球市场中表现更为稳定。
　　从周边市场走势看，在美国金融混乱仍未平息之时，道琼斯工业指数在创下7450点新低后重回8000-9000点的箱形整理区间；与A股相关性更高的港股走势则更为稳定，虽然受A股拖累，恒生指数也连续三天收低，但周三港股却低开走高，仅下跌0.26%，恒指在30日均线处戛然止跌。我国香港作为国际资本活动频繁的市场，其走势具备较大的参考意义。
　　从对自身经营情况最为了解的产业资本动态来看，截至12月19日，共有124家上市公司的控股股东及其一致行动人、实际控制人公告增持，购入股份合计约5.99亿股，增持金额合计约为39.24亿元，均超过同期“大小非”减持数量。对行情一向把握独到，风险意识极强的社保基金也在11月新开8个账户并追加入市资金，保监会也建议保险公司加大入市比例。尽管目前机构投资者对后市的分歧依旧明显，但社保和保险资金的加盟有望改善机构投资者的暧昧态度。
　　周三股指虽然再度大跌，但从股指尾市表现看，临近尾盘的两个低点已出现明显的量能放大迹象，显示低位接盘渐趋活跃。在股指并不存在明显单边趋势的情况下，股指的调整提供了逢低入场的机会。连续三天调整过后，大盘随时可能出现企稳回升的走势。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

