解读不利数据中的积极信号 后市走强仍可期待

　　□民生证券 黄常忠 
　　面对11月加速下滑的经济数据，本周A股市场仍能保持较强走势，股指沿5日均线反弹的形态保持良好。我们认为，从四万亿投资计划开始，管理层正不断出台稳定经济平稳运行的新举措，加上后续利好政策预期，当前市场信心已有较大修复，使得投资者面对这些消极数据时多进行了积极解读。
　　物价与进出口的快速下降直接反映出社会需求的萎缩，经济活跃度下降，会从基本面角度对股市带来冲击。PPI下降更多是受国际大宗生产材料的影响，反映的是国际经济形势的衰退，而CPI更能反映国内经济形势。此次11月CPI的降幅远低于PPI，说明国内形势相对还是比较好的。
　　我们认为，整体物价的下降有利于降低经济运行成本。我国作为资源消耗和进口大国，生产资料的下降对我国利大于弊，PPI下降主要影响上游企业利润，对我国以制造业为主的中下游上市公司直接影响不大。CPI与PPI剪刀差由负转正，有利于成本的顺利传导，稳定了上市公司的毛利率，部分对冲市场需求下降带来的影响。
　　应该说，只要不是明显的通货紧缩，物价下行对股市平稳运行还是有所帮助，在降低市场资金机会成本和企业财务成本的同时，还释放了适度宽松货币政策的空间，加大了进一步降息的可能。1998年亚洲金融危机后的市场行情很大程度就是靠“低增长、低物价”的宽松资金环境所推动。我们预测，中国2009年CPI将在1%左右，不会为负，经济仍会保持一定的活跃程度。
　　需要注意的是，我国整体经济形势“软着陆”的希望很大，但部分经济数据和部分行业仍有“硬着陆”的可能。这些数据和行业正经历降速最快的时候，这个时候也是基本面最严峻、对市场冲击最大的时候。对股市而言，最重要的是预期，“硬着陆”是以快速到位的方式调整，会拉短调整的时间。我们认为，2009年上半年，中国将经历一个低迷企稳阶段，而下半年基本面会有所改善。股市有了这个预期，抗冲击能力就会增强。
　　经济数据可以反映整体经济的情况，但数据却有一定的滞后性，而股市却是含有一定的预期。我们发现，在公布11月糟糕经济数据的同时，经济已经开始发生一些微妙的变化，比如房地产行业，在系列政策的作用下，销量已出现回升迹象；再比如钢铁行业，前期停炉、闷炉的企业正逐步开始恢复生产。因此，高度敏感的股市对经济和行业的这些变化应当会有所反映。
　　目前的股市，处于政策和经济的多空博弈阶段，尽管现在经济层面的压力还很大，包括11月还会有不利数据陆续披露，四季度上市公司业绩也不容乐观，但政策存在累计效应，积累的力量也会逐步增强。可以预见，经济急速下降的阶段不会延续很久，随后将进入一个较长时间的企稳回升时期，股市也有望逐渐探明底部后震荡回稳。
　　与2008年单边下跌的走势相比，2009年的市场中波段操作机会会较多，适当的低买高抛或许会取得不错的正收益。因此，我们建议投资者的操作策略可从被动防御转为积极防御，行业选择从偏重非周期性过渡到偏重周期性，重点关注建筑建材、机械工程、交运设备、信息设备、电气设备、节能环保等受惠政策和受益投资的周期行业。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

