“大三通”长期利好三通板块

　　【本报讯】（记者 钟国斌）期待已久的两岸海空直航及直接通邮今日全面启动，宣告两岸“大三通”时代来临。两岸“大三通”的完全实现，对Ａ股市场“三通概念”有什么影响呢？
　　民生证券张志民认为，两岸海空直航及直接通邮，对Ａ股市场“三通”概念是一个实质性长期利好。两岸“大三通”除海运、港口、航空等直接受益外，近水楼台先得月的缘故，福建省及厦门市上市公司无疑将首先受惠。
　　有分析人士认为，两岸“三通”惠及的是祖国大陆多个地区，Ａ股市场的“三通”概念股亦不局限于福建省。除航运外，祖国大陆的海运、物流、旅游、房地产、高科技和金融服务等行业都会受到较大的正面影响。所以，投资者应该从一个更为宏观的范围内寻找“三通”概念黑马股。此外，投资者不能忽视“三通”所带来的长期利好。
　　中金公司的分析报告指出，两岸直航后，预计每年往返两岸的旅客量，至少是香港到内地和韩国到中国市场规模的两倍。目前，中国香港和韩国航线每年为中国航空公司贡献50亿元的利润。
　　张志民认为，二级市场航空股属超跌品种，航空板块整体跌幅超过80％。航空板块有望借助油价暴跌、注资及“大三通”的契机，走出一波较好的超跌反弹行情，投资者可关注强势股南方航空和东方航空。
　　张志民同时指出，由于当前Ａ股市场处于调整市道，三通概念大幅走高的可能性不大，相关三通板块个股短炒的可能性要大些。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

