经济数据不佳 2000点再受压力测试

　　⊙本报记者 许少业 
　　预期中更多的针对股市的实质性利好政策并没有出台，加之昨天出炉的CPI数据不佳，令市场的做多激情有所冷却。周四沪深股指低开低走，沪指2000点关口再次接受压力测试，最终两市股指跌幅近2%，并双双失守5日均线，短期形势对多方不利。
　　周四两市股指低开低走，早盘深证成指在万科A强势反弹的带动下表现较强，上证综指略显弱势。午后盘面抛压加大，股指总体呈现逐波下跌态势，权重股联手杀跌对股指形成较大拖累。从本轮反弹行情的领先指标中小板指数来看，昨天该指数跌幅高达3.52%，彻底吞噬了周三的反弹成果，表明大盘的上行压力较为沉重。两市成交额分别为898亿元和406亿元，较上一交易日略有萎缩；两市10%涨停的个股共13只，较上一日大幅减少；没有出现10%跌停的个股。总体来看，市场活跃度降低，但市场心态仍较为稳定，没有恐慌盘涌现。
　　板块上看，周三领涨的金融股昨天全线回调，地产股表现分化，铁路、工程建筑、机械、建材等基建类个股大幅走弱，券商、教育传媒、3G等板块也出现在跌幅榜前列。市场热点主要是ST板块，当日共有30多只ST股封涨停，反映出市场的板块轮动有接近尾声的迹象。
　　究竟如何看待周四的调整？一些机构认为，连续两天的经济数据都大大低于市场预期，股指在前期上涨的基础上横盘整理以消化经济数据对市场的冲击。从股指走势看，尽管周四大盘出现一度幅度的调整，但股指仍处于大多数中短期均线上方，大盘的强势仍得以保持，因此，短期内大盘仍可能延续调整格局，以淡化不利数据对投资者的心理冲击；中线而言，股指中长期震荡盘升趋势还有望得以延续。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

