年K线下影有多长 收官战三天解悬念

　　⊙东方证券 潘敏立 
　　2008年股市，只剩下最后三天了。现在一些人开始关心起最后的收盘指数究竟会是多少？而更多的人则把注意力放在节假日如何过，以及来年的投资策略上了。然而，我们仍然需要对上周末的信息给予必要的关注，因为它们可能对2008年收官行情产生较大影响。
　　周小川：采取更全面的支持消费政策 
　　中国人民银行行长周小川近日在2008中国金融论坛上表示，扩大内需是拉动中国经济最主要的内容，政府应采取更加全面、更广泛的支持消费政策，包括将收入分配和鼓励消费结合起来，考虑养老保障等非收入因素等。
　　周小川表示，从政策的角度来讲，政府最重视提高消费增量，而不是要求存量马上发生变化。他强调，要扩大消费就要在政策上研究如何提高居民边际消费倾向以及购买力分布特点。要想有效扩大消费，除了考虑居民收入、社会保障和产品价格等因素外，还需要加强对消费者情绪、消费预期、产品供给与需求间关系等因素的研究。 
　　2009年，除加大政府投资拉动内需外，如何提高居民民的消费倾向将成为保增长的核心。2008年底，股市中的消费概念股已经有所启动，主要定位在假日消费上，不妨关注。
　　我国银行业总资产突破60万亿 
　　中国银监会主席刘明康近日出席“2008中国金融论坛”介绍，截至今年11月末，我国银行业金融机构的总资产已经突破了60万亿元，达到了61.1万亿，是1978年的323倍，银行资产年均增长21.2%。
　　资本充足率达标的银行由2003年时的8家增加到了193家，达标银行资产占整个银行总资产的99.5%。刘明康强调，在经营当中要正确处理好“亲周期”的问题，特别是在当前经济处于下行的时机，要根据区别对待、有保有压的原则，不但要救急，而且要救穷，但不应该是救乱。
　　近期银行股走势极为疲软，与市场预期在不断降息中会影响该板块的业绩有关。但近期随着存款准备金率的不断下调，部分票据的暂停发行，可以看出整体流动性是处在释放的过程中。
　　煤炭会五大电企未签合同
　　为期一周的2009年全国煤炭产运需衔接合同汇总会(简称全国煤炭会)27日在福州闭幕，今年煤炭会由中国煤炭运销协会主办，对明年的煤炭产运需情况进行衔接、定价合同汇总等活动。
　　华能、大唐、华电、国电和中国电力投资集团等五大电企均未签订合同，虽然其他地方电力企业基本都签了，但由于五大电企占了50%多的煤炭供应量，所以包括化工煤在内，现在签订的合同量不足一半。 
　　据悉，煤炭会将于27日结束，没有延期打算。这显示电煤双方对于煤价的定位仍存在着较大的分歧。
　　振华港机获迪拜公司3.43亿美元订单 
　　振华港机近日发布重大合同公告，迪拜港口世界集团向振华港机采购87台集装箱起重机，总金额约3.43亿美元。公告显示，此项目于12月26日在沪正式签约，上述订单将在2009年至2010年一季度按合同规定时间分批发运交付。
　　以前一直不太喜欢振华港机这个股票，因为它历史上多次送转股本，已经成为“大众情人”股，而且今年走势较为沉重和呆板。但看近期在看完CCTV2对于振华港机高管的采访后，不得不另眼相看。令人佩服的是，面对世界金融危机，这位年长的高管显示出的胸有成竹和淡定从容。他提到公司的订单一直不断，如果按此有效执行，那么2008年、2009年的业绩应该仍是稳健增长的，并提供了相关的增长数据。
　　中国太保和海通证券年底迎来大考
　　这是一对难兄难弟，在临近年底时却迎来大考。上周四中国太保15.8亿股限售股上市，开盘创出了上市以来的新低直扑10元整数关口。此后，有所回稳，周末还逆势走强。这对于即将在本周一将出笼20.69亿股“大小非”的海通证券来讲，无疑是打上了一针强心剂。
　　中国太保上周末的走势，同样可能会在本周一的海通证券上得以体现。但这仅仅是短期投机心理的一种表演，建议尽量以观望为主，因为这种在“火炉里的表演”是不会长久的。火只适用于解冻和温暖，如果不掌握这两个技巧，那么接下来就是灼伤和烤焦。
　　“大小限”、“大小非”，特别是远高于流通股本的“大小限”和“大小非”们，在2008年年底在这两个股票上只是一次预演，更多的大考将集中在2009年和2010年。如果说，2005下半年至2007年是流通股东得到了补偿，那么2008年至2010年将面临还债期。
　　量能不济重回弱势
　　与12月初开局五连阳完全相反的是，上周股指以五连阴报收。上周二长阴杀出，奠定震荡下行的基调，随后三根小阴线重心渐次略有下移，盘中曾跌破12月1日的低点1838点低见1832点，上周末终盘以1851点报收，一周大跌8.27%。
　　在连续的下行后，股指重新位于日线图短期均线的下方，在上周二及上周三之间留下的1887-1895点处的跳空缺口，连续三个交易日没有回补。同时，上周成交量能与上周相比减少二成。很明显，空方重新占据了主动。
　　上周二的再度降息和下调存款准备金率的消息令市场杀出了长阴，这可能使得一些投资者觉得有些纳闷。按理来说，释放流动性对资本市场应该是较为有利的，但回想一下以前连续加息时股市仍然上涨，故近期在每一次下调时反而下行也就在情理之中了。另外，此番降息幅度小于市场预料，故在消息兑现后反而下行。
　　而从时间角度与市场筹码供应角度来看，在前几期本栏中也曾提示过，有几方面不利的因素：1、“大小非”年底集中性出笼；2、前期回稳后市场部分品种累积了较大的升幅有回吐消化的压力；3、部分私募资金年底结账的压力；4、部分公司业绩预告较差。故在前期，一直建议大家逢高抛出。
　　目前，市场再度转向震荡盘落，在成交量能逐渐减少的情况下，观望气氛重新抬头。而2008年也仅剩下三个交易日，从年K线上来看，上影线仅有257点，实体相当长墨墨黑。目前唯一还存有悬念的是，2008年的下影线究竟有多长？
　　而从股指留下的缺口来看，在股指上方存在着上周二及上周三留下的1887-1895点的跳空缺口，这个缺口在上周没有回补，意味着空方力量占据上风。在股指下方存在着11月7日与10日间留下的1762-1782点的跳高缺口。这是此轮行情启动的突破性缺口，也是股指暂时告别长期下跌通道转向整理的标志性缺口。
　　故从后期来看，股指先向哪一个缺口去靠拢及回补，就显得尤为重要。这会在相当一段时间内，指导着趋势的变化方向。但从操作上来看，操作方向与回补方向应该是相反的。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

