中铁二局大单迷局：受屈融资风险

　　本报记者 张建 实习记者 郑智 
　　厚此还是薄彼？间或于房产和铁建业务，中铁二局(600528.SH)目前仍是摇摆不定。
　　不过，赶在2008年最后一月，中铁二局拿下53.55亿元订单后，其工程业务似乎也霎时上了台阶。
　　公告数据显示，截至2008年12月23日，中铁二局已累计中标工程总额392.53亿元，同比增长1倍以上，为2008年度计划承揽工程项目总额179亿元的219.29%，也是2007年度承揽工程项目总额193.18亿元的203.19%。
　　铁路工程无疑占到其工程总额的重头。按该业务中标金额240.54亿元计算，占比达61.28%。相较2008年持续萎缩的房地产业务，其似乎正待再度成为支撑中铁二局业绩成长踏石。
　　然而，持续低下的毛利率及业务占比逐渐趋小，显然难以给出足够证明，加上房地产业务上半年业务结算的低预期，土地储备的逆市扩张，也不得不面对信贷高压下财务成本上升。
　　但中铁二局还有更多敛金术。
　　据记者不完全统计，2008年，中铁二局已通过发短期融资券、银行批量授信、直接借贷、信托理财产品和可转债等渠道方式获取近200亿元融资额度，且多为12个月的短期融资额。而2008年前三季度，中铁二局营业收入仅157.60元。巨额融资压力，无疑将对未来业绩造成不确定因素。
　　毛利率待升
　　“第四季度的巨额订单很难在2008年业绩有所体现，即使有短期回收资金的项目，估计也不大。”东海证券建筑行业分析师王万金告诉记者，巨额合同的签订很容易给市场造成错觉，导致炒作。事实上，这些订单要分散在未来数年体现，四季度新签合同不会对全年业绩造成多大影响。
　　但依照中铁二局业务结构，其铁路工程业务总量无疑占半壁江山。只是受制于毛利率低下，仍难以给予其更多利润贡献。
　　半年报显示，按公司业务类别划分，铁路工程营业收入22.36 亿元，公路、工业、能源、民用等工程施工营业收入57.05 亿元，房地产业务收入3.32 亿元，物资销售及其他非施工收入40.44 亿元，分别占营业收入的18.15%、46.32%、2.69%和32.84%。
　　尽管就营收而言，铁路工程营收规模仍在较快增长，但对比2006、2007年业务结构状况，铁路施工业务占比却逐渐变小。而毛利率也由2006年的8%降至5%左右。
　　中铁二局2007年年报指出，建筑市场竞争激烈，造成建筑行业毛利率下降，受原材料价格上升，特别是沙石、水泥等大宗材料大幅上涨，降低了项目毛利率。
　　不过，招商证券分析师王小勇认为，其原因有二：一是从公司承接的铁路业务合同看，公司的铁路业务绝大部分来自母公司中国中铁及其下属子公司的分包业务；二是公司铁路尤其是高铁的承包能力有所下降，导致其须依靠从母公司分包业务维持其铁路基建业务。
    相关报道：
    大资金硬挺：中铁二局5亿股解禁3月飙173%
    获利6000万 东吴双动力清仓中铁二局
    中铁二局：基金成功获利出逃散户游资接手
    中铁二局拟发分离转债
    谁在炒作中铁二局
    游资帮忙 基金套现中铁二局
    抄底中铁二局 东吴动力赚5809万
    解读本轮反弹两大牛股：太行水泥和中铁二局

