沪指本周下跌3.19% 宏观经济政策转趋审慎

　　全景网12月12日讯 国内宏观经济政策转趋审慎，打击中国股市本周后期连续两日大跌，最终拖累上证综指全周收低。此前，超预期的利好政策推动大盘节节上升，上证综指本周一创出一个多月以来的反弹新高。
　　截至本周五收盘，上证综指收报1954.21点，全周下跌3.19%；深证成指收市报7092.71点，全周下跌2.56%。从个股表现来看，本周共有421只个股累计上涨，另外有1103只个股累计下跌。
　　市场曾寄予厚望的中央经济工作会议于本周三闭幕，令市场预期发生转变。会议提出“要继续实施灵活审慎的宏观经济政策”，与此前“出手要快，出拳要重”的政策基调相比，意味着政府将对此前的过激政策作出修正。
　　同时，本周公布的11月份经济数据反映国内经济严重恶化。其中，11月份PPI增幅跌至2.0%的31个月新低，出口增速出现七年来首次下降，CPI增幅跌至2.4%的22个月新低，社会消费品零售总额增幅加速放缓至20.8%。
　　由上述数据可以推断，将于明年1月份公布的四季度上市公司业绩恶化程度可能远远超出市场预期，包括金融股、地产股、资源股、出口股等在内的企业将全面遭受冲击。中金公司提醒投资者，超预期的企业盈利预警将陆续出现。
　　另外，有消息称，将于下周一公布的中国11月份统调电厂发电量同比下降7%，创1989年该数据发布以来的最大跌幅；而高盛预计，同时公布的11月份工业增加值同比增幅可能从10月份的8.2%下降至5.0%左右，创下该指标自1994年有史以来的最低同比增幅。
　　周一，因投资者憧憬利好政策继续出台，同时全球股市强劲反弹提振人气，推动A股市场连续第四个交易日收高，上证综指劲升3.57%，并创自10月底以来的本轮反弹新高。
　　周二，隔夜美股升至最近一个月以来的新高，但即将公布的不利经济数据引发获利兑现盘，上证综指收市下跌2.54%，结束了此前连续四个交易日的升势。
　　周三，国家统计局公布11月份PPI增幅跌至2.0%的31个月新低，一度拖累大盘急跌；但因市场传闻中央将下调商业银行营业税税率，刺激银行股强劲飙升，最终推动上证综指收高2.03%。
　　周四，中国11月份CPI增幅创22个月新低，加上昨天公布11月出口增速出现七年来首次下降，加剧了市场对于国内经济下滑的担忧，上证综指收市下跌2.28%。
　　周五，中国11月份社会消费品零售总额增幅下滑至20.8%，同时政策预期转趋谨慎，打击投资者纷纷大举抛售。上证综指周五收市大跌3.81%，大幅失守2000点关口。
　　本周两市前十大涨幅个股包括：新湖中宝涨33.15%、新湖创业涨32.95%、珠江控股涨32.39%、ST金泰涨27.76%、ST贤成涨27.65%、ST宇航涨27.44%、美欣达涨26.19%、博盈投资涨26.16%、中卫国脉涨25.91%、*ST北生涨22.05%。
　　本周两市前十大跌幅个股包括：皇台酒业跌13.78%、西藏旅游跌13.70%、伊立浦跌13.55%、宁波热电跌13.40%、江南高纤跌13.28%、丰华股份跌13.18%、新港股份跌13.10%、武钢股份跌13.04%、湖南投资跌12.71%、金山开发跌12.61%。
　　本周各大行业指数仅有一个上涨：采掘指数上涨2.98%。
　　本周跌幅居前的五个行业包括：地产指数跌6.20%、食品指数跌4.88%、建筑指数跌4.76%、木材指数跌4.24%、金属指数跌4.08%。（全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

