中外运与长航集团合并
　　本报讯 (记者王亮)记者昨日夜间从国务院国有资产监督管理委员会网站了解到,经报国务院批准,两大航运巨头中国对外贸易运输(集团)总公司与中国长江航运(集团)总公司重组，成立“中外运长航集团”，业界估计该集团资产规模或超中海集团。
　　长航集团高层在接受本报记者采访时指出,在制定具体整合方案的同时,双方公司还在对存续资产和不良资产分别进行处理，“有些优势的存续资产会进入上市公司,有些不良资产则要划拨。”
　　迄今为止,国资委旗下航运板块共有5家央企,分别是中远集团、中海集团、长航集团、中外运集团和招商集团旗下的招商轮船(601872.SH)。其中中远占五家运力的55%,位列第一,中海运力占25%,其余三家运力所占比例均不到10%。
　　中信建投的分析师钱宏伟对记者表示，中外运与长航重组后,除了招商局,我国将有三家专门从事航运的央企:中远、中海及中外运与长航合并后的企业。合并后的企业在资产规模等方面可能将超过中海集团。
　　目前长航旗下有两家上市公司,分别是长航凤凰(000520)和长航油运(600087)。而中外运旗下则有三家上市公司,分别是中国外运(00598.HK)、外运发展(600270)和中外运航运(00368.HK)。

