长城证券向威达：千万别被熊市和困难吓倒
　　长城证券研究所所长 向威达
　　2008年可谓是悲喜交加、惊心动魄的一年。从年初中国南方的冰雪灾害到五月份的四川大地震，从国内少数分裂势力与恐怖分子的动乱到国外破坏奥运圣火传递，从美国引发的全球金融危机到国内股市持续暴跌，真可谓令风云失色，草木含悲。喜的是北京奥运会繁花似锦，盛况空前，展现了中国改革开放30年的伟大奇迹和中国人民热情光明的伟大胸怀，“神七”载人航天飞行凯旋归来再次显示了中国的科技实力。
　　历史将会永远铭记2008年所发生的百年不遇、千年罕见的金融危机和股市暴跌，从股价到房价，从油价到铁矿石等金属价格，资产价格全面崩溃给各国投资者特别是中国的股民造成了巨大的损失。但是，灾难所带来的并不一定全是坏事，我要特别提醒各位股民和各位网友的是，正如马尔克斯的名著《百年孤独》的开头，多年以后，我们也许会想起，正是从2008年起，世界格局开始发生改变了，美国人长期靠透支别国信用的债务型经济和中国长期靠牺牲本国的资源与环境，牺牲本国人民的健康与福利，靠血汗工资发展加工工业换取美国的出口收入的经济增长模式都难以为继了，中国将同时面临经济转型与社会转型双交织所带来的挑战。
　　展望2009年，全球经济危机将严重打击上市公司的经营环境与盈利能力。作为中国金融体系的主体与上市公司中的主力，商业银行的盈利能力也将面临挑战；房地产和汽车等市场的持续低迷对钢铁和化工等周期性行业还会产生不利的影响；另一方面，09年和10年还有庞大的大小非要解禁上市流通，给股价带来沉重的压力。因此，09年A股市场很可能要持续低迷，反复震荡探底。随着货币政策逐步到位，债券市场的行情可能不会持久。建议投资者以控制风险为主，短线投资者可利用阶段性的反弹行情波段操作，长线投资者则可以充分利用09年的熊市精耕细作，逢低选择一些基本面健全、估值不高或成长性较好的股票长期持有，为下一波牛市作好准备。

