4万亿留下漫长伏笔 面朝2009期待春暖花开
　　张旭光
　　如果要提供与2008年有关的回忆，无论三件，还是三十件，多数与快乐无关。冰雪封冻，山崩地裂，金融海啸，股市狂泻、三聚氰胺……那么多刻骨铭心，击碎了2007年底的一切美好愿望。似乎从未有一个年份，让我们感到如此漫长；似乎从未有这样的时刻，大家如此渴望2009温暖的太阳。
　　是的，我们依旧对新的一年充满期待与好奇。因为2008年倾泻的不仅是苦难，还积攒了太多感动的力量，我们总觉得明天会更好，即使亲眼目睹了华尔街的繁华成为瓦砾。
　　然而明天也许并不美好，几乎所有的专家都预测近期经济还将下探。他们在唱多的时候总是好梦难圆，在唱衰的时候往往准确得惊人。因此，专家们继而预测的所谓“U”型反转，姑且将信将疑——放低期望值，活得才能痛快点。
　　股市反弹依旧渺茫，企业命途还会多舛。但无所谓了，我们可以设想那些好的事情，比如能买到更便宜的鸡蛋，比如能物色更实惠的房子，又比如3G元年能享受更方便的通讯。这不叫掩耳盗铃，这叫给自己信心共度时艰。
　　更何况，还有太多的悬念，会在今年揭晓答案。比如4万亿能否保八？比如创业板和股指期货能否亮相？又比如黄光裕事件究竟会如何收场？这不叫自娱自乐，这叫家事国事事事关心。
　　对未来永恒的期待与好奇，一直拉扯人类文明在悲喜间蹒跚前行。没有任何理由相信，一个古老民族的复兴故事，会在改革开放刚过而立之年就戛然而止。没有任何理由相信，我们手中的股票会永远被套在高山之巅。经济修复过程中孕育着巨大的机会，信心、希望、坚守，我们用这些沧桑的词汇，彼此帮扶着去温暖2009。
　　在遍地泥泞之中，依旧要仰望星空；在寒风刺骨中，等待着春暖花开。天行健，中国以自强不息；别趴下，大家都有未来。
　　4万亿有多大？它是我国2007年GDP的16%，比我国两年固定资产投资加起来还要多，据说以百元面值的钞票计算，需要500万节火车皮才能装完。4万亿推出首日，亚太股市全面飘红，欧洲股市大幅拉升，这是全球投资者第一次向“中国版罗斯福新政”集体敬礼。
　　在“信心比黄金贵”的时下，4万亿不仅是稳定信心的代名词，更是2009年中国经济的希望所在。在出口“马车”缺位之后， 明年GDP能否“保八”，关键在于如何通过4万亿启动疲软的内需，最乐观的预测是，4万亿将为“保八”贡献2.8个百分点。
　　虽然在12月初召开的中央经济工作会议上，并没有明确提出“保八”的目标，但是中国经济明年能否实现8%的增长率将是2009年宏观经济最大的悬念。回顾过去中国经济经历的三次调整，没有一次短于三年，而本轮经济周期开始于2007年，对于2009的中国经济，现在流行的说法是，“一、二季度将继续减速，然后才会恢复快速增长”。
    相关报道：
    铁路基建：4万亿投资最大受益者
    4万亿元计划
    中国4万亿元投资成其跨国巨头自救契机
    4万亿投资显效 明年钢价将呈现低位震荡态势
    4万亿投资显效 3G带来独立景气周期
    4万亿投资显效 2009行业投资路线图揭秘
    “4万亿”撬动电子商务大蛋糕
    两年4万亿投资每年拉动GDP一个点
    去年预测集体沦陷 券商明年押宝4万亿题材
    成思危：4万亿元投资明年三季度才起作用

