多空交织 狭路相逢勇者胜

　　本报记者石流
　　12月至今，大盘一直处于上下两难的尴尬境地中。多头一拉升到2000点关口之上，就要遭遇获利盘、大小非的抛压；空头往下打，在1900点一线又有抄底盘出动，甚至“国家队”的护盘托底。满打满算，2008年的股市也仅有十个交易日，大盘恐怕真的难逃在1900点-2100点这一狭窄空间来回折腾的命运了。
　　尽管这样的表现令人心有不甘，但现在是基本面持续恶化和政策面利好预期的对冲阶段。而大盘能够维持在一个底部不断抬高的区间里相对安全运行，且还有不少的题材可以炒作，相比前期如滑梯般的跌势，也算是不幸中的万幸了。短期内，在无重大事件发生的情况下，多空双方谁都暂时无法有效打破这种弱平衡局面。而一旦后市谁的天平上多增加一块砝码，那么谁就将率先打破盘局。
　　经济数据密集披露的时段正在过去，在接下来的时间里，大盘受到这方面的负面压力较小，而且目前处于建仓期的21只股票型基金，将给市场带来约百亿的增量资金，再加上外围市场受到美联储大幅降息的影响呈现普涨，这些都将成为有利于大盘再度震荡攀升的因素。但另一方面，统计数据显示，沪深两市目前共有536家上市公司发布了2008年全年度业绩预告。其中，237家公司预计全年业绩下降或亏损，占已预告业绩上市公司总数的近五成，年报隐忧又给市场带来了新的估值压力。
　　整体来看，现在的利多利空消息是你来我往，应接不暇；而目前多空双方又正好在1900点-2100点这条狭路上相遇了。有言道，狭路相逢勇者胜。那么，昨日在金融股的强力做多推动下，大盘再次站上了2000点，是否意味着多头已成为胜者了？
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

