国泰君安：政府手中仍有牌 可逢低吸纳

　　全景网12月24日讯后市还有什么可以期待？国泰君安称，现在是熊市第二阶段，政府手中的牌仍有不少。“市场如继续调整，则可逐步吸收前期强势股票。”
　　国泰君安表示，降息后市场不涨反跌的确出人意料。原因可能在于四万亿计划推出以来，市场已经连续反弹超过一个半月，最近有走弱迹象，引发不少获利资金回吐；且央行短期内频繁降息，也加剧了投资者对明年经济的担心。
　　“临近年末，不少基金在搏了最后一把后落袋为安稳住名次的想法也使得抛盘涌现”，国泰君安称。
　　“从更大的角度看，现在所处的时期应是熊市第二阶段，大盘主要特征是振荡筑底。”国泰君安称，从日本过去的经验来看，每次政府实施刺激方案后股市上涨，到一定幅度后回落，然后政府又再抛出一经济方案，股市又再上涨，然后回落，如此反复。
　　国泰君安认为，现阶段政府手中的牌仍有不少：首先是财政政策力度的进一步加大，如推出第二套经济刺激方案；其次是允许地方政府发债；第三是对收入水平较低的民众发放一定期限的消费券；另外，汇金及其他央企在二级市场的大量增持将封住市场过度下跌的空间。
　　“我们认为市场如继续调整，则可逐步吸收前期强势股票”，国泰君安较为乐观指出。(全景网/韦海莉）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

