国企利润遇寒 唱衰游资行情
　　国家财政部前日公布2008年1-11月国有及国有控股企业经济运行情况，数据显示国有及国有控股企业(不包括国有金融企业)营业收入和税金仍保持了一定的增长，但营业收入增幅、税金增幅和成本费用连续四个月回落，实现利润降幅连续四月加大。财政部认为：从总体上看，经济下行的趋势明显。鉴于对当前股市行情系游资性质的判断，《大行情内参》研究人员认为：国企利润遇寒，将唱衰游资行情。
　　财政部22日公布的数据显示，1-11月国有企业累计实现营业收入190891.6亿元人民币，实现利润11994.4亿元。其中，中央企业累计实现利润8475.6亿元，同比下降19.8%；地方国有企业累计实现利润3518.8亿元，同比下降3.8%。财政部人士表示，进入三季度以来，电力、有色、汽车等主要行业实现利润降幅均呈继续加大趋势。其中，发电企业亏损继续增加，电网企业利润降幅有所减小；交通行业利润降幅进一步加大，航空企业亏损额继续增加；由于经济不景气，生产基础性原材料的上游行业出现了严重利润下滑。 
　　至于最近两个月的股市行情，《大行情内参》研究员认为系游资行情。10月28日，A股创出了本轮下跌的最低点1665点，时至12月24日，不足两个月，也就是40个交易日，上证综指上涨至1863点，涨幅为12%。据统计，其间有59只股票的最大涨幅在80%以上，有353只个股的涨幅在50%以上。上述个股中，鲜有机构持仓的品种，其流通市值大都在50亿元以下。在涨幅超过50%的353只股票中，流通市值在100亿元以上的仅有5只，分别是苏宁电器(002024)、中兴通讯(000063)、海螺水泥(600585)、中国中铁(601390)、城投控股(600649)。 
　　从游资的具体操作上看，市场公认的游资营业部交投活跃。上周东吴证券杭州文晖路营业部净卖出中信证券达1.95亿元，川投能源0.99亿元，而这只股票是其于前一周买入的。银河宁波解放路等多个游资席位上周四大量买入爱使股份(600652)。即便是面临1.6亿限售股解禁的海通证券也引起了一些游资兴趣，东吴杭州文晖路、银河宁波和义路、中信广州天河路、银行宁波解放路、方正杭州保?路等多个营业部在上周有大量买入动作。 

