A股收出三连阴 低迷业绩前景刺激基金兑现

　　全景网12月24日讯 A股市场周三收出三连阴，上证综指累计跌幅已接近8%。在低迷经济前景及公司业绩下滑的预期下，基金等投资者进一步获利兑现。
　　上证综指收市报1863.60点，跌1.76%；深证成指收市报6845.60点，跌1.54%；前期领涨的中小板指收市跌2.30%，连续两日跑输大市。今天两市共成交756亿元，较昨天同比萎缩三成，创近一个月以来的成交地量；A股市场共有超过七成半个股下跌，金融股领跌大市，煤炭、石化、地产等板块也表现疲弱。
　　国泰君安分析师张?指出，央行在如此短期内频繁降息，加剧了投资者对明年经济的担心；同时，因目前临近年末，基金在搏了最后一把后落袋为安稳住名次的想法使得抛盘涌现。
　　上市公司开始发布08年全年业绩预告。其中，S上石化昨晚披露，公司预计第四季度的亏损额将大于第三季度，并预计全年累计为大额亏损；受到低迷业绩的拖累，S上石化周三收市封住跌停，并带动石化板块大幅下挫，中国石油跌2.20%，中国石化跌2.04%。
　　因政府暗示允许房价适度回调，打击地产股大幅跳水，万科A跌3.01%，珠江控股、万通地产等逼近跌停。发改委副主任张茅表示，高房价适度回调有利于房地产业回归理性健康发展，但要避免房价大幅下跌；分析师认为，上述言论暗示政府延续一贯的调控思路。
　　以券商股为首的金融股继续在限售股减持的拖累下大跌，长江证券跌7.81%，海通证券跌6.72%，太平洋跌4.88%。海通证券、长江证券和太平洋下周一分别有20.7亿股、5.94亿股、2.24亿股限售股上市流通。(全景网/陆泽洪）
    相关报道：
    利好没兑现的正常反应
    A股三连阴逢迎平安夜 沪指全日缩量跌1.76%
    大盘短线走势与操作策略
    两市主跌浪已然过去 大盘反转尚需时间
    大盘震荡偏弱 继续下探寻求支撑
    大盘有所止跌 煤炭股低位反弹
    银行地产分化 大盘蓝筹涨跌互现
    前市大盘探底回升 午后有望转强
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

