两市缩量跌逾1.50% 个股涨少跌多

　　本网讯(上海证券报 黄波)
　　24日，两市股指延续昨日的大跌势头，低开低走，盘中虽一度低位反弹，跌幅收窄至0.50%左右，但无奈空方力量强大，尾盘再度放量震荡下行，两市股指均跌逾1.50%，但整体成交量依然有所萎缩。另外，沪综指还创出自阶段新高2100点以来的新低1850点。截至收盘，上证综指报在1863.80点，跌幅1.76%，深证成指报在6845.60点，跌幅1.54%。两市全日成交753亿元，较昨日大幅萎缩3成，其中，沪市成交494亿元，深市成交259亿元。两市个股涨跌家数比约为1：4，不计ST股，两市有16家个股涨停，3家个股跌停。
　　盘面显示，两市个股再现涨少跌多局面，权重股继续低迷，拖累指数力度大于中小盘股。券商股午后大幅跳水，以3.82%的跌幅领跌两市板块跌幅榜，8大券商股跌幅在1.0%-8.0%之间。其他，CDM项目、电子信息、通信、3G、有色、农林牧渔等大市值板块紧随其后，跌幅均超3.0%。两市仅教育传媒、保险和商业连锁3家板块飘红，其中教育传媒表现较好，涨幅1.27%。
　　后期走势上，广发证券认为，股指下跌中的成交量放大虽然代表了资金的出逃，也说明有较大的低位承接，经过连续三个交易日的快速调整，股指已至相对低位，大跌过后不宜低位斩仓，在周边市场尤其是港股表现平稳的情况下，A股单独形成新一轮下跌的可能性不大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

