大盘蓄势迎年末 2008年收豹尾
　　本周大盘小幅波动，但连续5个交易日上涨的势头，却是去年大盘在6124点以来首次得见。本周市场温和蓄势后，大盘在2008年的最后8个交易日中，能否一鼓作气收出豹尾呢？ 　　
　　本周，指数的表现并不是十分理想。周一，国务院出台金融促进经济发展若干意见，但市场表现却并不积极，当日甚至高开低走，最终K线收阴；周二，股指一度跌穿60日均线，但尾盘却完成了大逆转；随后三个交易日，始终呈现盘中震荡整理的格局，成交量也没有有效放大，指数显得比较犹豫。不过，值得一提的是，本周5个交易日股指均实现上涨，这样的势头还是去年6124点以来，首次出现。
　　但对于大多数的投资者而言，本周的日子无疑是2008年里最好的时刻之一。虽然涨停个股没有前期井喷行情时那么多，但大多数股票在本周连续上涨，周涨幅在4%以上的股票比比皆是，且每天下跌的股票都仅在2成左右。在“八二现象”中，投资者操作起来得心应手。
　　下周突破 收豹尾？
　　过完本周，2008年就只有8个交易日了，那么在经过本周的调整之后，能否在最后的时刻收出豹尾，给投资者一个惊喜呢？
　　七月投资对此认为，本周一周的时间市场都处于窄幅震荡状态，市场暂时达到一个平衡状态。60日均线的支撑得到了确认。大盘股开始活跃，或者说至少已经稳定下来了，指数窄幅震荡，调整非常充分。而充分的蓄势将带来更大的上涨，下周市场将进入全面丰收阶段。
　　技术派的分析人士也表示，本周大盘属于上周下跌和下周上涨之间的过渡阶段。目前，沪市已经突破5日线，昨天更是冲击10日线。从技术形态看，这属于五浪反弹前的筑底走势。如果政策面继续配合，那么大盘有望走出成功筑底形态，并进而出现五浪持续上涨走势。而一旦大盘持续上涨，个股将出现今年最后的赚钱良机。本报记者 刘泰山

