沪综指收市跌3.81% 国内经济数据严重恶化

　　全景网12月12日讯 中国股市周五收市大跌，上证综指大幅失守2000点关口。国内经济数据严重恶化，同时政策预期转趋谨慎，打击投资者纷纷大举抛售。
　　上证综指收市报1954.21点，跌3.81%；深证成指收市报7092.71点，跌3.65%。今天两市共成交1104亿元，较昨天同比萎缩一成半；A股市场共有接近九成个股下跌，各大行业指数无一上涨，地产、金融领跌大市。
　　分析师称，宏观经济政策从“出手要快，出拳要重”转为“灵活审慎”，令市场对政策的热情急剧降温；同时，本周公布的经济数据严重恶化，打击大盘在累计上涨逾两成后迅速获利回吐。
　　中国国家统计局周五早上公布，11月份社会消费品零售总额同比增长20.8%，该数据10月份同比增长22.0%，反映国内消费增长开始加速下滑。
　　安信证券首席分析师高善文表示，“比预期跌的要快。社会消费品零售从上个月开始掉头向下已经进入减速通道，失业率增加、财富增长预期减弱等信号都显示出，这种减速趋势还会持续比较长的时间。”
　　中国中央财经领导小组办公室副主任刘鹤周五表示，中国经济明年一季度增长将会减缓，之后有可能步入滑坡。
　　另外，作为市场最为关注的核心数据，11月份工业增加值和11月份发电量数据将于下周一公布，而城镇固定资产投资数据将于下周二公布。
　　有消息称，中国11月份统调电厂发电量同比下降7%，创1989年该数据发布以来的最大跌幅；高盛预计，11月份工业增加值同比增幅可能从10月份的8.2%下降至5.0%左右，创下该指标自1994年有史以来的最低同比增幅。
　　金融股大幅跳水，工商银行跌3.78%，招商银行跌6.07%，中国人寿跌4.78%。由于国内已结束了持续23个月的负利率时代，加上预期美联储将于下周二降息，因此中国央行可能在近期宣布降息；而降息将进一步收窄银行、保险的盈利空间。
　　周五全球股市大跌，因全球经济数据恶化，美国救援汽车行业议案未获参议院通过，且美国银行计划裁员3万多人。东京日经指数收市跌5.56%，韩国首尔综合股价指数收市跌4.38%，香港恒生指数盘中跌逾7%，美股道琼斯指数期货亦大幅跳水。（全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

