申银万国陈晓升：2009 怀着艰难的时代梦想
　　寄语2009年：怀着艰难的时代梦想
　　申银万国证券研究所所长 陈晓升
　　2008年是不平凡的，中国毅然决然推动的经济转型遭遇了全球减速和金融转型，2009年中国又面临着要在“保增长”的同时“促转型”的艰巨任务。2009年的资本市场将成为全球经济下滑趋势和政府振兴经济行动之间博弈的晴雨表。
　　哪一个国家的经济最先见底？哪一个国家能成功控制经济过度下滑，并解决经济衰退所带来的各种社会、文化乃至政治问题？谁能占住下一轮全球经济增长的先机？中国能否转危为机，成就新30年的增长时代？中国经济有没有“韧性”？
　　以中国政府的财力和执行力，可以预判，中国经济振兴计划应该是最快起作用的。最快起作用的不等于能够持续起作用，所以要观察财政刺激的效果。后续的金融与流通服务、地产松绑、消费刺激、外贸扶持等政策似乎都会有时滞，但所有这些振兴计划似乎一下子把多年来一直悬而未决、议而未决的政策全部迅速出台，越来越体现了一个执政党和一个政府的大智慧、决断力和执行力。但理性的投资人一定很清楚，在如此窘迫的环境下实现伟大的跨越，无疑是一个艰难的时代梦想。
　　如果心中还有梦想，远处就会有光明。
　　我们申万研究团队努力地寻找中国未来30年发展的新驱动力，犹如寻找一个艰难的时代梦想。有位智者说过：当人恐惧的时候，会把黑暗的隧道里透出的一丝光亮当成是一列迎面而来的火车。对于投资人而言，需要非常清醒地去分析和判断。当2008年底看到持续下降的经济数据时，全社会一致认为经济不行了。政府的强力刺激政策给了市场一点新增的信心，略微改变了最坏的预期。接下来需要等待的是看到政策见效！
　　从投资研究的角度，是预期影响了股价。我们需要更多关心“变化”，进而研究“预期的变化”，因为当下的任何一个变化都有可能改变预期。之所以上市公司盈利增速的改变会影响股票价格是因为这种增速的变化会改变预期曲线，因为人们的思维都是惯性的。
　　如果我们能够发现，从实体经济层面看，企业月度环比的数据开始从最坏转好的时候，市场的预期会慢慢改变！如果往后看1-2个季度，虽然我们还无法看到盈利的明显回升，却能看到各种恶化情况的好转。首先，是因为原材料价格都已经跌到成本线，继续下跌空间有限，高价原材料库存有望在09年1季度前基本完成；其次，除了企业信心恢复后正常经营带来需求回升外，财政刺激带来的需求在逻辑上是明确的；再看高价产成品库存，企业在08年倾向于较为充分的计提，有利于2009年的轻装上阵；最后看价格，在4季度企业快速收缩产能供给，并消化库存后，有利于供求改善和价格回升，当然这还需要一些时间。虽然我们还无法准确判断未来3-6个月企业运营好转的程度，但好转的方向却是比较确定的。如果很多人都担心对面是一列火车的时候，建议理性的投资人不要忘记艰难的时代梦想。
　　愿2009年，是一个内心光明的年份，因为我们怀着艰难的时代梦想！ 

