节后可能变盘
　　-《证券每日通》 尹铮铮
　　上周提示短线“暗礁”难防，本周大盘果然“触礁”，连续五个交易日收出阴线(这种情况最近一次发生是在指数回补“4•24”跳空缺口后)，并在平安夜前一个交易日收出90点的光头光脚阴线。A股再一次用行动告诉人们，圣诞节不是中国人的节日。
　　外围市场“休假”为我们创造了走出独立行情的绝好机会，但是A股并未好好利用，原因很简单，就是自身动能太弱。周一晚间的“双降”政策更是充当了利好出尽的角色，该消息的出台基本预示着年前的市场很难再有惊喜。近期持续萎靡的交易量也证明了投资者对于年前的市场已经兴趣不大。因此12月31日之前，大盘可能会一直“鸡肋”下去。
　　从技术上看，12月12日的跳空缺口是引发本次回调的罪魁，指数在上周五遇阻缺口上沿后展开持续下跌，周二的杀伤力度更是惊人，资金流出量居然创下6124点以来的最高值；多个短线技术支撑同时宣告失守：包括上涨趋势线、一个月以来数次支撑指数的30日均线，以及专业人士最为看重的60日均线。此外，日线级别的MACD指标没有出现背离，并且进一步创出新低(见图1)。这些都对指数形成不太好的预期。
　　不过从短线来看，指数周四在跌至1838点前低附近时止步，且尾盘出现大幅震荡，60分钟的MACD指标同时出现背离，KD也超卖后金叉，而且下跌过程中持续缩量，因此不排除暂时止跌，甚至在该位置出现反弹的可能(见图2)。不过需要提醒的是，这种暂时止跌仅仅出现在60分钟以下的周期，而日线级别呈现出的下跌趋势并未有所好转，因此投资者应该对1838点的短暂抵抗保持高度警惕，即使参与的话也要做到手疾眼快，见到危险信号立即出场。
　　从某种程度上讲，如果大盘选择迅速释放弱势动能，反而会给操作预留较好的空间。因为在本栏看来，市场中线趋势并未遭到破坏，短期下跌不过是为此后的中线反弹进行铺垫，因此投资者无需过分恐慌，建议采取短期内观望，见到止跌信号再考虑入场的操作策略。
　　11月10日的跳空缺口(1762~1782点)是重点关注位，这是指数在自发性止跌后迎来的重要政策性缺口，可以说是此轮反弹开始的标志，如果指数能在该位置止步，那么随后出现反弹的概率以及反弹力度均相对乐观。如果跌破缺口甚至1664点前低，那么对于中线反弹将形成不太好的预示作用。另一方面，大盘股作为左右指数能否止跌的关键因素，同样值得关注，尤其中国石油和中国石化(见图3)。从现在的走势来看，它们正处于向前低进军的途中(空间已经不大)。因此“双石”触及前低之日，可能正是大盘酝酿转机之时。
　　有经验的投资者应该知道，每年以12月31日为界，年关前后的大盘往往在行情风格和市场节奏上呈现明显差异，甚至是背道而驰。

