两市早盘探底回升 沪红深绿

　　本网讯(上海证券报 黄波)
　　31日早盘，受隔夜美股大涨提振，两市股指小幅高开，此后震荡走低，10：30以后探底回升，早收盘呈沪红深绿格局。上证沪综报在1835.40点，涨幅0.14%，深证成指依然受盐湖钾肥(000792.sz)和ST盐湖(000578.sz)跌停拖累，报在6542.48点，跌幅0.24%。两市早盘共成交256亿元，有萎缩趋势，沪市成交156亿元，深市成交100亿元。两市个股涨跌家数比约为1.2：1，不计ST股，两市有2家个股涨停，1家个股跌停。
　　盘面显示，个股由涨少跌多变为涨多跌少，权重股分化明显，化工、钢铁、煤炭石油、有色金属等大市值个股和板块跌幅虽有所减少，但依然报的绿盘，成为打压股指的主力。保险和通信、3G类股涨势明显，3家板块涨幅均超2.0%，领涨两市。其余电力、铁路基建、工程建筑也涨幅居前，均涨逾1.50%。
　　北京首证表示，周三两市均在狭小的空间内震荡整理并收长下影星线，涨跌家数也显示市场处于弱势平衡状态。早市成交额较昨日同期略有缩减，表明市场在岁末年初之际十分谨慎，而两市综指最近六天则形成六连星的组合，这无疑是极为罕见的，也大大增添了短期变数，换言之，午后上涨可能虽相对更大些，但新年之初的表现却依然充满着不确定性。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

