节前调整压力仍大 不排除考验前期低点可能

　　□航空证券 陈少丹
　　周三沪深股市惯性低开后呈现低位震荡整理走势，虽然股指跌幅有所收窄，但下方支撑力度极弱，市场弱势特征明显。两市量能大幅萎缩，大盘下跌放量而反弹无量的现象说明市场空头力量占据上风。我们认为，大盘技术形态继续恶化，收盘的小阴线意味着市场调整压力仍大，元旦之前的这几个交易日大盘难有起色。
　　从K线形态上看，沪综指已成破位走势，中短期均线系统对股指形成下压之势，短期下跌趋势明显。另外，11月份以来的这一波反弹中，沪市大盘始终在2000点附近反复震荡，此区域积累了大量的套牢筹码，一旦破位将形成大盘反弹的沉重压力。因此，在缺乏强外力作用下，市场难以实现向上突破。
　　应该说，本轮反弹属于利多政策不断刺激下启动的超跌反弹。在利多政策密集出台与不断走弱的基本面多空对峙下，市场的反弹显得被动而仓促，上涨的基础并不牢靠。下半年以来，持续下降的经济数据表明宏观经济增速放缓明显，而且这种放缓趋势目前仍难以看到逆转。
　　在宏观经济下滑的大背景下，市场对于上市公司业绩的担忧也随着年关的临近而越加沉重。截至12月23日，两市有554家上市公司发布2008年年报预测，明确预测2008年全年业绩增长的公司仅有223家，占总数的四成，而预报亏损及业绩下滑的公司达到242家，占比超过44%，这一数值远高于去年。值得注意的是，由于今年四季度经济放缓速度比较快，环比出现明显下降的可能性大，预喜公司的年报也可能因此产生变数从而影响全年业绩。同时，业绩在明年大幅放缓的预期基本已成为共识，在这种情况下，上市公司整体盈利面临重估，而市场尚不稳定的估值体系也将继续面临冲击。
　　另外，“大小非”减持仍是制约节前行情的一个重要因素。在目前经济下滑的背景下，部分企业手中的股份变现期望强烈，随着股市的反弹，“大小非”减持意愿明显加强。中登公司最新公布的数据显示，9月至11月份“大小非”累计减持超过了15亿股，在12月份的解禁高峰中，沪深两市已经有33家上市公司发布“大小非”减持公告，其中不乏一些上市公司的高管，而在12月的最后七天中还有包括中国太保、海通证券、中海发展等在内的115亿股限售股解禁。大量的限售股上市不禁稀释了股价，对市场的心理也形成沉重打击，尤其是越来越多的大股东减持无疑加重了市场的悲观情绪。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

