经济危机导演的业绩跳水和变脸
　　-红周刊记者 刘增禄
　　进入四季度以来，尤其是进入12月份，全球性金融危机的飓风不但没有鸣金收兵之势，反而是越吹越猛，对实体经济的不利影响和冲击愈发猛烈。在此背景下，不少此前公布了2008年年度业绩预告的公司，近期纷纷披露预期下调的公告，有的公司甚至直接上演了川剧的变脸。
　　公司业绩悲观加剧
　　据Wind数据统计，截至12月25日，沪深两市共有547家A股上市公司预告了其全年业绩状况。其中117家公司预增、104家公司略增、40家公司续盈、33家公司扭亏、78家公司预减、49家公司略减、85家公司首亏、35家公司续亏，此外，另有6家公司业绩尚不确定。业绩堪忧的公司占比高达45.16%，而统计观察自去年四季度至今年三季度的业绩预告，预忧公司占比分别为17.04%、30.7%、37.01%、40.83%。显而易见，上市公司业绩预期悲观情绪加剧，预告正式发出“入冬通知”。
　　统计目前公布全年业绩预告的公司，其中533家出自10月底前三季报的披露。然而，随着金融危机在实体经济领域影响的逐步明显，需求紧缩导致的负面效应已开始体现。继国际大宗交易商品价格大幅下降后，受经济发展放缓的影响，普通消费品价格也开始进入下降轨道。金融危机对实体经济的冲击，直接导致了一些相关行业上市公司业绩预期三季度后再次出现下滑。
　　统计数据显示，目前已有18家公司在三季报中披露年度预告后，近日重新对预期进行了二次修正。除了*ST丹化因银行同意豁免贷款本息和财政局的补贴实现“咸鱼翻身”扭亏、黔源电力和ST宝龙对此前预期小幅提升外，其余15家公司的修正公告均以下调形式出现。孚日股份、民和股份2家公司更是由10月份的略增预期直接“变脸”为略减。江苏宏宝也由此前的业绩预减下调为亏损。受预期下调影响，多数公司当天都以下跌收盘，南玻A和民和股份更是在修正公告公布当天直接拉出跌停板。
　　从行业看，15家对业绩修正下调的公司中，电子和金属、非金属业占居席位最多，分别为3家。四季度以来，电子元器件行业对冬日萧索的感受尤为深切，12月份，全球半导体、液晶面板价格及出货量等指标继续下行，其中半导体行业是重灾区，知名市场调查公司iSuppli表示，四季度半导体过剩库存有可能增至102亿美元。而金属业是一个周期性行业，其周期与全球经济增长同步。目前全球经济陷入衰退，有色金属需求大幅减少，迫使该行业进入下行周期。其中，铜的价格下跌幅度巨大，沪铜指数在进入四季度后已大幅下跌56.65%。
　　面对种种变数，此前那些对行业预期乐观，对危机预计不足的上市公司，其全年业绩同样难逃业绩大幅下滑或是修正下调的可能。如承载着今年前3季度高速增长态势的煤炭采掘业的上市公司，公布业绩预告的11家公司，除了准油股份，其余均预计全年业绩将实现同比增长。但不宜乐观的是，这些预告均出自今年10月份，各公司并没有预计到煤价的走势会在此后“飞流直下”。随着全球经济危机影响的逐步加剧，澳大利亚BJ现货煤价格由10月初的每吨100美元，大跌至12月的70美元附近，跌幅近30%。国内大量库存积压以及煤炭需求疲软导致煤价不断下跌，秦皇岛港煤炭价格走势(大同优混山西优混)11月以来加速下跌，业内人士也没想到价格会回落得如此迅猛。

