投资心法打造你的09年牛市
　　投资者报(记者)金融危机的背后，是一场无声的心理大战。
　　未来会如何？如何重拾信心？从各种纷繁复杂的媒体信息中，怎样捕捉到真正影响未来、发掘机会的有价值的信息？他们又如何对我们自身产生影响？金融危机的背后，是对未来信心的丧失，而这一切，源自我们对信息从摄入到加工、到选择性吸收，并对我们的行为产生影响的全过程。
　　我们每时每刻都在沟通，可是我们又对它了解多少？因为信息的失误传递，我们的企业又损失了多少？我们真正了解对方的需求吗？我们是沟通的主人吗？
　　北京优智动力技术培训公司于2009年1月19日至21日在北京组织为期三天的《赢家通道》课程，作为一份新年礼物，将带领我们走进神奇的沟通世界，让视野感到前所未有的开放，通达五感全面感知外界信息。从扑朔迷离的信息迷宫中，发现真相，捕捉机会。亲身体验在这个特殊阶段从大逆境中脱颖而出的美好经验。神奇之点还在于通过观察和提问，将学会洞察对方思维全过程，了解对方身心语是否发出接收信号，决定何时提出建议，以保证最高的沟通效率；这一点，已被学员用于工作中重要项目洽谈中，受益颇深。
　　课程主讲沃尔夫冈·施密茨博士先后为IBM德国公司、宝马公司、SAP公司、奔驰公司、法兰克福机场集团、微软、ABB公司、德国西门子公司、瑞士邮政局等担任培训顾问。授课风格轻松幽默，深谙中国文化与中国人思维特点。在前几期的课程中，很多学员获益匪浅，有经济学博士，有中国建设银行高管、有中国人民对外友协组委会及中国企业文化促进会的负责人、也有来自嘉陵集团、北大市场研究中心、国美等不同的国企和民营企业的一把手，听听他们的亲身经历，体验课程的神奇效果：
　　“沟通是管理的浓缩，施密茨教授的沟通课程让我更坚定了一个理念:企业管理需要有效沟通。这次又学习到了一些原来不具备的技能，知识并不能让你前进，技能才可以让你前进。如果有时间一定会参加下面的课程，不，一定要腾出时间过来学习！”
　　“这是一次奇特的经历，我发现了一个不同的自己，也感受到一个不同的团队。这么多新朋友却如此默契，此刻我们真正成为了一个团队。” 
　　“古语有知己知彼，百战不殆，我为这两天看清了自己感到兴奋，谢谢施密茨博士。”
　　“施密茨博士的课程散发一种知性的专业能量，让人信任。在我们这样的大型国企中运用也同样有相当大成效，在先前的课程中情绪的管理就给了我很大帮助，这次的沟通课程让我知道如何在工作中应用，让效率大增，无论是对外还是对内，降低沟通成本是企业中最现实的，很幸运我能选择这个课程。”
　　“施密茨博士能一句两句说到核心关键，用简单的语言把问题说清楚，水平真的很高。我上过很多类似的课，博士融会贯通，细致透彻，从理论的角度来说，很新也很科学。”

