央行降息幅度低于预期 沪指重挫4.55% 

　　全景网12月23日讯 A股市场周二收市大幅下挫，上证综指失守1900点关口，并逼近12月份以来的收市新低。因中国央行降息幅度低于市场预期，触发大范围抛压涌现。
　　上证综指收市报1897.22点，跌4.55%；深证成指收市报6952.91点，跌4.69%。今天两市共成交1081亿元，较上一交易日同比放大一成。A股市场上涨个股仅有69只，而跌停的非ST类股逾百只，传播、电子、木材等小市值板块领跌大市，地产、金融等大市值板块也纷纷重挫近7%。
　　中信证券分析师指出，前期市场表现很可能已经消化了对降息的预期，但实际降息幅度低于预期；如果明年初的年报和一季报盈利数据继续恶化，市场很可能出现二次探底。
　　中国央行周一晚间宣布，从2008年12月23日起，下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27个百分点；从2008年12月25日起，下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
　　此次降息幅度低于市场预期的0.54个百分点，同时，市场一直憧憬的下调商业银行营业税税率的利好政策也未有同步出台。渣打银行经济学家王志浩认为，由于本次降息幅度较小，市场可能会对此感到失望。
　　另一方面，继中国央行在今年9月份实施六年多以来首次降息后，这是中国在百天内第五次下调贷款利率，第四次下调存款利率，折射国内经济正面临困境。
　　中国财政部昨天公布，中国1-11月国有企业实现净利润同比下降15.7%，已连续四个月出现负增长且降幅连续四个月加大。
　　银行股表现疲弱，招商银行均跌4.33%，交通银行跌4.28。中金公司预计，此次降息将压缩各银行09年净息差0～7个基点；同时下调存款准备金率也对银行盈利构成负面影响。
　　券商股和保险股更是大幅杀跌，宏源证券、东北证券、长江证券、国元证券跌停，太平洋跌9.84%，中信证券、海通证券和中国太保均跌逾7%。在最近几天内，海通证券、长江证券、太平洋等均面临着极为沉重的限售股解禁压力；同时，此次降息拉底债券收益水平，对保险、券商均构成利空。
　　地产股纷纷跳水，首开股份、上实发展、珠江实业等跌停，金地集团、中粮地产均跌逾8%。分析师指出，前期受政策推动，地产股已经累计较大涨幅，因此低于预期的降息幅度引发获利抛压。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

