政策护航下年末翘尾行情可期

　　⊙东吴证券研究所 江帆 
　　在大量利好政策出台的背景下上周股指5个交易日全部上涨，虽然指数涨幅不大但热点板块的轮番活跃彰显市场做多热情，特别是在周四股指走弱之际金融权重股的绝地反击再次挽大盘狂澜于即“破”。但周五的冲高回落令人感觉有一股神秘的力量在始终操控这个市场。
　　大盘目前已经进入一个相对稳定区域，而这种稳定又伴随着多股力量的博弈。首先，政策成为大盘最好的支撑。此轮行情自1664点反弹以来，大盘多次遇阻回落，然而每每在关键时刻政策都会及时出手，可以说，短期内股指下跌的空间已经被政策所封杀。在政策护航下股指回调形成的底部已一次高过一次，阶段性的上升通道基本形成。
　　其次，机构资金的谨慎使得大盘上升速度缓慢。由于宏观经济数据和企业盈利数据仍在恶化当中，这种基本面的不明朗使得机构资金难以放手一搏，相对于游资个股的全面活跃，蓝筹板块的疲弱走势使得反弹走势较为艰难。
　　再次，游资成为此波政策行情最大的受益群。随着政策逐项推出，游资对相关受益热点四面出击，很多个股在游资运作下涨幅惊人，而赚钱效应的再次显现成功激活了市场人气。综上所述，随着政策累计效应的显现基金做多意愿在明显加强，游资出击类个股仍将成为短期热点。
　　操作上，建议密切关注受益于成品油下跌的下游行业，如汽车、农药、化工等板块的投资机会；另外中石油、中石化等蓝筹股的补涨机会也值得注意。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

