沪深两市绿盘震荡 成交量萎缩

　　本网讯 (上海证券报 丁??)
　　12月12日早盘沪深两市小幅低开，维持绿盘震荡行情，成交量有所萎缩。截至早收盘，沪综指报在1997.25点，跌幅1.69%，成交额为351亿元；深证成指报在7185.47点，跌幅2.39%，成交额为161亿元。两市在交易个股中，不计ST股，共6家个股涨停，无跌停个股。
　　盘面显示，两市板块依然无一飘红，银行类板块领跌，跌幅2.9%，成份股仅3只上扬，涨幅均在3.3%以上，其中安信信托(600816.SH)收涨8.69%。三大银行跌幅均在1.5%以上，拖累股指超8点。房地产跌幅2.23%，万科A(000002.SZ)收跌2.86%，拖累股指近8点。电力板块跌幅最小，收跌0.32%。南方航空(600115.SH)和东方航空(600029.SH)依然封涨停板。
　　北京首证认为，两市周五惯性跳空低开后均呈明显的弱势整理态势，涨跌家数显示空方目前仍占有很大优势，蓝筹群体总体表现也乏善可陈，而早市成交额则较昨日同期大幅减少，表明市场观望气氛相当浓厚，且大盘跌破了周三低点的支撑，日线图上还留有未补的下降缺口，也就是说，弱势整理局面已基本形成，短时间内改变的可能也就相当小。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

