新坐标难引发共鸣 大盘短线继续调整

　　⊙金百灵投资 秦洪 
　　上周A股市场在震荡中重心快速下移，其中金融地产股等主流品种更是领先于A股市场调整，从而使得上证指数的日K线图再现新调整趋势，均线再现空头排列。在此影响下，A股市场调整趋势或有望延续。
　　利好政策效应未显现
　　对于上周A股市场来说，其实仍存在着企稳弹升的契机。这主要是包括两个方面：一是产业政策的扶持力度依然强劲，比如说上周相继出台的化肥、节能灯等产业政策，这无疑给相关行业的上市公司带来了新的产业政策导向的做多动能；二是上周迎来了又一轮的降息浪潮，其中一年期的存贷款利率下降27个基点，而存款准备金率也下调0.5个百分点，如此信息显示出适度宽松的货币政策趋势仍在延续，这无疑会进一步改善当前A股市场的资金面。但可惜的是，相关股票未能形成持续性热点，尤其是万科A、保利地产等龙头地产股更是持续收出阴K线，如此的走势显示出主流资金对未来经济增长仍未有乐观的预期。这也是近期A股市场震荡重心下移、成交量渐趋萎缩的原因。
　　多头努力打造新坐标
　　更为重要的是，短线A股市场还将面临年报的业绩压力。据国信证券经济研究所首席策略分析师汤小生在2009年策略报告会中预计，“明年上市公司净资产收益率将从今年的15%回落到10%左右，如果说今年上市公司整体盈利近乎于零增长的话，那么明年盈利可能出现10%-20%的下滑”。这表明，2008年上市公司的业绩有可能低于市场先前的预期，而且，即便A股市场能迈过2008年上市公司年报不理想的坎，也难以摆脱2009年业绩下滑的煎熬。在此影响下，主流资金自然不敢大展手脚。
　　不过，盘口显示，多头仍在努力。这主要体现在两点：一是希望通过对期货概念股的活跃来激发各路资金对利好题材的期待，尤其是对后续进一步激活市场交投的交易制度变更的期待，以提振市场人气；二是希望对限售股解禁的狙击或者说建仓，以重新塑造市场的投资心理。比如说金风科技、中国太保等个股在巨大的限售股解禁的压力下，依然放量逞强。这有望成为A股市场新的坐标，也是多头仍在努力的标志性特征。故笔者认为这是A股市场在上周的一大看点。
　　当然即便如此，毕竟对于大部队来说，大多仍崇尚“君子不立危墙之下”的操作思路，所以虽然新坐标显现，但随着年报地雷的压力有所显现，主流资金仍不敢予以认同，故仍然采取轻仓操作或渐成A股市场的后续主流方向。如此看来，近期A股市场的成交量仍有可能继续萎缩。而一旦“小非”等限售股解禁后的减持力度有所活跃，不排除股指重心再度下移的可能性。难怪随着量能的低迷，市场的观望氛围渐趋浓厚。
　　谨慎对待高存货公司 
　　综上所述，笔者倾向于认为在本周，即2008年的最后三个交易日里，A股市场是很难有突出表现的，投资者不可对基金的做市值行情有过高的预期，毕竟基金重仓的地产股、银行股等行业景气不再，且机构博弈行为较为明显，所以，很难有拉高做市值的行情出现。故在操作中，建议投资者对高存货类上市公司予以谨慎，包括房地产、化工、钢铁等诸多个股。然而，对产业倾斜政策预期较为强烈的农业股、家电股等品种可跟踪。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

