利好效应弱化市场焦点转向业绩

　　中信金通杜泉
　　“金融30条”和周边市场的强劲走势，并没有使得昨日大盘走出强劲反弹走势，相反，两市在小幅高开后就走出了震荡调整走势，沪指更一度跌破60日均线，日K线收出本轮反弹行情以来的第一次三连阴。这是否意味着本轮反弹行情已进入尾声？
　　政策面影响力减弱
　　可以说本轮反弹和政策面的支持息息相关，从最初的四万亿经济刺激方案，到中期的大幅降低银行存贷款利率和降低存款准备金，到近期的增值税改革、中央经济会议、银行支持上市公司并购，甚至传闻的降低企业营业税，再到周一的“金融30条”等等，几乎都成为支持市场反弹的动力。股指也在一系列的政策呵护下，从1664点一路走到了2100点关口附近，最大反弹幅度接近26%。
　　但是仔细分析一下每次政策出台之后的市场运行态势，却发现随着政策不断出台，市场对于政策的正面反应越来越弱。最初四万亿经济刺激方案出台之后，沪指在6个交易日内从1747点上涨到2030点，涨幅达16.19%；中期在大幅降低存贷款利率后，沪指在高开114个点之后就逐波下跌截至收盘仅仅上涨了19点，涨幅为1%；而中央经济会议召开前期，市场在良好预期之下逼近2100点关口，但在会议结束后的第二天就进入弱势震荡状态并跌破2000点关口；昨日在“金融30条”刺激下，沪指仅上涨了10点。可以看出，市场显得越来越“冷静”了，未来单单依靠政策面而大幅上涨的可能性将微乎其微。
　　基本面左右股指走向
　　如果说政策面因素对于股市影响逐渐减弱，那么，什么因素会成为接下去一段时间内影响股市走势最重要的因素呢？笔者认为，上市公司基本面尤其即将公布的年报和市场成交量变化，将成为影响股市未来走势的重要因素。
　　上市公司年报公布最快将于明年1月中下旬开始，而业绩预增预亏公告则会提前一个月左右公告，那么，最快从下周起我们就会见到部分上市公司的业绩预告，届时市场注意力必定会从政策影响的宏观视角转移到具体上市公司的业绩好坏上。
　　由于今年世界经济形势不佳，深受国内外经济形势影响的金融、地产、能源、机械等众多权重板块个股业绩将会受到重大影响。同时，随着11月份PPI数据的大幅下降，经济减速对于A股上市公司业绩影响，将很快通过四季度业绩体现出来，这也将成为主流资金研判未来A股走势最重要的指标之一。
　　另一方面，市场成交量变化也是判断市场未来走向的重要因素。数据显示，本轮反弹成交量几乎以1900点为分界线剧烈波动，1900点上方成交量急剧放大、而1900点下方成交量就急剧萎缩。从11月7日以来的本轮反弹中，总共有17个交易日(包括昨日)站上1900点关口，而成交量超过800亿元的交易日有15个，而收盘点位低于1900点的10个交易日中没有一次能够突破700亿元，可见沪指1900点上方市场分歧明显加大，即使在政策面强烈支撑下，市场也很难形成统一认识。可以认为，未来市场想要在1900点站稳脚跟，其成交量必定要突破800亿关口，否则股指将选择向下寻求支撑。
　　综上所述，笔者认为由于各种因素制约，未来A股很难走出单边上涨或者下跌的行情，很可能形成以1900点为轴心上下拉锯的格局，而盘面热点将继续活跃，投资者切忌追涨杀跌。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

