A股连续五日收低 工业企业利润增速剧降

　　全景网12月26日讯 A股市场周五连续第五个交易日收低。国内工业企业利润增速出现大幅下滑，反映中国经济前景及上市公司业绩不容乐观。
　　上证综指收市报1851.52点，跌0.05%；深证成指收市报6704.25点，跌1.19%。今天两市共成交585亿元，较昨天同比萎缩逾一成，再度刷新最近六周以来的地量纪录；A股市场过半数个股下跌，地产股领跌大市，但金融股表现亮丽。
　　光大证券分析师指出，市场对经济前景的悲观预期情绪加剧，短期市场仍处于下跌的格局之中。他认为，影响国内A股市场诸多因素的不确定性依然比较大，在没有强力干预的条件下，一般的技术性修复和反抽难以改市场继续下探的趋势。
　　中国国家统计局周五公布，1-11月份全国规模以上工业企业利润同比仅增长4.9%，较前八个月19.4%的增长出现大幅下滑，更远远低于去年同期36.7%的增长。
　　东方证券宏观分析师冯玉明预计，明年下半年宏观经济增速会出现回升，但企业利润受到产品库存和价格的影响可能会出现滞后，何时止跌回稳目前尚难定论。
　　近期上市公司纷纷发布对08年全年的业绩预亏公告，或者下调08年的业绩预期，显示国内经济下滑对上市公司业绩的拖累日渐明显。
　　地产股连续六个交易日跳水，万科A跌2.54%，招商地产跌3.78%。分析师认为，经历前期的大幅反弹后，机构投资者年底获利回吐，令地产股等遭受回调压力。
　　金融股超跌反弹，交通银行涨2.13%，中国太保涨6.20%，海通证券涨3.75%，预计是受到国资委主任李荣融关于“央企要继续增持上市公司股份”的讲话提振。
　　不过，因周末及下周一将分别有长江证券5.94亿股、海通证券20.7亿股、太平洋2.24亿股限售股解禁，预计金融股短期内仍将承受压力。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

