A股八连跌结束全年交易 逼平18年连跌纪录

　　全景网12月31日讯 A股市场周三连续第八个交易日收跌，逼平近18年来上证综指的连续下跌天数纪录，因黯淡的经济前景打击了投资者持股过节的信心。
　　上证综指收市报1820.81点，跌0.66%；深证成指收市报6485.51点，跌1.11%。今天两市共成交553亿元，较昨天同比萎缩逾半成；A股市场共有超过七成个股下跌，券商、地产、煤炭等领跌大市。
　　今天是2008年度最后一个交易日，其后A股市场将开始为期四天的元旦长假。分析师指出，元旦长假后将面临着较多不确定因素，一方面上市公司将公布08年度业绩报告，另外2008年度宏观经济数据也将于1月中、下旬陆续公布完毕。
　　中国国家统计局周二发布的宏观经济景气指数预警信号显示，中国经济景气指数全面下降。工业生产指数和居民可支配收入进一步恶化，财政收入、企业利润和货币供应持续偏冷。
　　中国央行行长周小川周三表示，2009年将继续实施灵活审慎的金融调控政策。此番言论意味着，中国仍将根据经济环境变化随时调整宏观调控政策。
　　对于政策的憧憬提振部分金融股逆势走强，中国人寿、中国平安、交通银行等均有所表现。周小川表示，在制订政策时将考虑证券公司、保险公司和银行的利益。
　　但券商股普遍走低，中信证券跌0.77%，海通证券跌2.52%，太平洋跌6.54%。因受到沉重限售股减持压力的打击。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

