权重股萌动 市场震荡中寻觅升机

　　昨日，基金重仓的金融、采掘类股票突然发力，拉动沪指重上2000点整数关口
　　东海证券王凡
　　周四最后一个交易小时市场风云突变，基金等机构投资者重仓的金融、采掘类股票突然发力，拉动上证综指数急升，沪指收盘成功收复2000点整数关口。时近年底，影响市场运行的各类多空因素紧密交织，但从周四盘面来看，年底基金等机构拉抬市值的要求较为强烈，市场有望走出震荡回升行情。
　　政策面上，自4万亿刺激经济计划公布，到国务院促进房地产市场稳定健康发展的措施出台，政策面利好态势明显，预期春节之前，仍有一系列对市场影响正面的潜在利好值得期待。根据“金融国九条”的大原则，国务院办公厅下发了关于当前金融促进经济发展若干意见，对积极的财政政策和适度宽松的货币政策进行逐步落实和细化。在明年全面广义货币供应量增长目标17%的原则下，货币政策将进一步调整。可以期待的是降低利率和商业银行存款准备金率，尤其是后者，下调的空间较大。而关于改善性第二套住房贷款限制条件的放松，将刺激商业银行放贷，同时，商业银行营业税方面也可能会出现一定有利变化。积极的财政政策和适度宽松的货币政策有望对不利的宏观基本面形成一定对冲。
　　机构动向上，去年年底两市基金资产净值高达3.2万亿元，经过今年的大幅度下跌，这一数字迅速下降到1.8万亿元左右，目前距离12月31日还有9个交易日，基金拉高市值减少亏损的要求较为强烈。
　　供求关系上，12月份是今年“大小非”解禁数量较多的一个月，给市场的压力较为沉重。但目前也有一些有利的信号出现，一是近几个月以来已经没有新股上会审核，显示管理层顺应市场需要、培育投资者信心方面的用意；二是汇金公司频频出手增持“三大行”，尽管其手法为被动在低位接盘，但也基本宣告了指数大幅下调的空间不足，起到了准平准基金的作用；三是产业资本开始利用资本市场进行行业整合，宝安、银泰、茂业系等成为行业整合的代表，而商业银行并购贷款的开闸，将放大这种效应。
　　此外，国资委近期也多次表示要推动符合条件的央企整体改制上市，支持具备条件的央企把主业资产注入到上市公司，鼓励中央企业做好控股上市公司的整合工作，做强做大上市公司。尤其是针对航空业面临的困境，国资对南航、东航及时注资，更是创造出了短期强烈的上涨效应。目前国资对电力、石化等行业上市公司仍存在注资的可能，财政也可能会加大对其补贴力度。而融资融券、股指期货、创业板、工信部将出台九大产业振兴规划等题材，都将会频繁创造出阶段性交易机会。
　　技术形态上，60日均线目前对上证综指形成明显的支撑作用，一个标准的上升通道已经基本形成，一旦基金重仓股年底拉抬市值行情全面展开，市场则有望出现震荡盘升走势。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

