沪B指小跌告别四连阳 地产股成最大拖累

　　全景网12月22日讯B股市场周一收低，结束此前连续四个交易日上涨的走势，因万科等地产股集体走弱打压市场人气，不过尾盘回升令股指脱离盘中低点，通信类股以及商业百货类股成为今日亮点。 
　　上证B指收盘报117.53点，跌0.9点或0.76%，午后盘中一度跌逾2%至115.81点的低点，不过尾盘逐渐收复失地。深证B指收报286.02点，跌3.15点或1.09%，盘中交投于283.35点-289.09点。
　　两市个股午后普遍回升，由盘中最多九成个股下跌，到收盘时近三成个股上涨，涨幅居前的个股主要为通信及旅游商贸类股。深国商B尾盘直线拉升，由跌5%左右狂飙至涨幅5.56%，盘中振幅超过11%，为今日波动最大的个股，早盘领涨的锦旅B股午后有所回落，收高2.46%，沪普天B、东信B股等通信类股升幅在2%以上。 
　　国务院办公厅发文鼓励房产企业主动合理促销，市场人士称年底房产公司急于回笼资金、而成交持续低迷的情况下，楼市可能迎来一波降价潮，地产股集体下挫，万科B等地产股多数跌幅在2%以上，深深房B、金山B股领跌。
　　两市成交额均较上一交易日萎缩，沪市成交1.43亿美元，深市成交1.20亿港元。(全景网/王丹瑾）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

