何处寻找新年的第一桶金

　　⊙东吴证券研究所  江帆 
　　尽管管理层祭出降息以及促进房地产市场发展等多项利好，但在国内外宏观经济数据的恶化以及年末观望情绪占据上风的情况下，股指出现了1664点反弹以来的首度五连阴。
　　最近宏观面极不平静。无论是美国公布的GDP负增长数据、超预期的失业人数还是不断下降的新房开工数，都显示了美国经济正在陷入进一步的衰退。而汽车三巨头的破产危机也表明金融危机的不利影响正在对美国的实体经济产生巨大影响。从国内来看，前11个月工业利润增速仅为4.9%，增幅同比回落31.8%，初露端倪的就业压力考验着各级政府的智慧。可以说，宏观经济数据的恶化成为最近股指下跌的“幕后黑手”。
　　如果用八个字来概括此次反弹行情，“政策搭台，游资唱戏”成为其最真实的写照。一方面以政策、社保、汇金为代表的国家队资金扮演着稳定股市的角色；另一方面，在政策的支持下，游资成为推动市场前行的主要力量。随着年底的临近，尽管有公募基金排名压力的短线利好，但也有私募基金年底现金结账的压力下流动性回收的需要，而且国内和国际的宏观经济形势都在继续恶化，解禁股压力也成为悬在投资者头上的达摩克利斯之剑，在这背景下，游资的做多热情受到很大程度的抑制。而最近的市场反复证明，当游资也选择暂时性撤退时，即使有政策面支持，市场也将选择调整。但鉴于目前估值水平，股指向下的空间及杀伤力并不大。在股指低位调整蓄势之后，明年一月份，随着各路资金的重新进场有望带来新的机会。
　　临近岁末，根据经验，投资者新年的第一桶金可从以下几方面重点把握：
　　首先，强势股在充分调整后的大幅反弹机会。经验表明，强势股的机会通常不止一轮。例如上海迪斯尼概念的龙头界龙实业，从2007年11月6日-2008年3月27日间，股价上涨了178%，虽然随后股价跟随市场出现调整，但在市场产生反弹的2008年4-5月、6-7月、11-12月中，其反弹幅度分别高达44%、125%和115%。鉴于此，投资者2009年可以重点关注诸如前期反弹的龙头中铁二局、太行水泥等在二次探底后的大幅反弹机会。
　　其次，关注在2008年年报中高增长并拥有高送转潜力的个股。在经济环境不利的背景下，仍然能够保持高增长并进行高送转的个股更显得弥足珍贵，而最近中小板中的东方雨虹和鱼跃医疗等的走强就是典型案例。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

