受累违规担保 江苏国信或接手ST琼花

　　本报记者 李进 
　　2008年12月29日，停牌1个多月的ST琼花(002002.SZ)，成为中小板第一家戴帽股。
　　被深交所实行其他特别处理的原因是，公司及控股子公司扬州威亨塑胶有限公司(下称威亨公司)违规对控股股东琼花集团及关联人违规担保。
　　根据ST琼花的公告，现已查明的违规担保合计约1.1175亿元，但公司一位高管此前曾向记者透露，“预计还会有一些，不过可能都只有数百万”。
　　塞翁失马，焉知非福。2008年，高油价令ST琼花业绩受到严重影响；如今，随着违规担保浮出水面，实际控制人于在青辞去董事长，公司面临重组。
　　目前，因1.6亿元信托计划和1.5亿元的委托贷款拖下水的江苏国信集团，则有望成为接盘对象。
　　违规担保
　　继12月20日披露出现1785万元违规担保后，12月26日，ST琼花又爆出高达9390万元的违规担保，占上市公司截至6月30日经审计合并净资产43.45%的合计1.1175亿元违规担保，终将其压垮。
　　11月20日，ST琼花再次停牌，市场即关注其债务状况。这主要源于公司当日公告称，“正在讨论其自身重大债务重组事项”。
　　尽管ST琼花明确表示，于在青签署担保合同属于个人行为，但担保合同上有上市公司和威亨公司的公章。法院因此先后将ST琼花及威亨公司主要银行账号冻结，影响ST琼花正常业务需要的资金周转，公司生产线仅达正常月份的60%。
　　“由于油价下降，按成本计算，开工60%差不多可使公司保持盈亏平衡，”上述ST琼花高管表示，“但担保问题必须解决，否则正常经营肯定要受到更严重影响。”
　　记者在扬州采访了解到，其实12月20日前，已有不少债主开始向上市公司和于在青追讨债务。
　　20日后，证监会曾专门致函扬州市政府等相关部门，要求协助解决ST琼花违规担保，随着地方监管机构介入，此前被隐瞒的违规担保逐渐浮出水面。
　　具体包括，ST琼花对琼花集团借款4860万元违规提供担保；对关联法人扬州海克赛尔新材料有限公司借款2380万元违规提供担保(其中1000万元海克赛尔借款由第三方担保，ST琼花提供反担保)；对琼花集团控股子公司扬州诺亚化学有限公司借款1950万元违规提供担保；对于在青借款1450万元违规提供担保；此外，威亨公司还对海克赛尔公司借款出具承诺函，承担代为偿还借款本金和逾期的利息及资金占用费535万元。
　　所有违规担保中，目前涉讼的合同额就是此前已披露的1785万元，诉讼请求金额2149.5万元。
　　尽管上市公司表示，将通过调整销售策略和采取缩短账期方式销售产品，加快资金回笼速度保证生产经营所需资金，但对于上市公司来说，如此巨额担保带来的损失，显然无法弥补。
    相关报道：
    中小板第二只ST股昨现身 ST琼花复牌涨停
    ST琼花遭证监会立案调查 违规担保剧增5倍
    违规担保惹祸 江苏琼花下周起ST
    江苏琼花称董事长违规担保导致经营困难
    江苏琼花控制权或将旁落
    江苏琼花今起停牌讨论重组
    江苏琼花21日起停牌 因控股股东正讨论重组

