三大权重板块打压 两市均跌逾1.50%

　　本网讯(上海证券报 黄波)
　　22日，两市股指低开低走，一度均跌逾2.0%，沪综指跌破2000点后无力反攻，最终失守2000点，截至收盘两市均跌逾1.50%，成交量再回千亿下方。上证综指报在1987.76点，跌幅1.52%，深证成指报在7295.12点，跌幅1.93%。两市全日成交974亿元，较上一交易日萎缩1成半，其中，沪市成交615亿元，深市成交359亿元。两市个股涨跌家数比约为1：1，不计ST股，两市有38家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，房地产、银行、钢铁类股成为今日两市杀跌的主要动力，位居板块跌幅榜前三甲，分别下跌3.30%、2.64%和2.57%，万科A(000002.sz)曾一度大跌6.7%，拖累深成指超过18点，收盘依然下跌近5.0%，拖累深成指10点。其他券商和煤炭石油也下跌超过2.0%。上涨板块方面，小盘、教育传媒均涨逾2.0%，领涨两市，全天大部分时间领涨的通信和G板块涨幅收窄至2.0%以内。
　　后期走势上，广发证券认为，由于市场期待的降息没有兑现，主流资金对后市的暖味态度是股指走势飘忽的重要原因，本周70家公司153亿股本周解禁也抑制了投资者的入市热情，但对行情一向把握独到的社保基金在11月新开8个账户并追加入市资金，社保的加仓所带来的示范效应有可能打破基金间的多空分歧使行情向好的方向转化。在股指的动荡中，投资者可逢低积极吸纳优质品种，做好波段行情。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

