技术解盘：1664点底部能撑多久

　　西南证券张刚
　　上周大盘在周初创出此波升势以来的新高，触及2100点后便大幅回落，尽管周三在回补完12月8日的上升缺口后曾出现上涨，但上周四、周五连续大跌，回补12月4日上升缺口，并失守60日均线，周五创出11月19日以来的单日最大跌幅。大盘在失守2000点之后，将向下寻求支撑。2009年是限售股解禁股数最多的一年，占到2008年年底无限售条件A股的105.70%，也就是说，到了2009年年底的流通A股的数量将比2009年年初翻倍。那么，2008年10月28日创出的1664.93点底部的有效性又能坚持多长时间呢？我们不妨从技术角度进行分析判断。
　　我们以上证综合指数作为研究对象，对大型底部的有效持续时间定义在八个月以上，若剔除92年以前的雏形市场阶段，我国股市共出现过十二个大型底部。我们将十二个底部前一个交易日的市场数据及前五个交易日的累计涨跌幅和日均换手率统计分析，以此把握底部形成前的市场特征。
　　从历次形成底部的大盘走势看，前一交易日的跌幅特征不明显，而前五个交易日几乎都大幅下跌。底部前五个交易日的累计跌幅，都在3%以上。而2008年10月28日的底部之前的上证综合指数前五日累计跌幅创历史最大的水平达12.70%，前一日跌幅为历史第二大水平达6.32%，仅次于1997年9月23日的底部。
　　从底部形成前五日换手率看，处于牛市阶段中的底部日均换手率较高。尤其是2007年的两个底部前的前五个交易日的日均换手率都在2%以上，显示有打压洗盘迹象，资金暗中积极承接。而处于熊市尾声阶段的底部前五个交易日的日均换手率，都在1%左右，显示抛压力度减弱后形成的底部特征，如2005年6月6日的底部，2003年11月13日的底部，1999年的两次底部，之前均经历了较长时间的熊市。2008年10月28日的底部前五日换手率也处于偏低水平。
　　从平均股价上看，除了四个底部的值偏高外，其余八底部的A股平均股价都在10元以下。2008年10月28日的底部平均股价更低于6元。这些指标中，市盈率的测算效果不明显，即便市盈率在40倍以上也可以形成长期底部。不过，2008年10月28日的底部市盈率处于1997年以来底部的最低水平。
　　假设2008年10月28日为第十三个底部，从前一个交易日10月27日以及前五个交易日的市场状况看，累计跌幅和换手率符合历史上底部的特征，平均股价也处于极低水平。
　　由此看，1664.93点附近的底部前数据的具备历史特征。
　　资金入市是大盘形成底部并步入升势的基本条件，从底部形成前五个交易日的日均成交金额、底部形成后二十个交易日日均成交金额，以及所占当时流通A股市值比例来看，可以总结出以下特点：形成底部前的日均成交金额占流通市值的比例，和日均换手率，在牛市阶段偏高，在熊市阶段偏低。熊市阶段形成底部后，日均成交金额基本上为之前的1.5倍以上，并为当时流通市值的2%以上，日均换手率基本接近或超过2%。牛市阶段形成底部后，之后的数据也均高于之前的，但差别并不大，仅高于10%至20%的水平。
　　从十二个底部形成前后的日均成交金额看，除了1996年1月19日的底部、2006年8月8日的底部和2007年2月6日、7月6日的两次底部，由于处于牛市阶段，底部前后的日均成交金额对比不明显外，其余八个底部的日均成交金额差异都很大，形成底部后的二十个交易日的日均成交金额一般是之前的1.5倍，最高接近10倍。八个底部的形成后二十个交易日的日均换手率几乎均接近或超过2%。而2008年10月28日的底部形成后的数据比形成前的相比，约为1.7倍，接近2倍的水平。
　　因此，2008年10月28日以后的二十个交易日的市场交投状况来看，交投活跃，沪深两市A股的日均换手率接近2%的水平，为之前的近2倍，具备底部特征。
　　2008年10月28日上证综合指数形成阶段性底部1664.93点，即2006年9月12日以来最低点位。2008年10月28日前后的市场数据具备底部特征，沪深两市成交已经放大至有效水平，底部的有效性较强，有效期在八个月以上，至少在2009年上半年不会回到此位置。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

