中小板指站上3000点大关

　　全景网12月19日讯尽管美股走低原油暴跌，但多重利好带来热点板块轮动，A股早盘还是震荡收红。中小板指更站上3000点大关，远远跑赢大盘。
　　早盘，中小板指开报2992.24点，一路震荡探高至3058.10点，后涨幅回吐至3033.97点收盘，涨44.40点或1.49%；中小板综指开报2828.97点，最高见2892.26点，收于2870.06点，涨43.76点或1.55%。半日成交50.01亿元，环比激增近八成。
　　盘面上，个股涨跌比约为5:1，220家个股上涨。其中，化纤塑料、电气机械以及亚运概念股表现相对活跃。川大智胜、东方锆业、金智科技、江山化工涨停，东方雨虹、七喜控股、东源电器等涨逾7%。罗平锌电跌4.02%，其余下跌个股跌幅均不超过1%。
　　昨日发改委宣布燃油税改革方案，并将现行成品油降价，刺激今日交运板块、汽车板块走强。但“从企业基本面改善上分析，此次成品油调价对汽车和交运行业的直接影响并不大。”宏源证券首席策略分析师唐勇刚指出，由于处于经济下滑周期，目前改善两大行业的主要因素还在于需求拉动，“油价是一个刺激因素，但占比很小。”
　　另有传闻称化工品出口退税率将进一步调低，使得早盘相关个股表现较为活跃。
　　有报道称，中国石油和化学工业协会高层透露，中国可能对化工品出口退税政策进行重大调整，政策导向可能回归至2007年7月前的水平。(全景网/韦海莉）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

