关联交易主导A股并购历史
　　投资者报(分析员 杨秀红)并购，是上市公司永恒的话题。通过并购重组实现对存量资产进行第二次优化配置，一直是资本市场的主要潮流。
　　根据Wind数据统计显示，在中国股票市场上，自1994年第一起并购案成功实施后，截止2008年12月23日，已有1446起并购案实施，涉及并购金额达2000多亿元。
　　通过研究我们发现，中国上市公司之间的并购存在单笔交易规模小、关联交易多等特点。此外，通过将1000多起并购案例汇总，并以每个行业的平均并购金额衡量，我们发现，金融服务行业和餐饮旅游行业分别是最难并购和最容易并购的两大行业。数据还显示，并购的潮起潮落和股指的涨跌存在莫大关系。
　　5年并购总额2000亿
　　1994年7月5日，中集集团全资子公司中国国际海运集装箱(香港)有限公司签订协议，以300万美元的价格收购了香港顺侨公司全部发行在外的股份，香港顺侨公司由此成为中国国际海运集装箱(香港)有限公司的全资子公司。这是中国资本市场上记载最早的一起成功实施的并购案。
　　根据Wind统计数据，从这起并购案例起，到今年12月，中国资本市场上已有1446起并购案成功实施，约占上市公司总数(1604家)的90.15%。其中，1404起并购为国内并购，总并购金额达1757.21亿元；另外42起为海外并购，折合人民币约381.04亿元。即上市公司海内外并购金额共计约2138.25亿元(注：其中有98起并购交易没有披露并购金额)。
　　随着资本市场的壮大，上市公司并购潮近年来更呈风起云涌之势。一系列数据显示，最近5年(2004~2008年)以来，上市公司并购案例及并购金额呈爆炸式增长。
　　这5年中，共有1294起并购案成功实施，占总并购数量的89.49%，其总并购金额也达到2003.40亿元，占总并购金额的九成多。
　　同时，数据显示，目前中国上市公司并购交易具有两大特点：即单笔交易规模小、关联交易占比较高。
　　根据Wind数据统计，最近5年以来，中国上市公司并购平均交易规模约为2263万美元，明显低于1.65亿美元的国际水平。
　　此外，最近5年以来，5000万元以上的并购交易中，上市公司关联交易的金额占全部金额的比例为59.01%。在1446起并购案中，有 741起为关联交易，关联交易数量占总交易数量的51.24%。
　　地产业并购最活跃
　　在上市公司争先恐后并购的时候，我们发现，每年上演的并购大戏都精彩纷呈，每年上市公司们青睐的并购板块都不尽相同。
　　统计最近5年数据，国内资本市场每年并购金额居首的板块分别为信息服务、公用事业、黑色金属、金融服务和房地产。
　　从上千起并购案例中，我们按照行业统计，从中找到了最容易发生并购和最难并购的两大行业，并找到了每年并购的热点行业。
　　若按并购金额计算，根据Wind数据统计，1994年以来并购金额最多的一个行业是金融服务业，其次为黑色金属、房地产、公用事业和采掘业。这5个行业累计并购金额均达150亿元以上，其中金融服务业金额高达395.79亿元。
　　但如果按并购案例数量来算，情况则发生了变化，房地产行业以172起并购案例居于各行业之首，显示该行业是个并购最为频繁的行业。

