生死对决30日线 多方扳回败局

　　⊙本报记者 许少业 

　　周二，沪指30日线附近上演了一场多空鏖战，结果，多方倚赖降息传闻成功扳回败局，地产板块成为多方展开反击的奇兵。
　　受周边股市下跌影响，周二早盘沪深股指双双低开，之后在权重股带动下单边下行，沪指再次击穿30日均线，并一度
　　濒临1900点关口。但在午后，由于港股的企稳以及降息预期加大，房地产板块表现活跃，A股市场迅速企稳放量弹升，两市尾盘
　　均成功翻红，同时市场人气复苏，多数个股由跌转涨。
　　截至收盘，上证综指报1975.01点，上涨10.63点，涨幅0.54%；深证成指收报7250.32点，上涨148.90点，涨幅2.10%；沪深300指数
　　收报1994.45点，上涨19.42点，涨幅0.98%。两市成交金额分别为541亿元和277亿元，与上一交易日基本持平。两市上涨个股近八成，10%涨停的品种有41只，没有出现10%跌停的品种。总体来看，市场的集中抛压已告一段落，多方逐步掌控了盘面的主动权。
　　板块上看，受降息传闻影响，地产板块大幅上涨。其中，龙头品种万科A表现十分强势，终盘收在7.58元，涨幅5.28%；其他小市值地产股表现也很活跃，绿景地产、京能置业、浙江广厦、万业企业等，涨幅均在5%左右。医药股继续强势拉升，上海医药、第一医药、中西药业多家医药股涨停，整个板块也处于涨幅榜前列，值得指出的是，该板块已连续两天出现逆势大涨，资金介入较为明显，值得密切关注。前期暴跌的云天化、海通证券等品种，昨天也都神奇封上涨停。但与此同时，金融股领跌，交通银行、建设银行、中信银行、招商银行等银行股都出现了下跌。
　　针对后市，部分机构认为，虽然股指的连续调整已将经济数据的负面因素进行了消化，但关于降息的预期对银行股形成较大压力，在降息预期刺激下，银行、保险股受压，地产股则由弱转强，深证成指率先翻红，上证指数在一度击穿30日均线后再度回到均线上方，尽管早盘跌幅较大，但股指再一次顽强回到上升通道之中，预计股指在本周企稳回升的概率较大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

