吸纳蓝筹股认购证博反弹
　　法巴银行
　　上周四，恒指一度升至近一个月高位15613点。不过，受美国汽车业方案遭否决拖累，恒指上周五最多下跌过千点，为近一个月以来最大单日跌幅。自11月20日低位开始，恒指走势逐步向上，截至上周四累积升幅逾3300点。在这段期间，牛熊证市场累积了不少熊证蟹货，因此上周四当大市轻微回吐时，部分投资者逐步沽出蟹货止损。而上周五恒指大跌，亦令大量持有蟹货的投资者趁机出货，部分投资者获得收益。大批熊证及认沽证在上周五被沽出，令市场的熊证及认沽证街货量大幅减少。虽然投资者一般较喜欢作出与大市相反的投资策略，即升市买熊，跌市买牛，但上周五买入牛证的投资者并不算踊跃。由于部分蓝筹股涨幅落后大市，吸引少数投资者将视线转移至蓝筹股，如汇丰或中移动的认购证。
　　重磅股汇丰控股(00005.HK)上周五随大市下跌，收市下跌5港元，报82.25港元。从盘面看，汇丰上周三曾一度升至87.7港元，周四未能再破高位，周五最终略跌破10天线83港元，位于20天线81港元之上。若能守稳该线，该股可望回升。如能突破87.7港元，则可上望50天线92港元水平。一般来说，由于此类大蓝筹升幅不大，看好汇丰的投资者可考虑以认购证或牛证，以其杠杆效应倍大正股上升带来的回报；同样，看淡的投资者亦可留意汇丰的认沽证或熊证。过去一周汇丰认购证成交持续增长，由上周一约1.6亿港元增加至上周五的3.2亿港元，增幅达一倍，而上周五成交额占当日权证成交逾5%，比前一个交易日上升约1.8%；以成交额计算，则较前一个交易日增加约1.2亿港元，其中以认购证的升幅比例较大，上升约1.5%。同期街货量虽略为下降，但整体认购证街货维持在44亿份，而认沽证街货则有约15亿份。

