沪综指失守2000点关口 结束五日连升

　　全景网12月22日讯 A股市场周一收市下跌，上证综指跌穿2000点关口，并终结了此前连续五个交易日的升势。周末期间市场憧憬的利好落空，令对于基本面的忧虑再度占据了上风。
　　上证综指收市报1987.76点，跌1.52%；深证成指收市报7295.12点，跌1.93%。今天两市共成交977亿元，较上一交易日同比萎缩近一成半；A股市场共有四成半个股下跌，但有近40只个股涨停，中小盘股表现强劲。
　　分析师称，本周面临着沉重的限售股解禁压力，尤其是以中国太保、海通证券、长江证券为代表的金融股；同时，本周五将公布工业企业盈利情况，对于基本面的担忧将压制股市表现。
　　本周共有44家上市公司的61.66亿股限售股解禁，总市值达到642.16亿元。其中，今天白云机场有5.03亿股解禁、海通证券有1.6亿股解禁。
　　周五将公布今年1～11月规模以上工业企业利润。中信证券估算，工业企业08年的利润总额同比增速在8%左右，其中9～12月同比将下降10%；预计非金融上市公司全年净利润同比下降4%左右，其中四季度降幅为12%。
　　金融股领跌大市，工商银行跌1.05%，中国人寿跌4.15%，招商银行跌2.40%，中信证券跌3.00%。分析师认为，本周金融股面临着沉重的限售股解禁压力，同时上周市场预期的下调商业银行营业税税率等利好并未出台。
　　中小盘股升势凌厉，粤传媒、海鸥卫浴、中核钛白等大批中小板个股封住涨停。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

