热点卡壳 利好成下跌推手

　　调整有助市场低位夯实基础、积累上涨能量
　　□申银万国 桂浩明 
　　前日央行宣布下调存贷款基准利率，但周二沪深股市并未受降息利好推动继续走强，两市大盘在稍微高开后即大幅回落，全天呈单边下跌走势，收盘时上证综指和深证成指分别下跌4.55%和4.69%，创下11月18日以来的最大单日跌幅。临近年底之际，市场在降息利好的背景下突然出现如此大的下跌行情，多少有些出人意料，也给期望岁末股市走出上涨行情的投资者以不小的心理打击。
　　市场较一致的观点是，降息预期在上周末已较强烈，且此次下调幅度太小，与预期有所差距，从而成为昨日股市走弱的一大原因。从盘面看，最受益于降息的房地产板块单日下跌6.2%，显示市场资金对此次降息“并不买账”。应该说，在美国降息到几乎是零利率的状态时，人们都感觉这次中国央行也至少会降息54个基点，现在只降一半，也就是有恢复了“小步快走”的态势，和大家所希望的“一次到位”不太一致。因此，利多的出现也就难以真正发挥其正面作用，反而在客观上成了利空。受此影响，股市出现下跌也就在所难免。
　　当然，在当前的宏观经济形势下，降息肯定是利好，而且这次降息也没有封杀今后继续降息的空间，但为何还是导致当天股市暴跌呢？
　　其实，昨日股市的下跌并不偶然，至少在上周末已经显现出了些许端倪。上周股市有几次很好的上涨机会，可最后都没有能够保住上涨的成果，到周五的时候更是出现了尾盘的杀跌行情。这表明，市场本身已经存在较大的调整压力，只是需要等待一个时机来释放。而现在幅度有限的降息消息公布，就间接构成了这样的一个时机。虽然降息本身是利多，可由于幅度小于预期，导致了市场的利空理解，并且引发了股市做空能量的爆发。
　　在这之前的一段时间，沪深股市出现了明显的滞涨局面，与此对应的就是成交量的萎缩。这实际上就发出了一个很不好的信号，表明缺乏增量资金的进入。另外，进入11月份以来，不断加大的限售股减持力度，也对市场的平稳运行构成了不小的压力。
　　如果说大盘一度是以集中进行主题投资而放弃操作蓝筹股的方式来演绎行情的话，那么到了近阶段，主题投资相关个股在大体上已经完成了一波上涨，市场热点又不能及时切换到蓝筹股上，调整也就成为必然。
　　还需要指出的是，目前市场对于后市的分歧仍然不小，并且在一定程度上还在继续放大。例如房地产板块，前段时间的确被基金等主力资金相对看好，相关品种也发动过一波上涨行情。但是，随着行情的深入，房地产板块却是遇利多反而下跌，这只能表明市场对其后市没有形成一致的预期。
　　类似的例子还有不少。主题投资的股票涨不动了，其它板块又无法跟上，因此行情的演绎缺乏内在连续性，下跌也就成为必然。从这个角度看，笔者认为，即便这次降息幅度超出预期，股市恐怕也还是会下跌，最多只是前市开盘时冲高力度比较大一点而已。
　　沪深股市在2008年里还剩6个交易日，这段时间内股市恐怕难以再出现比较像样的上涨行情，但笔者认为，期间也不太可能出现深幅下跌，毕竟此时大盘少的是上涨动力，而非具有太多的下跌空间。
　　当前股市的政策面仍然支持股市反弹，并且这个趋势只会越来越强烈而不是相反。以降息政策为例，一次降息可能对于经济以及股市的正面影响不大，但是多次降息后的累加效用会一步步增加。从这个意义上看，近期股市的调整未必就不是好事，调整有利于市场在低位夯实基础，积累上涨能量，在条件更具备的情况下，市场将走出更为稳健的上涨行情。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

