代理炒股亏损100万 全赔
　　请人代为从事证券经营，出现了亏损谁负责？昨(19)日，成都市武侯区人民法院审理了一起股份公司与它聘请的证券经营代理人之间的证券经营亏损责任纠纷案。最终，法院判处被告必须依相关合同赔付股份公司的全部损失，但不承担损失的利息。
　　该股份公司诉称，1996年起，张某为公司从事证券投资承包经营业务，至2000年7月止。张累计给公司造成损失共计1142423.02元，扣除保证金 30万元，张某尚欠公司842423.02元。2002年3月20日，公司与张某达成一致，张某向公司出具《还款计划书》，承诺在5年内逐步还清。但张某未按承诺履行还款，故诉请法院判令张某给付欠款842423.02元及利息，并承担诉讼费用。
　　“ 出现这种情况，不是我造成的！”张某辩称，他是与股份公司员工基金会签订的经营目标责任书，而不是原告公司，因此，股份公司不是适格主体。即使原告主体适格，他也只能在30万元保证金范围内承担责任，而超出部分的损失应由股份公司自行承担。其次，证券交易中的亏损主要是受市场低迷和政策影响，他主观上没有过错，不应承担赔偿责任。他是股份公司聘用在证券部工作的员工，双方不是承包关系，应是工作关系，他没有故意或过失造成损失，不应承担保证金以外的经营损失。还款计划书虽是他所写的，但目的是希望股份公司提供合作盈利机会，从而弥补损失，并不是承诺。请求驳回原告的诉讼请求。
　　法院调查后认为，该股份公司聘用张某为其公司职员后，张某与股份公司员工基金会签订了经营目标责任书，确定张某承包经营公司员工基金会证券业务，基金会提供经营资金等，其内容应属内部承包经营形式。由于员工基金会系股份公司内设机构，不具有民事主体资格，对此，张某也未提交相应的证据证明员工基金会的主体资格存在。从本案证据显示，由于张某向股份公司出具了还款计划书，且在还款计划书中明确认可了经营亏损金额由其承担的意思表示，并同意将其所交公司的保证金用作抵偿亏损，后余下金额在5年内逐步偿还。因此，其内容显然是对经营期间产生的债权债务进行的确认，且在确认后已实际偿还了原告20000元，所以，张某对其确认的债务应当承担清偿责任。关于股份公司主张支付利息的问题，由于它认可张某出具的还款计划，而该计划并未写明具体的付款期限，也未明确逾期的法律后果，因此，股份公司要求张某承担利息的理由不够充分，法院不予采纳。
　　同时，由于张某已偿还股份公司的20000元款项应当从保证金抵偿后的余款842423.02元中予以减少，因此，张某实际偿还金额应为822423.02元。最终，法院判处张某在判决生效之日起30日内支付原告公司822423.02元。
　　武侯法早报记者 李晓波

