券商分析师：二次探底可能性较大

　　⊙本报记者 潘圣韬
　　周二沪深股指在汹涌的抛盘下破位下跌，尤其是前期涨幅较大的中小盘个股杀跌力度最大。利好出尽的同时是否也意味着这波行情也将落下帷幕？多位分析师在接受采访时表示，市场二次探底的可能性较大，但是不一定会创新低。
　　广发证券分析师武幼辉认为，之前在政策的支持下市场出现反弹，很多行业包括中小板个股上涨非常快，这样的行情很难持续。另一方面，大盘蓝筹股很多都集中在周期性的板块中，这类行业现在又面临一个更糟糕的业绩压力。因此，一方面是权重股受压，另一方面是中小板企业之前的上涨过快，这是引发调整的核心因素。
　　南京证券分析师周旭也表达了类似观点，他指出，随着超跌股反弹逐步到位，后续可供市场运作的政策题材已为市场挖掘，部分获利丰厚的资金兑现欲望增强。另外出于岁末结账原因，市场也不太可能有太多的资金在本年度最后几个交易日再度进入股市，因此出现较深调整。 
　　此外，几位分析师均提到，本周是12月份大小非解禁压力最大的一周，这也是导致市场做多人气受抑制的一大因素。不过他们也表示，大盘并不会就此步入持续的下降通道。
　　“我不认为这是一个新的下跌的开始，（上证综指）在前期低点的上方，也就是1700点附近或是更高的位置还是有支撑的。”平安证券分析师李先明认为。周旭也判断，由于政策护盘力量依然存在，指数不会出现持续性大幅下跌。
　　对于市场短期内的走势，几位分析师较为一致的判断是，大盘二次探底的可能性较大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

