沪指连续第六日收低 黯淡前景引发获利抛压

　　全景网12月29日讯 A股市场周一窄幅收低，上证综指连续第六个交易日下跌。受到国内经济前景黯淡、上市公司业绩预期不佳的冲击，机构投资者可能趁年底兑现利润。
　　分析师指出，近几个月我国宏观经济数据持续欠佳，加上上市公司进入2008年年度业绩预警信息披露期，令市场信心受到压制；另外，本周面临着巨额限售股解禁，亦令市场承受压力。
　　高盛预计，国内工业企业利润增速将在未来几个月随着工业增加值增速继续放缓，即便有可能复苏，也只能是在2009年下半年整体经济增长势头反弹之时。上周五，中国国家统计局公布的数据显示，9-11月单季企业利润同比负增长达26.4%，反映国内经济出现硬着陆。
　　分析师认为，鉴于部分个股前期累计涨幅甚丰，面临年底排名压力的基金投资者可能会在近期获利兑现。
　　受国际黄金价格上涨带动，黄金股表现强劲，中金黄金涨9.07%，紫金矿业涨6.83%，山东黄金涨5.96%。
　　煤炭股下跌，潞安环能跌5.56%，中国神华跌3.28%，因上周召开的09年煤炭订货会未能达成协议。（全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

