沪综指半日收跌1.69% 国内经济或加速下滑

　　全景网12月12日讯 中国股市周五早市明显收低，上证综指失守2000点大关。经济下滑速度超出预期，加上市场对政策的热情降温，令各类个股全面遭到抛售。
　　上证综指半日收报1997.25点，跌1.69%；深证成指现报7185.47点，跌2.39%。今天两市半日共成交514亿元，较昨天同比萎缩两成半；A股市场共有接近八成个股下跌，各大行业指数无一上涨，食品、消费、地产、金融等行业领跌大市。
　　分析师称，宏观经济政策从“出手要快，出拳要重”转为“灵活审慎”，令市场对政策的热情降温；本周公布的经济数据持续恶化，打击大盘在累计上涨逾两成后获利回吐。
　　中国国家统计局周五早上公布，11月份社会消费品零售总额同比增长20.8%，该数据10月份同比增长22.0%，反映国内消费增长开始加速下滑。
　　安信证券首席分析师高善文表示，“比预期跌的要快。社会消费品零售从上个月开始掉头向下已经进入减速通道，失业率增加、财富增长预期减弱等信号都显示出，这种减速趋势还会持续比较长的时间。”
　　另外，中国中央财经领导小组办公室副主任刘鹤周五表示，中国经济明年一季度增长将会减缓，之后有可能步入滑坡。（全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

