资本定价权“缺失”
　　实际上，就在中国石油H股股价出现狂飙的时候，著名投资家巴菲特果断减持了中国石油。“为什么投资大师的离场都阻止不了涨势的继续？实际上，我们一直在关注香港市场的异动，但没办法，当时没人能阻止二级市场的奇异涨势。”上述权威人士指出，当时，我们已经很清楚地意识到，快速上涨的背后必然孕育巨大的风险。
　　因为，按照H股公司回归A股发行的惯例，A股发行价是在H股价格上打9折。也就是说，如果H股价格越高，A股的发行价也就水涨船高。
　　“如果按照9月20日中国石油上发审会之前的二级市场价格计算，A股的发行价也就在10元左右。”上述权威人士指出，“但按照路演时的18.76元的H股价格，A股发行价要是低于16元，肯定会被认为是贱卖国有资产。”
　　资本定价权“缺失”
　　由于中国石油短短不到一个月内出现了近100%的上涨，当时各家券商研究所给出的中国石油上市首日的定价报告，从保守的30元到激进的60元不等，亢奋情绪明显。
　　就在是时，中国石油资本运营部高层接受本报记者独家专访时指出，公司董事长蒋洁敏2007年8月份提出要“平民化发行”时，中石油H 股的价格在10元上下，打九折，公司的发行价在8元左右。“但如果参照公司目前接近20元左右的H股价格，则发行价格达到了16.7元，是当初的两倍。”
　　上述权威人士指出，如果说2000年，中国石油H股上市时被低估是因为中国的资本市场盘子不够大的话，到2007年A股上市时被高估，则反映了中国的资本市场缺乏有影响力的自主定价权。
　　“如果2000年的时候，国内的资本市场能够满足中国石油的融资需要，毫无疑问，中国石油会首先选择在国内上市。”该权威人士指出。
　　2008年，中国证监会主席尚福林在多个场合如此表态，“我国建国马上60周年了，我们积累的国民财富都让人家去定价，所以从这个意义上讲，我们必须要有一个强大的资本市场，不管这个市场起伏如何，但这一条不会变。” 
　　的确，A股定价权无论是对企业融资，还是金融安全都有着非同寻常的意义。掌握了资产定价权，就可强化市场在资源配置中的基础性作用，更为重要的是，合理的定价反过来也能够使资本市场得到长久的健康发展。
　　中信证券研究所高级副总裁陈济军接受本报记者采访时指出，所谓A股定价权，就是本土研究机构要掌握A股市场走向的话语权。定价权从根本上说是一个国际化的问题。目前，中国的资本市场既有国内投资者，又有QFII，投资者结构已出现了全球化的趋势，再不是当年那个封闭的市场，可以关起门来运行。
　　“这种趋势下，它肯定要求一种全球性的声音。而不是像以前，某个国内券商说一个股票值多少钱，别人就认可。国际投资者可不这么看，它要看的是一些更具有国际影响力的研究机构。因为，全球投资者不光是在你A股市场上进行投资，它在全球其他地方也有投资。它要比较A股和其他市场的估值水平和价值，最后得出一个投资建议和策略。”
　　对此，上述北京投行部高层指出，中国石油两次IPO截然不同的境遇表明，目前中国的资本市场不仅仅需要市值的硬增长，更需要软条件——自主定价权的培育。
　　另外，众多散户纷纷被套中国石油的现实同时表明，投资者教育的缺失以及投资者队伍建设的滞后也是A股市场需要深刻反思的因素之一。

