2008年逆市上涨的八大牛股
　　NO.1界龙实业(600836)
　　年度涨幅为61.24%，年度振幅为90.68%，最新价为10.66元
　　2008年三季报显示，股东人数较上期增加39%，筹码集中度继续降低；前十大流通股东中没有基金或券商入主。
　　造纸印刷概念、新上海概念、定向增发概念。
　　房地产业务：公司加强房地产新项目和土地储备力度，已在浦东三林镇、川沙镇等地黄金地段储备3000亩土地拓展业务。
　　合作双赢：公司与中国外文出版发行事业局展开合作设立“北京市外文印刷有限公司”及“北京界龙文化传媒策划有限公司”，将在全国逐步设立100家左右连锁书店，形成规模效应，通过合作实现共赢，并加强上下游产业之间的合作关系，同时也为公司提供稳定的印刷业务保证。
　　包装印刷业优势：公司是国内包装印刷业龙头之一，投资设立中日合资的专业制版公司上海龙樱是目前国内最大的专业制版公司之一，在业界享有盛誉；公司通过收购上海界龙文英商业表格和系统有限公司75%股权，使公司的产品结构更趋合理。
　　地产增值潜力：全资子公司界龙房地产开发公司立足于浦东，近年来先后开发建造“界龙花苑”和高层建筑“界龙商务大楼”等项目，并在浦东新区川沙镇中心地段开发建造8万平方米的高档居住小区“界龙新世纪公寓”。若迪斯尼乐园建在川沙镇，公司房地产增值空间更大。
　　杭州新希望：
　　公司在浦东新区已预留了大片土地作为大型游乐设施项目用地，由于该类型用地的地价在境外与城市中心区商业用地接近，而且全资子公司界龙房地产开发公司立足于浦东，近年来先后开发建造“界龙花苑”和高层建筑“界龙商务大楼”等项目，并在浦东新区川沙镇中心地段开发建造8万平方米的高档居住小区，迪士尼乐园如能在附近落户，公司有望大幅受益。 
　　该股是股性极为活跃的上海本地股，此前出现了一波上涨行情，从前期反弹来看主力资金已经深度介入，随着市场经历调整后出现回暖，该股整理后有望发动第二轮上攻行情，值得关注。
　　NO.2 鱼跃医疗(002223)
　　年度涨幅为59.57%，年度振幅为71.82%，最新价为22.5元
　　2008年三季报披露，十大流通股东中，新进嘉实研究精选等五家基金，合计持有516.34万股；前十位合计持有流通盘42.98%，比上期大幅增加14.33个百分点。股东人数继续减少，筹码趋于集中。
　　医药概念、次新股概念、基金重仓概念、小盘概念、中价概念、预盈预增概念、社保重仓概念。
　　平安证券： 
　　公司取得15%的优惠所得税率，将增厚公司的EPS；由于公司在2008年加了研发和营销方面的投入，因此我们预计，公司2008年管理费用和营销费用都将有所增加，我们测算的是合计调增约270万元；综合两者因素，调升公司2008、2009、2010年业绩预测，由原来的0.57元、0.75元、1.00元调增至0.62元、0.86元、1.14元，维持“强烈推荐”评级。
　　兴业证券
　　按照25%的所得税率计算，预估公司2008年、2009年的EPS分别为0.57元、0.79元，考虑到公司良好的成长性，给予“推荐”的投资评级。
　　广发证券：
　　预计公司2008-2010年实现每股收益0.57元、0.80元和1.05元。我国的基础医疗器械生产企业与国外企业相比具有明显的成本优势，且中国的基础医疗器械市场面临着人口老龄化、人们保健意识的增强、国家对基础医疗投入加大这种历史性的发展机遇，市场空间广阔。公司是我国最大的康复护理和医用供氧系列产品的生产企业，产品线丰富，在细分的市场具有较高的市场占有率和竞争优势，未来成长性良好。我们给予“买入”的投资评级。

