蒙代尔建议中国可发万亿购物券
　　中外金融专家就当前国际金融危机给出应对方案
　　综合新华社等报道
　　由国务院发展研究中心金融研究所和南京市人民政府联合主办的“2008国际金融市场分析年会”昨日在南京召开，来自美国哥伦比亚大学、摩根大通、摩根士丹利等知名金融机构以及国内金融业专家、学者、高管共400多人，围绕全球金融体系、货币体系、市场秩序的调整变化等热点问题进行了交流。在会上，中外金融专家表示，全球应恢复相对固定的汇率制度，以应对当前蔓延全球的金融危机。
　　蒙代尔：中美应为摆脱危机作贡献
　　“货币是一个最首要的、最重要的价值衡量尺度，当前应该要加强汇率体系稳定性的建设。”哥伦比亚大学经济学教授、诺贝尔经济学奖获得者罗伯特·蒙代尔在演讲中表示，很长时间以来，世界几大经济体之间都实行变动的汇率制度，如欧元和美元的汇率之间从1999年开始波动频繁，这很容易让人对金融市场失去信心，最终没有哪个国家会从中受益。
　　蒙代尔表示，美国和中国都是世界上非常有影响的国家，两国采取的政策对世界经济的发展将有着引领的作用。因此，两国应该在帮助世界尽快摆脱经济危机方面作出贡献。 
　　蒙代尔说，对于美国而言，要想尽快摆脱危机，最需要的是进一步拉动需求，重建消费者的信心。具体说，美国可以发放总价值为5000亿美元的购物券，购物券有3个月的有效期，消费者可在有效期内购买自己需要的物品，零售者则可以发票、税收的方式进行提交，而这对穷人来说也是很好的生活补贴。
　　“中国现在正处于一个引领世界走出金融危机的地位。”蒙代尔说，目前中国进口的下滑比出口的下滑还要严重，对于中国而言，的确需要一个紧急的计划避免像美国一样的经济突然下行。中国政府已经提出了4万亿人民币的投资计划，计划包括很多项目，有的是在建项目。但问题是这一计划能在多大的程度，以什么速度转化为工业产品的需求。事实上，中国政府也可发行一定数量的购物券，以刺激那些濒临困境的企业的发展。
　　蒙代尔建议，中国可以仿效以往美国的做法，发行购物券以刺激经济增长。建议中国政府发行一万亿人民币的购物券，把它放到零售商那里，一万亿购物券分3个月发行，可以发到每个人，也可以根据政府的考量采取其他方式发放，老百姓把这个购物券在零售商那里使用之后，在零售商缴税的时候，把这个购物券进行变现。
　　李若谷：恢复相对固定的汇率
　　中国进出口银行董事长、行长李若谷说，从战后到1971年，世界各国之间实行相对固定的汇率制，即35美元对一盎司黄金，而其他国家的货币则和美元挂钩。双挂钩政策对于战后经济的发展起到了非常积极的作用。数据显示，1948年到1971年，世界出口年均增长率8.4%。可以说，固定汇率体制对世界经济恢复，世界贸易的发展起到了积极的推动作用。
　　李若谷表示，此次金融危机发生后，改革现有的国际货币体系成了时下之需。首先就要恢复相对固定的汇率制度，就是某种程度上，恢复世界其他货币与美元挂钩，而美元与黄金，或者与什么其他可接受的物品挂钩，从而使得美国的货币政策起码受到一定的约束。当然美元、黄金之间的比价等等这些可以通过谈判解决。
　　摩根大通亚洲区董事总经理、中国研究主管龚方雄也表示，在经济相对不确定的情况下，保持美元汇率的相对稳定，显得非常重要。 

