沪综指收市涨0.52% 受国务院稳定言论提振

　　全景网12月15日讯 A股市场周一振荡收高，结束了此前两个交易日的急跌走势。国务院关于稳定股市运行的言论提振市场信心，但今天公布的低迷经济数据一度打击大盘急挫。
　　上证综指收市报1964.37点，涨0.52%；深证成指收市报7101.42点，涨0.12%。两市共成交839亿元，较上一交易日同比萎缩两成半；A股市场共有超过七成个股上涨，传播、医药、运输等小市值板块领涨大市，而中国石油、工商银行、中国神华等权重股纷纷下跌。
　　国务院办公厅日前下发了《国务院办公厅关于当前金融促进经济发展的若干意见》，提出要采取有效措施，稳定股票市场运行，发挥资源配置功能。
　　不过，海通证券分析师吴一萍认为，国务院办公厅的言论有助缓解市场恐慌情绪，但对于经济下滑的忧虑将随着经济数据的进一步明朗而加剧，因此，政策面输送的信号可能并不能够得到市场的响应。
　　中国国家统计局周一公布，11月份工业增加值同比增长5.4%，再创2001年末以来新低，并低于市场平均预期的7%左右；11月发电量同比剧降9.6%，创最大月度降幅纪录，降幅大于市场平均预期的下降7%左右，意味着国内经济开始进入寒冬。
　　国内某大型基金公司研究部总监在接受全景网采访时表示，今天公布的工业增加值数据下滑速度超过预期，表明中国经济下滑速度很快，上市公司业绩将会受到明显影响。
　　创投概念股表现强劲，复旦复华、龙头股份、紫光股份等封住涨停。国务院办公厅在上述文件中提出，将适时推出创业板。（全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

