[综述]沪指收市涨1.42% 市场对利好政策预期升温
　　全景网1月9日讯 A股市场周五上涨，上证综指收于1900点关口之上。投资者对于政策利好的憧憬刺激股市全面反弹，但可能难改后市下行趋势。
　　上证综收市报1904.86点，涨1.42%；深证成指收市报6719.88点，涨1.56%。今天两市共成交829亿元，较昨天同比萎缩逾半成；A股市场共有超过九成个股上涨，电力、医药、金属、地产、金融等均表现亮丽。
　　分析师指出，关于电力企业获得注资、医改方案即将出台的消息，刺激了市场对于政策的憧憬；此前，国务院总理温家宝表示国家正在制定扩大内需和振兴产业的“双十”规划，市场预期将在近期正式宣布。
　　不过，上海证券分析师俞佐杰认为，随着12月宏观经济数据的逐渐出台、以及年报的披露，短期内市场无法得到足够的信心以维持上扬的基调；他预计，短期内的反复不能改变市场向下的主基调，1800点的失守只是时间问题，因此建议投资者降低仓位。
　　在583家已经公布业绩预期的报告中，业绩预警的公司有313家，占已公布预告公司比例的53.68%，如此高的比例为历年来所罕见。
　　另外，国内将从下周一起公布去年12月份及全年的宏观经济数据，其中下周一将公布12月份贸易数据。高盛指出，由于外部需求进一步走软，预计12月份进出口增长仍将十分疲软，增幅分别为-20%和-5%。
　　中国国家统计局今天公布，去年四季度企业家信心指数和企业景气指数双双大幅回落。其中，全国企业家信心指数为94.6，比三季度回落29.2点；全国企业景气指数为107.0，比三季度回落21.6点。
　　电力股走强，九龙电力涨停，大唐发电涨8.01%，桂冠电力涨1.97%。大唐集团旗下的桂冠电力昨晚宣布获得国资委3000万元注资，用于公司汶川地震灾后重建项目；市场预计，除了其余四大电力集团以外，部分央企亦有可能获得相应的注资，从而提振市场做多热情。
　　另一方面，中国卫生部部长陈竺表示，修改后的医改意见及五项重点改革的实施方案将于近期下发，也提振医药股走强，西南合成封住涨停。（全景网/陆泽洪）

