信用评级建设：推动中小企业信贷发展
　　——专访建行风险管理部总经理黄志凌  
　　记者  李文龙
　　先进的信用评级体系建设可以通过科学的模型设计和充分挖掘客户信息，合理减少银行与中小企业客户之间信息不对称现象，同时，系统化的评级体系对于建行全行统一和传导风险偏好、保证评级结果的准确客观而言意义重大。
　　融资难一直以来都是困扰我国中小企业发展的一个难题。而今，欧美金融危机正在引发发达国家的经济衰退，中国的企业特别是中小企业正在承受着巨大的外部需求冲击。在经济环境更加复杂的国际国内条件下，如何加强中小企业信贷支持力度和提高中小企业风险管理水平？本报记者就此对中国建设银行风险管理部总经理黄志凌进行了专访。
　　记者：您认为全球金融危机对中国的经济发展特别是中小企业发展有什么样的影响？中小企业融资难的现状主要原因有哪些？
　　黄志凌：当前，美国次贷危机引发的金融危机已经影响到我国的实体经济运行，危机对我国的冲击主要来自于受外部经济影响较大的出口部门，由于欧盟和美国分别是我国第一和第二大出口市场，这两大市场的经济低迷，直接影响了我国的出口。特别值得说明的是，在我国，受国际金融危机引发的海外经济衰退影响最为严重的是中小企业。近年来人民币升值、关税退税税率的下调等因素已经使得出口导向型中小企业的利润下滑，再加上目前的外部需求锐减，抗风险能力较弱的中小企业的日子更加难过。我国经济最发达的珠三角、长三角和环渤海地区大量的中小企业面临严重的经营困境。
　　目前我国中小企业间接融资的比例高达98%，银行信贷是其间接融资的最主要方式，但在我国商业银行全部信贷余额中，中小企业贷款余额占比不足25%，中小企业融资越来越困难。对此，可以从两个方面分析，其一在于中小企业自身，我国中小企业规模较小，经营变数较多，企业平均生命周期较短；同时，中小企业内外部各种环境因素变化快，很多财务信息、非财务信息不易为银行把握，相比大中型企业而言存在较为严重的信息不对称等等。另一方面，在于外部环境，中小企业融资需要政府从担保、信用等级评定等方面提供有力扶持，在我国，针对中小企业的外部征信制度还没有有效地建立起来，缺乏中小企业征信数据。同时，主要商业银行在分析评价中小企业信用风险时，没有重视专门的、先进的风险评估体系建设，中小企业信贷业务缺乏科学的可量化的专门评级系统，而使用大中型企业评价标准将不能客观评价中小企业的信用风险。所以，在现阶段，尽管中小企业信贷业务的平均收益率较高，但由于中小企业信贷业务面临以上问题，中小企业融资难的困境依然存在。
　　记者：您刚才提到，银行信贷是中小企业间接融资的最主要方式，那么建行中小企业信贷业务和风险管理的发展情况是怎样的？我们知道评级体系建设是开展信贷业务的前提和基础，请问在构建中小企业评级系统时，国内银行业有哪些好的经验和方法可以借鉴？
　　黄志凌：近几年来，建行非常重视发展中小企业信贷业务。发展中小企业信贷业务现在已经成为建行公司业务战略转型和资产结构调整的一项重要工作内容。
　　我们通过对中小企业信贷业务采取重点推进、逐步开展、稳步实施的措施，取得了良好的效果。针对中小企业设计的“速贷通”和“成长之路”等信贷产品受到了广大中小企业的热烈欢迎，中小企业贷款客户数和贷款余额都有了较快的增长，分别高于同期全行各项贷款和公司类贷款增长速度，总体发展势头良好。但是，我们也注意到，在中小企业信贷业务快速发展的同时，虽然我们的资产质量在不断提高，但整体平均水平仍低于大中型企业。
　　针对上述问题，建行在加强对中小企业授信业务发展支持力度的同时，积极有效地研究和探索中小企业信贷风险防范的各项措施。我们认为，先进的信用评级体系建设可以通过科学的模型设计和充分挖掘客户信息，合理减少银行与中小企业客户之间信息不对称现象，同时，系统化的评级体系对于建行全行统一和传导风险偏好、保证评级结果的准确客观而言意义重大。因此，建行下大力气加大了系统化的、先进的中小企业评级体系的建设。
　　记者：那么建行中小企业评级系统的特点是什么？评级体系的推出旨在解决中小企业融资的哪些问题？
　　黄志凌：通过内外部专家的共同参与，建行目前已开发完成了中小企业信用评级体系，并于2008年10月率先在建行江苏、浙江、福建、安徽、深圳和苏州等中小企业业务占比较高的6家分行成功上线。
　　建行中小企业评级模型有自己的特点。我们通过国际银行业通用的LOGISTIC回归方法选择了对客户违约有区分能力的财务指标；鉴于账户行为(存款和贷款行为)可以在一定程度上反映中小企业客户的信用状况，中小企业评级模型有针对性地增加了账户行为指标体系，并且根据建行现有的样本数据状况，通过LOGISTIC统计分析确定账户行为指标的构成；由于中小企业的定量数据可信度相对较低并且相对缺乏，使得定性指标在中小企业评级中显得尤为重要，特别是中小企业的经营环境、发展潜力和经营者的素质与资信；另外，我们增加了评级模型的特例调整事项，用以关注除了以上三类指标外的、难以量化的但却对中小企业的偿还能力有重大影响的事件，包括信用记录、重大事件和经营情况等三个方面的指标。
　　评级系统另一重要内容是风险限额的确定方案，建行中小企业客户风险限额的确定，是以定量分析为主、以行业分类为前提、以客户有效净资产和销售收入为基数计算，同时考虑客户违约风险和偿债能力。
　　为促进中小企业信用评级系统的顺利应用，提高评级效率、优化评级工作流程，根据中小企业业务具有“短、频、快”的业务特点，建行研究制定了配套的中小企业信用评级和信贷政策等，包括中小企业客户信用评级办法、中小企业信用评级工作管理办法、中小企业信用等级审定操作规程、授信业务操作规程等内容，对中小企业信用评级和信贷政策进行了梳理和优化，在中小企业经营管理模式上更加专业化和系统化，确保中小企业评级工作的标准化、统一化、流程化和高效性。
　　在当前宏观经济形势下，该评级体系的推出具有重要的现实意义，它不仅是建行中小企业风险管理模式的一次重要变革，也将有助于建行充分发挥中小企业信贷业务发展的比较优势，进一步提升建行中小企业信贷业务的风险管理水平，将极大地促进建行中小企业信贷业务又好又快发展。
　　相关链接
　　什么是信用评级？

