市场在熊市底部的挣扎折腾和构筑中
　　全球市场2008年综述之一·A股市场
　　《红周刊》特约作者迈克·吴(美)
　　08年回顾：当A股从印钞机变成绞肉机
　　当2008年最后一个交易日结束，A股在阴云中辞旧迎新，以全年跌幅超过65%的结果，铸成了中国A股资本市场18年以来最大的年阴线。全年12个月中，从月K线上显示3涨9跌；从周K线显示，指数除了15个上涨周以外，其余75%的时间均在大幅恐慌中下滑。市场的结论是相当明确的，就是A股依然处于特大熊市股灾的反复折腾与挣扎之中，我们的观点始终是基本以持币观望为主。无论从“金融资本”的技术面来研究，还是从“市场数据”的宏观面来判断，或者由“实体经济”的基本面来消化，我们都必须客观承认，中国经济大趋势开始步入硬着陆后的缓慢增长期。
　　从2008年中开始，无论是虚拟经济还是实体经济都在消化“去库存化”这个代价，而资本市场的表现最为直接和客观，这也是金融资本为什么永远是经济阴阳转变第一风向标的原因。从人造峡谷的华尔街，到新兴上海的陆家嘴，资本市场演绎的博弈，事实上就是一种如何克服人性缺点、务实客观地面对现实的精神，这种精神在股灾面前的体现就是“割肉快于断臂”的自我保护意识。资本市场的操作与经济数据分析之间的关系永远是：资本率先决定经济走向，数据滞后印证大众思维。经济数据始终都是印证资本市场走势轨迹的结果反应，而从来无法主导资本市场的方向。从1978年到2008年改革开放30年而立之年，已经验证得清清楚楚。A股市场从2007年经济繁荣下的“印钞机”到2008年变成彻头彻尾的“绞肉机”也就不足为奇了。回顾过去10年，与20世纪初期美国那段“轰鸣二十”的情况完全如出一辙。
　　50年前的“大跃进”气质在A股市场幽灵复活，这种“跃进”包括：千点起步，靠8望10，飞速到达万点的冥想；工业上也出现了中国不久要超英赶美的论调……无论是计划经济体系的国家资本或者市场经济体系的国民资本，当财富泡泡吹到不敢想象时，也就是灾难开始的时候。金融市场从来没有所谓幸福和痛苦的区分，只是在不同阶段中从一种状态变换到另一种状态，如此而已，极度喜悦和恐慌的交替变换往往如白驹过隙。而就在这转换的瞬间，曾经不可一世的“聪明者”和“股神”们如穿上新衣的皇帝，暴露于世人面前，利润泡汤，甚至连本金都沦为债务……市场的车轮残酷地将任何以自我为中心的人毫不留情地一碾而过，生死由天。
　　从2006～2007年全民皆赚的大牛市转为2008年斩尽杀绝的熊市，很大比例股票的价格峰值犹如被核弹光顾，几乎夷为平地。随着时间的推移，这种现象的后遗症将扩展到更深更广的实体与消费经济领域。延续到2009年，市场的“先知”们又来了论调：“牛年走牛市”，犹如2008年初说奥运年中国A股资本市场很少大概率上走大熊市一样。而实际上呢？
　　中国A股在2008年走出的熊市，类似80年前美国道琼斯指数在1929年走出的形态；1989年后的日本日经指数也走出了这样的形态；美国在2000年由纳斯达克指数再次完整地复制了70年前的形态；在亚洲新兴市场，2006～2007年，香港恒生指数和中国A股上证指数各自表演了一次。如果细分，2006年的沪铜和2008年的原油，走势均与上述行情完全一样。有人认为市场是不值得用技术去分析的，秉持这种观点的人最后成为市场炮灰的概率极大。以史为鉴，才能不重复犯错。
　　我们认为，当前的熊市并未结束，牛市的启动点在当前的时间要素上还显得过于单薄。这是我们进入真正全流通资本博弈市场前夜所必然要付出的代价。因为有人赚了，必定有人赔了，博弈只认事实结果，而资本市场的结果通常就是：想快速致富者先死；推销自己的方法能够战胜市场者必死；认定市场走错者早晚会死；弄虚作假、巧取豪夺者不得好死。
　　在当前的这场经济危机面前，中国经济的大方向需要的不是照搬美国的凯恩斯主义，而是邓小平同志“摸着石头过河”的实践理论。中国经济要坚持的是不断地实践改革开放、培育新的城乡结合经济的增长点，让市场发挥更有效的成长作用，同时让民众的自我创新力得到不断地提升。在资本市场上，政府对经济的管制是建立在市场制度的法制完善上渐行渐近。中国这个有着几千年文化历史背景的国度具有“一管就死”和“一松就乱”的特点，所以市场机制和法制的完善，同样是帮助A股结束本轮熊市的要素之一。
　　如果没有这些完善，那么中国资本市场慢进优于快进，缓进重于冒进。中国连续长达多年的GDP经济增长超过10%以上，却依然解决不了大量的农村人口就业问题，因为我们的服务业在过去30年中的平衡稳步发展没有受益于快速膨胀的外贸出口业。由于我国长期忽视经济增长稳定性上最重要的内需“服务业”环节的同步发展，把我们经济发展的重点过度消耗和依赖于立竿见影的廉价出口消费品制造业上，使得在过去30年中，我国的服务业市场在世界几大人口大国中最为落后，而依靠欧美发达国家用他们过去积累的资本来消费我们这个劳动力廉价到无以复加的发展中国家的过剩劳动力成本。这种经济结构的特点就是，虽然中国从欧美获得了大量的国库资本金原始积累，但国民廉价劳动力并没有等同获得他们能够大量消费的基础。

