两市成交量再上千亿 沪指上涨3.0%站稳1900

　　本网讯(上海证券报 黄波)
　　6日，两市股指低开高走，放量上扬，在交易个股仅50余家下跌，沪指放量上涨3.0%站稳1900点大关，深指也涨近2.50%。截至收盘，上证综指报在1937.15点，涨幅3.00%，深证成指报在6795.34点，涨幅2.42%。两市全日成交量再上千亿大关，共成交1074亿元，其中，沪市成交707亿元，深市成交367亿元。两市个股仅52家下跌，不计ST股，两市有57家个股涨停，1家个股跌停。
　　盘面显示，两市个股全面发力，早盘还是权重股和大盘涨幅领先，午盘后中小盘股也加入到全面上涨行列，涨势超越权重股。上证50在交易个股全部上涨，深成40在交易个股仅5家下跌，沪深300在交易个股仅8家下跌。煤化工、煤炭石油、机械3家大市值板块均上涨5.40%，领涨两市，第4位的外贸板块也上涨5.20%，其余稀缺资源、运输物流、汽车3家板块均涨逾4.0%，有色、房地产、钢铁3家等板块均上涨3.50%左右，银行类和保险板块涨逾3.0%。
　　市场方面表示，权重指标股半数以上涨幅超过2.5%，整体走强，成交量配合较好显示规模资金介入明显，在大盘蓝筹轮番表现的背景下，股指稳步上行挑战均线及平台阻力，市场信心较为充沛，个股涨停板家数明显增多，热点扩散，呈现百花齐放格局。后期走势上，广发证券认为，虽然周一美股有所调整，港股也在早市收盘前下跌，但A股并没有受到周边市场的太大影响，连续两天的强势给节前敢于持仓的投资者派出大大的红包。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

