半年线上小牛舞出新升机 触底预期中的布局

　　□本报记者 韩晗
　　“牛气”A股放量站稳2000点
　　牛年A股牛气十足，独舞牛步。 
　　“牛气”从何而来，“牛步”舞向何方？分析人士认为，在充裕流动性、大力度政策支持以及股指技术形态向好等因素支撑下，A股仍有继续走强的动力，这种强势将更多体现在中小市值个股上。在半年线前，受业绩等因素压制，大盘权重股或难有大起色，但其下跌空间也十分有限，因此，近期A股总体会演绎“大盘股搭台，中小盘股牛气”的走势。
　　A股“牛气”动力仍足
　　进入2009年以来，A股逐步摆脱外围市场的拖累并独自走强。随着反弹行情的深入，看多后市的声音也越来越大。应该说，信贷放松使得流动性快速由紧张转为充裕和刺激经济、振兴行业的利好政策出台这两大因素，是支撑分析师以及广大投资者看多的根本理由。 
　　充裕的流动性铺下了A股转势第一砖。2008年11月中国央行108个基点的利率调整大手笔，使得我们重新认识了“流动性”这个“老朋友”；货币政策“出手快、出拳重”，新增贷款从去年11月份的4000亿元急剧放大至今年1月份前20天的9000亿元。光大证券指出，逆周期的放贷行为超预期，放贷额度也超预期；释放的不仅仅是低成本的流动性，更重要的是低风险溢价的流动性。当然，M1、M2指标显示释放的流动性最终流向市场的分量还没有预期中的那么大，但毕竟市场反弹过程中伴随着量能的放大，我们有理由相信，流动性从经济和货币层面向市场层面“惊险一跃”的过程可能正在悄然进行。
　　债券利率不断走低而股市持续反弹，也催生基金等主力资金开始“弃债投股”。数据显示，2009年1月末基金的债券托管量较2008年12月末减少了878亿元，为去年下半年以来的首次减少。有了流动性撑腰，基金等主力也多了做多底气；反过来，当市场已经形成了较一致的看多趋势后，对进一步增加市场流动性也必然有帮助。 
　　A股“牛气”的另一个动力来源于大力度的政策支持。四万亿投资计划拉开刺激经济政策大幕；继钢铁、汽车行业的振兴计划推出后，装备制造、纺织等行业的振兴计划呼之欲出；2009年中央一号文件聚焦农业，而管理层关于外汇储备使用问题的表态更是传出重要信号，有色金属行业应声而动。 
　　尽管这些政策并未直接针对股市，而周边市场能否转暖和全球经济何时恢复制约了投资者的信心，上市公司业绩压力是挥之不去的阴影，大小非解禁问题始终未得到根本解决，导致当前市场出现了“走一步看一步”的思维，但我们不可否认的是，中国经济“软着陆”的可能性越来越大，投资者看多后市也就不是盲目乐观。
　　时隔一年再会“牛熊线”
　　近两个交易日，美欧及日本、香港等地股市表现疲弱，但A股依然延续了一月份的上升势头。截至3日收盘，上证综指和深证成指分别上涨2.44%和2.52%；沪深两市成交金额接近1500亿元，较前一日放大近六成；深证成指已完全翻上半年线7040点，上证综指站稳2000点后距半年线2064点仅剩4个点，时隔一年以后重新站上半年线已无悬念。 
　　从技术角度看，有分析指出，尽管上证综指逼近前期高点2100点时面临较大的阻力，但两市股指短中期均线已经完全多头排列，预示近三个月以来的筑底行情可能进入尾声。周二大盘急剧放量逼近半年线，极大地提振了市场信心，后市有望展开反弹主升浪行情。 
　　中信建投分析师表示，周二A股量增价涨，进入尾市买盘明显增强，推动大盘指数上冲，最终沪深股指均以光头阳线收盘，表明市场转强的迹象越来越明显。预计本周上证综指将挑战2100点整数关，个股行情或开始加速。 
　　当然，即使A股在一年后重回半年线这一“牛熊分界线”之上运行，我们也没必要再讨论A股是姓“牛”还是姓“熊”了，认清市场“新格局”、紧盯新的主题投资机会才是我们把握牛熊转换间的根本。分析人士认为，看多但不盲目抄底，找准热点出手快但不满仓跟进，波段把握市场政策受益结构性机会或许是当前较好的操作策略。具体而言，“政策受益”和“业绩增长”两大主题下的个股机会值得把握。
　　三大线索牵出下一个“牛”板块 
　　□本报记者 丛榕 
　　尽管外围市场仍然低迷，尽管业绩利空持续释放，但2009年1月份以来，各种受政策驱动的主题型机会不断涌现，汽车、钢铁、医药、农业等行业轮番上涨。按最低点算起不少个股已经翻番，沪综指也极度逼近半年线，分析人士指出，短期内市场蕴含了大量结构性机会，遵循三条线索或能找到下一阶段的“牛”板块。
　　主题投资周期行业唱主角
　　实际上，牛年未至时市场就提前出现了“小牛”迹象，1月份以来各种主题型投资机会层出不穷。不过从行业属性看，周期性行业占据绝对优势：1月5日至2月3日，按照总市值加权法计算，有色金属、交运设备分别上涨了29.21%、27.24%，分列涨幅前两位，而食品饮料仅仅上涨了3.85%，排在末尾；按照算数平均法计算，有色、采掘涨幅超过30%，而食品饮料、家用电器涨幅均不足17%。
　　周期性行业走强并非基本面实质性转好，而是受益政策推动，板块上涨“脉冲式”特征显著，也恰恰符合主题型投资的特征。分析人士认为，虽然企业业绩仍处于下滑通道，然而汽车、钢铁、纺织、石化等具体的产业振兴计划细则呼之欲出时，每每能带动相关板块大幅上涨。
　　究其原因，宏观层面的财政和货币政策大大改善了此前对经济走势的悲观预期，而流动性由衰转盛也提升了股票市场整体溢价水平。更重要的是，始于2008年的经济放缓，其速度和幅度都超过预期，与经济联系更为紧密的周期性行业损失严重，保增长势必先振兴周期性行业，周期性行业率先反弹也在情理之中。
　　不过市场人士也表示，周期性行业强势只不过是主题投资的表现形式之一，医改政策落地、新年一号文件也一样激活了医药生物和农林牧渔的做多热情，随着更多刺激内需、改善民生的计划出炉，主题型投资机会将更加丰富。
　　三大线索牵出下阶段“牛”板块
　　投资者更为关心的是未来哪个板块将走牛，分析人士指出，遵循三大线索，或能寻找到下一阶段的机会。
　　首先是可能出现的补涨将带来机会。一轮“小牛”行情至此，行业之间有所分化，食品、家电、商贸和电力等落后的行业很有可能重新获得资金青睐。一是从涨跌幅绝对数值看，食品饮料、家用电器显然大幅落后，上升潜力较大；二是从估值水平看，有色金属、交运设备估值提升均接近30%，而食品饮料、商业贸易估值提升幅度仅在个位数，暂时具有明显的估值优势。
　　其次是继续追踪政策，这也是主题型投资机会的重点，其中既包括振兴行业的产业政策，也包括完善金融市场的制度建设政策：产业政策中可以期待的还有不少，例如纺织业、石化业、造船业、电子业和装备制造业等；制度建设政策的预期也比较强烈，比如创业板和股指期货择机推出。除此而外，企业收购兼并、受益政府项目等传统题材，也将络绎不绝。
　　最后是密切关注市场风格转换，一旦发生，低估值中盘绩优股或是资金首选。去年11月以来小盘股持续强势，但经过大幅上涨，回调压力逐渐增大。申银万国指出，从估值水平上看，中小盘股的市盈率相对于整个大盘股市盈率处于历史的高位区间，中小盘股难以再取得整体性的超额收益，市场风格向低估值中盘绩优股转移。在流动性带来估值提升的大背景下，估值处于历史相对低位的中盘股后期取得超额收益的可能性更大。
　　流动性宽松助力股市“小牛” 
　　□本报记者 张曙东 
　　分析人士认为，3日A股在外围市场涨跌互现的情况下大幅上扬，最主要还是来自1月份银行信贷继续井喷的利好刺激，而央行持续释放资金以保持银行间市场资金面宽松状态对此“功不可没”。
　　央行“放水”辅助信贷井喷
　　继去年12月末新增信贷出人意料地达到7718亿元并带动M1、M2等主要指标回升后，市场消息称今年1月份信贷数据继续“雷人”，当月新增量或达到万亿元。分析人士表示，信贷持续井喷的主要原因有商业银行贯彻落实中央保增长的政策措施、争抢优质贷款如财政项目配套贷款、“早放贷、早受益”的经营规律等等，而央行在此期间极力放松资金回笼力度、维持银行间市场资金面宽松也保证了银行有充足的可用资金。
　　去年四季度以来，央行公开市场操作力度便显著放缓，央票发行频率降低甚至停发，今年1月份，央行通过公开市场净投放量超过3000亿元(不包括到期日顺延到2月份的750亿元央票)。期间央行还下调金融机构法定存款准备金率1.5-2.5个百分点不等。上述措施导致银行间资金面极为宽裕，1月份指标7天期回购利率最低见到0.8721%，创出历史新低，并长期维持在1%以下。可以预见，在信贷井喷的情况下，货币供应量等指标也将出现一些可喜的变化。
　　分析人士预计，为了保证经济平稳较快增长，公开市场操作力度将会保持较低的回笼力度，而存款准备金率也还有下调空间，这将使得银行间市场资金面在中期内保持相当宽裕的状态，有利于鼓励银行积极合理增加信贷投放。进一步看，信贷与货币供应量数据的好转被不少分析师视作经济活动开始解冻的征兆。
　　流动性助推股市“小牛”
　　国都证券分析师张翔在一份报告中称，适度宽松货币政策所释放出来的流动性已在A股市场上产生积极作用。他表示，虽然宽松的流动性并不必然扭转经济调整趋势，但能够从两方面对股市带来积极影响：首先是利率水平回落将直接推升市场的合理估值水平；其次是市场供求关系得以改善，特别是在经济前景仍不明朗之时，实业资金取道股票市场寻求短期收益的可能性也在加大。
　　宏源证券认为，流动性是A股市场自去年11月初企稳的核心因素。流动性逐渐由紧张转为阶段性和结构性充裕，导致A股市场资金面呈现大规模流入，并以寻找业绩稳定增长和低估行业为主；此外，在流动性充裕的背景下，限售股减持压力减小，且不排除多余的实体经济流动性部分流入股市推升市场估值水平。
　　经验显示，虽然1996年-1999年GDP增速持续回落，但在流动性的推动下，A股市场也分别在1996年1月和1999年5月出现强劲的单边行情，一个重要背景便是M1于1996年1月和1999年1月阶段性见底。
　　然而，分析人士提醒，由于信贷高速增长具有不可持续性，参与当前A股市场仍应当坚持波段操作原则。因为当前高增长的银行信贷主要还是投向一些有政府支持的大型项目，在这些项目贷款被瓜分完毕之后，实体经济中的所谓“弱势群体”如民营企业、中小企业等能否获得信贷支持仍有待观察，而且在信贷多增的情况下，货币乘数却在下降，反映银行惜贷情绪仍重或经济主体借贷意愿不强。
　　触底预期中的布局 
　　□本报记者 朱茵 上海报道 
　　3日市场继续上涨，两市股指涨幅均超过了2%，成交量也较周一放大了50%以上，上证综指整理多日的2000点平台位置被突破，做多热情进一步激发。综合来看，券商研究机构的看法也偏向积极：在2009年中期经济迎来复苏，资本市场转暖的前提下值得尽早布局。
　　资金关照受利好影响板块
　　3日纺织服装板块、有色、船舶制造等表现活跃，主要源于市场预期装备制造业和纺织业的产业振兴规划已最终定稿，将于近日提交国务院常务会议审议，船舶产业振兴规划可能一并提交审议，以及传闻有色板块将会是继纺织之后下一个出台振兴计划的行业。受此消息刺激，船舶制造、纺织机械类股票表现突出，明显受到资金关照。
　　东方证券等券商认为，纺织行业涉及近2000万的就业人口(其中不少是农民工)，鉴于行业目前的严峻形势及其与就业、社会稳定、出口总量等的密切关系，近期出台振兴计划的可能性很大。纺织产业振兴规划的主要内容可能包括以下5点：(1)加快结构调整，促进协调发展；(2)增强自主创新能力，促进创新成果产业化；(3)加大技术改造力度，加强行业技术水平；(4)促进节能减排，形成循环经济；(5)加强自主品牌培育和营销渠道建设。预计该政策利好的出台提供更多的是交易性机会，而且经过前期多次的反复炒作，力度也将逐步减弱。
　　上海证券屠骏认为，来自市场基础制度建设与多层次市场建设层面的政策或许将在适宜的时机给A股市场带来正面的冲击，其中创业板推出预期的强化与发行制度改革值得关注。
　　摩根大通等国际投行则表示，中国刺激经济措施正进入新阶段，随着中国应对经济放缓的努力，投资者的关注重点逐渐转向政府的消费刺激措施。
　　债券投资或逐渐被看淡
　　新年伊始，值得关注的一个现象是，债券基金经理陆续开始看多股市，看淡债市。分析人士表示，春节前，许多基金已经在卖债买股，比较积极的基金经理在春节前抛掉大部分长债，造成期间债基收益率下滑显著。春节后，看多股市，看淡债市的债券基金经理越来越多。
　　一个看多的逻辑是中国政府保8的决心。另外从短期来看，一般债券市场的走势都是超前的，春节期间，美国债券大跌，股市整体是上涨的。加上刚公布的美国PMI指数超预期，显示经济有趋缓回升迹象，进一步加强了大家的信心。
　　有市场人士表示，3日外资银行开始在场内和场外大举抛债，显示了市场敏感性。中国银行间市场交易商协会最近发布的中国债券市场分析报告对债券风险提出了警示，指出随着债券市场化程度的提高，又逢经济增长回落，预计多年来从未出现无法偿付个案的国内债券市场，在2009年可能面临债券兑付违约的现实。而随着市场整体收益率水平的持续走低，部分券种的收益率已处于较低的水平，一旦利率有所波动，短期交易型投资者将面临利率风险。
　　触底预期下布局反弹
　　流动性释放正在引发市场估值的回升，这种情形下，来自券商研究机构的看法也偏向积极：在2009年中期经济迎来复苏，资本市场转暖的前提下值得尽早布局。
　　光大证券黄学军认为，对2月份的走势，光大的看法是继续乐观，主要是基于主动信贷创造，这表现在银行释放的不仅仅是低成本的流动性，更重要的是低风险溢价的流动性，这是改变谨慎看法的主要因素。但是这种乐观不是建立在公司的业绩基础上，因此要注意大盘回调的风险，操作上则不应抱有死了都不卖的牛市投资策略。在流动性释放的支持下，该研究所认为估值中枢会继续提高。
　　申银万国证券研究所李念认为，经济先行指标出现止跌企稳迹象，流动性大幅反弹，经济先行指标正在发生改变。他认为，在经济逐季回落的大背景下，去年12月份经济数据显示了积极的信号。工业增加值增长5.7%，环比增速比上月提高了0.3个百分点。与此同时，一些先行指标包括收益率曲线、违约风险溢价、PMI订单、新屋开工等出现止跌企稳的迹象，预示着经济形势最坏的时候可能已经过去。
　　申万认为，2月份的超额收益将来自于结构性机会。该研究所预测，2月份的指数高点在2100点，低点在1800-1900点，市场总体箱形震荡，呈现平衡市格局，底部略有抬高。在大势平衡的格局下，投资者的超额收益来自于对市场热点和结构性机会的把握。结构性机会按其来源可以分为：政策驱动型、事件驱动型、主题概念型。
　　事件驱动型机会看好化肥，新能源。第一，春耕备肥将使得化肥用量激增，今年化肥出厂价格除钾肥以外均放开价格管制，同时国际市场化肥价格最近连续反弹，尤其是尿素价格连续多周上涨，随着春耕的来临，部分地区的化肥价格还会有所上涨，带来化肥板块的阶段性机会。第二，新能源与节能环保仍然值得深入挖掘。作为奥巴马上台后经济刺激计划的重头戏，新能源产业会获得较快发展，甚至可能成为下一轮经济周期的主要拉动产业。国内市场上，汽车产业振兴规划中3次提到加快新能源汽车发展，说明新能源也受到国内决策层的关注。从股票市场来看，对于新能源的深入挖掘仍然将是重要的投资主题。政策驱动型的机会来自于医改政策，医改政策的出台带来部分医药股的机会。主题概念型的机会包括迪斯尼概念、世博概念背景下的上海商业股。另外在CPI、PPI下行背景下，部分原材料成本下降，下游需求回升的部分股票会取得超额收益。
　　上海证券研究所屠骏建议，对逐步升温的各类主题投资机会可积极把握。整体而言，周期性行业去库存化预期向好导致的估值反弹机会，在2月份大于需求稳定行业持续的估值回升机会。生物医药、电力设备以及基建行业目前的估值水平已经基本反映了稳定需求，信息设备未来受3G建设推动，行业景气将得到显著提升，依然作为超配选择。 
    相关报道：
    充沛流动性支持局部牛市延续
    视频：可以让你验证个股结构性牛市的股票
    视频：个股展开结构牛市行情
    牛年牛市牛气冲天
    强攻120日均线 牛年缔造牛市氛围
    谢国忠说今年不可能牛市
    新春开门红后 局部牛市能跑多远
    熊市下半场就是新牛市的起锚地
    中小盘股活跃 结构性牛市初显现
    东海证券：不求牛市 但求牛气
    近八成受访股民热盼“牛年牛市”

