三重因素撬动行情高歌猛进 不确定性存考验

　　宏观调控显成效，投资者信心逐步恢复，维稳效果初步显现——三重因素撬动“牛头”行情高歌猛进
　　⊙本报记者 商文 马婧妤 周? 
　　牛开丰稔景。虽则五九、六九时节，但在股市中，却已一派“耕牛遍地走”的气象。
　　13.79%的涨幅，12443亿元的成交额，近六成五个股累计上涨超过15%……牛年头七个交易日，沪深大盘以“百花齐放”、量价齐涨的方式迎来了牛气逼人的“牛头”行情。
　　7天28个小时里，权重股启动行情，题材股纷纷活跃，场外资金大量回流，上证综指接连跨过2000点、2100点、2200点三道门槛，半年线轻松拿下后，沪市连续五个交易日交投破千亿。
　　昨日，有“十年牛熊分水岭”之称的2245点重要心理关口宣告突破，金融、地产、钢铁、煤炭石油等权重股尾盘发力对此起到了关键作用，化工化纤、旅游酒店、农林牧渔类中小盘股也有不俗表现。截至本周二收盘，上证综指报2265.16点，再创自1664点以来反弹新高。
　　“牛头”行情势成，源自一系列因素的共同作用。
　　调控显效果 宏观经济现牛劲
　　2008.13点——延续了1月份的独立涨势，沪综指跳空高开在牛年首个交易日亮相。此后截至昨日的7天里，从权重股犹豫不决、中小盘品种合力推动，到大盘股出现转强信号、题材股受政策刺激踊跃表现，再到场外资金回流刺激蓝筹股回归、行业轮动、个股全面上涨，沪深大盘一路高歌猛进，分别创出13.79%和17.82%的涨幅。
　　截至昨日收盘，上证综指收于2265.16点，深证成指报8265.56点，沪深300指数报2326.76点，为4个月、5个半月、5个月以来的收盘新高。
　　“去年下半年以来，宏观经济政策的明显转向，特别是一系列刺激经济政策的出台对实体经济的影响已经开始显现，市场预期和企业盈利等方面都出现了积极的变化。”鹏华基金副总裁高阳乐观向记者表示。在对本轮牛年“开门红”行情的解读上，市场人士的观点保持了高度的一致。去年底以来宏观调控政策的转向以及中国政府连续推出的大力刺激经济措施，成为本轮反弹行情启动的重要契机。
　　种种迹象显示，宏观调控政策、经济刺激计划已经奏效，宏观经济形势开始有所回暖。而A股市场对于这种变化的敏锐反应，正如摩根大通中国区董事总经理、中国首席经济学家龚方雄所说，“近期A股市场的强劲表现，显示出A股对经济的预测能力和与经济的相关性有所改善。”股市作为国民经济晴雨表的功能正在显现。
　　信心在恢复 投资者重拾牛气
　　实际上，A股的“牛头”行情来得并不突兀，从进入2009年开始，市场就在经济数据透露利多预期、市场流动性充裕、投资信心逐渐企稳回升等多重因素的影响下，展开了沪指6124点“见顶”调整以来持续时间最长的一波反弹。
　　按照披露计划，2月份市场处于经济数据相对“静默”的阶段，前期政策的密集出台也告一段落，但春节后传递出的信贷、PMI、PPI、CPI等数据仍为市场的乐观预期提供着支撑。在这一大背景下，牛年股市的“赚钱效应”吸引了大量场外资金回流，推动沪深交投呈“井喷”式增长。
　　深市日成交额自2日起连续五个交易日逐日放量，沪市4日跳空站上半年线后，连续五个交易日交投突破千亿元。据统计，上周沪深周成交额7957亿元，比春节前最后一周大幅放量55.6%；而本月以来7个交易日两市合计成交12443亿元，已经达到1月全月成交额的八成以上。
　　这恰好同周边市场走势形成了强烈反差。有统计显示，1月份A股月涨幅位居全球十大股市之首，此间美国道琼斯指数经历了有史以来最糟糕的开局——月跌幅达到8.8%；而在A股喜迎牛年“开门红”的当天，除A股之外的亚太股市也几乎“全军覆没”，欧洲股市则普遍延续弱势。
　　细究A股市场“一枝独秀”表现背后的原因，市场人士普遍认为，这与宏观调控政策和经济刺激计划效果初显下的投资者信心恢复密不可分。
　　信达澳银投资总监王战强认为，节后行情正是投资者信心恢复的表现。未来，在宏观调控政策和经济刺激计划效果进一步显现的带动下，投资者对证券市场的信心还会有所上升。
    相关报道：
    逼空走势告一段落 牛头行情方兴未艾
    上涨缩量显示行情强度升级
    震荡整固有助反弹行情深入
    反弹行情过半 预期绞肉机行情下券商局部踏空
    推动行情的三大因素依然向好
    汇丰晋信：强势行情望延续 多个行业显机会
    资金大规模弃债买股 A股不差钱上演逼空行情

