回购思维
　　2008年，中国上市公司掀起股份回购浪潮。
　　从美国纳斯达克，到香港联合交易所，再到国内A 股市场，从科技类公司到大型国有企业，劲刮回购之风。
　　这些公司回购的主要目的是什么？从理财角度看，中国上市公司在进行回购决策时又该注意什么？
　　方式与目的
　　在一个成熟的资本市场中，股份回购是一种常见的财务行为，主要包括三种方式：一是通过中介机构或直接在公开的市场上进行购买；二是要约收购，即宣布在一定的时期内(一般两周左右)以特定价格购买一定数量的股东持有的股票；三是以协议的方式购买大股东手中持有的股票。
　　其中，第一种回购方式较为常见。例如，根据香港联交所资料，2008 年 8 月 16 日至 24 日短短 7 个交易日内，除 17 日之外，联想集团每天皆有回购股份，总数达 2745.2万股，回购价介乎 3.40～ 4.225港元不等，共斥资 1.09亿港元。
　　由于我国以前缺乏相关的股份回购的法规与指引，所以，2008 年前，A 股上市公司尚未有过真正的股份回购，有些所谓的“回购” ，只不过是大股东的增持而已。
　　一般说来，上市公司进行股票回购主要是出于以下目的：
　　作为现金分红的一种替代。企业经过一段时间的经营后取得了盈利，如果以分配现金红利方式回报投资者，则股东需要缴纳个人所得税。所以，有些上市公司不分配现金红利，而以股票回购方式来使股东获取资本收益。具体来说，即股份回购后，发行在外的股份数减少，每股收益提高会引起股价上涨，股东通过持有或出售股票取得的收益可以不纳税。因此，股票回购是一种非常好的替代直接发放现金股利的收益分配方法。
　　作为股权激励的股份来源。一些上市公司已经实施股权激励计划，而用来激励员工或公司高管的股份来源之一，就是上市公司的股份回购。
　　增加财务弹性。当上市公司现金流充沛，且缺乏投资机会时，企业管理当局可根据实际情况，相机抉择进行股份回购以增加财务弹性。反之，当企业有高于资本成本的高收益率的投资项目，或存在重组、并购的机会时，则可以保留这部分现金，以满足各种投资需求。
　　维护公司股价。股票回购在一定程度上表明公司管理层对企业未来盈余与现金流情况充满信心，回购信息发布后，会对公司股价产生积极影响。如 2008年5月至9月，仅4个月的时间，在美国纳斯达克上市的盛大股价跌37%，巨人跌58%，分众跌44%，九城34%，新浪33%等，这几家企业管理当局认为公司股价被严重低估，所以纷纷出手回购。此举一方面能够提升资本市场对公司的价值认同，另一方面，也可以有效防止对手的敌意收购。
　　估值内外
　　不论是在内地、香港还是国外上市的中国公司，从其发布的股份回购的公告看，当前进行股份回购的主要理由都是估值太低，公司股价不能合理反映公司价值。

