为何不追究其它做套保损失的上市公司高管
　　□ 本报记者  孙洁琳
　　在2008年油价大涨中，国内又有多家上市公司爆出做原油期货套期保值出现巨亏的情况。
　　如东航的公告称，航油套期保值合约于截至去年底的公允价值损失约为62亿元人民币。中国远洋也公告表示，2008年初至12月12日公允价值变动损失合计为53.8亿元。同时，有交割部分实现收益14.3亿元。浮亏与实现收益相抵，合计亏损39.5亿元。而国航今年1月17日公告称，公司燃油套期保值合约公允价值损失扩大到68亿元。另外，深南电在境外炒期货也损失巨大。
　　纵观这几笔期货损失，基本上都是和高盛对赌造成的，其中是否有个人从中收益还无从得知。但有中航油陈久霖负刑在前，国内相关部门为何不对对境内这几家上市公司的套何损失进行责任追究？
　　有消息称审计署派出的调查小组已于几日前进驻东航，对其套保业务进行调研，并了解、排摸情况。同时还有其余20多家从事金融衍生品业务的央企也在接受调研。
　　而中航油违规操作巨亏的前车之鉴还历历在目：中航油(新加坡)2003年下半年开始介入原油期货交易。2004年3月28日出现580万美元账面亏损时，陈决定以展期掩盖账面亏损，致使交易盘位放大。到了2004年10月，中航油持有的期权总交易量已达到5200万桶之巨，超过公司每年实际进口量三倍以上，公司账面亏损已达1.8亿美元。此后陈开始向母公司中国航油集团求助，但本该斩仓的救援款却用于了补仓。疯狂的赌徒最终让中航油新加坡背上了5.5亿美元的巨亏。
    相关专题：

