公安部长助理郑少东疑涉黄光裕案被带走调查
　　本报讯 (记者 张晓蕊) 国美进入“去黄光裕”时代。昨日，国美电器(0493.HK)在港发布公告称，黄光裕辞去执行董事职务，同时自动终止董事局主席身份。原为代主席的陈晓将出任国美电器董事局主席，同时兼任总裁，自2009年1月16日生效。但仍持有国美电器35.55%股权，为其第一大股东。
　　国美与黄光裕“割裂”
　　据昨日公告披露，黄光裕现已无法履行其公司董事的职务，认为其辞去该职务符合公司和股东长远利益。由于黄光裕的董事行政职务实际上在去年12月23日起就已经暂停，国美电器认为，黄光裕去职不会影响国美运营。
　　昨日，国美同时宣布，委任副总裁魏秋立为执行董事。继黄光裕遭查后，其与妻子杜鹃陆续辞去了执行董事职务。国美常务副总裁王俊洲与魏秋立先后进入董事会。 
　　国美内部人士昨日对媒体表示，国美目前已经与黄光裕割裂，以期减小此事件对国美电器运营的影响。该内部人士表示，以陈晓为核心的新管理团队将在今年把加强网络优化、提高单店经营等作为工作重点。
　　去年11月27日国美电器通过决议，由陈晓兼任董事会代理主席，方巍出任代理首席财务官。同时，陈晓、王俊洲、魏秋立组成决策委员会，负责公司日常经营和重大管理决策。
　　国美明确三业务重心
　　昨日，国美电器一位负责人表示，今后国美的经营将主要以三块业务为主：其一为由副总裁李俊涛负责的传统电器中心；其二为由副总裁牟贵先“掌舵”的3C产品中心；其三为由原小天鹅销售总经理焦为民负责的生活电器中心。
　　目前，国美系在全国拥有1200多家门店。近期，陈晓与新任CFO方巍出席投行机构举行的投资者见面会时曾表示，国美电器2008年四季度业绩预期将不会特别理想。
　　近日，记者走访其卖场了解到，一些产品存在缺货现象，销售人员表示为元旦期间销售较好，部分断货。黄光裕遭查后，一些家电厂商抱着谨慎态度供货，并在年底密切关注货款结算问题。
　　国美电器股票于去年11月24日在港交所停牌，至今未复牌。
　　-相关新闻
　　黄光裕案再现新动向
　　据《财经》19日报道 《财经》记者从多个渠道证实，1月12日，中央纪委办案人员将公安部部长助理、经济犯罪侦察局局长郑少东，公安部经侦局副局长兼北京直属总队总队长相怀珠带走，随后以涉嫌在金融大案中受贿对两人实施“双规”审查。目前公安部内部已小范围通报。
　　《财经》称，目前尚无从确认郑少东与黄光裕之间有无直接干系，但郑落网显然与港澳赌业重要人物连超有关。此前，公海赌船“海王星”号的投资人之一连超因涉嫌协助黄光裕“洗钱”，于2008年岁末在内地被警方刑事拘留。
　　此前，市场一直传言黄光裕为自己和他人洗钱，并且赌博金额较大。随着连超被调查，这些难以为人所知的事实逐渐浮出水面。据航空记录，黄光裕在案发前的2008年前十个月，曾十余次往返于内地与港澳之间。其数年前的记录更是频繁。接近警方的人士称，经连超等人帮助，黄光裕还利用隐蔽身份来往于上述诸地。
　　连超落网的另一个罪名，是试图协助黄光裕的妻子杜鹃离境。在连超被刑事拘留后不久，杜鹃亦涉嫌行贿罪，经警方从大连带回北京，在警方指定的居所里被监视居住。
　　2008年12月初，国家外汇管理局管理检查司司长许满钢被中央纪委调查。接下来，12月间，黄光裕之妻杜鹃、港澳赌业重量级人物连超相继落网。接近案件调查的人士告诉《财经》记者，黄光裕案涉及金额之大、涉及面之广，在民营企业案件中罕有其匹。
　　国美商都讨薪事件追踪
　　欠薪工人本周有望获给付
　　本报讯 (记者张晓蕊 吴海花)国美商都工人讨薪一事昨日有新进展。昨天，国美商都项目总承包方中建八局北京地区副总经理刘驷达透露，本周将按合同约定解决劳务公司劳务费款项。
　　国美商都为黄光裕鹏润地产旗下项目。国美商都总经理于伯达表示，虽然目前黄光裕被警方控制，但其旗下项目受影响不大，目前只是调动资金时手续上有些困难。他表示，最早会在今年2月份把余下工程款全额支付给中建八局。
　　据刘驷达介绍，中建八局从2006年10月18日开始承建国美商都的土建工程，工程款约为5.43亿元左右，目前国美商都还有1.43亿多工程款没有支付。于伯达昨天承认，工程款已经过审计，但是最终要经鹏润地产集团确认，目前已经上报，还未得到回复。
　　昨晚，记者从被欠款的劳务队负责人处获悉，已经收到了明日可接到还款的消息，但仍担心能否获得足额支付。
　　-国美近期人事调整
　　(资料来源：港交所公告)
　　2008.11.28 陈晓 出任国美电器董事局代理主席
　　2008.12.10 方巍 接替周亚飞出任国美电器代理CFO
　　2008.12.24 黄光裕 暂停国美电器行政职务
　　杜鹃 辞去国美电器所有职务
　　王俊洲 出任执行董事，可代黄光裕“签字”
　　2009.01.18 黄光裕 辞去国美电器所有职务
　　陈晓 出任国美电器董事局主席兼总裁 
　　相关专题：
　　黄光裕被警方带走调查
    黄光裕辞去国美所有职务
    国美电器：黄光裕无法履职 辞去董事会主席
    陈晓接替黄光裕出任国美董事会主席
    三联兴诉 国美回应：事件与黄光裕无关
    黄光裕被查为何那么多人感到开心 赚钱要厚道
    做局中关村惹众怒 散户举报黄光裕

