捕捉超级牛股锁定四大主题
　　节后又有两只个股创历史新高，军工医药重组股或成牛年明星
　　□本版撰文 信息时报记者 陈永华
　　牛年A股呈现出“牛气”，连续两个交易日出现阳线外，股价创新高的个股屡屡现身。今年1月份，中兵光电成为首只股价重回“6124”高位的个股后，节后“中兵光电们”陆续现身，鲁信高新、航空动力相继创出新高，重新攀上了“6124”高位时留下的高点。此外，黔源电力、江苏国泰也对前一股价高点步步逼近。
　　有分析人士认为，股价大面积突破历史高位的局面未必会出现，但投资者依然可以掌握“淘金”技巧，在业绩预期、重组题材、概念炒作、小盘股炒作中寻找投资机会。
　　节后2个股创历史新高
　　今年1月15日，中兵光电披露了首份2008年年报。在年报公布当日，中兵光电以涨停板报收打破了5年来“见光死”的诅咒。在以往5年，每年首份年报公布前都会被提前炒作，但在公布当天都无法逃离“见光死”的厄运。 此后，中兵继续保持强劲的走势，股价屡创新高，在春节前倒数第二个交易日一举突破沪指6124时创下的高点，成为首只重回“6124点”的个股，也使投资者对“年报行情”充满期待。
　　而在节后首个交易日，鲁信高新以涨停报收，也创出历史新高14元。昨天，航空动力虽然下跌1.61%，但也创出10年以来的历史新高。此外，江苏国泰昨天在盘中摸至13.22元，比“6124”当天最高价13.20元还高，黔源电力也步步逼近沪指6124时出现的高点。
　　“中兵光电”们个大幅飙升并创出历史新高，引发了投资者的高度关注，“谁会成为下一个中兵光电”的讨论也渐渐热闹起来。银河证券研究员刘毅铭认为，最近股价创历史新高有可能只是个别现象，大面积突破历史高位的情况可能不会出现，但随着大盘的回暖，市场的确充满了投资机会。而对于投资者来说，哪种类型的股票最具备冲高能力无疑最为关注，在记者的采访中，资深人士也纷纷给出了自己的看法。
　　1业绩炒作值得期待
　　全球遭遇金融海啸，中国企业无法独善其身，尤其在2008年下半年，全球经济恶化，使不少上市公司“出尔反尔”，纷纷下调了2008年报的业绩预报。如太阳纸业开始预计业绩预增30%-50%，后来调整为小于30%，1月中旬预告再次“变脸”，预计业绩下降30%~50%
　　在预期不乐观的情况下，刚刚完成大股东军工业务整体上市的中兵光电打响了上市公司2008年报第一枪——实现净利润1.67亿元，较上年同比数据增长34%，并推出了10转增10的高送转预案。前三季度还亏损超过千万的中兵光电凭借转型以军工制造业为主、纺织机械制造业为辅的“华丽转身”，成功破除“见光死”的魔咒，股价一路攀升。
　　截止昨天，沪深两市共有中兵光电、华发股份、方大炭素等11家公司率先公布年报，除了ST万杰、ST金瑞出现亏损外，其他均有不同程度盈利。在最早一批公布年报的上市公司中，除了ST金瑞、ST道博、ST贤成走势略显平淡外，大部分个股股价均出现了不错的走势。
　　投资贴士
　　银河证券刘毅铭表示，业绩好的个股受到追捧是情理中之事，但投资者也需要警惕追高后的调整。他认为，重回“6124”高位第一股的中兵光电已经出现头部，未来将会出现或会出现调整，而其他业绩良好的个股仍是投资者可选择的范围。
　　根据统计，目前沪深两市共有954家上市公司发布了2008年的业绩预告，其中，预增319家、预盈77家，预降303家、预亏220家，业绩预增和预盈的公司占发布业绩预告公司总数的41.55%。
　　2重组题材或成热点
　　重组是资本市场永恒不衰的话题，也将成为今年炒作的热点。第二只攀上“6124”高点的个股鲁信高科计划反向收购大股东，拟向母公司山东省鲁信投资控股集团有限公司发行股份，吞并山东最大创投高新投，正式进军风投业。在去年11月大盘回暖后，鲁信高科的重组概念备受市场追捧，从11月初的3.47元最低点一路追高至2月2日的历史高点14元，3个月的涨幅达262.69%。
　　去年底，有机构预测，资产重组将在2009年高潮迭起，成为最为活跃的主题投资之一。在银监会出台《商业银行并购贷款风险管理指引》后不久，证监会便将“积极推动市场并购重组”列入今后工作重点，出手迅速，让投资者兴奋异常。
　　同时，根据国资委规划，到2010年，央企要整合到80~100家，这意味着在这不到两年的时间内，央企整合将达到高峰，至少有1/2至2/3的央企要进行改制重组。回顾历史，1998年的重组年就产生了不少明星股，因此，投资者对2009年的重组热潮充满期待，重组个股成为资金的新宠。
　　投资贴士
　　按照国务院的总体要求，2009年将加快推进中央企业联合重组和资源整合。对于重组题材的个股，刘毅铭说：“相对而言，被重组方被炒高的机会更大。”他认为，一般来说，重组方的流动盘比被重组方要大，因此被炒作的几率和拉升的幅度相对较小，因此，被重组方更值得关注。
　　同时，刘毅铭提醒投资者，在寻找重组概念股时，最好寻找被重组的小盘股，炒作资金容易将其股价哄抬，拉升容易。
　　3锁定军工医药
　　去年11月，西安航空发动机(集团)有限公司借S吉生化股改机会，将集团核心产业注入完成整体上市，并成功更名为“航空动力”，标志着我国航空发动机企业首次进入A股市场。这只加入军工领域的个股充满动力，在2007年，重组停牌前已经连续拉出17个涨停，而最近凭借大盘回暖、军工概念等因素，昨天再度创出近10年的历史新高，成为第三只重新攀上“6124”高位的个股。
　　2008年，军工企业中14家上市公司中7家跑赢大盘，4家基本持平。有机构预测，今年军工行业将再度迎来资产整合大潮。
　　此外，医疗改革、新能源、基础建设、世博会和亚运会、建国60周年等，都是今年有机会被炒作的概念，或许在各概念板块中，将继续出现“中兵光电们”的身影。
　　投资贴士
　　在众多的概念题材中，如何选明星股？刘毅铭表示，游资炒作一般都会先树板块中的“旗帜股”，投资者可以观“旗”而行。以航空动力为例，在2007年和2008年的大涨大跌后，游资已经对其高度控股。“这是典型的庄股，很容易拉抬。”
　　刘毅铭认为，散户搭“顺风车”需要盯着“旗帜股”的状态，如果“旗帜股”停滞不前，或倒下，则游资可能从该板块撤离，投资者最好也顺势撤退。

