3G启动 四大行业上市公司受益程度不一
　　⊙本报记者 徐崭 
　　“市场将重新洗牌。首先受益的是相关电信设备商，包括走得快的手机设备商，然后是相关的服务提供商。中国联通将获得新的上升空间。”这是一通信科技公司董事长在获悉3G牌照发放后的第一感想。
　　事实上，3G的启动将对电信运营业、电信设备业、移动增值服务业及电信IT服务业产生深远的影响，只是这四大行业所受影响将呈现出差异。
　　电信设备业将直接受益
　　分析人士认为，短期而言，中国电信设备业是3G全面启动后最直接、最大的受益者；长期而言，未来两年接近3000亿元的3G投资等着中外设备商瓜分，而基于全球电信设备制造向中国持续转移的预期，中国的设备商有望获得更多的市场份额。
　　中兴通讯在其2008年半年报中便指出，公司手机产品营业收入的上升，国际市场3G手机销售大幅上升是重要原因。早前，中兴通讯曾与英国电信签署合同，提供支持DAB制式的WCDMA手机。2008年11月，中兴通讯宣布与中国电信签署了两项CDMA网络建设合同，共计13.31亿元。此外，中兴通讯也曾与中国移动签署国TDSCDMA的合同。
　　据了解，截至去年上半年，中兴通讯TD专利超1300篇，居行业之首，并已在4G技术上大力推进，技术之强可见一斑。
　　武汉凡谷则是另一家受益的电信设备商。公司生产的天馈射频系统器件是移动基站的核心部件，约占基站价值的5%，而基站占移动通讯设备份额的40%。据信息产业部电信研究员预测，3G发放的前5年内国内3G带动的移动通信网络设备投资总计将超过4000亿元，前3年平均达到900亿元左右，而在3G启动前电信运营商每年对移动通信网络设备的投资在400亿左右。因此，从2009年起的三年内，投资额将是过去几年的两倍以上。
　　武汉凡谷的主要客户为华为、摩托罗拉、诺基亚、北电网络等移动通信系统集成商，借助3G的东风，公司或迎来快速发展期。
　　中国联通处在相对有利位置
　　从运营商的角度来讲，3G牌照的发放并不会显著促进运营商业绩的增长，却可平滑严重失衡的电信运营业竞争格局。长江证券认为，3G牌照发放有利于当前处于弱势地位的中国联通和中国电信，长期则可拓展行业的营收边际，利好全行业。
　　中国联通在3G的竞争中，或处在相对有利的位置。WCDMA是目前最成熟的3G技术，截至2008年6月，全球已经部署了233个WCDMA网络，占所有3G网络的70%。主要的WCDMA运营商和设备制造商都已经明确了向LTE演进的路线，这使得中国联通在3G 的起点上就高出中国电信和中国移动一筹。
　　另一方面，相对于中国电信，中国联通拥有广泛的2G客户资源，并且WCDMA在终端上也已实现了2G向3G的过渡，这使得中国联通在争取3G客户上具有很大的优势。更重要的是，WCDMA拥有目前3G技术中最为完善的产业链。
　　增值服务提供商利润有望提升
　　在3G的产业链上，移动增值服务业及电信IT服务业也将随着牌照的发放逐步受益。长江证券统计显示，在和增值服务提供商的分成上，中国移动最初采取15%：85%的分成比例，中国联通则在12%：88%的基础上根据CP(内容提供商)的内容受欢迎程度实行动态分成，而日本移动增值服务提供商却能获得91%的分成比例。国内增值服务提供商有着很大的利润提升空间。
　　拓维信息去年移动增值业务取得了快速发展，占营业收入的70%以上。北纬通信则是有着8年增值服务经验的提供商。公司募集资金项目包括基于3G通信的手机视频流媒体和位置服务，相关技术完善。今年起，公司或将迎来历史性发展机遇。
　　电信IT服务业受益相对滞后
　　从事系统集成、咨询和维护的电信IT服务商同样也有机会，只是因处于产业链的后端，受益相对滞后。
　　相关预测显示，3G时代网络扩建和数据业务的拓展将使电信集成需求得到有效释放，而运营商竞争加剧迫使其维护等非核心业务走向外包模式。同时，3G时代数据业务的扩展(移动搜索、移动邮件、手机电视等)和移动用户的增加将促进业务系统和后台IT系统的改造升级，进而惠及相关公司。上市公司中，国脉科技、华胜天成等将受益。

