2008年十大熊股
　　中国铝业：该股是2008年大熊板块的代表性个股，其反映了实体经济的变化趋势，不仅仅是宏观经济演变趋势，而且还反映了所在行业的演变趋势，目前铝行业进入了冬季，乃至于行业协会建议国家出面收购铝进行储备，以挽救处于亏损边缘的铝行业，中国铝业则是铝行业的龙头，极具代表性。
　　中国石油：该股2008年的跌幅其实并不十分突出，只不过由于独特的权重以及独特的市场地位，故引起市场的关注，以至于出现“问君能有几多愁，恰似满仓中石油”的调侃，从中也可折射出市场参与者对中国石油二级市场股价走势恨铁不成钢的观点。
　　中国平安：中国平安天价再融资的消息拉开了市场新一轮调整的序幕。随着次贷危机的深入，平安投资富通集团的资金仅剩零头，加剧了该股调整的步伐。市场参与者对其的看法的确不佳，“中国平安二级市场股价走势不平安”的论调折射出市场对中国平安二级市场股价走势的观点。
　　云南铜业：该股从一个侧面反映出有色金属板块的没落，但云南铜业更有深层次的含义，那就是在行业高点回落之际，资产注入等题材仍然难改行业发展趋势，看来，研究行业趋势实乃市场参与者规避市场风险的法则之一。
　　中国远洋：2007年高歌猛进，一度直逼70元大关，回归A股22个交易日即拟增发，但高潮过后就陷入漫漫的下跌之路，众基金不再坚守，2007年顶峰时期机构持仓最高曾达60%，不到一年，机构持仓集中度降为31%。
　　中国船舶：曾身披“两市第一高价股”的光环，但登基300元高位之后，伴随着造船业景气度的下滑，股价迅速走低，目前只有40元左右，以至于有人感叹不已：“贵族股也在平民化”。
　　中国神华：2007年年底上市之初备受瞩目，大有上演煤炭股“神话”之架势。但在冲刺百元的跑道上，泡沫一触即破，机构大举撤离，神话不再，只留下对往昔辉煌的回忆。由此看来，周期性股票的确是2008年的梦呓。
　　西部矿业：该股上市仅一年多，大小非就已明显显露出出逃的迹象，屡次现身大宗交易平台，法人持股比例持续降低，难怪有人认为，管中窥豹，西部矿业的大小非之困只是A股市场的缩影，故成为2008年熊股之典范。
　　中核钛白：虽然大致上与大盘保持着同步运行的特征，但由于该股是上市之后业绩就变脸的典范，这也是2008年A股市场熊市的推动力之一，故有幸成为2008年熊股的代表。

