置入资产扑朔迷离
　　5 置入资产扑朔迷离
　　2008 年9 月16 日，债权人烟台市牟平区投资公司以公司无法偿还两笔到期借款(本息共计121193375.20 元)且资产不足以清偿全部债务存在破产清算的危险为由，向烟台市中级法院申请公司重整。由此拉开了*ST九发重整的序幕。最终，法院裁定了九发重整计划。
　　2008 年12 月31 日公司及管理人与中银信投资有限公司、烟台市牟平区投资公司签订《协议书》，确定中银信投资有限公司、烟台市牟平区投资公司为重组方或投资人。根据《重整计划》及《协议书》，山东九发食用菌股份有限公司出资人让渡的7500 万股山东九发食用菌股份有限公司的股票过户给中银信投资有限公司，中银信提供1.7亿元现金、2000 万股山东九发食用菌股份有限公司的股票过户给烟台市牟平区投资公司，牟平区投资公司提供3000万元现金。同时，第三人烟台赛尚庄典装饰装潢公司也同意装入不少于3.3亿经营资产以解决九发股份持续经营问题。
　　然而，牟平投资公司1.21亿元的到期借款是何时形成的，却让人捉摸不透。牟平区投资公司的这笔借款在2007年年报的其他应付款中列示，与其一同列示的，还有东方资产管理公司2亿多的债权。查看历史报表可以发现，东方资产管理公司的债权是因公司对中国银行烟台支行的借款剥离而形成的。但公司对牟平区的这笔借款由何而来，公司在年报及历史公告中并没有写明。记者查看了公司2006年年报以及2007年半年报，在其他应付款中都没有这笔借款，所以，这笔款项应该是2007年下半年形成的。然而，再对比公司2007年的现金流量表，其中“取得借款收到的现金”却显示为零。这不禁让人疑窦丛生。
　　无论如何，*ST九发后续将装入什么样的资产是最让人关心的。
　　公司另一重组人中银信投资经营范围以处置不良资产、参与企业重组、兼并与收购、风险投资及咨询服务等为主业，资料显示：中银信投资注册于青岛市，注册资本72645万元，东方资产为第一大股东，其余股东为中信信托、成山集团公司、青岛吉上房地产公司、北京鸿成投资公司、万行实业投资公司。中银信共有3家控股子公司、2家参股子公司。而截至2007年底，中银信投资营业收入仅235万元，净利润151万元。同时，4.45亿元总资产中，长期股权投资和债权投资约3亿元，货币资金和短期投资接近1亿元，固定资产净值仅30万元。据知情人士透露，中银信投资参与重组，只是过渡，并非最终买家。而通过拍卖取得3183万股股权的春雨广告目前仅有1895万股股权过户，该公司很可能也只是过渡者。
　　据公司公告，烟台赛尚庄典装饰装潢公司将装入不少于3.3亿元经营性资产。那么，烟台赛尚庄典何许人也？
　　记者调查发现，该公司成立于2004年2月5日，注册资本2300万元，其股东为烟台恒隆置业有限公司出资1100万元(占47.83%)与自然人李军出资1200万元(占52.17%)。而烟台恒隆置业注册资本1200万元，大股东为烟台日樱花园房地产开发有限公司，其出资630万元，占52.5%，其余股东为姜亚楠、于少峰、高艳萍、魏明深4名自然人。网上资料显示，烟台赛尚庄典为烟台日樱的子公司。其中，烟台赛尚庄典、恒隆置业、日樱花园房地产注册地址同为烟台二马路28号。烟台日樱花园房地产成立于1993年，注册资金6000万元，是拥有房地产开发三级资质的合资企业。该公司自成立以来，先后开发建设了海军医院康复中心、海军医院职工宿舍楼、塔山虎岩潭住宅小区、宝轴住宅小区等项工程；又承担了烟台市重点住宅建设项目“绿色家园”及“白石新城”的开发建设，累计完成建筑开发面积约65万平方米。2002年后公司先后成立了日樱物业有限公司、天强塑钢加工有限公司、赛尚庄典装饰装潢有限公司、天工园艺有限公司、青岛极地海洋世界房地产开发有限公司等。
　　如此复杂的产权关系，不知*ST九发重组何日水落石出。 

