业绩地雷显威 大盘退避三舍

　　本报记者唐丽
　　外围市场的连续下跌、宏观基本面的悲观预期及上市公司的悲观年报数据制约着A股市场的走势。但整体上看，A股上下两难的震荡格局未改。
　　昨日两市在外围市场下跌和银行等权重股的拖累下震荡盘跌，沪指失守1900点，报1863点，跌去36点。接受记者采访的业内人士谈到，目前股指均线系统再度趋于黏合，后市或将再度选择方向。
　　振兴规划效果有待观察
　　有消息称，汽车、钢铁产业振兴规划已由发改委最终修订完毕并报送国务院。对此，广发证券策略分析师姚力玮认为，“市场对振兴汽车、钢铁行业规划的利好实际上在前几个交易日就已经进行了反应。从周二市场的走势来看，其他板块表现都较差，而唯独汽车板块表现较好，这已经是市场对该利好的再次反应。因此，不排除汽车板块最终如3G牌照发放后的3G板块一样出现见光死。这种提前预支政策利好效用的炒作如果不能维持，而宏观数据又难以显露曙光的话，大盘下行的压力就会凸现出来。如果最终公布的规划与市场预期分歧较大，则行情将可能面临较大调整。”
　　“针对这两个行业的振兴规划肯定对行业会产生较好的影响，”民生证券研究所副所长黄常忠则认为，“规划不是方案，只是指出方向性的纲领，具体的政策措施还需要中央和地方进一步完善。目前，市场也对这个规划有一些分析，认为钢铁主要是淘汰落后产能以及进行行业内整合。但这些都应该是一些指导性的意见，需要进一步细化和地方政府的进一步执行。”他谈到，“这些规划将对实体经济产生一些影响，就市场而言，会有一定反应。而由于出台振兴汽车、钢铁规划也说明这些行业确实受到了较大的冲击，行业不太景气，因此利好起的是对冲作用。而第二套经济刺激计划中所涉及的逐个行业振兴计划将有望在近期陆续出台，不过这些行业规划多半已经为市场有所预期甚至有所透支，如果出台的刺激规划达不到市场预期，那对这些行业所涉及的公司股票可能会反而造成调整的压力。”
　　银行最差时期未到
　　深发展昨日预告2008年净利润下降约77%，开盘后该股股价应声大跌，并对大盘走势形成拖累，深成指出现了恐慌性的跳空下跌，让投资者首次领略了年报业绩下滑的利空威力。“未来两年银行业业绩缩水还可能超预期，银行股不应该享受较高估值。”姚力玮认为，“银行股业绩的表现肯定会更差，只不过这还得看是否符合市场的预期。目前银行股还不会是较好的投资对象。我们的基本判断是，其今年上半年业绩仍然处于下行阶段。今年有可能再次降息，这也对银行股造成了中性偏负面的影响。银行股可能要到下半年才有较好的表现。”
　　黄常忠认为，不能根据深发展的业绩表现就说银行股2008年业绩普遍较差，“毕竟从浦发银行公布的业绩快报来看，还不错，”他分析道，“每家银行的具体情况将会有一些差别，但银行股业绩下降趋势是明确的。不过，由于银行业也承担着整个社会经济的风险，银行股业绩的表现会有一些滞后。因此，银行股2008年四季报和2008年年报不会太差，因为银行股的风险还没有完全暴露，其最坏的时期也还远没有到来。”
　　震荡市特征非常明显
　　大盘本周连续两日进行调整，姚力玮认为，这主要是由于外围市场下跌的影响。“海外股市近期连续下跌，美股创出本月新低，香港恒生指数跌破14000大关，这些均对A股形成较大压力。但整体来看，A股仍是一个上下两难的震荡格局。”在具体的操作上，投资者上半年可选择一些医药股和中小盘股进行关注，适量逢低埋伏波段参与。
　　黄常忠认为，“目前基本面并没有得到改变，而下周起，
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

