2008年十大牛股
　　ST盐湖：2008年表现最牛的一只股票。2008年3月10日之前，它还在4.8元的低价位运转，3月11日突然狂蹿到35元左右并于30.20元收盘。此后，一直维持在20元至39元之间高位波动，年底复牌后虽持续走低，但无妨该股成为2008年第一牛股，其动力来源于资产重组。 
　　东方雨虹：2008年当之无愧的牛股代表。该股在2008年年底的反弹行情中率先创出历史新高。该股是2008年年底市场热点的代表，一方面得益于小盘股所带来的年报高比例分配方案预期，另一方面是2009年相对确定的业绩增长。
　　鱼跃医疗：该股在2008年年底的新股行情中顽强创出历史新高，这在2008年大熊市背景下殊属不易。但由于股价高，估值也较高，未必能成为2009年的牛股。
　　隆平高科：2008年正是农业投资的黄金时期，所以，隆平高平成为2008年各路资金关注的焦点，股价也节节盘升，如果考虑到公司高比例的送转股方案的话，2008年的涨幅的确可观。
　　登海种业：公司是玉米种子行业中的龙头企业，位居中国种业五十强第三位，是国家认定企业技术中心“国家玉米工程技术研究中心(山东)”。2008年的投资主题之一是农业股，作为农业产业龙头企业，该股2008年表现突出，成为2008年的牛股。
　　盘江股份：虽然该股2008年年K线收阴，但考虑到公司2008年中10送3转3的分配方案的话，2008年股价仍然是大幅飙升的。这可能得益于煤炭价格在前三季度的飙升，也可能得益于公司整体上市方案增厚了公司净利润。
　　界龙实业：2008年得益于迪士尼题材的刺激，受到游资热钱的追捧，成为2008年的热门股。但从K线图形看，该股的主升浪趋势并不突出，更多的是箱体震荡中的投资机会，但由于大盘暴跌过程中的相对抗跌，故该股在2008年仍呈净正收益率状态，前景依然乐观。
　　广州冷机：该股2008年年初一度随大盘震荡回落，但随后由于实质资产重组的深入，二级市场股价走势渐趋活跃。有分析指出，目前机构资金是只进不出，看好公司未来的产业发展趋势，如果考虑到重组效应未充分释放的话，该股2009年仍会有不俗的表现。
　　SST亚华：该股是股改“拖派”成员之一，2008年只交易了五个交易日，但居然是五个涨停板，仅仅由于“命运”关系，阴差阳错成为2008年为数不多的仍然上涨的个股之一。由于重组题材效应未充分释放，2009年仍可能有表现的机会。

