迪士尼制片公司
　　迪士尼制片公司
　　迪士尼全称为The Walt Disney Company，取名自期创始人华特·迪士尼(在香港和台湾地区的译法有不同，见下)，是总部设在美国的大型跨国公司，主要业务包括娱乐节目制作，主题公园，玩具，图书，电子游戏和传媒网络。点金石电影公司，Miramax电影，好莱坞电影公司(公司名)，博伟音像制品，ESPN体育，ABC电视网都是其齐下的公司(品牌)
　　香港迪士尼乐园
　　香港迪士尼乐园(Hong Kong Disneyland)位于大屿山竹篙湾，环抱山峦，与南中国海遥遥相望，香港迪士尼乐园占地126公顷，背靠北大屿山、面向竹篙湾，是全球第五个以迪士尼乐园模式兴建、迪士尼全球的第十一个主题乐园，中国第一个迪士尼主题乐园。于2005年9月12日开幕。 
　　香港迪士尼乐园(Hong Kong Disneyland)是第一个根据加州迪士尼为蓝本的主题公园，游客可以走进童话故事王国。其中，美国小镇大街、探险世界、睡公主城堡、明日世界等是其代表性的娱乐地点。每一处都能给游客带来无尽的奇妙体验。在美国小镇大街，可以欣赏美国街市的怀旧建筑，各款典雅的古董车，品尝各种中西佳肴美食；探险世界里，沿着一条条巨大的河流，穿过非洲大草原，进入亚洲神秘森林，到达泰山小岛，勇敢的领航员会带领游客探索大自然的神奇密境；睡公主城堡是一个充满欢乐的幻想世界，有美丽善良的白雪公主、纯真活泼的小飞象、天真可爱的小熊维尼；在明日世界可以让人体验太空惊险之旅，探索无边无际的宇宙。 
　　香港迪士尼乐园由华特·迪士尼公司与香港特别行政区合作发展，发展项目包括迪士尼乐园式的主题乐园，两间酒店及乐园内各式各样的购物、饮食娱乐设施。香港迪士尼乐园里包括有：美国小镇大街、明日世界、探险世界和幻想世界。园内将兴建两间酒店：维多利亚式的香港迪士尼乐园酒店和迪士尼好莱坞酒店共拥有1,000间房间供游客入住。 
　　游客可以在这个奇幻国度共享欢笑：在乐园里找到他们最心爱的迪士尼人物；在探险世界里亲身感受亚洲及非洲地区的原始森林旅程；在明日世界里尝试充满科幻奇谈及现实穿梭的太空幻想，还可以在香港迪士尼乐园酒店举办真正迪士尼特色的婚礼；在迪士尼好莱坞酒店里感受30-40年代荷里活黄金时期的魅力。游客在乐园内亦可享用到亚洲各地的菜式。乐园内除了有中西式餐厅外，更有其它亚洲特色美食，包括点心、明炉烧味以及多种中国地道美食等。

