迪士尼乐园 简介
　　迪士尼乐园
　　有人也许会这样说“你去过迪士尼吗？”，“我想要迪士尼的门票”，而这里面迪士尼的意思就是迪士尼主题乐园。在所有的主题乐园中，加州迪士尼乐园被特指的情况又最多。一般只有中国(包括港澳台)才会用这种特指方法。
　　迪士尼乐园是一座主题公园。所谓主题公园，就是园中的一切，从环境布置到娱乐设施都集中表现一个或几个特定的主题。全球已建成的迪士尼乐园有5座，分别位于美国佛罗里达州和南加州以及日本东京法国巴黎和中国香港。
　　主题公园可说是迪士尼的摇钱树，去年仅部门的收入就占了总销售额的27%———254亿美元，利润为32亿美元，是总获利的一半。
　　洛杉矶迪士尼乐园 
　　迪士尼把动画片所运用的色彩、刺激、魔幻等表现手法与游乐园的功能相结合，1955年推出了世界上第一个现代意义上的主题公园——洛杉矶迪士尼乐园！
　　奥兰多迪士尼世界
　　1964年人们开始筹建一座更大规模的游乐公园，这就是奥兰多“迪士尼世界”。经过5年营造，迪士尼世界终于1971年10月向公众开放了。它耗资7.66亿美元，位于佛罗里达州的奥兰多郊外，是一座老少皆宜的游乐中心。
　　东京迪士尼乐园 
　　被誉为亚洲第一游乐园的东京迪士尼乐园，依照美国迪士尼乐园而修建。它的主题乐园面积为七八十公顷。比美国本土的两个迪士尼乐园还要大。这乐园从1983年4月15日开放以来已成为男女老少各享其乐的旅游胜地。
　　巴黎迪士尼乐园 
　　沃尔特·迪士尼公司耗资440亿美元，兴建了位于欧洲的第一个迪士尼乐园，1992年初，位于巴黎市郊马恩河谷镇的迪士尼乐园开张。最初它有6家宾馆、5200个房间，比肯勒斯市所有的房间还要多。
　　香港迪士尼乐园 
　　1999年11月2日，迪士尼公司和中国香港特区政府就在港兴建迪士尼主题公园达成协议。迪士尼乐园首期项目“神奇王国”已于2005年建成开放，占地126公顷。建成后约40年内，可为香港带来1480亿港元的收入，提供2万个就业机会。
　　Magic Park： 八大主题园区
　　美国所有的迪士尼乐园几乎一模一样，都是由8个主题园区构成：美国大街、冒险乐园、新奥尔良广场、万物家园、荒野地带、欢乐园、米奇童话城、未来世界。

