股份回购的中国式心结
　　股份回购最初源于 20 世纪 70 年代的美国。在此之前的 20、30 年 代， 普 遍 的 观点是：如果公司购买了自己的股份，就减少了公司借款的基础，而且还减少了总的股东权益。这一认知在除美国之外的许多国家得到强化，并归结为股份回购对资本维持原则的危害。其理由往往在于：股份回购导致股东出资的返还，如果以公司的资本或公积金作为购买股份的财源，则必然侵害公司债权人利益。而且，大量购买自身股份还造成了公司流动资金的固化，降低了公司资产的流动性，加大公司财务风险。除此之外，还可能产生其他方面的危害，如对股东平等性、支配公正性以及交易公平性的危害等。
　　但很快人们就认识到，股份回购机制也有它的优势。比如，20 世纪 80 年代后，随着敌意收购盛行，股份回购成为美国上市公司常用的反收购手段。此外，股份回购还可以配合异议股东的股份收买请求权，或调整公司资本结构等。近几年，纽约证券交易所每年都有约 1/3 的上市公司实施回购，涉及总金额已接近上市公司支付的股利总额。
　　国内因为有限售股和流通股之分，股份回购情况更为复杂。2005 年股改之前，上市公司回购社会公众股份无法可依，所以回购只能针对国有法人股。在此期间，申能股份、冰箱压缩、云天化等上市公司陆续完成部分国有法人股的回购工作。与此同时，国有法人股回购不是上市公司能完全自主地行为，审批手续复杂。以云天化为例，1999 年，云天化的董事会宣布回购部分国有法人股，但直到2000 年 11 月才获得证监会和财政部的批准。
　　作为股改的配套措施之一，2005年《回购办法》的出台为上市公司回购流通股提供了法律依据，但为配合股改进行的上市公司回购操作则以虎头蛇尾告终。如 《回购办法》 出台后，邯郸钢铁、华电能源 、华菱管线、山鹰纸业、银基发展、江苏阳光、九芝堂、华海药业等上市公司都推出了回购方案。但邯郸钢铁在6
　　个月回购期满后，仅回购约750万股，占其计划回购数量9000万股上限的8.33%；华海药业在回购期满时，也仅回购38.26万股，为回购数量1000万股上限的3.83%。华电能源虽然延长了回购期，却一股也没有回购。华菱管线、山鹰纸业、银基发展、江苏阳光、九芝堂等公司只公布了回购方案，此后便不了了之。
　　国内上市公司对股份回购普遍抱有抵触心理，事出有因。因为股份回购需要股东大会 2/3 以上表决权的通过，所以大股东的态度至关重要。而国内上市公司大股东整体持何态度呢？首先，大股东普遍“以厂为家” ，特别是占有绝对控股权的大股东，对上市公司具有很强的支配权。其次，多年来养成的“重融资、轻回报”心理，使需要付出真金白银的回购，特别是社会公众股的回购，让大股东感觉很“吃亏” 。最后，多年来几乎“不求索取、只讲奉献”的流通股票，让
　　大股东“舍不得”回购——看看国内上市公司现金分红记录，这一点并不难理解。    

