丁福根的中国式投资：5元股票机会最大
　　吴晓兵/文
　　重回股市已三年的丁福根在静静等待中国股市的又一个轮回，他如今的身份是神州创投公司副董事长。在完成了“四万亿”救市政策出台后的短线抄底之后，丁福根把时间更多用在企业调研上。
　　除了关注宏观经济和上市公司基本面外，丁福根也对中国股票投资的“特色”进行了思考。
　　股票到了中国，投资为何要中国式？而不是美国式、巴菲特式？
　　丁福根认为，投资中国股票，不能像巴菲特那样死捂着好股票，因为大多数股票最终在过山车式纸上富贵后又回到起点。像巴菲特那样持有股票，往往会错过最佳卖出机会。
　　中国式特点，还在于“大小非”的套现对市场造成压力，而流通股股东与“大小非”的博弈的结局最终使股价不断下跌。因此，对于“大小非”抛售严重的股票尽早回避。
　　中国式，也表现在公司往往以过高价格发行、过高价格上市，导致虽然公司很好，但股价已无上涨空间，最后只能落下价格不断下行的结局。
　　中国式，还表现在一些上市公司不断高价增发圈钱。如中国平安，使这类价值投资者连连败北，自我被一次次否定。
　　丁福根说，远离高价、高市盈率、巨额圈钱的陷阱，应充分考虑适时急流勇退，及时抛弃贪婪。股票持有至高位，最好的公司股票也会大幅下跌，这就是中国最大特点。
　　第二种是中国式低价股投资，即价格空间投资。
　　A股市场，投机过度，经历过庄家时代、基金时代、大股东时代。庄家对低价股往往情有独钟，无论企业好坏，只要股价到了低价，总会被推上来。如2008年四季度行情中水泥、工程机械、发电设备、地产、医药等几大板块率先启动，既有经济新政的决定性因素，又有低价的诱惑性因素。
　　第三种是中国式趋势投资。既然中国是一个热钱众多、游资发达、投机过度的市场，一旦趋势确立，各路资金争相入市。管理层屡屡出手打压，也不能阻挡中国百姓发财之路，价格往往被推高至极限，一定会过头。
　　高涨时必须见好就收，在巨大成交量与天量成交量面前务必清醒，适时了结，清仓走人。
　　第四种是中国式主题精选投资。从消费升级、产品价格暴涨、奥运题材到大小非危机、金融危机等恐惧题材，都是股价暴涨暴跌的主要因素，无论是投资还是减仓或清仓回避，都必须考虑中国是主题制造中心这一特点，但必须精选个股。
　　针对时下，丁福根认为，低于5元的股票有600只，这对创投家、风险投资家极具吸引力。即使“大小非”全部抛售，万亿元资金承接已是不错的风险投资。有眼光的投资者正在纷纷抢购低价优质股。这就是为什么指数没涨多少而低价个股却有惊人涨幅。
　　丁福根认为，低价成长股投资，中国式价值投资、趋势投资、主题投资，都得从时下政策趋势与中国大趋势出发。从影响中国30年的大趋势中寻找高主营收入增长率、高毛利率、低管理费用率、低三费增长率的“两高两低类”上市公司。
　　时下中国股市，价格空间已经腾出，政策已经给予，经济新政正在具体落实中，股市资金正在回流，入市资金在不断增加，相信随着时间的延伸，各种主题会被不断挖掘，行情会越走越扎实。没有大政策与大资金不会有特大行情，而如今大政策已出，大资金已显，关闭赢富数据将保护大资金神秘进出！相信上市公司业绩在随后一年会有改善，到那时股价已有可观的涨幅。
　　2009年，世界经济与中国经济将会在危机与机遇中度过，经济数据的恶化、经济低增长甚至负增长，对投资者将不再起恐慌性作用，而人们往往期待经济新政的具体落实进展，期待向好数据，期待着更新、更多的利好。- 

