航油每吨再降330元 中资航空公司又获利好
　　⊙本报记者 索佩敏 
　　尽管民航局近日宣布免征燃油附加费，但航空公司的航油采购成本将进一步降低。昨日，上海证券报从航空公司处获悉，国内航油价格每吨再下调330元，此次下调主要是源于中航油调整了综合采购成本差价。分析师指出，油价下调对成本的影响，将比免征附加费对收入的影响更为实质，因此该利好大于免征燃油附加费带来的影响。
　　东航有关人士昨日证实，公司已接到中航油的通知，今年第一季度航油价格每吨下调330元，下调部分主要来自中航油的“综合采购成本差价”。这是今年首次航油降价，也是继发改委去年12月19日宣布航油出厂价每吨下调2400元后，国内航油价格近期的再次下调。
　　据了解，目前我国航空公司在国内所用的航空煤油主要是由中航油供应，航油价格主要由三部分构成，即航油出厂价、进销差价和2006年7月起增加的综合采购成本差价。从去年起，每个季度航油价格都将根据综合采购成本差价的调整而进行一次调整，调整的依据是以上个季度国际航油市场的变化情况。
　　值得注意的是，此前发改委和民航局已经两次下调燃油附加费价格。去年12月19日，燃油附加费曾因航油价格的下调而同步宣布下调，800公里（含）以上航线由每位旅客150元降低到40元，800公里以下航线由80元降低到20元。随后于今年1月14日，发改委和民航局再度宣布，自1月15日起暂停收取国内航线旅客运输燃油附加费，有分析人士指出这将会减少航空的一块固定收入。
　　不过，申银万国分析师李树荣接受上海证券报采访时认为，此次航油降价的利好将大于燃油附加费的停征。因为航油降价将直接降低航空公司的航油成本，而尽管燃油附加费停征，航空公司可以根据市场制定相应的票价水平，因此其实际收入并不会受到太大的影响。
　　随着近几年国际油价节节走高，航油在航空公司成本中所占的比重也日益增大。此前东航方面曾透露，航油成本比重已从2003年的30%左右升至42%。

