公安部官员被调查涉黄光裕案 国美表示与黄决裂
　　——国美表示与黄光裕决裂，以降低不利冲击
　　□本报记者 李冰
　　颇具有神秘色彩的“内地首富”黄光裕案，正在不疾不徐、由点及面地掀开谜团。
　　2009年1月20日，公安部经核实宣称，公安部部长助理、经济侦查局局长郑少东、公安部经侦局副局长兼北京直属总队总队长相怀珠，在侦办黄光裕经济案件中发现有违纪违法嫌疑。目前，郑少东、相怀珠二人正在接受组织调查。
　　公安部有关人士表示，对队伍中出现的问题决不护短，希望社会各界和广大群众继续加强对公安工作、公安廉政建设的监督。 
　　一级警监警衔被调查
　　根据最新资料显示，郑少东是广东潮阳人与黄光裕是同乡，曾组织指挥侦破“东星轮”千万港元大劫案、张子强特大暴力犯罪团伙案、“长胜轮”特大海上抢劫杀人案等重大刑事案件，屡屡立功，曾荣获个人一等功等荣誉。
　　在广东省公安厅，郑少东历任刑警总队副总队长、刑侦局局长，后由广东省公安厅常务副厅长一职调任公安部经侦局长。2005年4月，郑晋升为公安部党委委员、部长助理；现为一级警监警衔，在公安部警号编制为000010.
　　同案被查的公安部经侦局副局长、北京直属总队总队长相怀珠，1964年6月生于山东沂蒙；早年一直在山东从警，2007年由山东省公安厅经侦总队队长、副巡视员(副厅级)一职调任公安部，直到此次案发。
　　在公安部，相怀珠的警号为000021，在经侦局为排名第三的副局长。自2003年起，公安部经侦局同时又挂了另一个牌子——证券犯罪侦查局，相怀珠同时兼任证券犯罪侦查局北京直属总队总队长。
　　而有意思的是，在黄光裕被调查后不久，2008年12月23日，郑少东在全国公安机关经侦系统执法工作电视电话会议上曾发表过这样的言论。
　　“对涉嫌犯罪企业的正常经营账户、资金，要慎用查封、扣押、冻结措施，对负责企业正常经营的高管人员也要慎用拘留、逮捕措施。要从办案的法律效果与社会效果出发，根据必要与可行的原则，正确适用强制措施。”
　　两个慎用，似乎也在辐射黄光裕的案子，无形之中似乎也有帮腔之势。
　　黄光裕如今窘境
　　是因收购中关村得罪人？
　　1月20日，记者采访了国美内部人士，他表示国美目前已经与黄光裕割裂，以期减小此事件对国美电器运营的影响，黄光裕的事情无从再作答，他现在只是公司的股东而已。
　　从2008年11月传出国美主席黄光裕涉嫌“操纵股市”案，11月26日晚，黄光裕的胞兄、新恒基集团董事长黄俊钦，中关村科技发展(控股)股份有限公司董事长许钟民，即因涉嫌经济犯罪被调查。12月中旬，黄光裕之妻杜鹃、港澳赌业重量级人物连超相继落网，到现在公安部证实公安部部长助理郑少东被查。
　　再到，国美日前公告称黄光裕已经辞去董事会主席职务，而国美目前也在急于跟黄光裕撇清关系，种种的一切似乎不难看出，似乎不难想象黄光裕案似乎不会简单的“善了”。
　　而是什么力量让黄光裕案滚动的如此大？似乎现在仍是个迷。 
　　相关专题
　　黄光裕被警方调查
    国美电器：黄光裕无法履职 辞去董事会主席
    三联兴诉 国美回应：事件与黄光裕无关
    黄光裕被查为何那么多人感到开心 赚钱要厚道
    黄光裕之妻杜鹃：最受关注的女人
    黄光裕妻子杜鹃接受警方调查
    做局中关村惹众怒 散户举报黄光裕

