熊市借壳价值考量
　　2007 年底以来，中国股市由 6000 点一路下探，市场行情进入低迷阶段，这无形中为“借壳上市”带来了新的机遇。
　　一方面，因为证券市场行情不好，所以战略投资人有机会以较低的成本取得“壳”资源的控制权，并且在注入资产时，也能够获得更有利的对价，即注入同样的净资产可以取得更多的股份。另一方面，取得“壳”资源后要待1年的锁定期满，才可以上市流通。证券市场行情是波浪式发展，较之“牛市”行情中的锁定期，现在的相对时间成本低，如果能在锁定期结束后遇到行情上涨，则是比较理想的情况。
　　盈利三步走
　　按照对壳资源所占股权比例， “借壳”可分为绝对控股、相对控股、少量参股 3 种模型。为简要说明盈利模式，现以绝对控股模式为例，通过模拟“非熊市”与“熊市”市场环境，对比“非熊市”与“熊市”的盈利差异。此例未考虑实际中的税务及其他可能产生的成本费用(如手续费等) 。
　　假设战略投资人(设定为汽车行业)可以取得的壳公司 A 情况如下：总股本 3 亿股，流通股约 1.5亿股，公司第一大股东持有 24%；目前，A 公司存在巨额债务，无力清偿，持续经营能力也具有重大不确定性。为此，A 公司拟进行债务重组，即将全部资产和债务转移到第三方公司(以下简称“债务公司” ) ，成为一家无资产、无负债的净壳公司。在此基础上，战略投资人对 A 公司进行资产重组。操作流程如下：
　　第一步，战略投资人收购大股东0.36亿股股份。
　　第二步，战略投资人用优质资产换取“壳资源”的控制权，即通过“定向增发”实现资产注入或整体上市。
　　战略投资人以 5 亿元的净资产投入，假设资产评估增值 1 倍(实际中的评估增值通常要高于 1 倍) ，则投入的评估后的净资产为10亿元。
　　在“非熊市”行情中，A 按约定以 4 元 / 股发行25000 万股，购买战略投资人的(权益类)资产。重组完成后，公司总股本为 5.5 亿股，A 的每股净资产为 1.81 元(10/5.5) 。其中：战略投资人占股比例为52% [ (0.36+2.5)/ 5.5]。
　　在“熊市”行情中，A 按约定以 2 元 / 股发行50000 万股，购买战略投资人的(权益类)资产。重组完成后，公司总股本为 8 亿股，A 的每股净资产为1.25 元(10  / 8) 。其中：战略投资人占股比例为 67% [ (0.36+5) / 8]。
　　比较可知，在上述条件下， “借壳上市”在“熊市”的收益预计会比“非熊市”中高出 38% [(15.028-10.858)/10.858 ]。
　　因为模型中还没有明确的战略投资人，所以也没有战略投资人的具体财务数据，现仅用“上海汽车”的实例说明。2006 年 11 月，上海汽车股份有限公司(以下简称“上海汽车” )以向上海汽车集团股份有限公司(以下简称“上汽股份” )定向发行股份及资产置换的方式，购买价值 200 亿元的资产。2007 年 3 月，上汽股份将持有的上海汽车的股份以及零部件资产和其他资产全部划转至上海汽车工业 ( 集团 ) 总公司(以下简称“上汽集团” ) 。上汽集团从而持有上海汽车83.83% 的股份，成为上市公司的直接持有人，实现了整体上市。上海汽车的总市值从 185 亿元增加到目前 902 亿元，增长 388%，股价也上涨了 143%。这个结果，对上海汽车、上海汽车的大股东及中小股东来说，实现了三赢。

