近八成投资者认为A股将迎开门红
　　新浪财经讯 A股市场辞鼠岁迎牛年，经过春节长假休整的投资者2月2日又将投身于股市，新浪财经调查显示，78.5%的投资者认为A股市场牛年将迎来开门红。而新浪财经节前调查统计显示，65.04%的投资者选择了持股过节。
　　春节期间外围市场走势
　　节前担忧外围市场走势不确定的情绪在春节期间得到了舒缓，外围市场表现相对平稳，美股先升后跌，道指本周微跌0.95%，港股牛年开市大吉，连续两个交易日上涨，恒指本周上涨了5.56%，日股一周上涨了3.2%。美股周五的下跌为A股开门红带来了一点阴影。
　　A股节后走势历史数据统计
　　从A股市场18年来节后走势观察，上证指数春节后首个交易日有13次上涨，占比达72.22%，而春节后一个月(以22个交易日计算)上涨的概率达到60%。
　　解禁股考验资金面
　　A股市场供需方面将在节后迎来考验，统计显示，2月份解禁量将达到187.62亿股，比1月份增长62%，以09年1月22日收盘价计，2月解禁总市值为1742.84亿元，环比翻番。WIND数据显示，在2月2日春节后首个交易日将有多达15家上市公司解禁。地产股将在过完春节后的第一周迎来集体解禁，2月2日，保利地产首发原股东限售股份解禁额度达33亿元，股数占流通A股比例为18.97%；同日，国金证券的定向增发机构配售股份解禁额度达15亿元，股数占流通A股比例为72.94%。 

