矿企几家欢乐几家愁
　　□本报记者 李阳丹 
　　今年1月1日开始，增值税转型改革在全国范围全行业内实施。对矿业企业而言，增值税税率由原来的13%恢复到17%，提高了4个百分点，分析人士指出，相对于这提高的部分而言，部分矿业企业的固定资产进项税额抵扣部分对其业绩影响很小，增值税转型的整体影响偏负面；但加工类企业和有积极固定资产投资计划的企业有望受益。
　　税率提高增加负担
　　此次增值税转型改革，是将我国生产型增值税转为消费型增值税，其主要表现在增值税税基的缩减，核心是允许企业购进机器设备等固定资产的进项税金可以在销项税金中抵扣。
　　除了增值税由生产型转变为消费型，政府从保护资源、节能降耗、资源合理利用的角度综合考虑，将金属矿、非金属矿采选产品的增值税税率由原来的13%恢复到17%。因此，矿业企业受增值税政策的影响主要在两个方面，一是新购入设备所含增值税的抵扣缩小了税基，二是矿产品增值税率提高；增值税改革对公司业绩的影响将取决于二者的对比。
　　业内人士介绍，尽管此次政策修改之后，矿业企业和其他行业一样，将享受到税基缩小的利好，但矿业企业可用于抵扣的进项较少，尤其对于进行矿产品开采的企业，由于没有原材料采购等环节，能够用于增值税进项抵扣的项目几乎只有固定资产，其进项税额抵扣对业绩影响较小。此外，中部地区26个工业城市此前已经试行该项政策，业内人士认为，对于已经实施固定资产进项抵扣的公司，抵扣效应的边际贡献不大。

