回购避险术
　　2008 年 10 月 9 日，中国证监会发布了《关于上市公司以集中竞价交易方式回购股份的补充规定》 (以下简称“ 《补充规定》 ” ) 。作为补充规定，它的出台时机与《上市公司回购社会公众股份管理办法(试行) 》(以下简称“ 《回购办法》 ” ) ，有着惊人的相似。 《回购办法》于 2005 年 6 月 16 日出台，时值上证综指刚创出新低 998.23点。
　　事隔 3 年，在 A 股市场再度告急之时，中国证监会单独取出“集中竞价交易方式回购股份”进行完善，为上市公司从二级市场直接回购自家股票大开方便之
　　门， 其政策暗示已是非常明确。联系到从 《补充规定 (征求意见稿) 》 到 《补充规定》 的正式出台仅仅间隔19天，不难看出，监管层对上市公司回购股份的态度不仅明确而且相当期待。
　　政策风险几乎无存，那么，就上市公司自身而言，股份回购有哪些潜在风险？ 
　　风险重重
　　理论上，股份回购能够提升股票价值，从而提高大小股东的收益。但是，从理论收益到收益成真的道路并不平坦，以股份回购方式提升股东价值也需要前提条件。
　　正常情况下，上市公司之所以选择回购股份，是因为手中持有大量闲置资金，又缺少收益率更高的投资项目。倘若上市公司对资金有更好的运用途径，或者本身资金紧张，只是为了跟随潮流或者出于实际控制人内幕交易的需要而回购股票，反而会降低股东价值或使公司陷入流动性危机。这也是《回购办法》对上市公司回购作了严格约束，要求股东大会 2/3 以上通过才可实施的原因所在。
　　上市公司像普通投资者一样，回购股票的前提一是股价合适，二是不影响债务偿还能力，三是自身现金流充足。因此，上市公司回购股份有三大风险：其一，回购价过高；其二，影响债务偿还能力；其三，现金流不足。如果三种风险并发，将威胁到公司的经营安全。
　　作为知情人，上市公司应该最了解自己股票的价值。但有时当局者迷， 如同成功的投资者容易患上“过度自信症”一样，上市公司也可能对自身的未来盈利
　　状况过于乐观，从而不能客观衡量回购风险。高估股票价值，进而高价回购股份。这无疑将损害剩余股东的权益，为股份回购埋下隐患。通常，衡量股票价值的主要指标有市盈率、市净率，同时还应参考主营业务的收入增长率、利润率等。
　　股份回购还需要考虑公司的债务偿付能力。为保护债权人利益， 《回购办法》以及《补充规定》要求“在股东大会做出回购股份决议后的次日公告决议，依法
　　通知债权人” 。债权人通常会密切关注上市公司偿债能力，如果他们认为股份回购影响到债务安全性，则会要求上市公司提前清偿或解除债务关系，此时，上市公司须依法履行相关清偿义务。因此，短、长期债务的偿还能力是上市公司回购股份时需要认真考虑的因素。衡量债务偿还能力的常用指标有：流动比率、
　　速动比率、资产负债率、产权比率等。
　　除回购价格、债务偿还能力之外，上市公司还要考虑现金流问题。因为上市公司回购需要动用现金从二级市场购买，为了不影响公司经营以及偿债能力，上市公司需要具备充足的现金流。衡量股份回购对现金流影响的常用指标有：回购资金占公司货币资金余额比例，回购资金占经营活动现金流量净额比例等。

