沪指17个月来首现七连阳

　　拿下两千点 
　　⊙本报记者 杨晶 
　　周四，A股延续强势，上证综指一个多月来首次攻克两千点大关。自2007年9月以来，三大指数首次收出“七连阳”，也在鼠年末尾悄然逼近了半年线位置。
　　尽管2008年宏观经济数据公布，GDP的增速出现回落，但A股市场还是在来自内外的积极因素支撑下，继续稳定走强。沪指高开后便立即冲击两千点，随后围绕这一关口反复争夺。盘中受消息面影响曾一度下探，但沪指在1980点附近拒绝再下行。午后，中国神华、中煤能源、中国铝业等强势股再发力上攻，沪指稳步上行最终收复2000点大关，一度摸高2009.85点。
　　截至昨日收盘，上证综指报2004.95点，上涨1.00%；深证成指报7050.88点，上涨1.15%；沪深300指数报2044.55点，上涨1.13%。市场成交温和，两市合计成交1035亿元，其中沪市成交677.1亿元。
　　连续三个交易日，三大指数盘中回落基本都在5日均线附近处便被“顶”住。至此，三大指数均收出少见的“七连阳”，刷新了17个月以来的纪录，市场强势可见一斑。经过此轮反弹行情，几大指数也悄然渐近半年线。比如，昨日上涨22.84点的沪深300指数，最终收盘时距离半年线仅19.63点，昨日上涨52.64点的深证成指距离120日均线仅52.64点，上证综指昨日也收在半年线下80点附近。
　　昨日的众多板块中，受益国际原油价格上涨，资源类个股表现强势，整体平均涨幅高达4.24%，潞安环能上涨9.02%，神火股份、吉恩镍业、大同煤业、宏达股份等涨幅都在7%以上。化纤、水泥、化工、交通运输等类个股都有较好表现。受医改消息影响，医药板块也再度活跃，万东医疗、新华医疗、通策医疗等医疗器械类个股几乎是全线涨停。在这些热点的带动下，两市个股涨跌比最终达到4：1左右的水平。而作为权重板块，银行、券商、保险股等午后反弹力度较小，整体表现收敛。
　　今日是春节前最后一个交易日，国金证券认为，大盘连续多日已在2000点附近形成了盘整态势，大部分个股也出现了建筑中部底部的特征，投资者可以在控制仓位的前提下选择持股过节。光大证券认为，节前市场有望维持稳定，结构性机会仍然存在。不过考虑到节后基本面因素变化的情况，股指将面临冲高震荡。长江证券建议投资者半仓应对长假期间的不确定性。

