2008年上市公司首份年报亮相
　　今天晚上7点，中兵光电披露，2008年公司每股盈利0.75元，这是沪深两市第一家公布2008年年报的上市公司。专家分析认为，2008年上市公司业绩将可能是最近三年来最差的，但出现大幅回落的可能性则不大。
　　中兵光电的年报显示，2008年公司实现利润总额1.89亿元，每股收益为0.75元，比2007年增加34%。年报透露，公司2008年完成业务转型后，净利润出现大幅度提升，从而实现扭亏为盈。
　　对于2008年上市公司年报的整体情况，分析人士指出，由于占权重比较大的几大银行和中国石油等还没有发布业绩预告，因此目前很难确定总体状况，但从已经披露的情况看，2008年将可能是最近三年来，上市公司表现最差的一年。
　　宏源证券研究所高级研究员曹腾：“我们的统计是有561家上市公司发布了业绩预告，其中报喜的公司有256家，报忧的公司有253家。报喜和报忧的公司基本上是五五开，这跟以前年度相比是出现了一个明显的下降。让大家对全年的业绩有所担忧。因为以前来看，报喜的公司一般都会超过60%。我们整体的一个判断是今年可能总体的上市公司业绩基本上和去年持平，即使上涨的话也不会超过5%。”

