经济数据符合预期股 市活跃有望延续

　　□日信证券 徐海洋 
　　国家统计局公布的2008年经济数据并没有出乎市场预料，既在整体上强化了经济调整趋势的判断，部分指标反弹也显示出调控政策开始对遏制经济下滑趋势起到一定的积极作用，但经济中长期走势仍不明朗。对股票市场而言，宏观经济数据影响较为中性，但短期来看，预期中的数据信息消除了宏观面中的不确定因素，有利于稳定市场信心，板块个股活跃的局面有望进一步深化。
　　2008年国内GDP增长9.0%，结束了2002年以后连续5年两位数高增长的时代。分季度来看，经济下滑趋势更加明显。2008年第四季度GDP加速下滑，四季度同比增长6.8%，增速较前一季度下滑2.2个百分点，这是连续第四个下滑的季度数据，并创2001年第四季度以来新低。
　　城镇固定资产投资增速连续四个月下降。2008年12月城镇固定资产投资增长26.1%，较上月回落0.7个百分点。2008年下半年以来，房地产市场萎缩造成的投资下降已经对经济形成明显拖累。
　　从外贸来看，虽然全年进出口贸易仍有17.8%的增长，但四季度外贸数据并不乐观。国际市场需求萎缩对我国贸易活动造成明显影响，11、12两个月出口增速为负值，且呈扩大之势。12月进口数据更扩大至-21.3%，其中存在商品价格大跌的因素，但也表明国内加工贸易已经受到经济危机的明显冲击。
　　消费活动基本稳定，全年社会消费品零售总额增长21.6%，增速比上年加快4.8个百分点。
　　目前外需和投资增长存在明显制约，启动消费是促进经济增长的重要方向，不过这取决于落实居民基本生活需求，增加其实际收入或财富保有量。
　　不过，在整体经济下滑的趋势下，12月份数据也显示了一些积极迹象，表明积极财政政策和适度宽松货币政策已经发挥作用。12月份工业增加值增长5.7％，比前一个月提高0.3个百分点，结束了从2008年6月份之后迅速下滑的局面。结合12月发电量数据以及PMI指数反弹，可以看出工业生产迅速下滑的局面已经得到一定遏制。从货币信贷角度看，12月M1、M2增速均明显反弹，新增贷款超过7000亿元，实体经济流动性供给状况有所改善。
　　从目前来看，虽然2008年第四季度末经济好转能否形成趋势有待进一步观察，尤其是2009年一季度工业产值、信贷数据反弹的持续性尚待确认。不过，从中短期来看，这些数据反弹具有积极的指示意义。一方面，表明启动政府投资、加大信贷投放开始起到遏制经济下滑的作用；另一方面，在政策思路稳定延续以及更多投资项目和产业政策不断落实的情况下，反弹指标甚至可能成为经济和流动性供给探底企稳的信号，这对整个市场投资将具有重要影响。
　　对于股票市场来说，宏观经济数据公布并没有明显超越预期，市场已经形成的趋势性判断得到进一步强化，目前焦点在于2009年刺激经济政策思路的延续及细化落实。如果外围经济环境没有继续恶化，政府项目投资、产业政策利好和信贷扩张应当能够成为经济企稳见底的有力推手，也会扭转投资者的悲观预期。我们需要继续观察国际金融危机的演变，以及国内工业、信贷数据的变化。
　　短期来看，在年报大规模披露之前，市场有望形成相对稳定的内部环境。产业振兴政策逐步推出，将不断强化市场对资金的吸引力，个股板块轮番活跃的局面有望继续。不过，目前来看，宏观经济走势仍不明朗，不宜对市场反弹期望过高。

