信诚CEO陈嘉虎：09年寿险业发展契机大于危机
　　记者  王小平
　　“目前保险行业正处于发展关键点，整个行业树立发展信心是非常重要的。”日前，信诚人寿马来西亚籍CEO陈嘉虎接受媒体采访时表示：以自己经历的三次金融危机看，当金融风暴来临时，如果自身发展比较健康，反而能够掌控发展的契机。陈嘉虎看好寿险业2009年的发展，认为对公司发展这或许是机会之年：“信诚不仅不会裁员，还将适当增员并加薪；特别是营销团队期望能有近1倍的增长。产品策略方面，公司从去年下半年已经开始朝保障型产品努力，它为今年的发展将打下好的基础。”
　　三大契机奠定今年寿险业逆势增长
　　陈嘉虎从三个方面分析今年寿险业发展的契机。“去年是中国大喜大忧之年，从年初雪灾到汶川地震，接下来的三聚氰氨案，使很多人产生了风险之忧。从保险本质说，危机四伏，风险提升的情况下更能体现保险的核心价值。”保险从业23年，陈嘉虎说每次对员工培训，他必讲保险核心功能。
　　保险是保障人们的经济价值，陈嘉虎解释，经济价值体现在两个方面：一是个体本身，二是个体赚到钱从事投资之后的效应。“金融风暴使人们的经济价值不断被侵蚀，因此现在是通过保险帮助消费者补充经济价值的关键时刻。”
　　“第二个契机来自保险业引进人才的机会。”陈嘉虎根据自己海外的经验介绍，1997年发生金融危机时，香港GDP受到影响，但是相反保险行业却有大幅度增长；特别是很多保险公司团队，不单纯只是量，更重要是质方面的提升，危机时造就了很多保险业人才。
　　陈嘉虎表示非常认同保监会提出的保险回归保障，“如果没有此次金融风暴发生，可能行业还要多卖几年投资型、趸交产品，到时结构调整的代价更大。美国的金融风暴让我们吸取教训、学到经验，重新调整发展步伐，这个调整肯定将会为未来中国寿险业的发展奠定非常好的基础和契机。”
　　“经济好的时候，人们的钱有很多用法，他可以买股票、房产。现在大家都很谨慎，跟他谈保障，保费不多，很多人乐意掏钱。”陈嘉虎说，最担心的是信心，只要把信心建立起来，他相信寿险业非常有希望最快逆势增长。
　　保险业投资应把握稳中求胜
　　谈到保险投资，陈嘉虎说，投资有稳中求胜、险中求胜两种做法。在市场上涨的时候，如果采取险中求胜策略，会跑赢大市；如果采取稳中求胜策略，老实说在这个时候经营者压力就很大，包括董事会也会质疑怎么跑得比大市慢。而相反在资本市场进入下跌的时候，所谓险中求胜的公司就会跌得更加厉害，而采取稳中求胜的公司此时跌得也慢。“保险投资的关键不是帮被保险人做投机，也不是短期投资，而是长期投资。很多人买保险买20年、30年，甚至为了退休，保险业应该采取稳中求胜的策略。”
　　陈嘉虎表示：信诚人寿投资偏向于比较稳健的长期企业债等，他本人也看好通信、能源类投资长期稳健的回报。“希望能在投资渠道进一步放开后，合资寿险公司也能够有机会进入到这些基础设施投资领域。”
　　“别人看到危机我们看到奇迹”
　　“2008年信诚人寿产品比例基本三七开，趸交产品占三成，期交产品占七成。”相对今年很多寿险公司要下大力气调整业务机构，陈嘉虎认为，信诚人寿业务结构调整的压力要小得多，去年信诚业务增长五成且发展较稳健，陈嘉虎认为，由于公司产品策略更偏向保障型产品，新的《企业会计准则解释第2号》的实施，还可能使公司在市场排名有机会攀升。
　　在国内市场，信诚人寿产品创新已成为其品牌的重要体现。在产品线逐渐铺开的情况下，信诚人寿未来产品创新将会注重哪些市场需求？陈嘉虎表示，未来公司新推产品将会从满足一般市场需求进入到针对性需求市场。“我们不是闭门造车。从去年开始，公司为此进行了一系列工作。特别在几个城市做准客户的调研，我们将这项准客户从零开始引导，挖掘其对保险的深度需求，并进行归纳，从中研发生产针对细分市场的不同的保险产品。中国很大，1%的市场就已经有足够空间开拓。”

