跟大师学投资智慧
　　本杰明·格雷厄姆：做真正的投资者
　　股神巴菲特的老师本杰明·格雷厄姆号称“华尔街教父”，他所阐述的金融分析学说和思想在投资领域产生了极为巨大的震动。
　　格雷厄姆的观点是，投资人一定要做一个真正的“投资者”，而投资者一定要避免投机。他明确指出了投资和投机的区别，投资者力图用合理的价格购买股票，而投机者看到的是短线，试图通过快速进出的波段操作获得更大的收益，因此投资者往往是中长线的投资人，不像投机者。中国目前的公募基金公司运作着庞大的资金，根据基金合同的约定和市场博弈来看，它们在股票的投资种类、数量和持有时间，以及投资理念上都符合格雷厄姆对“投资者”的定义。因此，投资人购买并持有基金就是一种真正的“投资”行为。实践证明，在中国A股市场还不是一个完全有效的市场情况下，基金公司通过严谨的投资研究和投资决策体系，可以在较长的时间中表现出投资的专业性和超越市场的赢利能力，例如，上证指数从2006年1月的1200点左右到目前2000点左右，升幅67%，而同期可比的股票型基金平均净值增长率为150%(银河证券基金研究中心1月16日的数据)。
　　但是投资者看好一类资产就一定要长期持有不动吗？格雷厄姆的观点很明确，投资品种太贵了，就不值得持有了，随着价格的上扬，风险越来越大，而可能的收益并不是同比例增加的。对于投资品种的风险收益，格雷厄姆谈到，很多投资者都觉得，风险和收益成正比，其实单纯这样理解并不完整，投资品并非在任何时点风险和收益都是匹配的。格雷厄姆认为，最大限度降低风险而获得利润，这才是实质上的“高利润”；在低风险的策略下获取高利润也并非没有可能；高风险与高利润并没有直接的联系，投资者本着获得高收益的目的，投资高风险品种，而收获的可能只是风险本身。顺着他的思路来分析基金投资，就是在市场运行的不同阶段要做好不同的资产配置。因此，股票市场过热的时候，适当减少股票基金在个人资产中的比例，转换成债券基金或者货币市场基金，这种操作本身也是价值投资的具体表现，即“不买太贵的投资产品”。

