A股结束三日升势 进出口超预期下滑引忧虑

　　全景网2月11日讯 A股市场周三振荡收低。关于部分行业振兴规划即将出炉的消息一度推动上证综指冲上2300点关口，但疲弱的进出口数据预示着中国经济前景黯淡，令大盘连续三日的升势未能延续。
　　上证综指收市报2260.82点，跌0.19%；深证成指收市报8289.21点，涨0.29%。今天两市共成交2687亿元，较昨天同比放大两成半，再创近九个月以来的成交额新高。A股市场只有四成个股上涨，食品、券商、水电等行业涨幅居前，而地产股和煤炭股领跌大市。
　　分析师认为，持续的上涨刺激A股市场人气极为旺盛，加上行业振兴规划的推波助澜，令个股亮点层出不穷；不过，进出口经济数据的恶化始终令A股的单边做多底气不足，并且前夜美国股市再度暴跌，引发部分获利筹码逢高兑现。
　　中国海关总署周三公布，中国1月出口额同比下降17.5%，进口同比下降43.1%，均已连续第三个月下降，降幅远超市场预期；贸易顺差为391亿美元，与去年12月份的390亿美元基本持平。
　　摩根士丹利经济学家王庆预计，中国出口将进一步走软，经济及其基本面仍持续疲弱，主要由于外部环境的冲击，“至少在未来1-2个季度中，外部需求疲弱态势尤为严重，这也是为何我们预计总体经济将在回暖前继续恶化。与市场预期的不同，这亦是为何我们认为一季度中国经济将不会出现任何显著加速增长。”
　　轻工类行业明显受到政策的提振，家电股万家乐、纺织股中纺投资等均涨停。《上海证券报》周三引述消息人士称，对资本市场惠及面最广的轻工业振兴规划即将出炉，该规划将继续提高家电、家具、皮革、五金等631项轻工商品的出口退税率，恢复到2007年7月1日前的水平。
　　另外，《中国证券报》周三发改委人士透露，有色金属、石化两个行业的振兴规划目前已经通过了发改委层面的审议，具备了上报国务院审批的条件。(全景网/陆泽洪）

