利好积累 沪指创16年来新年首日涨幅记录

　　2009年首个交易日，沪深股市迎来开门红。两市近1500只个股上涨，上证指数也创下16年来新年首日涨幅记录。
　　受外围市场进入新年后连续上涨及国内政策面暖风频吹提振，沪深A股市场昨日大幅上扬。上证指数上涨3.29%，收报1880.72点；深证成指上涨2.30%，收报6634.88点。两市分别成交472.0亿元和251.0亿元，较前一交易日放大三成左右。
　　周一亚太区其他主要股市也纷纷走强。日本股市上涨2.07%，韩国、新加坡、泰国等股市分别上涨1.4%、5.2%、6.4%，恒生指数上涨3.46%。
　　分析人士表示，A股市场在个股普涨格局下，市场量能并未明显放大，表明投资者对后市的谨慎心态没有明显改观。(韩晗)
　　上证指数创16年来新年首日涨幅纪录 
　　□中信建投研发部 田东红 
　　虽然全球金融风暴的寒风依然肆虐，但是国内政策的暖风频吹，国际市场假期也有所表现，A股市场在新年的第一天迎来开门红，沪综指上涨3.29%，新年首日涨幅创下了自1994年以来16年的首日涨幅新高。
　　两市迎来新年开门红
　　市场经过多日的缩量调整，沪深两市在新年的第一天迎来了开门红。上证指数大涨3.29%，成交量达到472.3亿元，较上个交易日的成交量放大37.2%，深证成指上涨2.30%，成交量达到249.4亿元，较上个交易日的成交量放大20%。沪深两市A股总市值增长0.4万亿元，由12.09万亿元提升至12.49万亿元；两市交易的1600多只个股有1473只个股上涨而仅有51只个股下跌，下跌个股数量仅占到总数的3.24%；其中涨停的个股(不包含涨幅仅有5%的ST个股)共计56只。
　　自1994年以来16年中，今年是新年首个交易日涨幅最大的一次，而历史上我国证券市场新年开盘首日涨幅超过这次的也仅有1993年，上证指数涨幅达到4.31%；而其他年度里面，虽然各年新年首日开盘涨跌互现，但新年首日涨幅超过2%的也仅有1998年和2000年两年。从历史的表现看，在这3年开盘首日涨幅超过2%的年度行情中，每年都有较大的一波行情，时间跨度有2到8个月，涨幅在20%到100%之间。今年能否历史重演，有待现实的验证。
　　政策受益板块再次升温
　　昨日涨幅最大的板块依然以受政策影响，政府扩大投资拉动受益最大的建筑建材、采掘业和农林牧渔板块为主，行业指数涨幅分别达到5.65%、5.07%和4.85%；另外，受近期政策影响的交运设备、机械设备和地产同样也涨幅居前，板块涨幅都在4%以上。受益于国际产品价格指数反弹影响，有色金属和钢铁行业也出现了大幅上涨，行业指数分别大幅上涨6.11%和5.97%。
　　整体看，市场的热点依然延续投资热点拉动的行业和板块，并正逐步延伸到相关行业，特别是国际产品价格持续反弹的行业。
　　从个股情况来看，昨日涨停的个股共计56只(不包含ST股票)，所属行业最多的依然是受益投资拉动最大的水泥类股票，涨停个股达到12只；而有色金属和钢铁行业的涨停股票也达到11只，其他则主要分布在受近期政策影响的房地产和投资拉动的机械设备行业，涨停个股分别达到6只和5只。
　　此外，从区域分布看，涨停的个股更是大多数分布在受政策和投资拉动的中西部地区，而不是经济发达而受国际影响较大的华东和华南地区。在56只涨停的个股中，39只分布在经济欠发达的中西部地区和北部地区，占比近70%。
　　开门红受益于利好积累效应
　　近期高层在讲话中表达了中国经济保增长的强烈诉求，并且表现出对未来经济增长的决心和信心。不断出台的各项政策正在帮助我国的经济走出困境，自08年9月以来连续降息刺激经济、4万亿投资计划来拉动经济增长、降低契税和首付等房贷政策的放松刺激地产行业、减征消费税刺激汽车消费等。
　　正是去年下半年以来不断出台刺激经济的政策的不断积累，对于经济形势的信心开始恢复，市场在保增长的预期下，延续前期的热点，紧抓着政策的受益板块，并开始扩散，从而创造了16年来的新年开盘首日最大涨幅。
　　虽然市场信心可能有所恢复，但宏观经济没有明显触底或好转，因此，投资时选股差异依然明显，受益政策明显的主流板块以及个股表现往往更强于整个市场状况。比较典型的如建材行业虽受投资拉动明显，但由于各种产品以及竞争特性不同，建材中水泥行业明显远强于玻璃和陶瓷；有色金属中也由于不同有色金属的价格走势和库存状况不同，而股价表现各异，不少个股涨幅还远低于大盘的涨幅；钢铁板块中，有些公司并不生产建筑钢材和轨道钢材，受益于投资拉动并不明显，涨幅也明显不同，而电力设备和机械行业更是如此。
　　北京：大盘飘红 人气不旺 
　　□本报记者 谢闻麒 徐畅 
　　昨天上午10点多，虽然沪指一改颓势，一路飘红，但宣武门民族证券营业部内却依然略显冷清，营业部里的凳子还有一半没有人坐，来了的人也是聚堆打牌、闲聊，或是打毛衣、抽烟，偶尔有投资者到自助交易机前刷卡，也只是看看自己的股票涨了几分几毛。
　　对于这天的“开门红”，聚集在此的股民并没有表现出太多的喜悦之情。跟记者聊天的几位股民，不少人都是此前被深套的散户，每天来营业部已经成为他们生活中的习惯。按他们的话说，能够经历一年下跌还坚持来营业部的人，早已是“不以涨喜，不以跌悲”了。经历过去年的亏损，他们对后市表现出了超乎寻常的冷静。一位大爷认为，虽然高开，但并没有放量，因此很难说后市走势会如何。“现在这个震荡行情，走一天看一天吧。”
　　营业部里有不少散户向记者表示，他们认为，决定A股走势的主要因素并不是经济基本面，问题在于大小非的隐患并没有解决，股市仍需政府给予政策支持。
　　对于后市的操作，散户在策略上出现明显分化，一部分人认为目前市场不宜再坚持“价值投资”，而应在短线中博取机会，“比如最近两个交易日中，有色板块就出现了短线机会，如果把握得好，收益能在5%以上”。但也有不少股民感叹，接下来的震荡市场风险太大，越来越难做了，博短线做一日行情稍有不慎就会亏本，所以未来更倾向于选择购买基金进行投资。
　　接近收市的时候，这个营业部的“老面孔”张大姐感慨，现在是涨也怕，跌也怕。一涨就怕人抛，把盘给砸下来；一跌自己的损失又会加大，“什么时候能解套，哪怕是少亏点，我也要全出了，今年太难做，回家歇着得了。”
　　2009年首个交易日，大盘“开门红”，营业部里却人气不旺，少见交易，不少散户打牌消磨时光。 
　　本报记者 谢闻麒/摄影
　　上海：股民对市场充满期待 
　　□本报记者 王辉 
　　告别2008年，沪深股市昨日分别以两根涨幅超2%的中阳线拉开了2009年的市场大幕。周一两市迎来“开门红”，个股普涨行情贯穿整个交易日。记者昨日在对上海几家证券公司营业部的实地走访中发现，在相当一部分投资者依旧谨慎观望的同时，多数股民对今年的市场仍然充满期待。
　　开门红掀起新希望
　　“阴跌了这么多天，终于要大涨了。”早上9点26分，上证指数早盘集合竞价报1849.02点、涨1.55%，一位一大早就赶到上海证券一家营业部的阿姨，冲着前方的大屏幕嚷嚷道。
　　9点30分以后，随着居住在附近的股友们相继赶来，这个一百来平方米的散户大厅顿时热闹了起来。虽然开盘后不久大盘曾一度快速回落，但随后股指连续的几波拉高依旧让许多股民面露喜色。“看这个样子，今天出个长阳是很有可能的……”一位五十来岁的大叔自言自语道。
　　14点45分，两市在经过一段较长时间的震荡蓄势后，终于在收盘前再度掀起一波日内的新高冲击。在东方证券一家营业部的交易大厅里，许多正在闲聊的股民再度安静下来，期待着大盘给出一个长阳的满分答卷。
　　最终，上证综指在尾盘冲高后报收于全天最高的1880.72点，这样的市场表现也让交易大厅里许多股民露出了多日未见的轻松表情。
　　观望氛围仍浓
　　在经历了2008年一轮又一轮的杀跌后，目前，中小投资者悲观预期仍然成为主流。一些已被深套的股民仍在迟迟等待着高位解套的机会，而许多仓位较轻的投资者已经跌怕了，进场意愿并不强烈。上述两家营业部的工作人员也介绍，虽然市场点位已经低了很多，但是除了昨天以外，最近营业大厅里多数还是一批面熟的“老股民”，现在市场的观望氛围要彻底扭转也不是一日之功。
　　东方证券一家营业部的一位股民的观点似乎更有代表性，“虽然说2009年不可能再像去年那样单边下跌，但上涨空间又有多少？”这位在营业部附近一家酒店里做高级厨师的股民，指着营业部对面的一家商场说：“前几天年末促销，这个商场和我们酒店的生意都很好，但过了这几天，又马上打回原形，想要股市彻底好转，我看先得等宏观环境实质性地变好吧！”
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

