破冰之旅任重道远 年报冲击仍需小心

　　新年伊始，管理层再度释放政策利好，同时，外围市场纷纷上扬，A股终于迎来反弹行情。但一日大涨行情能否成为A股化冰之旅，还有待时间验证。
　　昨日，两市以大涨拉开了新年行情的序幕。元旦假期期间，一系列政策利好密集出台，显示了中央保持经济稳定增长的决心，对投资者信心形成鼓舞；同时，外围市场普遍上扬。在多重因素合力之下，A股终于结束8连跌，迎来了久违的反弹行情。盘面上个股普遍上涨，热点全面开花，市场人气开始活跃。
　　宏观经济初现暖意
　　一系列利好消息的释放，较大提升了国内投资者对于未来经济的信心。昨日消息面上，2008年12月PMI(制造业采购经理指数)环比出现回升，显示四万亿刺激内需政策初显成效。
　　对此，西南证券策略分析师傅立春认为，这对市场行情将会产生一定影响。PMI企稳回升显示制造业最寒冷的时期已经过去，而制造业作为我国工业的重要组成部分之一，PMI的回升给宏观经济带来一丝暖意，也说明四万亿的刺激内需政策初步显现效力。再加上汇金公司继续增持中、工、建三大行，且不断传出上市公司大股东增持、回购股票等消息，对稳定大盘起到了很强的积极作用。另外，外围市场的走好暗示外围经济正处于复苏状态，将非常有助于改善我国上市公司的出口环境。目前有为数不少的上市公司纷纷发布业绩修正公告，调低了公司的盈利预期，这其中有很大部分是因为受到国际金融危机所导致的全球经济环境低迷的影响。所以一旦外围环境有所改善，我国出口困难的形势将得到缓解，对上市公司的业绩无疑会有提振作用，进而促使A股市场股价重心上移。
　　广发证券策略分析师姚力玮认为，PMI的回升以及有关部门在制定刺激经济的一揽子规划的消息对市场的影响将是短暂的。PMI还只是环比反弹，同比则仍然是下降。尽管PMI是宏观经济的先行指标，但现在还不能说明宏观经济已经企稳。她进一步分析道，一方面，国内宏观经济数据、上市公司业绩预期都不好，除了政策性利好之外，似乎很难找到持续上涨的理由；另一方面，央行连续降息、降存款准备金率后，A股市场资金面变得宽松，特别是进入2009年后，为“保增长”必然增大信贷的投放量，其中部分资金必然流入A股市场。而日趋活跃的大宗交易反映出，有不少资金在目前点位愿意承接，从一个侧面也表明了资金的态度。而如果由于利好的集中释放使指数继续攀高，“大小非”套现的压力将再次出现。
　　年报冲击仍需小心
　　受国务院同意启动3G牌照发放的利好消息刺激，昨日3G板块开盘大幅上扬，但最终走势没能如市场预料的那样强劲。对此，傅立春认为，3G已经说了很长一段时间了，迟迟不能推出并不是技术问题，应该是相关利益群体的博弈。而市场早就对3G题材进行了提前反应，因此3G牌照的发放已经在市场预期之中，周一3G板块表现平平也就可以理解。当然最终3G板块的表现要看政策实施、技术开展等方面。
　　姚力玮也认为，3G板块在前期就有所反应，因此周一的表现在预料之中。不过3G板块是2009年增长比较确定的板块，安全性较好，投资者可以继续关注。
　　姚力玮表示，2008年11月份在政策利好的刺激以及大小非解禁相对较小的背景下，股市持续释放做多动力；而进入12月份后，政策面进入真空期，同时迎来了大规模的大小非解禁潮，投资者信心受到较大打击，市场人气低迷。本月A股市场将迎来难得一见的大小非解禁低潮期，而新年伊始，管理层再度释放政策利好，因此本月行情或可告别12月份的低迷。不过短期也不能期待过高，因为信心恢复有一个过程。姚力玮谈到，A股市场在4万亿刺激计划出台前，与外围市场走势出现一定联动，但随后走出了较为独立的走势。目前来看，随着刺激作用的逐渐衰减，A股再次与外围市场有所联动，步调一致，因此投资者目前还应继续关注外围市场的走势。
　　傅立春认为，现在的市场是政策市，10月以来的政策密度和力度都相当大，对市场有维稳和支撑作用。目前来看，股指连续走强的可能性不大，因为银行、地产两大权重板块整体上表现较差，经济数据最差的时候还没到来，同时，年报披露期将至，业绩下滑风险也是制约股指上升的一个因素。总体来看，股指周一的上涨，在一定程度上属于被动性的跟随外围市场上涨，而整体量能并未有效放大，说明市场的谨慎心理过强。短期内市场反弹有可能延续，但应留意年报给整体市场带来的影响。
　　◆本报记者 唐丽
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

