年轻男子5楼坠下身亡 据称可能因炒股赔得很惨
　　本报讯(记者张淑玲)昨天，丰台区海户西里社区一名男子从5楼自家窗户坠下。急救人员抢救半个多小时后，此人不幸身亡。有邻居称，他可能是炒股赔得很惨，承受不了压力而跳楼自杀。 
　　事发海户西里9号楼，此楼是该社区西北角的一栋临街高层住宅，出事者王达(化名)住在5层。据了解，当天上午8点多，王达从自家北侧的窗户坠下。目击者介绍，当时，他看到这名年轻人头朝西北方向躺在地上，头部、脸部及左手手掌上满是鲜血，身边还扔着一把菜刀，刀刃上留有血迹。 
　　120急救人员赶到后，年轻人还有心跳，急救人员迅速对他进行抢救。抢救半小时后，此人不幸身亡。目击者说，法医查验了死者头部的伤口，为他擦净了手掌上的血迹，民警从死者兜里发现了200多元现金。 
　　邻居介绍，王达一家都是北京人，父母都退休了。王达今年30多岁，还没有结婚，一直和父母住在一起。王达不爱说话，和邻居间交往不多。出事后，王达家人分外伤心，其母亲躺在床上痛哭。昨天上午，王达的亲友赶到王家，帮助王达父母料理后事。 
　　王家人介绍，出事前，王达父母都在家里。王达在跳楼前没有一点征兆，也没人发现他表现异常。 
    相关专题：

