股指欲再次冲击30日均线

　　□晨报记者 韩益忠
　　周四，沪深两市小幅低开，没有个股以涨停开盘，近期连续涨停的外高桥也没能再以涨停开盘，不过盘中表现依然强势，只是接近尾盘时，才稍有回落。最后沪市以1920.21点报收，下跌8.66点，跌幅仅0.45%。
　　盘口显示：受2009年创业板必推无疑的市场传言影响，周四涨幅居前的多是一些有创投概念的股票，同济科技、同方股份都高居涨幅榜第一版；水泥板块再次异军突起，太行水泥连续封涨停；金属股、航空港也有零星热点。但银行股表现令人失望，周三十分强劲的表现周四没有能延续下来，其中工商银行全天在低位徘徊。
　　消息面上，证监会主席尚福林在阐述证监会2009年的8项重点工作时，明确表示，受当前国内外经济、金融多种因素的冲击和影响，资本市场形势复杂，推进改革发展的任务艰巨，但我国资本市场仍处于重要的战略机遇期，市场长期向好的趋势没有改变。为了实现这样一个目标，他表示管理层将“着力扩大市场长期资金来源，研究鼓励各类长期资金投资股票市场的政策措施”。类似的讲话，过去每当在市场担忧要扩容、担心要发行大盘新股时也有过，所以这次显然也是针对创业板要推出而发表的这番讲话。
　　不过，在现在这样一个股指进退两难的关键时候，再作出这番表态，管理层很有可能会有实质性举措以维护市场稳定。近期股指每每微妙之际，总有一股护盘力量出现，显然，春节之前的稳定格局，不会一下子被打破。特别是个股活跃局面，一时难以扭转。
　　分析人士认为：目前股指依然在筑底过程中，但随着春节临近和一大批股票已有较大涨幅，多头会慢慢趋于谨慎。如果说今年充斥着阶段性机会的话，那么在接下来的年报行情中，最初可能是持股待涨阶段，而后期则是逐步减仓套现之时。就短期而言，如果投资者前期已有布局并且近期已有获利的品种，可以逢高派发部分筹码，如果手中股票拿了一两个月还没有很好涨幅，则可继续持股观察一下。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

