健全稳定机制拓展资本市场发展空间
　　马红漫
　　稳定是资本市场发展的前提，也是最终让资本市场重新焕发精神的根本所在。我们相信，伴随着相关稳定机制的逐步建立与完善，资本市场基本职能也必然会逐步得到恢复并发挥出积极效应，为国民经济的持续健康稳定发展作出应有贡献。
　　日前，年度证券期货监管工作会议在北京召开。作为直接关系资本市场监管工作的年度例会，历来都会引起市场各方的高度关注。与以往不同，本次会议恰逢国际金融危机蔓延、资本市场走势持续低迷之际，因此，会议针对现实经济与金融市场所作出的政策部署，以及据此所确定的未来监管工作重点与核心、资本市场的制度政策框架推进等等，都格外引人瞩目。
　　回顾近几年来A股市场总体走势，大起大落的市场特征尚未被有效消除。始自2005年的牛市行情，在最近一年多的时间内又从终点回到了起点。一年来的指数跌幅甚至接近70%，投资者利益在暴涨暴跌的过程中遭遇到了巨大损失。而资本市场的大幅波动固然有市场泡沫积累的原因，但同时经济形势的急转直下才是问题的根本。必须要强调的是，市场经济运行的基本规律就是周期波动，有繁荣时的欢乐也必然有衰退的哀伤，这是人力所无法改变的规律。但对于资本市场运行而言，这一固有规律并不意味着监管工作无所作为，恰恰相反，通过建立有效的市场稳定机制，以及风险对冲释放渠道，是完全有可能让资本市场走势相对平稳的，而这才正是未来监管部门的工作重点所在。
　　市场走势的大起大落绝非监管部门所乐见，资本市场的长期羸弱低迷也不利于中国经济走出金融危机的阴影。证券期货监管工作会议上所透露出的信号表明，立足于当下市场亟待解决的问题，以及维护长期市场趋势稳定，将是未来资本市场监管政策导向的主基调。
　　资本市场的本质是实现社会资金直接融通的载体，也就是透过融资功能来实现社会资源的优化配置。而在当下的A股市场，这一基本职能已陷入停滞状态。由于市场长期低迷，无论是上市公司的融资和再融资，以及拟议中的多层次资本市场体系建设等等，均受到不同程度制约。以资本市场存在的基本作用看，这样的尴尬状况必须得到扭转，否则市场长期发展的内在基础荡然无存，市场存在的基本价值也面临严峻挑战。但是，短期市场的投资却并不认可这一点。市场多数投资者对于融资功能恢复的理解，首先被认为将加剧股票的抛压，市场因此极有可能会因为“回归正途”而继续下跌。显然，这样的结果并不符合稳定市场发展的政策基调，也不利于市场融资职能的真正恢复。
　　市场的矛盾就是如此现实而棘手，要想化解矛盾则需要政策措施的多管齐下，同时更要把控好政策落实的先后次序，切不可盲目冒进。恢复融资功能的确是大势所趋，但是要以不伤害市场稳定为前提。由此，率先在市场内部建立起自我稳定机制才是实现一系列政策目标的关键。经济周期波动在所难免，只有市场内在稳定机制能够在第一时间减缓波动幅度，并且有利于避免事后弥补措施与行政性窗口指导的不足之处。
　　市场内在稳定机制包括改善长期投资者结构与风险对冲机制两个方面。前者就是要“着力扩大市场长期资金来源”，推动社保资金、保险资金和企业年金的入市比例。这类机构资金的大量入市，因其追求的利益目标侧重于稳定前提下的长期收益回报，完全迥异于既有的以基金为主的机构投资者。除此之外，出于稳定市场波动幅度的考虑，适时建立兼具“平准基金”性质的市场稳定资金，也理应进入监管部门的考虑范围。正如同宏观调控政策能够有效缓解经济波动幅度一样，“平准基金”有助于熨平资本市场波动幅度，在理论上并无太大疑问。特别对于A股这样的新兴市场而言，由于投资者心态容易趋同且过度放大，因此调控部门直接透过稳定基金参与市场运行，最终的市场效果会更加突出。
　　工欲善其事，必先利其器。资金来源的扩充有助于缓解市场悲观心态，但同时，要让机构投资者的市场作用进一步加大，对金融市场交易产品的创新也不宜再做拖延，当务之急就是要推出股指期货。尽管从长期看，股指期货的确是一项中性的金融产品，它并不会改变市场运行趋势。但是从市场内核看，其意义却不容小觑。股指期货的推出让机构投资者拥有了规避单边暴跌风险的有力工具，甚至可以在下跌中赚钱。这将使得机构投资者与散户投资者、以及机构投资者之间的投资水平差异被有效拉开，相应优胜劣汰机制随之建立。可以预计的是，市场资金将逐步向更优秀的机构投资者靠拢，股指期货所带来的价值发现功能，将有助于逐步淘汰短炒资金，让市场实际资金结构更趋优化，这本身就有助于市场行情的稳定运行。
　　尊重市场内在规律，让市场透过自有机制而获得更加稳定的发展空间，这正是近些年来行情“大起大落”所带来的启示。稳定是资本市场发展的前提，也是最终让资本市场重新焕发精神的根本所在。我们相信，伴随着相关稳定机制的逐步建立与完善，资本市场基本功能也必然会逐步得到恢复并发挥出积极效应，为国民经济的持续健康稳定发展作出应有贡献。

