东京迪斯尼乐园
　　1982年，在日本东京都以东的千叶县(新东京国际机场【成田机场】也在该县)浦安市舞滨，建成了引起全球性话题和注目的世界性主题公园—东京迪斯尼乐园。东京迪斯尼乐园是由美国迪斯尼公司和日本梓设计公司合作建造的。建成后，日本曾一度出现过“迪斯尼热现象”，比方说，迪斯尼服装热、迪斯尼游乐热等，这成功的“迪斯尼热现象”同时也扩大了美国迪斯尼公司的实力。
　　被誉为亚洲第一游乐园的东京迪斯尼乐园，依照美国迪斯尼乐园而修建，是目前世界上最大的迪斯尼乐园。它的主题乐园面积为七八十公顷。比美国本土的两个迪斯尼乐园还要大。这乐园从1983年4月15日开放以来已成为男女老少各享其乐的旅游胜地，1994年至2000年连续6年的游园人次比美国本土的迪斯尼乐园还要多。
　　建造这座乐园，耗资1500亿日元，从1983年春天开始营业以来，已接待游客2.6亿人次，创下了数倍于投资的巨额利润。东京迪斯尼乐园2000年接待的游客人数为1730万人次。
　　东京迪斯尼乐园主要分为世界市集、探险乐园、西部乐园、新生物区、梦幻乐园、卡通城及未来乐园等7个区，园内的舞台以及广场上定时会有丰富多彩的化装表演和富趣味性的游行活动。
　　在迪斯尼正门的中心，可以看到高耸的“灰姑娘城”这座主建筑，然后在它的周围还建造了多种主题的游乐场和游乐馆，有冒险宫、世界著名故事、传说宫、有风景宫、闲游宫、宇宙宫、幻想宫等。每一个游乐宫都配有详细的情节解说和音乐、使人仿佛身临其境，它保持了美国迪斯尼乐园的正宗风格，我们可以体会到它的“非日常性的”演出特色。在东京迪斯尼乐园里还可以看到大型的游行表演，这些表演让客人流涟忘返。整个乐园由众多的小主题公园组成。
　　其成功经验主要有两点： 
　　一是“一切都是动态的”。东京迪斯尼乐园有五个主题乐园：维多利亚王朝时代式街景的世界市集、冒险和传奇的探险乐园、西部开拓时代的西部乐园、梦境和童话的梦幻乐园、未来、科学和宇宙的未来乐园。这五大主题乐园中共有35项精彩的表演，其共同特征是一切都是活动的，有声有色的。奇怪、新颖、惊险、激烈的情景和人物，会使游客忘掉现实，进入另一个世界。而使之成为可能的，是日本自己研制出来的“电子音响动作装置”。在这种装置的驱动下，全园总数在2000个以上的人偶和动物个个惟妙惟肖，达到以假乱真的程度，使人如身临其境。 
　　二是“永远建不完的迪斯尼乐园”。从开园到现在，东京迪斯尼乐园就实行了以不断添增新的游乐场所和器具及服务方式来吸引游客和让来过的游客重新再来的经营策略。该乐园原建设投资为1500亿日元(约10亿美元)。18年来，该乐园为建设超级音响设备和35个游乐场所又先后投资了1200亿日元。据悉，今后五年内为建设新项目，该乐园再准备投资650亿日元。这样，就可以使游客不断有新的乐趣和新的体验，从而使迪斯尼乐园不断保持巨大的魅力。
　　1998年10月，东京又动工兴建了迪斯尼海洋乐园，耗资约3380亿日元(约120日元合1美元)，占地面积为47.8公顷，接待游人能力一年为1000万人次。海洋游乐园与遐迩闻名的东京迪斯尼游乐园紧相毗邻，并与其同属美国迪斯尼系列，均由日本的东方游乐园公司经营。
　　东京迪斯尼海洋游乐园建在千叶县舞滨地区的东京湾畔，距东京市中心10公里。走进园内可以领略到：面积9.2公顷的水面上，多桅杆的古船来往频繁；7座仿建的港口城镇里，呈现世界各地风情；倚海修建的万吨客轮几乎可以乱真；巨大的“活火山”伴随著隆隆响声，不断地喷火吐烟。夜晚，激光与焰火交织辉映，水上舞台表演高潮迭起。 
　　园内共有独具匠心的23个游乐项目、33种餐饮设施和32家旅游商店，分布在城堡、“火山”之中。这里的游乐项目多与大海本身以及海的传说相关，供游人体验神奇、浪漫、恐怖和惊险的感觉。

