陈晓阳：希望初现 三条主线

　　陈晓阳
　　私募人士
　　春节之前，各方不利因素逐步明朗，大盘连阳出现漂亮收尾。那么，新的一年，我们应该如何布局牛年的投资机会呢？
　　本周市场一直受制于宏观经数据不明朗因素以及外围股市不利表现的影响，上证综指数次上攻2000点上方均无功而返。但伴随本周四公布好于预期的系列宏观经济数据，尤其是统计局局长马建堂表示，2008年12月份信贷、电价、工业品价格等五大经济先行指标发生了积极变化，无疑给资本市场带来了一缕阳光。
　　如今各方消息面因素逐步明朗，并且美国新任总统上任之后，正在积极地商讨新的救市计划，看来春节期间外围市场出现企稳回升的可能性较大，特别是市场对春节之后的油价回升预期，其实在春节之前，以煤炭板块为首的能源股的良好表现已经得到体现。那么，春节之后，市场行情环境又将是什么样的情景呢？
　　首先来看，流动性充足为结构性投资机会提供了内在动力。自2008年12月以来，金融数据中贷款余额出现了大幅反弹，显示近期宽松的货币政策已经奏效。并且，2009年一季度央票和公开市场滚动操作将累计向市场释放资金超过1万亿元，巨额资金将向市场释放出大量流动性。
　　以往数据经验表明，工业企业利润增速和贷款余额增速在趋势上具有一致性，贷款余额增速的反弹有助于抑制目前快速下滑的工业利润，这样工业利润就会有探底回升的预期。乐观预计，春节之后，各大基础建设项目的开工以及新的投资计划的落实，意味着一季度末我国工业利润有可能出现企稳回升态势，接下来将会传导给上市公司盈利预期的改善。
　　其次，去库存化有望超出市场预期。去年以来，全球经济过快下滑，产品价格持续下跌，内外市场需求锐减，导致原材料库存和产成品库存急剧增加。遵循价值投资的基金主力主要担忧的是，由于大部分企业提取原材料和产成品存货跌价准备，直接影响到2009年一季度上市公司的业绩。并且今年一季度，多数工业企业仍将处于消化库存的阶段，存货仍有待出清。
　　值得注意的是，一方面，市场对国家物资储备局的收储政策持有乐观预期，包括铝、铜、化肥等原材料物质，一旦相关收储政策得到落实，相应的就会进一步消化库存；另一方面，春节前后，有些行业如钢铁、煤炭、化工、建材产品市场产品价格出现小幅回升，这样相关上市公司的一季报业绩就会受益于存货跌价冲回，有利于改善上市公司整体业绩水平，同时增强了机构投资者的持股信心以及提高仓位参与比例。
　　最后，我们应该打破常规思维看待节后的不利因素。因为在春节之前，各类不利的宏观经济数据陆续公布，2008年年报披露以来整体业绩表现并不理想，甚至不断出现超出预期之外的上市公司业绩“地雷”，还有外围市场动荡不安等诸多不确定性因素。但值得惊喜的是，股指并没有因各类利空出现大幅下挫，外围股市如美股和港股大跌而A股没有表现出联动，外资抛售中资银行H股而A股银行股却出现强力反弹，巨额限售股解禁却出现大幅上涨。A股市场在博弈中初露进一步反弹迹象。这些现象无不让投资者看到了未来投资希望。
　　笔者认为，可以从三条主线布局当前投资机会：其一，两会之前，受益于抓紧落实各项强农惠农政策，特别是粮食直补、良种补贴、农资综合补贴和农机具购置补贴政策，还有春耕季节影响带动的化肥价格涨价。可以密切关注农业、化肥等行业中的优质个股；其二，由于新能源题材具有较大的想象空间，并且上市公司家数较多，具备较好的市场基础，容易成为市场反复炒作的主线，值得投资者上半年重点关注；最后，伴随各大基础投资项目的开工、公共医疗投入、节能设备以及产品需求推动价格的反弹，可以关注煤炭、钢铁、水泥、环保、医疗等相关行业中优质个股上半年的价值投资机会。

