今年中国经济面临几多挑战？
　　记者  袁蓉君
　　今年中国面临的外部环境更加严峻，在接下来的两到三个季度中出口可能进一步下滑。这主要是因为欧元对美元、对人民币汇率的急剧升值将抑制欧元区的购买力，以及随着商品价格下跌和全球信用收缩的负面影响逐步显现，2009年来自大型新兴市场经济体的需求将保持疲弱，而正是这类需求在去年年底之前一直支撑着中国的出口。
　　去年12月份强劲的货币数据表明中国实施的扩张性货币政策开始发挥影响。如果这一势头得以持续，银行在2009年将能够为4万亿元一揽子计划中基础设施项目的融资发挥重要作用。
　　在全球信贷危机的冲击下，2009年亚洲经济不仅受到美国、欧洲及日本需求减少的影响，也受到区内需求黯淡的拖累。作为亚洲乃至全球最大的发展中国家，今年中国经济自然也不可避免地面临着诸多挑战。1月20日，法国东方汇理银行的专家主要从外需和内需这两个角度向记者阐述了中国经济的主要风险，并认为4万亿元财政刺激计划将在很大程度上缓冲经济放缓的风险。
　　东方汇理银行亚洲高级经济及策略师巴布表示，今年中国面临的外部环境更加严峻，在接下来的两到三个季度中出口可能进一步下滑。这主要是因为欧元对美元、对人民币汇率的急剧升值将抑制欧元区的购买力，以及随着商品价格下跌和全球信用收缩的负面影响逐步显现，2009年来自大型新兴市场经济体的需求将保持疲弱，而正是这类需求在去年年底之前一直支撑着中国的出口。
　　最新数据显示，去年12月份中国的出口同比下降了2.8%，跌幅远小于市场普遍预期的5.3%；对美国、欧盟、韩国、东盟和印度等主要目的地的出口均出现了下降，只有对日本的出口同比小幅上升2.4%，但远远低于两个月前两位数的增长率。野村证券高级经济学家孙明春告诉记者，这意味着出口下跌是受全球需求普遍低迷所驱动。因此，只要全球经济依然保持低迷，中国的出口增长就不太可能会迅速反弹。
　　再从内需来看，中国也面临着巨大挑战。巴布特别强调了资产价格下跌对消费的影响。他说，股价的急剧调整抑制了信心和消费，而且房地产市场目前也较为疲软，在未来几个月中很可能呈现负增长。不过，他表示，正如2006年至2007年股市繁荣并未极大改变消费模式一样，资产泡沫的破灭可能也不会触发消费的大幅下滑。他还预计，鉴于在城镇化进程中大量人口从农村迁移到城市，中国的房地产市场会受到强有力的支撑。
　　事实上，过去几个月中国的零售销售增长一直相当强劲，只是在去年年底略有放缓。巴布表示，这意味着居民消费在未来几个季度将继续成为经济增长的一个主要动力之一，同时，去年相对有力的工资增长也将有助于低效资产价格调整所带来的负面影响。不过，巴布提醒人们关注已经出现放缓迹象的零售销售数据，特别是汽车销售急速放缓。他认为，自去年第二季度以来，通货膨胀、经济放缓都限制了人们的购买能力，一些比较大的消费支出如汽车购买等出现下滑，现在这种下滑已经蔓延到了零售行业，预计未来零售行业的增长会放缓甚至下降。
　　至于备受关注的就业压力，东方汇理银行发布的最新研究报告认为肯定会在今年晚些时候随着出口行业受到打击而增大，但是，去年年底相当高的盈利增长，可能会在今年第二、第三季度财政刺激一揽子计划效果显现出来之前缓冲年初消费的减速。
　　为支持经济增长，自去年9月以来，中国政府已出台了一系列强有力的政策，不仅自去年9月以来连续降息并下调存款准备金率，还推出总额达4万亿元的财政刺激计划以及其他配套政策。巴布预计，由于4万亿元的刺激计划大部分涉及基础设施项目，大概要花上一到两个季度才会让该计划对经济真正产生影响。
　　然而，上周公布的数据显示，政府的努力正在显露成效，经济迫切需要的重新杠杆化似乎一下子开始启动了：去年12月份银行放贷大幅增加，贷款同比增速由11月的16%增至近19%；得益于贷款增加，广义货币同比增速也加快至17.8%。瑞银中国区首席经济学家汪涛则表示，去年12月份银行新增贷款再创新高显示银行流动性充足，并且愿意增加放贷，贷款增速的大幅提高有利于稳定投资和生产并使其最终复苏。

