坐在1820仰望6124：08年A股十大经典剧情
    作者：汪世军
　　坐在 1820点洼地，仰望6124点之巅，恐怕每一个投资者都会感慨万分。今天，我们回顾2008年的股市经历，就是为了将失败带来的伤痛转化为宝贵的经验，同时也为了未来不再品尝失败的无奈。希望大家在2008年远去的一刻不再留有遗憾，尽管这一年没有收获金钱，但经验同样是难得的财富。预祝2009年的中国股市，让大家收获的不再仅仅是经验。
　　●剧情：作为赤子之心中国成长投资基金的创办人，赵丹阳有"中国私募教父"之称。就是这位私募大佬，在2008年初，当众多公募基金经理仍沉醉在 "黄金十年"的畅想中时，却毅然决然地选择了将旗下与深国投、平安信托联合发行的5只私募信托产品全部清盘。赵丹阳的清盘举动立刻招致业内人士的冷嘲热讽，甚至连略带侮辱性的"桂冠"也扣在他的头上，"牛市熊人"从那时起宛然成为赵丹阳的代名词。而2008年的股市却用自己的方式告诉人们，赵丹阳在当时的清盘举措是多么的明智。
　　更令人震惊的是，就在芸芸众生都在品尝股市下跌的苦果之时，赵丹阳却在6月27日，以2110100美元的价格竞得与"股神"巴菲特午餐的机会……
　　●收获：对中国的投资者来说，你可以不认识赵丹阳，但却不能忘记赵丹阳说过的话："在每次投资上活下来永远是第一位的。"
　　●剧情：在A股上市不足一年的中国平安，于2008年1月18日召开的董事会上通过了规模庞大的再融资计划，拟公开增发不超过12亿股，同时发行分离交易可转债不超过412亿元，总融资额近1600亿元，创A股历史上最大再融资。
　　尽管平安的再融资方案遭到绝大多数投资者的极力反对和抗议，但依然在3月5日的股东大会上凭借92%的赞成率获得高票通过。在那一刻，所有投资者的权益都被包括基金在内的大股东给出卖了。
　　但在随后对富通集团的跨国投资中，中国平安238.74亿元的投资成本损失殆尽，以12月25日的汇率计算，亏损已达226亿元，直接导致业绩的大幅下滑和全年的亏损。最终，平安的股价也从2007年的149.28元高点最低跌至19.9元，累计跌幅达86.67%。2008年的平安，实在让投资者感到不安。
    相关报道：
    挥别2008 A股20万亿市值蒸发记
    解禁首日 瑞银清空中行H股
    世基投资：轻重策略掘金牛年A股
    B股：暴跌孕育机会 外汇理财理想选择
    A股09年大有作为
    贺岁片与A股 非诚勿扰告诫股民破发股票更安全

