节后将延续升势 依然看好大盘股
　　于军/文
　　企业库存最严重的阶段已经过去，1月份信贷数据将继续超出预期，政策持续刺激也将不断创造局部热点，进而提振市场人气，综合多重利好，节后市场将值得期待。依然可看好大盘股，关注农业股、黄金股的投资机会，密切留意“食品安全”主题。
　　上周中信投资组合上涨4.4%(沪深300指数上涨2.1%)，自1月9日构建以来累计上涨9.8%(同期沪深300指数上涨5.9%)。上周涨幅前三位的股票是：吉林敖东(8.3%)、中国石化(6.9%)、浦发银行(6.9%)，涨幅后三位的是：华能国际(-5.9%)、康美药业(-1.3%)，保利地产(-1.3%)。 一、五重利好叠加：节后有望延续升势
　　节前市场表现强劲，春节长假后，原有的利好因素并未消除，一些新的利好因素又开始显现，在此推动下，A股市场有理由延续前期升势：
　　第一，企业去库存将告一段落。节前公布的经济数据符合市场预期，而从微观角度观察，三方面的现象让我们相信企业去库存最严重的阶段已经过去：(1)钢铁库存下降、钢价企稳回升；(2)12月下旬以来的发电量环比出现回升；(3)工程机械、汽车等主要工业品的订单或销量出现回升。
　　第二，春节期间消费增长彰显实体经济活力。大年三十至正月初六，全国实现社会消费品零售总额2900亿元，同比增长13.8%；纳入全国假日旅游统计预报体系的北京等19个重点旅游城市接待游客数量和旅游收入都实现了15%左右的增长。综合工业生产和春节期间居民消费情况，2009年一季度经济数据有望环比回升，这构成了市场的潜在利好。
　　第三，充裕流动性将继续稳定市场信心并提供估值支撑。三方面因素让我们判断1月份的信贷数据将延续此前的快速上升势头：(1)工业产出复苏和政府刺激经济使实体经济的贷款需求和能力有所增加；(2)利率和存款准备金率下调后的累积效应；(3)债券利率不断走低提升了银行放贷的动力。
　　第四，海外市场表现强于预期将提振市场人气。春节期间海外股市表现强于此前预期，美股虽然先升后回，但整体表现稳定；日股全周上涨3.2%；港股则是牛年开市大吉，连续两个交易日上涨，恒指上涨了5.56%，A+H板块中，37家大公司平均上涨了9.2%，电力、钢铁、航运板块涨幅居前，这对节后A股有一定推动作用。
　　第五，后续政策为催生市场热点留下伏笔。石化、装备制造、纺织等产业振兴计划有望陆续公布，这不仅会对相关行业形成刺激，也有助于催生局部热点，进而提振市场人气。 二、市场风格轮动：依然看好大盘股
　　上周我们提出市场风格将逐步转向大盘股，并向投资者重点推荐了中国石化，同时也推荐了券商和工程机械，上述板块和个股均取得不俗表现。

