修复性上涨行情正在升级 赚钱效应全面形成

　　众多信心因素支持下，增量资金伴随元旦与春节两大假期而迅速进入股市。在成交量上台阶的配合下，赚钱效应也从局部性向全局性转移。中大市值品种将开始主导修复性上涨行情的深入，上档阻力也将成为市场追求的目标。值得指出的是，这种资金推动型的上涨全赖于赚钱效应的稳定性。
　　⊙张德良 
　　阻力就是追求的目标
　　作为一轮修复性上涨行情，属于资金推动型的普涨性修复，表观上充满信心，充满牛市气氛。在增量资金持续追捧下，会有一个有趣的现象，那就是公认的上档阻力往往会成为市场追求的目标。
　　从上证综指的指数形态上看，2267至2333点区间是目前面临的重要阻力区，这也是近期市场所追求的攻击目标区域。自2008年9月下旬以来上证指数所形成的大型潜伏底，最左缘的高点是2333点，也是第一轮反弹的密集成交区。2267点则是2008年10月中阴线的开盘位置，也是自6124点以来的第12月调整，当月底探底至1664点。要确定是否为13个月的调整已结束，最基本的目标就是站在最后一个调整月的开盘位置之上。换言之，突破2267点之后才算得上是初步扭转了6124点以来的调整趋势。目前还没有有效突破2267点之前，技术层面转向乐观还缺乏充分理由。当然，趋势向乐观转移。
　　估计突破2267-2333点区域之后，市场会短暂失去追求目标而所有调整。不过值得注意的是，资金推动型行情往往会使行情变得简单化。调整总是简单模式，随后继续推动指数攻击更高目标，如2800-3000点区域。
　　观察市场的风险信号，指数位置是一方面，更重要的取决于资金资金消耗程度和赚钱效应的稳定性。资金消耗程度，首先是成交量绝对水平。从目前情况看，沪市单一市场日成交量持续稳定于1200亿左右是正常的；周一已上升至1500亿，短期能量释放有过快趋势；如果直接突破1800亿，短期则需要调整。另外，大市值股如银行，如果集体放量上扬也是一个不好的信号。与成交量相比，赚钱效应的持续最为重要，前期强势品种必须保持稳定，如果出现震荡下行或者后续强势品种在大幅冲高出现剧烈调整，则是最为清晰的调整甚至行情结束的信号。
　　赚钱效应全面形成
　　修复性上涨作为一轮行情，同样有领导型群体与跟随补涨型群体。如果我们把估值中枢看作是横轴，股价创新高看作是纵轴，那么领导型群体已实现了纵横轴上的整体上移。
　　一是估值上移，从低估的中小板成长股中率先实现超越。代表性品种是东方雨虹、川大智胜。与市场整体市净率(PB)相比，它们低于市场平均水平位置(分别为1.7倍和1.3倍，同期市场平均PB为1.96倍)启动，在三个月左右时间内股价持续上攻，率先创出上市以来新高后，股价市净率高于市场整体2倍以上(目前为2.4倍左右)。同期，大量中小板成长股跟随上扬，估值中心整体上移，而且这种估值上移进程仍未完全结束。这是一个极为重要的转折，它给市场树立了信心，带来了赚钱效应。而且，目前运行格局上仍然保持稳定，在已上涨二波基础上，似乎正在酝酿第三轮拉升，但潜在风险已较高。
　　二是股价创历史新高，从局部重组型低市值品种中率先超越。代表性品种是中兵光电、鲁信高新、航空动力等，近日广州冷机也创历史新高。支持股价创出历史新高的因素与宏观或行业没有直接关系，仅与公司的资产整合或重组有关，如中兵光电通过定向增发收购控股股东的优质资产，成为一家军工防务资产为核心的成长型企业。航空动力的情况一样，通过定向增发成为中航工业集团的航空发动机平台。从蜕变的路径上看，其与2006-2007年的沪东重机重组成中国船舶的情形十分类似。当然，鲁信高新、广州冷机则只是方案，前者拟收购山东高新100%，大量创投资源给公司估值带来极大想像力，后者则有将注入新控股股东旗下的植物油公司植之元资产的计划。股价创历史新高，在市场层面具有极为重要的含义，它意味着股价反转，是一种最为强烈的赚钱效应，也是最为强烈的市场信心。从技术层面的某一点上说，创历史新高是牛市的开始。这种“牛市”的星星之火，将持续影响修复性上涨的深入展开。目前情况是，继续稳步上攻，呈现典型的“牛市”现象。
　　领导型群体的赚钱效应已全面确立，并开始向跟随补涨型群体转移。转移方向包括：一是股价累计涨幅比较上比价牵动，这是最为简单的(值得注意的是，这点与估值比较是有区别的，它更多体现为股价运行形态与股价涨幅的比较，属于典型的交易型性质的比较)；二是向中大市值品种转移，这也是增量持续上升的必然结果；三是类同题材的深入挖掘，如整合重组，还有像新能源等，从4万亿投资概念，到产业振兴，再到具体项目，如西气东输东线工程概念等。
　　综合比较，煤炭、金融、地产、农产品板块有一定优势，特别是金融、地产最为明显，它们是流通市值最大的群体之一，成为推动行情步入最后阶段的可能性很大。
    股市反弹 转债股性逐步恢复
    A股反弹有支撑 基金对后市看法现分歧
    机构依然看好股市反弹 散户心态犹豫怕坐电梯
    A股反弹喜忧参半 债市行情或未终结
    反弹还是反转关注三大因素
    09年一季度A股市场将保持强势
    A股市场布局春耕行情要领
    A股市场本周有望继续保持强势

