两市早盘高开低走 医药股全线飘红

　　中国证券网消息(上证报 林诗吟)
　　22日早盘，受到美国三大股指大幅上扬提振，沪深A股股指高开，但冲高动力不足，早盘震荡回落。上证指数开盘报1996.09点，早盘收在1987.68点，涨0.13%；深证成指开盘于6994.84点，早盘收报6962.77点，跌0.12%。
　　受到医改方案通过的利好影响，早盘医药股整体走强，四环生物(000518.SZ)、万东医疗(600055.SH)、通策医疗(600763.SH)、新华医疗(600587.SH)涨停，受它们拉动，医药板块整体涨了1.91%。涨幅仅次于送转板块。送转板块早盘涨4.62%。保险、券商、农业板块跌幅居前，但都在1%以内。
　　大盘股未能延续多日强势带动大盘的表现，早盘多空争执较大，个股涨跌互现。小盘股多方略强。
　　成交方面，沪市交投338亿，深市176亿，均比昨日有所减少，显示节前资金交易欲望不强。
　　港澳资讯表示，整体来看，银行类个股早盘出现一波下跌，钢铁类股票走势明显疲软;除受益行业利好的医疗医药板块外，煤炭行业整体发力，涨幅靠前;军工、节能环保等近期热点板块继续活跃.由于临近春节长假，多空双方市场参与度减弱，短期内股指难有较大起色。

