现任高管质疑季报
　　3 现任高管质疑季报
　　从2007年下半年九发股份寻求重组方希望渺茫之后，不仅其经营业绩大幅下降，其资产也开始大幅缩水。
　　2006年、2007年至2008年中期，其营业收入由6.09亿元减少至1.69亿元再跌至3200万，总资产由22.32亿元减少至20.97亿元再降于18.28亿元，股东权益由7.83亿元变成2.27亿元再变成-1.14亿元。
　　据了解，九发资产缩水的主要原因是因为大量的计提。2006年提取坏账准备6627.5万元，加上期初余额，其坏账准备共计10118万元。2007 年提取坏账准备2.22亿元，提取存货跌价准备1381万元，较上年增加2.32 倍。提取在建工程的减值1640万元。
　　然而，资产缩水最多的则是在2008年第三季度。2008年9月16日，烟台市牟平区投资公司以九发资不抵债之由向烟台市中级法院申请对其破产重整，10月8日，公司公告进入重整程序，并指定公司清算组作为资产管理人。接着，公司于10月31日公布的三季报，资产开始大幅缩水。对比九发股份2008年半年报与三季报，其总资产由18.28亿元缩水至8.32亿元，股东权益由-1.14亿元缩水至-11.39亿元。仔细对比，可以发现变化最大的是应收账款与其他应收款，其中，应收账款由1.67亿元缩小至2556万元，其他应收款由7.45亿元缩水至8467万元。公司在三季报中表示，主要会计报表项目、财务指标大幅度变动的情况及原因，是计提了较大额度的坏账准备、跌价准备和减值准备。
　　不过，公司三季报却受到了在任高管的质疑。山东当地的财经报纸《经济导报》的记者在采访了公司财务总监袁睁与总经理宫云科后发表的“九发四高管率众举报公司管理人编制虚假财务报表”的报道称：公司三季报中载明本公司董事、监事、高级管理人员保证本报告所载资料不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏,并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。而事实是宫云科等4高管对这份财务报表完全不知情。因此，这4名高管对此进行公开举报。4名高管在公开材料中称，2008年10月30日,九发股份管理人成员———牟平区副区长修先军、玉林店镇镇长车军光等人,在没有召开会议的情况下，操纵编造了一个《管理人会议决议公告》、编造了一份《第三季度财务报告》；于10月31日通过上海证券交易所对外公告。公告中的管理人会议实际上并没有召开。“修先军主持会议，公司4名高管人员列席会议，管理人成员实际出席8人”等都是虚假记载和误导性陈述。实际情况是，2008年10月30日下午4点左右，管理人车军光召集公司4名高管人员到他的办公室，让他们提供留守人员名单，这4名高管人员没有提供。管理人成员只有车军光、李先江、周振胜在场。没有任何人说这是开会研究第三季度财务报告。除车军光3人外，公司4名高管再没有见到其他管理人成员,也没有见到修先军在那里主持会议，更谈不上投票。在4名高管逗留车军光办公室期间，管理人成员顾文江进来了，他拿着一份财务报表让公司财务总监袁睁在上面签字。袁睁看了看说:“这份报表是谁编制的我不清楚,数据与公司账目不符，我不能签这个字。”

