周遭险象环生  风景这边独好
　　我国银行业继续保持稳健运行意义非凡  
　　记者  韩雪萌
　　截至2008年12月末，我国银行业金融机构境内本外币资产总额为62.4万亿元，比上年同期增长18.6%。我国银行业金融机构在险象环生的外部环境中保持了良好的发展态势。银行业的健康运行对于保持中国经济的持续发展至关重要，不仅为我国经济继续保持又好又快发展奠定了扎实基础，而且有利于提升全社会公众信心。
　　近日，银监会公布了我国最新的银行业金融机构资产状况主要指标。数据显示，截至2008年12月末，我国银行业金融机构境内本外币资产总额为62.4万亿元，比上年同期增长18.6%。在金融危机肆虐全球的背景下，我国银行业依然能独善其身，继续保持稳健运行，对于中国经济乃至全球经济而言，有着非凡含义。
　　当前，全球经济金融发展正面临着自上世纪30年代以来最为严峻的挑战。在不到一年的时间里，世界从一个经济高速增长和适度通货膨胀的稳健时期走向了全面动荡，原有金融机构或破产或正在被接管，政府不得不对有可能引发更大的系统性风险的核心金融机构进行大规模干预。随着金融危机范围不断扩大、程度不断加深、严重性不断加剧的大环境影响，我国经济金融发展也面临着巨大的挑战。但是，在党中央、国务院的正确领导下，在金融业上下的共同努力下，我国经济金融运行表现相对较好。银行业信贷资产继续得到改善、防风险能力持续增强。到去年底，我国银行业金融机构资产总额已经超过60万亿元。与此同时，银行业金融机构境内本外币负债总额为58.6万亿元，比上年同期增长18.2%。2008年，本外币各项贷款同比增长17.95%，特别是11月、12月份的贷款增速较快,两个月新增本外币贷款11643亿元，有力地配合了国务院扩大内需十项措施的实施。更可贵的是，不良贷款继续保持“双降”。
　　在全球金融动荡的巨大挑战面前，中国在维护银行业稳定、推动银行业金融机构迈向现代化市场方面也做了许多工作。可以说，自2003年启动国有大型商业银行和股份制银行的深入改革以来，我国银行业通过一揽子改革措施的深入实施，已经进入了稳健运行的良好发展阶段，成功构建了以国有控股商业银行为主体、政策性金融与商业性金融相互分离，多种金融机构分工协作、功能互补和协调发展的银行体系，银行业资产总量迅速扩大，已经是30年前刚刚改革开放时的195倍之多。国有商业银行“航母”地位突出。在62.4万亿元银行资产中，国有商业银行资产总额31.8万亿元，增长13.7%；股份制商业银行资产总额8.8万亿元，增长21.6%；城市商业银行资产总额4.1万亿元，增长23.7%；其他类金融机构资产总额17.6万亿元，增长25.8%。
　　金融是现代经济的核心。我国银行业在金融体系中居于主导地位，在发挥金融核心作用中担负着十分重要的角色。我国银行业在改革中，资产质量明显提高。从不良贷款情况看，通过财务重组和加强监管，主要商业银行不良贷款持续保持“双下降”。去年12月末，商业银行不良贷款余额5682亿元，比年初下降7002亿元；不良贷款率为2.45%，比年初下降3.71个百分点。风险抵补能力进一步加强。同时，2008年末，国有商业银行和股份制银行资本充足率全部达标，总体看商业银行已经不存在贷款损失专项准备金缺口，贷款损失准备充足率达到158.2%，同比上升117.8个百分点；拨备覆盖率达到115.3%，同比上升74.1个百分点。呆账核销总量大幅上升。案件数量和涉案金额也持续下降。相关数据还显示，去年银行业金融机构累计发生各类案件309件，百万元以上案件89件，同比降幅为29%，银行按资产的平均发案率已接近国际较好水平。
　　业内专家认为，在科学发展观的指导下，我国银行业金融机构在险象环生的外部环境中保持了良好的发展态势。2003年以来，在国有商业银行改革的带动下，政策性银行改革步伐加快，中小商业银行也开始注重加强公司治理建设和风险防范能力建设。各银行主动适应经济发展需要，强化服务职能，有力地促进了国民经济平稳较快发展；努力适应社会金融需求的变化，强化产品创新，在传统的融资中介和支付中介的基础上，银行作为社会财富管理中介的职能日益凸显。

