沪指半日收涨0.13% 中国经济形势依然严峻

　　全景网1月22日讯 A股市场周四早市窄幅反弹。美国股市前夜强劲回升提振A股早段冲高，但其后公布的08年宏观经济数据反映中国前景依然黯淡，令金融、地产等个股遭到获利兑现。
　　上证综指半日收报1987.68点，涨0.13%；深证成指半日收报6962.77点，跌0.12%。今天两市半日共成交514亿元，较昨天同比略有萎缩；A股市场个股涨跌各半，金融、地产领跌大市，而采掘、医药则表现亮丽。
　　分析师指出，今天公布的宏观经济数据反映中国经济形势依然严峻，并预示着短期内仍将进一步恶化，中国股市很难在这种情况下维持升势。
　　中国国家统计局周四公布，2008年GPD同比增长9.0%，创近7年来最低年度增速，其中四季度同比增速仅为6.8%；全年CPI同比增长5.9%，创近12年来最高年度增速，其中12月份同比增长1.2%。上述数据反映出国内面临着经济下滑、同时物价高企的困难局面。
　　另外，中国12月份PPI自六年来首现负增长，显示市场需求依然疲弱，企业利润将进一步下滑；同时，12月份城镇固定资产投资增速从11月份的23.8%下滑至22.3%，反映中国经济增长的主要动力继续减速。(全景网/陆泽洪）

