金融股未来业绩担忧减少 降低大盘下跌空间

　　中国证券网消息
　　远东证券21日发布行情分析简报表示，金融股未来业绩担忧减少，从而降低大盘下跌空间。
　　周二两市情况：上证综合指数上涨7点，收于1994点，涨幅0.37%；深成指上涨38点，收于7020点，涨幅0.54%；中小企业指数上涨41点，收于2984点，涨幅1.38%。两市成交约851.5亿元，较周一缩小约三成，成交量连续减少。
　　周二盘面情况:沪深两市涨多跌少，涨跌家数比约为2：1；两市共有27只股票涨停，14只为ST股票；无股票跌停。整体看，市场中几乎所有的行业板块出现上涨，除环保板块外市场中并无十分突出的热点板块。其中，涨幅靠前的板块如下：环保、医药和纺织机械等板块，涨幅均超2%。环保板块的再度崛起，我们估计可能与热衷于环保事业的美国新总统奥巴马正式上台有关。这或许给国内环保行业带来一定的积极推动作用，因此部分机构一直持续关注该板块。同时，部分以前的热点板块，昨日有再度升温的迹象，如发电设备、钢铁、医疗器械和建材等也都有一定的涨幅。其中，钢铁板块的再度回暖主要受到宝钢股份提高钢铁产品价格的消息，刺激了钢铁板块集体回暖。并带动其他板块如煤炭和有色板块也跟随走强。同时，我们注意到近期国际大宗商品尤其部分有色金属价格的走势仍是触底向上反弹的阶段。奥巴马正式就职以后，美国新的经济刺激方案或将出炉势必仍会持续影响国际大宗商品的价格。作为强周期性的钢铁行业，近期钢铁产品的价格触底反弹是否预示着国内经济周期性见底？值得投资者关注。
　　亚太市场情况：由于前一交易入欧洲股市的拖累，昨日亚太主要市场也以下跌报收。其中，日经225指数收盘跌2.31%；韩国KOSPI指数跌2.07%；台湾加权指数跌2.84%；澳洲全股指数跌3.00%。近期主要还是欧美部分银行的糟糕业绩打击着投资者的信心，从而延伸至亚太地区。欧美市场：奥巴马就职当日，受金融股下跌拖累，美股周二大幅下跌。道指自11月20日以来首次跌破8000点大关。金融股中，美国银行下跌了17.7%，花旗集团下跌了12.0%。同样由于银行股的连续大幅下挫，欧洲各主要股指仍在连续下跌。英国富时100指数下跌0.4%；德国DAX指数下跌1.77%；法国CAC-40指数下跌2.15%。其中，法国兴业银行跌14%，法国巴黎银行跌13%，苏格兰皇家银行跌11%。
　　近日，上市公司陆续公告年报情况。当然，公告预减公司数目明显多于公告预增的公司数。但上市公司年度财报似乎并未影响A股市场的“好心情”，市场缩量上涨的态势依旧。多少让人匪夷所思。但如果仔细分析或许可以得出原因。前期远东证券预计第四季度是上市公司业绩最低迷的表现，而实际上市公司数据也合乎市场预期。因此，在年报公布之际以及春节将至，也就是利空消息释放期间和投资者交易意愿清谈之际，反而成为主力机构大肆进场捡便宜货的时机。
　　远东证券注意到：无论公司业绩好与坏都是同样连续上涨的态势。而且当前种种迹象表明，今年1季度部分行业的业绩会有比较大的好转。而国内银行股的业绩并不像市场原本担忧的那样悲观，因此，在未来降息空间不大预期以及政府持续加大金融机构放贷力度的预期之下，也就减少了投资者对金融股未来业绩的担忧，从而降低了大盘下跌空间。因此，金融股近期连续走高和个别板块持续活跃也就不难理解了。
　　操作建议：逢低吸纳潜力板块，合理控制仓位。

