中材集团重组冀东水泥遇阻 祁连山成下一个目标

　　□本报记者 李若馨 
　　盛传即将收官的中材集团与冀东水泥(000401)的合作没能在2008年底画下句点。记者昨日从消息人士获悉，由于冀东水泥对于与中材的联手始终心存抵触，中材此前承诺在唐山的巨额投资计划难以兑现，双方的合作协议一直难以签订，中材方面最终决定放缓对冀东的收购。
　　消息人士透露，此次放缓对冀东收购后，中材很可能调转准星瞄准下一个收购目标祁连山(600720)。
　　冀东“单干”意图明显
　　昨日，有消息人士向记者透露，此前媒体热报的中材、冀东牵手进入收官阶段一事出现新变化。中材集团方面已经承认，与冀东水泥的合作协议短期内难以签订。该人士表示，双方合作难以迈入实质性阶段的根本问题在于冀东方面对合作的意愿不强，从过去一年该公司的发展来看，相比并入央企，冀东似乎更加乐于“单干”。
　　冀东与中材的“绯闻”始于2007年10月，中材集团继中国建材之后与唐山市签署了战略合作协议，表达了在水泥业务方面与唐山市合作的意向。3个月后，中材集团与唐山市人民政府签署了合作协议，协议称：唐山市人民政府原则同意中材集团或其所属的上市公司采用直接增资的方式对冀东水泥集团实现控股。
　　冀东水泥在次日的公告中披露，中材集团将通过直接增资方式、或上市公司增资方式控股冀东水泥集团的同时，用三年时间，投入资金不少于130亿元，使其年生产能力达到1.3亿吨、年销售收入达到300亿元。
　　然而，一年多的时间里，中材与冀东的合作却始终没有披露任何进展。而冀东自身的扩张却开展得有声有色。2008年1月至9月，几乎每个月冀东水泥都有公告披露其新建线计划，记者粗略统计，公司在2008年的新建产能高达2200万吨，布点分布河北、山西、内蒙古、四川、湖南等地。而在2007年时，公司的新建产能不过1000万吨左右。分析人士认为，冀东突飞猛进的扩张，实际上充分体现出冀东管理层的意愿——单干。
　　中材恐将转向祁连山
　　虽然中材集团一直有做北方最大水泥公司的目标，但显然实现这一目标的条件还未成熟。“冀东并不缺钱，自身的市场又好，与中材联手的动力本就不强。”一位不愿透露姓名的分析人士指出，中材与唐山市的协议并不具有约束性，单纯从并购主体来讲双方携手的时机并未到来。
　　2008年4月，冀东水泥公告称，向中国人民银行申请总额不超过人民币6亿元短期融资券发行额度；随后的6月6日，公司又以非公开发行股份2.5亿股的方式募集资金29亿元，用于多个项目的建设。可以说，冀东在发展中并不存在资金紧张的问题。再加上传统优势市场河北、山西等地的水泥市场需求旺盛，从2008年冀东的扩张来看，仍然稳健的贯彻其三北战略，而几乎没有借助中材力量的发展。
　　知情人士透露，从目前的状况来看，中材短期完成对冀东的并购难度相当大，甚至可以说是渺茫。而记者从中材集团内部获知，公司正在积极筹划对西北一水泥龙头祁连山的收购。此前，本报就曾经报道中材集团积极在西北建线其目的是对祁连山施压，并意图通过参与定向增发实现与其的战略合作。
　　据了解，由于祁连山的增发条款锁定的仅仅是参股权，而中材所坚持的控股权很有可能以参与祁连山控股股东——甘肃祁连山建材控股有限公司的增资扩股的形式完成。亦有分析人士指出，祁连山未来的战略合作方目前还不明朗，中材集团、中国建材、海螺水泥都有参与的可能。
    相关报道：
    祁连山增发改弦易辙 中国建材牵手雾里看花
    祁连山降价重启增发 中国建材投资意向未变
    祁连山：前三季大幅预增 股价仍然偏高
    祁连山与中国建材合建四条生产线
    冀东水泥频频出手加紧跑马圈地
    冀东水泥：趁虚布局山西
    冀东水泥战略转型 加速挺进大西北
    冀东水泥享曹妃甸的90%垄断订单

