煤炭股注资近
　　史宁／文
　　煤炭股在上轮牛市中大涨的理由之一就是资产注入，然而，及至如今股价已轮回，而预期中的资产注入却鲜有发生。不过，许多煤炭上市公司的集团公司或母公司，在此过程中却都培育了新的煤矿，或是在煤炭业整合过程中收购了地方中小煤矿，这让预期中的煤炭股资产注入更具潜能。而随着采矿权转增资本金等相关政策逐渐落实，资产注入在今年或会有实质性进展。
　　2008年下半年以来，多家煤炭类上市公司相继公告了向大股东进行定向增发的预案，或也都有潜在的资产注入计划。
　　2008年底，金牛能源发布公告称，向其关联方定向发行股份不超过4亿股，用于购买其所拥有的与煤炭业务相关的优质经营性资产和负债，交易标的估价不超过50亿元。
　　实际上，大股东此时加快资产注入进程，除了可凭此获得更多的金牛能源股权外，也表明其认可当前股价代表的投资价值。那么，目前具备资产注入或整体上市预期的煤炭类上市公司中，除金牛能源外，还有哪些呢？
　　银河证券分析师赵柯认为，煤炭行业整合极有可能从重量级央企如中国神华、中煤能源等开始。早在去年4月9日，神华集团就曾对中介机构招标，以向旗下上市公司注入部分资产，该部分资产总额约为110亿元。
　　紧随其后，中煤能源股东大会通过了13.3亿元收购陕西中煤东坡煤业有限公司100%股权的议案。虽然无论储量还是产量，东坡煤矿对中煤能源的影响都很小，却也表明中煤集团资产注入的积极态度。市场预期，正在整合中的另外四个地方煤矿以及中煤集团新获得的其他优质煤炭资源注入中煤能源的进程也将加快。
　　不过，东北证券煤炭行业研究员王师认为：“中国神华、中煤能源的集团储备资源丰富，但待注入资源质量略逊于上市公司，整合后是销售量的增长，毛利率可能会略有降低。”
　　除金牛能源外，王师还看好国阳新能、恒源煤电、盘江股份，“这三家公司关联交易比较严重，上市公司销售毛利率受侵蚀，整合后的毛利率有可能提高。这类公司整体上市要优于资产注入，但前提是集团不良资产要剥离。”
　　虽然有投资者主张以金牛能源的资产注入定价方案来横向比较以为其他煤炭企业待注入资产估值，但是王师认为，这种比较很难，因为各公司所披露的可采储量和资源储量数据都不是进度数据，和现实水平有差距。
　　实际上，投资者除了应关注资产注入进度外，在煤价低迷阶段，注入煤种也很重要，比如西山煤电、潞安环能的焦煤和喷吹煤是较稀缺的煤种，煤价盈利弹性大，注入后更加看好。-
　　BTU股价5年14倍
　　BTU(皮博迪能源)是世界上最大的煤矿公司，2005年煤炭销售量为2.4亿吨，产量约占美国煤炭总产量的18%。BTU自2002年7月的5.01美元(复权价)开始上涨，到2006年5月达到最高点时上涨了14倍。
　　BTU的价格走势说明大型煤炭上市公司也能够具有较好的成长性，而其成长性来源于并购。公司持续进行的收购推动了煤炭产量增加(从2001年的1.82亿吨增长到2005年的2.4亿吨，年度复合增长率为7.22%)。此外伴随着煤炭价格的上涨(煤炭价格从2001年的13.08美元/吨上涨到2005年的16美元/吨左右)，成就了BTU公司股价5年上涨14倍的奇迹。 

