春季攻势中A股有望独领风骚

　　⊙东吴证券研究所 江帆 
　　虽然国际环境的大幅动荡仍是近期制约股指上冲的主要因素，但是这个因素却有望在不远的将来发生改变。一方面，奥巴马将在20日宣誓就职，而市场期待已久的7600亿经济刺激方案也将随着奥巴马的上台而逐步推出，这有望给美国市场注入一针强心剂；另一方面，随着美刺激经济措施的逐步落实，越来越多的经济学家也认为美经济会在中期见底。这将为A股继续向上创造外部条件。
　　从国内来看，越来越多的利好正在从各个方面对A股市场注入信心与活力，主要体现在以下五个方面：其一市场在饱尝前期业绩预亏预减苦果时，部分绩优股和高成长个股的启动再次聚集了市场人气，像中兵光电在公布业绩及大比例送转方案后的强势表现，对市场慢慢重拾了价值投资；其二是大小非的市场角色正在逐步的转变，由于总体而言小非减持的压力已经不大，而大非减持的意愿又较小，大小非已经从2008年的“洪水猛兽”变成了如今的“纸老虎”，随着海通证券和金风科技等赚钱效应的出现及近期80%大小非上市首日出现上涨，且场外大小非不再折价收购，都增强了市场的信心；其三是国际金融机构和政府在银行股上激烈博弈，典型的例子就是中国银行H股近期连续放出大量，大量的抛盘被蜂拥而至的买盘悉数买去，而股价的逐步攀升表明政府在和外资的博弈中占得优势；其四是从财政部、央行、国资委、保监会和证监会等五部委出台都紧急出台了一系列维持市场稳定的措施，为A股提供了更高的安全边际；最后是钢铁、汽车、造船、电子信息等十大产业振兴计划的已经或正在陆续出台，而这些产业政策的新动向将不断为市场带来新的投资机会。
　　综上所述，我们认为，在众多利好因素的刺激下，春节前股指走势将比较乐观，中国A股的春季行情已独领全球股市的风骚。在板块和热点方面，关注以下两个方面的投资机会：
　　1、十大行业振兴计划中还未出台的计划使得相关上市公司存在投资机遇，重点关注有色，纺织、轻工制造等行业。
　　2、未来有望受益于政策而没有大幅上涨的板块。近期农业板块出现了温和放量的走势。而且可以预期的是，农业肯定是春节后两会研讨的重点，将为农业板块带来福音。再加上国际期货市场上农产品的价格在近期出现了短期企稳反弹的走势。因此，农业板块有望在春节长假之前出现板块轮动式的交易性机会。

