沪指上下2000点
　　来关注股市的表现。今天是春节前的最后一个交易周的第一个交易日。受权重股上涨带动，今天沪深股市出现上涨行情，其中上证综指盘中一度收复2000点整数关。    
　　早盘沪深两市双双高开高走，在权重股集体大涨的带动下，沪指开盘不久就收复了2000点整数关，在10：20左右达到了今天的最高点2018.51点，深证成指也一度站上7000点。午后，前期表现抢眼的中小盘股纷纷出现获利了结，股指出现震荡整理。记者注意到银行股中的工行、中行、建行、交行等涨幅在3%至6%之间，指标股中国石化大涨近5%；但是下跌的股票多于上涨的，在1600多只股票中，下跌的超过900只。板块方面，农药化肥、金融、石油等位于涨幅榜前列，酿酒、外贸、有色金属等位于跌幅榜前列。截至收盘，上证综指上涨32.23点，收于1986.67点，深证成指上涨65.11点，收于6982.59点，两市总成交金额为1204亿元，比上一个交易日缩小近300亿元。
　　每到节前的最后一周，投资者都面临着是应该持股过节还是持币过节这样一个难题。而统计数据显示，最近6年来春节前最后一个交易周全都出现上涨，但是有节后的第一周有4年出现下跌。那么在经过一年多的大幅下跌之后，目前投资者究竟应该怎么办呢？我们不妨来听听业内人士的看法。
　　中国社科院金融研究所研究员尹中立说：“我本人认为，作为一个乐观的或者说积极的投资者，不妨可以持股过年，因为正如大家所看到的最近一段时间以来，市场出现回暖，回暖的原因主要是因为央行公布的一些信贷的数据出现了一些大幅反弹的迹象。”
　　尹中立告诉记者，从去年11月以来，金融机构的贷款规模迅速扩大，其中12月新增贷款7700多亿元。而在此前几年中，12月份新增贷款从未突破三千亿元。作为经济复苏的先行指标，信贷数据显示，我国经济可能将很快复苏。同时，沪深股市加权平均股价只有4元左右，市盈率、市净率都回到非常低的水平，估值已经较为合理。随着经济刺激计划逐步落实，今年的股市应该是有一定的机会的。但是还有一些业内人士指出，在目前的情况下投资者还是应该谨慎一些。 
　　信达证券研发中心研究员黄祥斌说：“我们建议投资者以半仓或者轻仓过节，主要我们看到12月份，虽然信贷数据有一个反弹，但是我们认为其中央行这种窗口指导的成分占据得比较多一点。12月份能否成为信贷数据得一个向上的拐点，我认为还需要继续再观察。”

