上海迪士尼项目或谈妥 相关概念股欲朦胧炒作
　　新浪财经讯 据媒体报道，2008年12月，美国迪士尼总部部分高层来上海洽谈迪士尼项目具体合作细节。有消息人士近日透露，迪士尼项目已经谈成，并有可能近期公布。一位在数年前开始参与迪士尼项目可行性研究的上海浦东政策专家也透露，上海迪士尼项目将于2013年正式投入使用。上海陆家嘴集团与外高桥集团将参与迪士尼项目。迪士尼概念有望在几番朦胧炒作后再度爆发。
　　以下为迪士尼相关概念股：
　　房地产
　　陆家嘴：有传闻，上海市陆家嘴(集团)有限公司，与华特迪斯尼公司初步计划在浦东共同注册成立一家股份公司。
　　界龙实业：如果迪斯尼确定选址川沙，则正好覆盖在界龙实业所拥有的土地上，上述超过250亩的土地，是界龙实业历史上以8万~20万元/亩成本取得，而今已是寸土寸金。
　　交通运输
　　上海机场：如果上海迪斯尼乐园在2010年正式开园，将成为国内游客游览迪斯尼乐园的首选，这同时将刺激上海机场的客流量，上海机场客流量增加将带来股份公司利润的增加。
　　上海航空：如果上海迪斯尼乐园在2010年正式开园，将成为国内游客游览迪斯尼乐园的首选，这同时将刺激上海航空的客流量。
　　大众交通：如果上海迪斯尼乐园在2010年正式开园，将成为国内游客游览迪斯尼乐园的首选，这同时将刺激上海交通的客流量。
　　交运股份：如果上海迪斯尼乐园在2010年正式开园，将成为国内游客游览迪斯尼乐园的首选，这同时将刺激上海交通的客流量。
　　巴士股份：如果上海迪斯尼乐园在2010年正式开园，将成为国内游客游览迪斯尼乐园的首选，这同时将刺激上海交通的客流量。
　　强生控股：强生控股是一家以出租车为主营业务的上海本地公用事业龙头企业，强生出租公司拥有5000多辆出租车牌照，鉴于2000年以前上海已停发出租车牌照，公司将肯定受益于迪斯尼乐园对交通的刺激作用。
　　申通地铁：如果上海迪斯尼乐园在2010年正式开园，将成为国内游客游览迪斯尼乐园的首选，这同时将刺激上海交通的客流量。
　　海博股份：在迪斯尼乐园旁边的南汇区拥有庞大土地储备，升值潜力巨大。
　　建筑业
　　浦东建设：上海迪斯尼乐园面积是香港迪斯尼乐园的4倍，施工时间要超过3年。作为浦东开发建设的主力军，浦东建设有望获得最多的工程订单，从而提升公司的盈利能力。
　　上海建工：公司是上海建筑施工行业龙头，在大型工程承包和总集成能力方面具有优势。
　　商业、百货、旅游酒店
　　龙头股份：该公司旗下三枪和迪斯尼达成合作协议，取得在中国独家生产、销售迪斯尼品牌4到14岁少儿内衣的经营权，三枪目前已经开出180家迪斯尼门店。
　　百联股份：在浦东地区拥有第一八佰伴百货商场和浦东华联购物中心。
　　豫园商城：拥有“老庙黄金”品牌，在外地游客中有较高的知名度和认同度。
　　友谊股份：在浦东长宁区拥有一家大型购物中心，迪斯尼的建成可能会带动这部分商业地产升值。
　　锦江股份：酒店将直接受益于地区旅游客人的增加。上海迪斯尼乐园将吸引更多旅客来沪游玩，上海酒店业务将直接受益。
　　其他
　　上海新梅：新梅太古城项目是一个以商业、旅游、休闲为主，住宅项目为辅的综合性项目，一旦上海迪斯尼公园建成，无数游客也将涌向此处。
　　上海永久：上海永久已经在2005年年报披露，“由于公司位于南六公路818号的中央工厂，与拟建中的迪斯尼主题公园相邻，公司将慎重地筹划中央工厂二期项目建设，以便发掘更大的潜在价值”。
　　亚通股份：拥有崇明现代农业园区1480亩国有土地使用权的基础上，又在当地购买了900亩土地。公司直接介入酒店业。
　　东方明珠：公司是上海地区唯一的无线广播电视传播经营者，垄断了上海地区的广播电视信号无线发射业务，拥有传媒业的行业资源。迪斯尼乐园的宣传将使得公司受益。

