盐湖系股票：敢问跌向何方
　　《红周刊》记者 侯斐
　　停牌半年之久的盐湖钾肥、ST盐湖，在2008年12月26日公布吸收合并预告于当日复牌后连日跌停，这两只曾经热炒的钾肥概念股经过此轮跌停，是不是机会隐现？
　　根据公布的合并预告：盐湖钾肥拟以新增股份换股合并ST盐湖，换股吸收合并比例确定为3∶1，即每3股ST盐湖股份换取1股盐湖钾肥股份。合并后盐湖钾肥为存续主体，ST盐湖持有的2.35亿盐湖钾肥的股票将被注销。
　　股东的困境
　　根据方案，对合并方案持异议的ST盐湖股东可获得现金选择权，即如果投资者在股东大会上投出反对票并一直持有该股票至实施现金选择权之日，即可获得第三方支付的每股33.02元现金(此价格为2008年6月26日ST盐湖停牌前20个交易日的交易均价)。由于经过9天的跌停，目前股价为19.54元，远低于提供的现金选择权的价格。
　　可是，如果该决议没有超过2/3的股东同意，合并吸收则将搁浅，股票换现金的美梦也就“竹篮打水一场空”了。另外，ST盐湖的股东能不能接到“馅饼”还要取决于盐湖钾肥股东大会的投票情况，因为只有两家公司均通过该决议，方案才可实施。对于盐湖钾肥的股东，虽然没有ST盐湖那么直接的现金支付，但异议股东仍可获得回售权。也就是说，如果投资者在股东大会上投反对票，将会有第三方购买其所持有的盐湖钾肥的股份。至于回购价格，目前尚未确定。
　　合并成与败 机构意不同
　　对于此次合并能否成功，其中大量持有盐湖钾肥股份的基金决策更是其中的关键。
　　根据国泰君安化工行业分析师魏涛分析，由于ST盐湖的第一大股东青海国资委属于关联方不能参与投票，公司的第2到第6大股东(中化集团、中国信达资产管理公司、深圳云信投资公司、建设银行青海分行、华融资产管理公司)又存在着与大股东一致行动的可能性，而这6家公司所持股数占所有参与投票的比例高达94.4%，因此，该决议在ST盐湖存在通过的可能性。这样一来，决定成功与否的“皮球”就踢给了盐湖钾肥的股东。
　　魏涛认为，依停牌前20日均价确定的3∶1换股比例，普遍低于以基金为主的机构投资者的预期，所以基金投出反对票的可能性较大，估计预案在盐湖钾肥通过的概率不高。另外，有媒体报道称，此次合并中盐湖钾肥的大股东可能为了降低换股比例，故意在公司业绩上做了“手脚”从而损害了投资者的利益，故机构投资者“用脚投票”的可能性很大。看来，ST盐湖的热乎劲并不能带动起盐湖钾肥的股东，“剃头挑子一头热”，注定合并前景渺茫。
　　但是，也并非所有的机构都不看好此次合并，中金公司即认为“合并方案有通过可能性”。根据中金公司的分析，盐湖钾肥和ST盐湖合并后，资源使用费等大额的关联交易(盐湖钾肥及其子公司、孙公司每年向ST盐湖支付矿产使用费约4.66亿元，另外，还包括水电、编织袋等约2.5亿元的关联交易)将消除，同时管理效率和决策机制等也将改善；另外，盐湖钾肥目前200万吨/年钾肥产能已面临瓶颈，而计划实施的固矿化液项目的资源使用权掌握在ST盐湖中，所以，整合对提升盐湖钾肥的产能十分有利。因此，中金公司认为“新加入的投资者以及长期投资者可能会投赞成票，最终该合并方案有可能通过”。
　　跌中藏机？
　　经过7天的“补跌”行情，盐湖钾肥终于在1月8日打开跌停，并于9日收阳。1月8日，3个小时的交易时间内共成交44亿元，累计换手率超过30%，创出该股上市以来最大的日成交量。市场人士认为：伴随着跌停的打开，盐湖钾肥这一成交天量很可能已经预示着其价值均衡点的到来。
　　那么，盐湖钾肥到底值多少钱呢？根据魏涛估算，若两公司不合并，公司2009年每股收益为4.4元，给予15倍动态市盈率，对应股价65元；若合并，公司2009年每股收益为4.16元，给予13倍动态市盈率，对应股价54元。“虽然不能保证股价不会继续下跌，但以目前的价位来看，已经具有一定的投资价值了。”魏涛对《红周刊》说。

