逼空VS恐高 2100点市场显分歧

　　□本报记者 王辉 上海报道 
　　在各项政策暖风频吹和乐观信贷数据的共同支持下，由信心层面积累的做多热情本周三进一步强力释放。不过，在对后市走向方面，目前机构仍存在较大分歧：一方面，乐观看法认为股指将一鼓作气继续强力放量攀升；另一方面，持谨慎态度的分析观点则表示，股指在前期2100点至2300点区间将面临巨大的上行压力，短期市场仍将以宽幅震荡为主。
　　在投资脉络的把握上，分析人士表示，产业政策支持、政府投资受益、低估值以及部分小市值的题材板块将有望成为市场后续的热点。
　　放量上冲显强势
　　周三沪深大盘承接前一交易日的强势，继续呈现单边震荡上攻的态势，沪深股指分别大涨2.28%和2.91%，上证综合指数更是突破2100点整数关口，并创出1664.93点反弹以来的新高，市场强势特征极为明显。在成交量方面，沪市1123亿元的成交量为2008年12月8日以来的近3个月最大单日成交，2100点的突破有效性基本得到确认。
　　从昨日市场盘面表现来看，两市行业指数几乎全线飘红，金融、钢铁、造纸、新能源等板块普遍受到主流资金的追捧。除此之外，受今年国家电力总投资将达5800亿元等利好消息提振，电气设备板块也继续成为市场热点；而类似迪士尼、亚运会等概念题材股昨日也有上佳表现。
　　分析人士表示，沪深股市在节后短短3个交易日的放量上攻，直接反映出当前市场的强势。虽然盘中震荡加剧，但成交量的持续放大以及个股及热点板块的轮动仍表明股指上行势头依然强劲。
　　不过，尽管节后股指及个股表现十分抢眼，但在本轮市场的快速上攻中，踏空的投资者仍然为数不少。虽然上证综指在节后3个交易日的持续上行一举扭转了此前在2000点附近的胶着状态，但投资者对于当前点位和市场估值水平仍存在巨大分歧。
　　逼空VS恐高
　　目前市场看多的因素主要来自于多个产业的振兴政策相继推出，以及备受关注的信贷数据的积极变化，这一系列因素导致的经济回暖的预期直接带动了市场的做多热情。有关方面日前也表示，中国经济在2008年最后10天已经出现复苏迹象，市场由此预期2009年1月份乃至一季度的经济数据可能仍会出现超预期的好转。
　　在钢铁、汽车、家电、装备制造、纺织等多个产业的振兴政策仍在紧锣密鼓出台的同时，来自信贷方面的数据也反映出积极的经济回暖信号。一方面，去年12月份广义货币供应量M2出现大幅反弹；另一方面，相关数据预测2009年1月份银行新增信贷规模有望突破1.2万亿元，同比增速将大大超过去年12月的18.76%，创下历年之最。
　　与此同时，目前仍然持谨慎观点的机构则认为，微观层面的企业经营前景仍然面临巨大的不确定性。光大证券、申银万国等机构分析师昨日在接受记者采访时表示，包括通缩压力、内需的萎靡等因素仍将在相当长一段时期内对经济基本面的复苏构成巨大压力。
　　光大证券分析师穆启国表示，虽然当前信贷数据和企业库存消化状况有向好迹象，但总体来看，目前的经济基本面和前景的不确定性仍然不支持市场进一步大幅上涨，预计短期内股指还将面临一次较大幅度的探底，继续上行的空间不大。而从中长期来看，市场在相当长的一段时期内仍将以宽幅震荡为主。考虑到当前的通缩态势可能在今年5月才能够见底，预计市场2009年的投资机会更有可能出现在5月左右的年中时期。
　　在投资思路方面，多家机构分析师表示，未来投资机会仍将主要来自于产业政策支持、政府投资受益、低估值等方面，包括汽车、钢铁、电气设备、内需拉动等板块个股或有望有上佳表现。

