资金上演出逃赛 4天436亿元净流出A股
　　程亮亮
　　资金的出逃成为市场走低的主要原因之一。本周前4天，A股市场走出震荡调整态势，尤其是周四上演了尾盘惊魂。统计数据显示，截至昨日收盘，A股市场本周前4天资金净流出436.67亿元，其中沪市净流出286.44亿元，深市净流出150.22亿元，中小企业板净流出48.12亿元。
　　天相投顾统计数据显示，除去汽车及配件行业和银行业分别净流入4.80亿元和4.68亿元之外，其他的行业都是呈现资金净流出状态。其中资金净流出最多的是金融行业板块，4天已经累计净流出资金高达44.37亿元，而近两个交易日跌幅较大的房地产行业也累计净流出31.75亿元；跌幅最大的证券行业板块累计净流出37.59亿元；有色金属行业板块则累计净流出18.57亿元。
　　虽然本周前4天资金净流出A股市场，但2009年以来，伴随着市场的反弹，资金却呈现净流入状态。天相投顾统计数据也显示，2009年以来，净流入A股市场的资金达到了760.33亿元，其中沪市A股共计净流入548.38亿元，深市则净流入211.95亿元。不过值得注意的是，一度领涨这次反弹行情的中小企业板市场的资金流向却呈现净流出状态，从2009年开市至昨日收盘，中小企业板市场累计净流出资金5.51亿元。
　　具体到行业板块方面，资金净流入最多的是金融行业板块。从2009年开市至昨日收盘，金融行业板块累计涨幅仅仅为19.25%，但是其资金却共计净流入108.90亿元，高居净流入行业榜榜首。而在这波反弹行情中涨幅最大的有色金属行业板块累计上涨高达57.47%，资金方面净流入高达98.49亿元，位居第二。另外，房地产行业板块也净流入87.85亿元，位居净流入榜第三。而在天相统计的50个行业中，仅9个行业呈现资金净流出状态。净流出行业之首则是商业板块，净流出资金14.21亿元。石油和化工行业同样分别净流出3.22亿元和8.21亿元。另外资金呈现净流出的还有医药流通、医疗器械以及传媒等行业板块。
    相关报道：
    沪指开盘跌1% 央行回收流动性引资金流出
    225亿资金出逃：230家个股跌停
    游资撤退考验资金推动型行情
    保险资金运用结构将调整 投资股票力度不减
    有色金属板块：资金净流出重灾区
    利好之下A股缘何暴跌 权重强撑只为资金出逃
    两市逾百家个股午后跌停 资金流出123.7亿

