一触即发 绝地反弹将上演
　　昨日沪深股指双双暴跌，这轮春耕行情是否会就此终结还是正常的技术调整？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　绝地反弹必将上演
　　国元证券：周三股指大幅跳水，一次性打破了5日和10日均线，这似乎是一种破位形态。但我们反观牛市的特点，一般是经过一连串的小阳线后出现急跌的走势，这是由于大量获利盘可以不计成本地抛售导致的。连续两日的调整，上证指数日线RSI指标已经回落到50以下，风险得到大量释放，对于中线趋势我们依旧看好。而周三的百点长阴有相当的非理性因素，周四极有可能出现报复性的反弹。
　　调整技术目标位2100
　　倍新咨询：按照目前的势头，大盘肯定还会继续向下调整，至少在目前的点位水平上还无法吸引起资金的抄底兴趣。接下来大盘最有可能的调整目标还是20日均线即2100附近，也是布林中轨的位置，届时将会对大盘的中期走向能否保持强势产生考验。无论结果如何，目前对长期深套的投资者而言，减仓回避短线风险是非常有必要的操作，而对新入市的投资者来说，要坚决减仓。
　　继续下跌空间较有限
　　申银万国：在经过前两周连续大涨以后，大跌2天属于正常，上证指数2200点一带具有一定支撑效应，后市再度下跌空间应已有限。个股普遍下跌，短期股价的急跌主要源于获利盘的集中回吐，在流动性大增的宏观背景下，本次大跌给予场外资金逢低进场的机会，因此后市大盘出现止跌回稳的可能性很大，上证指数有可能再度上试2400点上方，不过2400点上方是逢高出局机会。
　　整固后应有更高目标
　　上海金汇：沪指在快速回补周一跳空缺口之后，持续回调的空间已经有限。与此同时，盘面人气仍相对活跃，当前的快跌走势更有可能是机构调仓换挡之举。对于调整走势定性，我们认为：成交量最反映本质，前日沪市的成交数量已经创出新高，近期的换手相当得大，且具有连贯性。我认为这是筹码快速集中的过程，因之前呈现的是逼空走势，中途经过较为充分整固后，应该有更高的目标。
　　马 进 徐建华

