温家宝：对中国资本市场有信心 
　　随时准备出台更坚决有力措施；努力使房价保持在合理水平
　　本报讯 据中国政府网消息，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝2月28日下午来到中国政府网考察，与网友在线交流并接受中国政府网、新华网联合专访。他强调，在金融危机面前一定要提振信心，沉着应对，政府随时准 　备出手更坚决有力的措施，减少金融危机对中国经济的危害。他同时表示，对中国的资本市场有信心，要使房价保持在一个合理的水平上。
　　温家宝表示，在这场金融危机的冲击下，我国经济受到的主要影响是在实体经济，因为我国的金融系统经过十多年的改革已经具备应对危机的良好基础，总体运行是稳定、健康的。为应对这场危机，从去年6月份开始到现在为 　止，可以说形成了一个比较完整的应对方案，我们称之为“一揽子计划”。目前政府采取的应对措施初步显效，在一些地方、一些领域，经济开始有良性发展趋势，一些重要的经济指标表明国内经济开始有所好转。
　　这主要体现在四个方面：第一，信贷投放有所增长。去年11月份新增信贷大约4400亿，去年12月份新增贷款7700亿，今年1月份新增贷款16200亿。第二，消费金额增长指数。去年11月份38%，去年12月份42%，今年1月份45%。第 　三，消费。今年1月份的消费同比增长18%，但今年1月份的物价比去年同比要低。第四，发电量。从今年2月中旬开始，发电和用电量都恢复了正增长。全国2月中旬增长15%，环比增长13.2%，在南方同比增长10%，环比增长8%。 　　在访谈中，有网友问及资本市场，建议推动立法加强监管，尤其是在上市准入和信息披露方面，同时要规定符合条件的公司用现金分红，以引导股民长期持有股票，从投机变成投资，避免股市的大起大落，让投资者的钱包早日 　鼓起来。
　　温家宝表示，他对于股市问题非常关心。他指出，之所以发展股市，是因为发展资本市场，逐步提高直接融资的比例，可以支持经济建设；同时，股市可以吸收社会资金，参加经济建设，也可以使股民通过投资而增加收入。但 　是，股市毕竟是有风险的，有挣也有赔，投资者需审慎对待。
　　温家宝指出，政府的责任就是要建立一个公开、公正、透明的市场环境，坚决打击操纵股市等违法犯罪行为。他表示，决定股市好坏的是经济的基本面，是企业的效益。所以至于哪一支股票好，这要由股民自己来判断。他强调 　，对于中国的经济有信心，对中国的企业发展有信心，因而对中国的资本市场也有信心。
　　对于楼市问题，温家宝表示，政府对于房地产业是高度重视的，希望在应对金融危机当中，房地产业能够保持稳定、健康的发展。因为它直接关系到人民群众的生活，而且直接影响到国民经济的发展。要通过加强对房地产业的 　分类管理，整顿市场秩序，规范交易行为，使房地产建设规模和房价保持在一个合理的水平上。

