渝企登陆创业板 八字刚写第一撇 
　　仇峥 
　　本报讯 (记者 仇峥)昨日有媒体披露了重庆昊晟玻璃、亚德科技、家富富侨有望首批登陆创业板的消息。这些企业昨日给记者反馈的信息显示，目前仍在积极准备，但时间表并未排定。
　　亚德科技是重庆知名软件企业，2007年获得香港永泰的5000万元战略投资。亚德负责人缪秦昨日介绍说，亚德随后聘请长江证券作为保荐人，进入上市辅导期，并请立信会计和海华永泰律师事务所为中介机构。另外向重庆证券监管部门完成备案手续。“目前我们的工作仍是推动教育和医疗领域数字信息化的主营业务收入。”
　　缪秦说，目前已披露的信息显示，创业板预计将在5月份推出，但此前还有大量工作要做，比如上市办法的审批等。“有消息说第一批创业板预计有50家企业，这些名额可能从中小板转下来，还有‘新三板’，至于新报批的企业有多少家入围？现在说不清楚。”
　　昊晟玻璃是重庆著名的玻璃生产企业，为水井坊、金剑南，以及国外的威士忌、白兰地等企业生产酒瓶。昊晟相关负责人向记者表示，公司目前正在进行上市材料准备阶段，工作的进展还需要券商的配合和政府支持，但目前没有明确的时间表。昊晟目前仍希望进一步做大做强产业。

