ST大唐跌停3天
　　本报讯 (记者薛松)针对自2月24日起连续3天跌停，ST大唐昨日发布交易异常波动公告。记者致电大唐集团信息宣传部，对方称以上市公司公告为准。而大唐电信董事会办公室电话则无人接听。分析人士则怀疑股价暴跌与大唐电信被三位股民告上法庭有关。
　　昨日，ST大唐公告称，经公司董事会核实，截至目前公司经营情况一切正常，未发生对公司股价有重大影响的情形。经征询控股股东电信科学技术研究院，不存 在《上海证券交易所股票上市规则》所规定的应披露而未披露的事宜，在两周内也不存在应披露而未披露的重大信息，其中包括公司股权转让、非公开发行、债务重 组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项。
　　针对“因2004年年报做假被三股民告上法庭”一事，ST大唐于2月25日晚间发布公告 称，实际涉案金额合计73.17万元，起诉者为魏兆莹、徐正茂、王建峰3名股民。此前有报道还称，徐正茂索赔13万余元，另一名股民魏兆莹索赔近5万 元，ST大唐的公告证实，该诉讼涉案金额合计73.17万元，估计其余金额为另一未露面的股民王建峰的诉讼金额。
　　25日公告还称，该证券虚假陈述赔偿纠纷案在2月24日于北京市第一中级人民法院开庭审理，法院当庭未作出判决。
　　大唐电信称已发出预警
　　据媒体报道，对于两位原告股民陈述的大唐电信因虚假陈述被证监会处罚的事实，大唐电信方面表示认可。但是该公司代理人、北京德恒律师事务所律师王建平提 出，2005年11月，中国证监会发布公告对大唐电信虚假陈述立案调查当天，大唐电信就通过媒体刊登了公告全文，对股民发出预警，因此2005年11月8 日，应该认定是大唐电信虚假陈述的“揭露日”，在此之前因为大唐电信虚假陈述给股民造成的损失，大唐电信才可以考虑赔偿问题。股民魏兆莹购买大唐电信股票 时间是在证监部门立案调查其虚假陈述并经媒体公告之后，造成的损失应由其个人承担。

