玄机已露 天量震荡暗示后市有戏

　　持续多日天量震荡之后，昨天股指早盘一路走低，尤其是午后跌破2200点后，反弹已经结束似乎成了定论。随后却峰回路转，上证指数收复了2245点和5日均线，尾盘仅微跌12点，深成指更是以红盘报收。从当天两市共有50多只个股封住涨停看，天量震荡已露玄机——大震荡、大洗盘、大换手后的股市将会好戏连台。
　　⊙世基投资 王利敏 
　　天量震荡已成近期常态
　　牛年伊始的股市除了持续逼空之外，最大的特点莫过于屡屡放出天量。沪市除了牛年开盘前两个交易日成交量分别为625亿元和980亿元外，随后持续在千亿元以上。本周一沪市放出1500多亿元的日成交量后，市场惊呼成交已现天量。自大盘走熊后，这种成交量只有去年“4·24”行情中曾出现过，而当时的股指在3500点至3700点一带。去年7、8月间在2500点到2900点盘整的维稳行情中和“9·19”反弹行情中的最大日成交量以及自1664点反弹曾出现过的最大日成交量仅为1200多亿元。
　　有人断言，本周一出现的天量以及当天的最高点2238点可能已是天价，然而本周三沪市又出现了1700多亿元的新天量，当天指数最高也上摸到2300点上方。天量天价的观点使股指上摸2300点时，抛盘如雨，以致大盘迅速冲高回落，拉出长长的上影线。昨天大盘更是在“天量已现，天价已见”的市场氛围中运行。
　　尽管隔夜美股小幅反弹，但昨天一开盘便出现抛盘汹涌、买盘乏力的局面，尤其是近几天大幅反弹的有色金属、化工、煤炭、钢铁股，获利盘蜂拥而至，金融股及石化双雄的走势疲软更是导致股指快速下滑。值得注意的是，无论在昨天的下行还是反攻过程中，成交量仍然很大。
　　天量震荡背后有玄机
　　近来，不少人仅从放出所谓的天量便得出大盘已见顶的结论，这种说法的武断性在于缺乏对市场进行深入的研究。
　　第一是天量的概念。一波行情没到最后收尾，很难得出天量级别的大小。如本周一沪市的1500亿元被称为天量后，岂知两天后又出现了1700亿元的新天量。随着行情的进展，谁又能保证后市不会出现2000亿元甚至更高的日成交量。
　　第二是必须分析天量震荡背后的玄机。天量震荡表明有大量的获利盘了结，但也说明有大量新资金正在源源不断地进场。毋庸讳言，牛年伊始的这波行情给持股过节的投资人发了一个大红包，丰厚的收益是刚刚经历了大熊市的投资者做梦都没想到的。这些筹码的大量抛出，自然形成天量抛盘中相当大的一部分。
　　另一方面，对于没有持股过节或者节后过早抛出筹码者来说，明显陷于被轧空的痛苦之中。因为节后强劲的逼空走势让许多人（包括机构）没有机会逢低从容吸筹，这就构成了庞大的接走天量抛盘的“追涨后备军”。
　　既然有这么多的人敢于在如此高的位置抢筹码，而且从成交量判断，其中不乏新入市的大资金。那么，大震荡、大洗盘、大换手之后的结果会怎样，相信不言自明。
　　把握机会做足牛头行情
　　由于2300点和去年9月的反弹高点2333点构成了双重的压力，加上短线获利盘急于兑现，近日市场上攻明显受阻，短期内确实有调整的要求。但笔者认为，当前最主要的是要扭转熊市心态，积极把握来之不易的牛头行情。
　　首先应该看到股市进入牛年后已经发生了根本性的变化，近两周强劲的逼空走势除了大家都知道的政策支持、流动性充裕之外，显然还有其内在的深层次原因，尤其是有这么多的大机构在这么高的点位入市抢盘，说明行情不同寻常。如果还是用熊市中的老观念看问题，很可能会与牛头行情失之交臂。
　　其次，2300点对于2000点下方甚至1600多点抄底者来说，似乎已赚得盆满钵满，但相对于众多5000点、6000点套牢的投资者而言，离解套还相当遥远。这也许是近来大盘天量换手的最主要原因——相对于3000点甚至2500点抛掉筹码的投资者而言，目前的股价仍然是地板价，尤其是大盘趋势已经向上逆转后。
　　从昨天市场疯狂抢盘的举动看，大盘的调整时间不会很长，由于深成指已经突破去年9月的反弹高点，所以对做空者而言，踏空的风险依然存在。
    民族证券：一月效应激荡二月市场
    石建勋：从全局高度规划资本市场发展
    大盘股拒绝接棒 反弹陷入胶着
    两市大盘继续微调
    山东神光：大盘进入横向整理期
    A股市场短线仍将反复震荡
    谨慎看待信贷持续反弹 箱体宽幅震荡可能较大
    申银万国：放慢步伐 在犹豫不决中震荡弹升

