沪指一周跌7.9%
　　昨日大盘 金融股独木难撑
　　昨日，两市继续深幅调整，盘中，尽管沪综指一度逼近红盘，最终依然被汹涌的抛盘拉下阵来。收盘时，沪综指小跌38.4点，跌幅1.81%。沪指一周跌7.9% 。深市全天表现依然弱于沪市，下跌169.68点，跌幅2.18%。两市总成交量仅仅1523亿元，不足本周初沪市一个市场的成交量。
　　个股板块 跌停股范围扩大
　　昨日，在大盘跌幅不到2%的情况下，两市跌停股超过330只，比上一交易日更加惨烈，也是去年底反弹以来个股跌幅最为深重的一次。跌停个股基本集中在有色、航天军工、电子信息、汽车、农林牧渔及中小板中。作为2月超级牛股，长安汽车昨日的复牌跌停对人气的打击十分明显。此外，因传林业可能进入行业振兴规划而周四逆势大涨的永安林业、吉林森工等的大跌，也打击了市场追逐题材股的热情。截至收盘，两市上涨的个股仅126只，大多为权重股及大盘股，如工商银行、建设银行等。
　　后市展望 震荡为主
　　到昨日收盘，沪综指已经跌破2100点整数关口，市场未来走势将如何呢？
　　广发华福认为，市场在持续加速下挫之后，做空风险已明显释放，而目前60日均线与半年线汇合在2020点一带，有望对市场形成支撑，短线市场跌势将明显趋缓，后市市场将以震荡为主，投资者可关注市场政策面的变化和成交量是否能得到有效的放大。
　　益邦投资认为，本轮由资金和政策合力推动的上涨行情，没有得到实体经济和国际环境的支持与响应，调整成了短期市场的必然选择。预计经过快速杀跌的市场会有一波强力反弹，但后市大盘将以震荡调整为主。
　　具体到操作上，广发证券万兵建议持有优质蓝筹股，前期大跌的题材股则需回避。记者 王丽

