捐股票做慈善 玻璃大王要学巴菲特 
　　福耀玻璃董事长曹德旺计划捐出家族所持70%股份，市值约35亿元，成立国内首家以股份运作的慈善基金 
　　“我打算成立慈善基金，将70%自有的福耀玻璃股份捐出去。”12日，在福建证监局举行的福建辖区证券期货监管工作会议上，“玻璃大王”福耀玻璃董事长曹德旺语出惊人。目前曹氏家族共持有福耀玻璃集团的股票10.8亿股，70%股份约有7.56亿股，其中8000万股将在今年按照股改承诺配发补偿给小股东，剩下的股份则全部用来成立慈善基金，按目前市值折算成人民币约有35亿元。 
　　特点：基金会代行大股东职责 
　　不同于国内其他富豪的现金捐赠，曹德旺打算以他名下70%的股权过户转让给基金会，基金会将代替他行使福耀玻璃大股东的职责。曹德旺将担任基金会的第一任理事长。 
　　福建省慈善总会有关负责人表示，这种模式的基金会在国内尚无先例，其成立实施必须上报央行、民政部等批准。一旦获批，将成为国内首家以股份运作成立的慈善基金会。曹德旺计划下个月正式向有关部门提出申请，估计成立要等到年底。 
　　模式：收益来自分红和炒股 
　　基金会将在全国范围内进行助学、救灾、救困、救急等慈善公益事业。对于基金会的运作模式，曹德旺表示，“基金会的收益来源于股票的年底分红收入和在一定比例内通过高抛低吸运作投资股票。” 
　　今年曹德旺的股份就全部解禁了，届时基金会章程上可以规定基金所持的股份比例必须是入股时的股份上下浮动的10%，以保证股价稳定。“届时可能委托给信托公司、证券公司甚至基金来运作，或者我就单独成立一部门，聘请几位操盘手来运作。” 
　　根据他的规划，“基金会还将接受社会上的捐款，但不同于其他慈善基金，基金会的董事长将兼任福耀玻璃集团的董事长，而理事长将聘请专业人士担任。” 
　　原因：金融危机促使成立基金会 
　　曹德旺认为，此次金融危机是分配制度不合理累积的结果，要应对金融危机，最重要的是解决分配制度。“让农民有钱，他们有钱了就会去买房子买汽车，需求一旺，企业效益就好了，员工收入也就提高，又去消费，这样整盘棋就活起来了。” 
　　曹德旺表示，慈善可以对社会财富分配不公进行诱导式调节。正是这次金融危机促使他下决心捐赠福耀玻璃股份，成立慈善基金会。 
　　□人物背景 
　　1987年曹德旺联合11个股东集资627万元，开始生产汽车玻璃。后成立福耀玻璃有限公司。10年间，福耀玻璃在国内占有55%以上的市场份额，还占据了北美市场10%份额。曹德旺个人资产达到6.6亿元。 
　　1993年，福耀集团作为第一家民营的中外合资企业在上海证交所上市。2008年，曹德旺以48.3亿元身家排名福布斯中国富豪榜53位。 
　　□名人善举巴菲特：股神也是全球最大慈善家 
　　2006年，“股神”巴菲特宣布，将把大部分财富捐给5家慈善基金会。这些股份总价值约370亿美元，占他个人总财富的80%以上，创当时美国个人慈善捐款额之最。 
　　盖茨：580亿美元财产全投慈善 
　　2008年，微软创办人比尔·盖茨决定52岁引退，并把580亿美元财产全数捐给名下慈善基金比尔及梅琳达·盖茨基金会，一分一毫也不会留给子女。 据《东南快报》福耀玻璃董事长曹德旺图据CFP 

