传管理层周末有更大动作 二次逼空要看三方面

　　【中财网2月20日独家评论】今日消息：国务院总理温家宝19日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过轻工业和石化产业调整振兴规划，决定进一步加大“家电下乡”政策实施力度。
　　财政部18日公布，采取定点负责、动态监控的方式，明确各地财政监察专员办和证券资格会计师事务所的监督关系，建立和强化对会计师事务所的日常监管体系。
　　昨日，记者从《钢铁产业调整和振兴规划》中得悉，国家将出台多项政策，鼓励宝钢、鞍本、武钢等三大央企在国内的联合重组中发挥先锋作用，力争三年内钢铁业联合重组取得重大进展，形成若干个自主创新能力较强、具有国际竞争力的特大型企业集团，国内排名前5位钢铁集团产能达到45%以上。
　　随着上市公司2008年年报第一波披露高峰的来临，上市公司业绩及现金分红情况备受投资者关注。尤其是业绩优良且连续5年实施分红的307家公司，更是寄托着人们的分红梦想。在54份已经披露年报的公司中，分红规模的明显提升更是为2008年年报平添一抹亮色。
　　大盘经历了周二周三连续两天的大幅下挫，在周四止跌企稳的前提下，本周五上午上证指数和深证成指双双走出小幅跳空高开后小幅回探低点寻求支撑后在昨日收盘线上方做窄幅震荡盘稳的格局。今天环球股指大多数都出现下跌态势，这对于A指的重新走稳存在一定的负面压制作用。午后，深沪大盘窄幅震荡，略有偏强，市场个股尚算活跃，红盘个股居多，部分节能照明股、农药化肥股、家电股、发电设备股等有所拉抬，而部分公路桥梁股、金融股等略弱，而权重股震荡，部分制约了指数。市场成交继续减少，显示观望心态较浓。
　　从盘面上看，受惠及股市最广的轻工业、石化振兴规划出炉，其类个股大幅走强，表现出色，仓储物流、橡胶制品、化肥等板块领涨居前，涨幅均超3%，其中主力资金净流入分别是4607万元、68万元和-1540万元，而前期政策受益股及日继续散发着余热，如电子通信行业中国能集团(600077)和晶源电子(002049)封在涨停板；而水泥板块全线收红依然保持强势，建材、汽车、新能源、外贸、旅游酒店等题材股也有不俗的表现，其中贸易板块今日主力资金净流入达到1.759亿元。不过银行和保险板块的调整拖累了大盘，其中主力资金分别净流出6.874亿元和9818万元。今日权重股中多空双方激烈争夺，且量能不足暗示后市仍需时间震荡整固，建议把握补涨个股和市场热点，不妨积极低吸潜力股。今天上证指数和深证成指的低点有所上移，表明市场上午有震荡盘稳再试上档压力的意愿，但是成交量不足压制上攻力度。后市仍然要考验下方的有效支撑。上证指数目前上档面临2245点和2282点的双重压制。后市如果热点板块能够重新吸引市场人气，在量价配合之下，大盘才有机会重新走高。
　　市场人士指出，近期大盘量能配合不理想，显示观望气氛较为浓厚。投资者应该注意到，近期央行票据发行频率提高，通过周二、四例行公开市场操作等信息表明央行或许在悄然收紧银袋子，同时随着市场的快速上涨，"大小非"逢高减持力度加大，市场供求压力不小。不过"两会"召开在即，政策面出现重大转变的可能性不大，资本市场仍会受到管理层的呵护，加上各产业振兴规划的细则将陆续推出，投资者对政策面还是充满期待。
　　另有分析人士认为，行情能否再次演绎逼空行情，还需要看三个方面的影响：成交量、热点题材、权重指标股。两市成交量在2月16日达到高峰，合计2737亿，随后逐渐降低，但从换手率以及技术指标来看，主力并未出货，因此只要反弹持续，逐利性极强的短线资金必将大幅入场。热点题材方面一直是行情活跃的重点，目前市场上关于十大行业振兴规划、并购重组、两会、超跌低价补涨等热点的炒作一直持续着，随着资金的涌入并将进一步深化。最后一个是权重大的指标股，盘子大，机构资金介入程度深，窄幅波动是反弹行情能否长久的关键，大涨大跌都将加速反弹结束。总之，在2200点下方短线机会爆发，因此我们建议操作上轻大盘重个股，特别是趁调整后逢低挖掘短线潜力飚股！看清大势，选好飚股，在上涨趋势不变的每次调整后，选择短线具有强大爆发力的品种才是重点！
　　今日上海综合指数开盘2234.37点，最高2262.33点，最低2206.21点，收盘2261.48点，上涨34.35点，涨幅1.54%，成交1110.85亿元；深圳成份指数开盘8235.76点，最高8424.68点，最低8157.59点，收盘8423.77点，上涨209.87点，涨幅2.56%，成交618.00亿元。
　　沪市B股收盘147.67点，上涨5.48点；深市B股收盘2443.90点，上涨35.54点。
    相关报道：
    沪指收市涨1.54% 受两大产业振兴规划提振
    全球股市重挫A股独善其身 沪指震荡收涨1.54%
    收评：A股独好 沪指涨34点站上牛熊分界线
    空头担心周末出利好 更有力反攻应该在下周
    船舶行业：振兴规划对行业是中长期利好
    传闻真假对散户均非利好
    钢铁行业：在双重的利好下催生钢铁行情

