2月行情大玩蹦极 3月有望探底回升
　　昨天是2月最后一个交易日，A股连续第4天收跌，大盘以2%左右的跌势为2月行情收官。至此，沪深两市累计月涨幅逾4%，收出较长下影线的小阳线，成交量创出13个月天量。
　　2月份以来，在钢铁、汽车、轻工业等十大产业规划陆续出台，以及宽松的货币环境的共同作用下，A股亢奋上扬，沪指从2000点起步，高峰逾越2400点关口，涨幅近20%，两市成交也屡创天量，牛市场景频频再现。但是欧美银行纷纷告急、全球股市表现惨淡……金融危机第二波的讨论弄得人心惶惶，此时此刻，缺乏基本面支撑的沪深股市独立行情终究难以支撑，获利盘开始疯狂出逃，市场信心涣散严重，沪指本周连续4天的大幅杀跌，再次回落至2000点上方，反弹成果损失大半。
　　展望即将到来的3月份，我们建议投资者关注以下热点：一是十大产业调整振兴规划细节会否相继公布，相关产业是否会出现积极变化；二是2月份各项宏观经济数据是否有复苏迹象；三是流动性充裕的局面能否持续；四是大小非减持意愿是否增加。数据显示，3月份限售股解禁市值约为3004.28亿元，与2月份环比增长了近一倍。特别是下周有108亿限售股解禁，创今年以来新高；五是年报“炸弹”密集轰炸期间，上市公司业绩是否有超预期表现；六是海外市场能否企稳。
　　操作上，在经过连续4日的疯狂打压后，股指短期走势或将有反复，投资者不要轻易抄底，坚持严守防御策略，减持估值过高的题材股，关注年报预增的低价股。如无重大利空袭击，预计3月大盘将探底回升。

