幸福来得太突然 股民遭遇甜蜜的烦恼 
　　股市连续逼空上涨，牛年10个交易日里，沪指仅有2个交易日小幅下跌。面对突如其来的幸福，股民却是喜忧参半，持股的欣喜股价不断上涨，但丝毫不歇气的上涨却让他们担心调整随时而至，从而利润缩水；空仓的股民则迟迟等不到调整的到来，看到股市一天一个高点，心中的烦恼更甚。
　　涨停太简单 股民患上恐高症
　　入市10余年的股民刘女士在2008年5月忍痛退出股市，2009年初，刘女士看到股市开始恢复上涨，于是重新杀回股市。春节前夕，刘女士满仓过节，买入了上海汽车和香溢融通两只股票。春节大假归来，股市犹如重回牛市，刘女士的两只股票也蹿着往上涨，上海汽车10个交易日仅收一阴，涨幅超过40%；香溢融通10个交易日里也收出2个涨停，涨幅超过25%。
　　尽管短短10个交易日里已经将2008年前五个月的亏损弥补了大半，刘女士却感到心里不踏实。“小盘皆翻倍，牛股层出不穷，涨停比比皆是，如此的走势和2007年‘5·30’大跌前夕市场的表现很相似，尤其是近期ST股和一些低价题材股都涨翻了天，市场会不会重复当初的走势呢？”现在，刘女士每天密切观察大盘的走势，她告诉记者说，一旦当大盘出现明显的调整信号之时，她就会立刻选择卖票。至于究竟什么时候卖票呢，刘女士却很纠结，“卖早了怕踏空，现在还是多看少动，关注成交量吧。”
　　和刘女士存有相似心态的股民不在少数，股民孙先生就是其中之一，在牛年第一周里，他的股票市值就上涨了超过20%，于是他将股票卖出了大半。“一周20%的收益，即便是牛市也是相当可观了。现在股市继续上涨，越高越心慌啊。”
　　空仓很郁闷 逼空何时是个头
　　相比刘女士幸福的烦恼——何时兑现获利筹码的问题，股民李先生现在的心情就相当郁闷了。春节前，李先生选择了空仓过节，春节后股市一路不歇气地上涨，节前卖出的股票仅在牛年第一周里就上涨了近15%。看到股价飞涨，李先生肠子都悔青了。
　　“应该怎么办呢？”李先生很郁闷，分析师、股评家们要不认为反弹高度不会很大，要不就表示现在绝不应该追涨，等待调整之后再逢低介入，可现在的大盘却是几乎不歇气地上涨，等待中的调整迟迟没有出现，本周四大盘好不容易盘中出现大跌，但最终却上演逆转，昨天再度飙升，并一举站上了2300点大关。至此，李先生已经踏空300多点。
　　和李先生有相似境遇的股民不在少数，来自中国证券登记结算公司的数据显示，在沪深两市整体表现坚挺的背景下，参与交易的账户数出现大幅增长。但与此同时，股民却在不断逢高减仓，牛年第一周A股持仓账户数为4626.16万户，较春节前一周下降47万余户。这意味着，至少47万股民错过了本周的行情。本报记者 刘泰山 

