本周股市强势放量上涨
　　再来回顾一周股市行情。本周沪深股市延续了牛年开市以来的强力上行走势，股指不仅实现了连续五周的上涨，沪指还站上了5个月来的最高点，两市日均成交金额重返2000亿元以上。
　　本周一、二，沪深股市双双延续上周的走势强力上行，周三、周四则出现了犹豫，尤其是周四上证综指盘中跌幅一度达3%，但周五两市股指再次双双大幅上扬，上证综指一举突破2300点，收盘创最近五个月以来的收市新高。本周上证综指收于2320.79点，上涨139.56点，深证成指收于8628.75点，上涨856.85点。两市日均成交金额近2400亿元，比上周增加50%以上。本周各大行业指数全线上涨，造纸、建筑、水电、地产、电子等指数涨幅居前。个股方面，两市共有1518只股票累计上涨，只有31只股票累计下跌。统计还显示，到本周末，两市总市值比上周末增加7.41%，两市股票平均价格为8.31元，比上周末上涨了7.38%。
　　宏源证券研究所所长 程文卫说：“主要原因可以分为以下几个方面，一个就是流动性，因为从最近这几个月来看，银行信贷方面应该属于快速增长，第二就是国家宏观经济的一个刺激，第三就是相关产业政策的出台，这几方面的原因加起来，对于投资者投资于股市的信心，得到了一个相当大的提振。”

