3月行情不要盲目猜测
　　老林
　　许多股民十分关心两会期间的行情，也有一些人对历年来两会期间股市行情作了分析，笔者以为，应该从会议开始前一个交易日和至会议结束那一天最后一个交易日来作为统计参照，这样才能精确地比较。
　　中国股市开盘18年来两会期间数据显示，大多数年份影响不大，分析起来似乎与会议无很大关联，其涨势和跌势都是和会前会后大势关联着的，会议期间只是一段小小的插曲而已。
　　始于2008年1664点的本轮行情已经上涨了40%以上，人们关心的是本次行情能否在“两会”期间完成“空中加油”，这将影响到行情的高度和长度。 2002年以来的“两会行情”，对今年的指导意义更大，因为这3年均处于熊市之中，指数也均处于下降通道。2002年是在1月29日探得1339点的底部后，以长阳线开始反弹的。到当年3月3日，指数上涨了10.52%，那次上证指数在“两会”期间上涨了10.59%，会后上涨3.95%，一共上涨了26%。如果今年能够复制2002年的走势，那么就目前而言，“两会行情”正处于中继阶段，还有一定的操作腾挪空间。
　　对于稳健投资者而言，由于短期大盘并非单边上扬而是在区间波动，而前期反弹已将A股估值推向相对较高的风险区域，同时还要面对金融危机蔓延的不确定性以及限售股解禁速度加快的压力，因此建议稳健型投资者把风险摆在第一位。
　　短线投资者可逢低布局两条主线：一是“两会”中有望被提及的三农、医改、新能源、节能环保等概念品种，对于其中一些相对滞胀、股性较活跃以及基本面优异的品种可给予重点关注。二是年报具备业绩高增长或是预期高送转的品种。
　　综上分析，大家还是要认真分析中国的经济走势和个股实际，不要盲目猜测会议影响，以免损失。如果要猜测会议是利好还是利空，实际上近段时间以来，管理层和官方的动作已经比较明晰了，会议期间相信不会有很大变化，关键还是看世界经济和中国经济的大势。

