ST泰格重组方浮现：沁和能源借壳已密谈两次
　　*ST泰格并无实质性经营资产，只能出卖壳资源；沁和能源原本谋求海外上市，遇到*ST泰格正是时机
　　理财周报记者 吴非/文
　　3个月前的2008年11月25日，*ST泰格(000409.SZ)公告称其第一大股东安徽蚌埠第一污水处理厂至少在未来可预见的三个月内对上市公司并无进行股权转让、重大资产重组以及其他重大影响事项的计划。
　　现在，3个月已过，*ST泰格开始重新回归敏感时期。来自市场的消息显示，这家一度被视为“资本玩偶”的上市公司，正在和一家来自山西的煤炭企业山西沁和能源集团有限公司进行接触。
　　“*ST泰格正在和沁和能源商讨重组事宜，不过具体进展还不清楚。”近日，有消息人士将这一消息透露给理财周报记者。
　　有过两次亲密接触
　　*ST泰格和沁和能源的联系因*ST泰格的前任重组方山西金业集团而起。
　　山西金业是山西省内一家颇有名气的能源企业，其老板张新明被外界冠为“山西首富”。金业本希望将评估价值超过60亿元的资产注入*ST泰格实现重组，但最终被迫搁浅。
　　不过，据消息人士透露，在这次并不成功的重组中，*ST泰格得以和同样身处山西并和山西金业有业务往来的沁和能源结识。
　　通过查阅公开资料，理财周报记者也发现了蛛丝马迹。*ST泰格在去年5月28日的复牌公告中称，金业集团实际控制人张新明通过山西沁和投资有限公司(持股49%)间接持有山西金海能源有限公司阳城大宁金海煤矿29.9%的股份。而山西沁和投资有限公司正是沁和能源的子公司。
　　显然，对于原本谋求海外上市的沁和能源来说，遇到*ST泰格也正是时机。
　　沁和能源网站的信息显示，公司成立于2001年，是由Direct Power International Ltd(恒能国际)、沁水县国有资产经营公司和晋城中嘉煤炭实业有限公司三家单位共同出资组建的中外合资企业，位于山西省沁水县嘉丰工业区，是一家集煤炭开采、销售、洗选加工、铁路运输、煤炭转化、新能源开发和焦炭冶炼等业务于一体的新型煤炭企业集团。
　　但是关于最新的股权结构，沁和能源并没有做明确的说明。不过，据记者了解，公司引进的股东有中信、首控、美国老虎基金、美国凯莱基金、香港新鸿基和巴克莱银行等。公司甚至和李嘉诚也有过谈判。
　　据悉，沁和能源董事长吕中楼曾在2008年年初的公司海外上市动员大会上表示，当年引入外资股东正是为了实现海外上市。
　　“海外上市在现在的环境下肯定是行不通了，直接IPO又要排队，不知道要等多长时间。所以，传出借壳的消息并不奇怪。”一位市场人士这样评论说。
　　按照消息人士的说法， *ST泰格总经理周健为了卖壳一事在一两个月前甚至专程从深圳飞往北京和吕中楼密谈过两次。而密谈地点正是在中国人民大学附近的沁和能源北京办事处。
　　而在东方财富网股吧里也已出现关于此事的零星言论，不过并无更详细的说明。而另一位来自北京某金融机构直投部门的人士也侧面回应了该传闻的真实性，“我们也听到了类似消息。”如此看来，借壳传闻并非空穴来风。
　　但当理财周报记者致电*ST泰格实际控制人丰原集团求证时，集团办公室人士建议记者直接找*ST泰格。而*ST泰格董秘办工作人员对此事直接予以否认。同样，沁和能源宣传部门人士也没有承认借壳一事，只表示“不知道此事”。
　　*ST泰格闺中待嫁
　　尽管予以否认，但是*ST泰格这家已无实质性经营资产的壳公司除了卖壳，已再无第二条路可走。
　　“我开始关注这家公司，也是因为分析财务报表发现公司是比较好的壳资源。”前述金融机构直投部门人士说。
　　而北京一家财务顾问公司高级经理刘先生看来，“*ST泰格是很好的壳资源，几乎没有什么资产和负债需要清理，直接注入资产增发股票就可以了。”
　　而从某种程度来说，*ST泰格只是其实际控制人丰原集团的一枚资本棋子。除了*ST泰格，丰原集团旗下还有丰原药业(000153.SZ)，不过该公司业绩乏善可陈；另外一家上市公司丰原生化(000930.SZ)，也已经被中粮集团重组。
　　自2004年丰原集团介入以来，*ST泰格的业务一直没能得到改善。其间*ST泰格一度和河北宏宇实业集团、国药集团和金业集团传出过绯闻，但都未能修成正果。其中既有壳资源方丰原方面不同意造成的，也有重组方原因造成的。
　　“大股东的要价可能会很高，估计2亿左右的壳费，增发完还要求一定的股权。”刘先生根据目前的壳资源行情做了一个简单估价。
　　上述也仅仅是外围猜测，*ST泰格和沁和能源的接触究竟已经进展到何种地步，目前尚不知晓。沁和能源能否成功入主，也还有待观察。
　　不过，沁和能源的实力不容小觑。据山西本地媒体《太行日报》今年1月19日的报道，沁和能源集团总资产63.12亿元，2008年实现销售收入20.3亿元、净利润9.16亿元、税金3.59亿元。
　　更加不容小觑的是，沁和能源的资本运作能力。
　　沁和能源董事长吕中楼是科班出身，这在山西地方煤炭企业中并不多见。公开信息显示，吕中楼1991年至1994年就读于人民大学经济学系现代西方经济学专业，获得经济学博士学位，2003年至今任沁和能源集团有限公司董事长、党委书记；同时担任北京师范大学、山西财经大学兼职教授；中华外国经济学说研究会常务理事。
　　吕中楼还有两本关于证券市场的著作：《证券经济理论》和《中国股票市场》。吕在资本运作方面较有心得，几年来沁和的资本运作也颇有声有色，其先后投资4.06亿元参股兰花集团，成为其第二大股东，兰花集团是上市公司兰花科创(600123.SH)大股东；投资1137万元，参股晋城市商业银行；投资1.7亿元，成立太原沁和投资有限公司。
　　另外，通过募集、国际银行贷款等方式，沁和能源先后融资2.1亿美元，其股东包括多家国内外资本大鳄。
　　不过，吕中楼一直寄望于海外上市，他曾经在内部会议如此解释，“沁和在国外上市主要有以下三个好处：第一，海外上市难度大，但是起点高；第二，海外上市的募集资金投向不要求国家发改委立项，条件相对宽松；第三，海外上市再融资相对容易，可以满足沁和高速增长的需求。”
　　但一场国际金融海啸迫使沁和能源不得不暂时放弃海外上市的打算。如今，把目光转向A股的吕中楼是否能如愿以偿，谜底揭晓尚需时日。

