大盘开始深度回调
　　红周刊特约乔尔·帝纳波利 曾星
　　大盘春节后暴涨暴跌，今后两周它可能会如何发展呢？首先让我们看一下月线图(见图1)：
　　在月线图上我们可以看到，大盘在过去几个月中向上穿透3X3置换移动平均线。在本周结束的二月份，大盘在F3=2475点附近遇阻大幅下调。大盘目前依然处于下降趋势中。如果今后几个月内能够走出诸如“双重穿透”和“漂洗”等方向性形态的话，则大盘将在这里真正筑底反转。否则，它继续下跌的可能性不能排除。下面让我们来看一下周线图(见图2)：
　　在周线图上我们可以看到，大盘在黄金叠加阻力点位2443点/2475点遇到强大阻力急速下跌，目前已经接近跌破3X3置换移动平均线。大盘在周线图上依然为上升趋势，所以它仍可能在下一个支撑点位再次反弹回复上升。这些可能的支撑点位从周线上看是2039点、1946点和1814点。具体大盘最有可能在哪个点位上反弹需要从更低时间周期里的K线图中去寻找答案。另外，从图中我们还可以看到周线上的一个ABC扩展所对应的收缩目标点COP=1624点。大盘也有可能再次探底，在此COP处“漂洗”后再次上升。下面让我们来看一下日线图(见图3)：
　　从日线图中我们看到以下四个征兆：(1)大盘在高点2402点出现“火车轨道”方向性反转信号后断然跳空下跌；(2)由B点2190点开始的日线上的“面包和黄油”信号没能到达它的目标点2321点就掉头继续下跌；(3)大盘不做任何停留地跌破了黄金叠加和汇聚2126点/2120点/2101点。这本应是一个非常强力的支撑区域；(4)日线上的下跌趋势不断增强。以上四个征兆透露出大盘目前处于非常疲弱的状态。本周五大盘在F5=2068点处得到支撑。不排除大盘下周会在此处或下一个F5=2039点处开始反弹的可能性。但是，可能性更大的趋势是：大盘继续下跌到此波深度回调的XOP=1970点处再开始反弹上升。那里也是一个黄金汇聚支撑点位。F5=1946点是月线图上“面包和黄油”信号的目标点。总的来说，上证指数在春节后的迅猛攀升在遇到我们预先计算出的阻力点位后开始深度回调。大盘今后几周的回调到底有多深？究竟是回调后继续反弹上升还是创出新低？具体结果有赖于国内经济状况和政策的力度以及外围国际市场发展的状况。美国道琼斯工业指数本周已经连续几天创出新低。这对A股市场不是一个好消息。

