潍柴动力澄清：与通用接触只是技术合作
　　本报记者 李 真
　　 尽管潍柴动力(000338.SZ)认为299万欧元的海外收购不会给公司造成影响，但2月23日，潍柴动一经开盘即涨停。
　　 23日，潍柴动力发布澄清公告，公司下属子公司潍柴动力(香港)国际发展有限公司并非要收购通用汽车在法国的公司，只是就合作进行相关洽谈。
　　 收购通用汽车旗下资产一说源自法国媒体。此前通用汽车曾在八月透露，要出售位于在法国斯特拉斯堡的一家汽车零件制造分厂，并表示已见过来自亚洲有兴趣买家。上周，法国则媒体爆出了“潍柴动力收购通用汽车法国斯塔拉斯堡生产分厂”的消息。
　　 潍柴动力澄清说，子公司潍柴动力香港国际发展有限公司与通用汽车在法国斯特拉斯堡公司接洽，旨在就技术产品及其它方面合作可能性进行探讨和调研，而非就收购一事进行接洽。
　　 而业内人士却认为收购一说并非空穴来风。
　　 一位不愿意透露姓名的人士分析说，“目前中国重装企业成本很大一块是花在零部件上，潍柴动力接触的正是通用汽车的一家生产汽车零部件的分厂，收购也并非不可能。”
　　 据国信证券的公开讯息显示，潍柴动力的发动机中，外协零部件占成本70%左右。
　　 此外，公告还宣布，其子公司潍柴动力(香港)国际发展有限公司于1月23日，以299万欧元的价格竞拍获得了法国MOTEURS BAUDOUIN股份有限公司(以下简称“博杜安公司”)相关资产，该资产的账面价值约为1381.77万欧元。
　　 潍柴动力在中国重型发动机领域具有龙头地位，且广泛涉足整车制造和相关变速器、车桥等行业，根据其官方网站数字，该公司2008年销售收入突破500亿元人民币。
　　 该公司公告表示，通过本次收购，公司将获得博杜安的产品、技术和品牌，促进本公司进一步开拓国外市场，借鉴全球化发展定位的产品研发和技术管理经验，扩大本公司的产品配套范围，推动业务的协同发展。
　　 公开资料显示，法国博杜安公司具有100多年历史，是一家从事发动机及驱动总成的设计、开发和销售的公司，而主要产品包括发动机、齿轮箱、传动轴和螺旋桨等。
　　 “潍柴动力本身也是以发动机为主的。这次收购最大的好处就是在技术层面上弥补潍柴动力的不足。”招商证券汽车行业分析师汪刘胜告诉记者，“一家具有百年历史的发动机生产，技术肯定有其过人之处。”

