大宗交易平台溢价成交“恒温”
　　5日平均折价率今年首入负区间
　　程亮亮
　　在二级市场大幅回调的同时，大宗交易平台溢价成交依然“恒温”。上周四，大宗交易平台5日平均折价率为-0.46%，为今年以来首次进入负区间。
　　大宗交易平台折价率，指大宗交易平台成交价相对于当日股票收盘价的折价状态。折价率进入负区间表示大宗交易平台出现溢价。
　　天相投顾统计显示，上月26日共有6只个股在大宗交易平台成交，其中中国太保(601601.SH)、路翔股份(002192.SZ)、四川金顶(600678.SH)均以溢价成交，分别比当日收盘价高出5%、4.96%和3.23%。上月25日前，在大宗交易平台溢价成交的个股共9只，主要集中于上月17日~19日。而1月仅4只个股以溢价成交。
　　去年以来，大宗交易平台平均折价率为4.22%，5日平均折价率大部分在2%~6%区间内。去年7月11日、12月18日，5日平均折价率两次进入负区间，但仅持续一两天，随后折价率即再次走高，在这两次折价率低点后，市场均出现回调走势。
　　随着去年11月以来市场回暖，大宗交易平台也开始活跃。去年11月大宗交易平台成交额达58.04亿元，次月升至120.36亿元，个股以金融股为主。今年前两个月，大宗交易平台成交额分别为20.2亿元和39.6亿元，较去年末有所减少。

