互动讨论环节嘉宾发言实录
　　2009年2月14日，由证券市场周刊主办的“2009中国宏观经济预测春季年会”在北京五洲皇冠大酒店召开。本届年会的主题是“保增长不如保就业”。新浪财经独家直播此次会议。以下为互动讨论环节嘉宾发言实录。
　　我们很荣幸请到了李青原博士来主持这个环节，她不仅是中国资本市场早期的发起人之一，同时也是中国金融改革重要的推动人。在几年前正是由于她的努力，中国股权分置的改革使得中国股市多年的问题得到了解决。如今，已经重归学者身份的李青原博士，将给我们展示她在宏观经济领域的思想和睿智，下面有请李青原女士来主持这个讨论环节。
　　李青原：今天非常高兴接受于颖社长的邀请参与这个活动，这对于我来说是非常好的学习的机会。
　　远见杯这个名字起得非常好，刚才高善文的分析给我很大的启发。
　　下面，我们进入主题，请获奖者对于今年，以至于今后的几年，中国经济，乃至在世界经济影响下的中国经济的基本走势做一些评论。我看了他们预测的特点，他们的优势和特长是不太一样的，所以我请他们在10分钟之内，尽他们的考虑，主要是围绕着经济增长率，还有就是经济走势的方向，因为大家现在还是不太能够把握。虽然说现在已经有一些回升，但是这个回升是一个根本的回升还是一个暂时的回升，这样的回升可以持续多长时间。还有，我们中国和全世界关切的，到底中国在什么时候能够比较稳步的进入经济增长的周期。我想，请这三位获奖者一一对此做出评论。
　　高善文：谢谢主持人，很高兴今天有这个机会，向大家汇报一下我对于宏观经济的一些想法，请在场的专家给予指教。
　　我觉得讨论2009年中国经济的问题，要点不是讨论在09年经济有多好，而是讨论2009年的经济有多坏。从最终需求角度来看问题，出口的压力恐怕我们在短期之内，甚至在稍微长的一旦时间之内很，很难看到切实的恢复迹象，从私人的消费来看问题，私人的消费已经进入了下降的过程，这个下降的过程会持续非常长的时间，有可能是3年的时间。从私人投资的情况来看，私人投资的情况不是非常明朗，但是显示出来的不是非常好。现在已经形成了普遍的市场共识，从最终需求的大部分来看，核心的问题是经济会有多坏，但是现在在这个问题上，我个人的判断从中国经济增长率的意义来讲，而不是讨论消费问题或者是讨论就业等其他的问题，单纯从经济的增长率来讲，最坏的时期已经过去了，或者说正在过去。所谓的已经过去，有可能在去年的四季度就过去了，所谓的已经过去应该不会拖过今年的一季度。
　　我们之所以认为最还的时期正在过去，最重要的原因无论是从宏观政策的估算来看，存货投资对于经济的增长率的贡献不会低于2个百分点。尽管存货投资对于经济的增长率冲击非常大，但是存货投资调整是非常快的，到今年二季度可能就会结束。从草根经济增长率来看，比如说进口率、钢铁的生产、运输、煤炭，诸多的领导调整进展比较快，或者是有一些行业进入结束的迹象都越来越明显。
　　大规模的货币信贷的创造正在成为事实，而大规模的货币信贷的创造，作经济的范围内已经表现为下降，并且表现为信贷广泛的增强。在票据层面来看，在2008年经济严重的时候已经达到了10%，而现在下降为2%。在去年三季度最严重的时候，民间借贷达到了60%到100%的水平，比2004年三季度竞争最严重的时候要大得多。但是，在去年四季度下降到了30%，现在仍然是继续下降。所有这些都表明了货币的放松正在转化为现实，而这样的放松对于私人的投资，包括对于房地产本身，它的影响都是比较大的。
　　考虑到这些因素，尽管存货投资调整的影响，今年二季度以后逐步消失，会支持整个经济增长率的上升，但是支持经济增长率的上升包括了货币信贷环境以及公共财政的扩大。而在中期之内，非常具有变数的是房地产市场的存货调整。以房地产市场不同的口径计算过来的指标的绝对值不一样，但就我们所发布的指标来讲，现在房地产市场的在建面积与销售面积的比例做一个存货调整的指标，现在是4.5的水平，而正常的水平应该在2.5附近。这样，对于私人投资仍然存在着非常大的压力，最近住户按揭贷款和房地产投资下降非常大，这意味着2010年私人投资可能恢复，这样意味着经济增长的复苏和调整，在私人投资恢复增长的情况下，应该是真正稳定下来。而2009年的经济增长率更大的层面来自于政治和经济的因素，我们很难判断09年私人部门的增长会维持现在的程度。
　　袁跃东：这是我们中国银行第一次参与远见杯的演讲，第一次获奖商业银行占了两名，作为商业银行我们感到很高兴。
　　昨天我跟来自英国伦敦的商业银行的专家做了会谈，他问中国资本市场最大的特点是什么？他们都是直接融资不太发达，间接融资非常发达，去年中国银行的新增贷款是4.9万亿。有很多的原因，中国资本市场融资不是很多，这是这个金融时期的特点。我个人认为这是我们的资本市场不健全，我们应该大力发展资本市场。
　　我们的一个判断是，从1月份银行的信贷非常大，1.62万亿，但是跟去年相比，去年同期是80多亿，把这做一个登记，其中有6000多亿是票据融资。刨掉票据融资只有1000多亿，去年我们有8、9亿是票据融资，这等于是9000多亿跟7000多亿相比，差距不是很大。这说明我们真正意义上的投资，跟去年同期相比，没有像央行公布的数字那么大。
　　第二个观点我认为，中国的经济宏观数据，在政府的投资拉动之下，一季度以后会好转，这是不争的事实。砸了那么多的钱下去，肯定有一点动静。但是，中国经济最大的问题没有解决。刚才从许局长的报告里面，我们能够看得很清楚，中国改革开放30年，我们对外的依存度非常高，现在是70左右。我们出口占GDP的比重远远超过日本。日本是一个非常依赖海外市场的国家，但是他们的出口占GDP的比重不到10%，我们是30%，我们将近了40%。这意味着什么呢？这意味着国外有一点风吹草动，对于我们的影响就非常大，这是中国作为一个大国经济的特点。作为小国，像新加坡那样的依存度很高都不是问题。
　　去年一季度经济增长下滑，在这种情况下投资都不是问题，但是如果明天的消费不跟上，中国的经济增长后续是不是可持续，这是一个问题。所以，我并不赞同很简单的“V”字型的复苏的观点，可能是好几个“V”连在一起的“W”，或者是好几个“W”连在一起，中间有可能上去再下去。
　　私人部门的消费，上不去很重要的原因，更重要的是我们的收入占GDP比重的下降有密切的关系。所以说，咱们的收入赶不上经济增长的变化。
　　我们要增加居民的收入，其实说起来很简单，但是做起来很难，目前有一些地方的做法，是给居民发放消费券，这是地方政府的做法。我个人建议，应该国家有关部门研究大幅度提高个人所得税的起征点。我们做一个很简单的计算，81年推出个人所得税的时候起征点是800块，那个时候的购买力和现在的购买力完全是不可同日而语的。81年的时候，北京地区大学本科毕业生的基本工资是56元，而08年年底大学本科毕业生的基本工资当前是没有统一的，我简单地用1200元做计算的话。我相信，很多的地方像公务员和企业都是不一样的，应该是远远超过1200元的。我们就用1200元跟当年的56元相比，增长了21倍，但是2000块跟800块相比只增长了2.5倍。这种比较很不科学，但是这种很不科学的比较也能得出一个很简单的答案，我们的个人所得税的起征点太低，应该提高到8000块。用这种方式，是保持中国经济持续、稳定增长的源泉。
　　刚才讲了对外需的依赖，所以，我们应该尽量减少对外需的依赖，加快一些医疗、教育、卫生、文化建设，这些目前的程度还很不够。我们认为只有政府投资，加上居民收入，加上体制改革结合在一起，才能够使中国的经济在结构转变的同时，恢复到一个比较健康的正常回到上来。而这个时期的整个过程，我个人认为不会很短，首先我非常同意，美国的问题这一回是闹得比较大，所以靠外需来恢复中国经济增长，这个希望不是很大。所以，这个过程最快要2、3年，所以我们不能够期待外需这一块很快可以恢复。所以，只能走内需。内需光靠政府的投资是不够的，所以这是我们的基本判断，谢谢大家！
    相关专题：

