证监会将择机发布管理办法
　　尚正
　　晚报讯 中国证监会有关负责人昨日在回应两会代表委员对创业板的关切时表示，证监会将择机正式发布创业板《管理办法》，并适时推出创业板。该负责人说，2008年证监会共承办涉及资本市场改革发展问题的全国人大建议和全国政协提案175件，办复率达100%。
　　上述负责人表示，按照国务院的统一部署，证监会2008年积极推进多层次资本市场建设，努力拓展直接融资渠道，取得了积极成效。
　　一是进一步完善交易所主板市场，引导和推动大型优质企业发行上市，主板市场不断发展壮大。中小企业板市场快速发展，一大批有较好的成长性和较高科技含量的中小企业在中小板发行上市。
　　二是积极筹建创业板市场。已经完成 《首次公开发行股票并在创业板上市管理办法》(征求意见稿)》向社会公开征求意见工作。证监会正结合社会各界的意见抓紧制定相关配套规则，将择机正式发布《管理办法》，并适时推出创业板。
　　三是推进场外市场建设工作。逐步明确代办股份转让系统及场外市场在多层次市场中的定位，与其他市场的衔接关系以及服务对象。
　　四是在积极推进多层次股票市场建设的同时，公司债券市场取得突破，颁布实施了 《公司债券发行试点办法》，启动了上市公司债券发行试点，稳步推动已上市商业银行重返交易所市场，公司债券市场发展取得了积极的成效。
　　对于代表委员们就股指期货的建议和提案，证监会回复说，将积极稳妥筹备股指期货，按照“高标准、稳起步”的原则，全面完善金融期货相关的制度安排和各项准备工作，在准备充分、时机成熟的情况下，将适时推出股指期货。
　　针对代表委员们就上市公司规范发展，加强上市公司监管等方面提出的意见，证监会进行了认真的分析和研究。长期以来，证监会高度重视提高上市公司质量问题，不断强化上市公司监管，促进上市公司健康发展——以解决上市公司独立性不强、“三会”运作不规范等问题为重点，继续深入推进了加强上市公司治理专项活动；基本确立了全流通下上市公司信息披露规则体系，稳妥实施了新会计准则；继续完善上市公司并购重组制度；以强化公司治理为着眼点，狠抓上市公司日常监管。此外，代表委员们对于证券投资者合法权益保护立法工作也给予了高度关注。

