三月关注六大热点 
　　周五，A股连续第四天收跌，大盘以2%左右的跌势纪念“2·27”两周年。承接前日尾盘跳水走势，两市跳空低开，沪指相继失守30日均线和2100点关口支撑，在下挫至2060点附近的缺口处止步，全日维持低位震荡格局。
　　银行、石化等权重股苦撑大盘，题材股纷纷杀跌。至此，本周沪指下跌近8%，二月沪指涨4%，以小阳收官，成交量创出13个月天量。
　　一半是火焰一半是冰山
　　二月份以来，在钢铁、汽车、轻工业等十大产业规划陆续出台，以及宽松的货币环境共同作用下，A股亢奋上扬，沪指从2000点起步，高峰逾越2400点关口，涨幅近20%，两市成交也屡创天量，牛市场景频频再现。但是欧美银行纷纷告急、周边股市表现惨淡、美股二次探底成功……金融危机第二波的讨论弄得人心惶惶，此时此刻，缺乏基本面支撑的A股独立行情终究难以支撑，获利盘开始疯狂出逃，市场信心涣散严重，沪指本周连续4天的大幅杀跌，再次回落至2000点上方，反弹成果损失大半。
　　据统计，2月上证指数累计涨幅达到了4%，深成指涨幅更是超过8%，两市累计成交41044.56亿，创出13个月的天量。
　　短期市场或将反复震荡
　　展望即将到来的3月份，我们建议投资者关注以下热点：一是如何应对全球经济危机和扭转经济下行；二是十大产业调整振兴规划细节会否相继公布，相关产业是否会出现积极变化；三是2月份各项宏观经济数据是否有复苏迹象；四是流动性充裕的局面能否持续；五是大小非“减持”意愿是否增加。六是年报炸弹密集轰炸期间，上市公司业绩是否有超预期表现；七是海外市场能否企稳。
　　操作上，在经过连续四日的疯狂打压后，股指短期走势或将有反复，投资者不要轻易抄底，坚持严守防御策略，减持估值过高的题材股，关注年报预增的低价股。技术上，密切留意2000点附近的60日均线支撑力度。
　　钟正

