融资融券不如创业板迫切 利好备用意在雪中送炭
　　创新业务也要分轻重缓急，融资融券不如创业板迫切
　　近来市场持续走好，融资融券呼声渐稀。管理层对融资融券迟迟不放行既是出于对一项创新业务的慎重考虑，也是在等待市场出现最恰当的时机。
　　没有创业板“急”
　　融资融券、创业板、股指期货等创新业务，在2006年甚至更早时间就被反复提及、讨论、分析甚至测试，市场上对创新题材的炒作也一波又一波，但到目前为止仍然没有创新业务面世，足见管理层对资本市场创新的慎之又慎。
　　创新业务的减速慎行主要受全球金融危机的影响。金融危机对欧美金融机构造成了巨大破坏，国内管理者在对我国金融体系基本免疫而暗自庆幸的同时，也大大减慢了金融创新的速度。
　　在2009年1月全国证券期货监管工作会议上，监管部门强调今年要做好八项工作，推进资本市场改革和稳定发展以更好地服务国民经济。八项工作中包括了推出创业板、融资融券等对证券市场将产生实质性影响的内容。从推出的优先顺序上，创业板要先于融资融券。
　　一方面，创业板的推出，目的是服务建设创新型国家战略。在目前全球经济危机下，为了保增长、保就业，需要对吸收就业能力较强的中小企业提供大量的资金支持，而银行信贷过度发放又可能增加银行业坏账风险。据央行的统计数据显示，1月份银行信贷已经急剧扩张，总额超过万亿，创出历史新高。信贷扩张很可能伴随着银行不良贷款的提高。同时，信贷结构也显示，中小企业并不一定会从中获得足够的资金支持。因此，资本市场需要成为提供中小企业资金的主要渠道。创业板的推出体现着资本市场为实体经济服务的本质。
　　另一方面，证券市场已经走出低谷期，融资融券呼声最高的时期已经过去。融资融券呼声最高的时期往往是证券市场最为低迷的时期。作为证券市场的直接利好，融资融券往往在市场走低时加速推进，而在市场回暖时减慢速度。同时，融资融券创新只着眼于证券市场和证券公司，惠及面和覆盖面较窄，比起目前需求更为迫切的创业板，融资融券可能要延后推出。
　　准备最为充分
　　融资融券是完善、活跃资本市场的长效机制。长期来看，有助于完善资本市场的定价功能。一个完备、活跃的市场是有效启动IPO、开启创业板等其他创新活动的重要前提和基础，因此，融资融券势在必行。
　　融资融券业务的第一个成文规定在2006就已经发布，《证券公司融资融券试点管理办法》于2006年8月1日施行。时隔近两年时间，证监会于2008年4月24日再次发文，《证券公司监督管理条例》将融资融券正式列入券商业务，并做了明确规定。之后，管理层在市场最低迷的2008年10月底开始对融资融券业务提速，发布了《证券公司业务范围审批暂行规定》。2008年11月，全部试点券商都顺利完成两次全网测试，管理部门对试点券商也进行了现场检查。可以说，经过长期准备，试点券商、证券交易所已经做好了资金、技术和人员等方方面面的准备，是诸多创新业务中准备最为充分的一个。
　　倾向于雪中送炭
　　由于融资融券试点将以融资买股为主，指数上涨时推出会加大参与资金的风险。去年10月，融资融券业务加速推出时，股指跌到1660点，目前股指已经升至2260点附近，上涨了600点，涨幅36%，不仅仅是小盘股，大盘股也开始加入上涨行列。目前阶段推出以融资买入为主的这项业务，风险自然比1660点时大了许多。时过境迁，融资融券最好的推出时机已经错过，风险也随着股指上涨而不断累积。股指上行越多，风险就越大，这也是管理层目前对正式启动融资融券引而不发的原因。
　　在推出时机的选择上，管理层可能选择在市场再次出现大幅下跌、急需利好消息时推出，使融资融券起到雪中送炭的作用。
　　在此应该注意的是，融资融券仅为试点，姿态意义大于实质影响。
　　据了解，监管部门对2009年融资融券工作的要求是“做好融资融券试点”。试点意味着融资融券业务主要是起到稳定市场、帮助市场恢复信心的作用，在解决主要问题上，难以对其赋予较高的期待。
　　融资融券从试点转为常规之前，对市场的实质影响有限，原因有三：参与试点的证券公司只有11家，而且还可能分批次试点；融资融券业务并不充分开展，对融资融券、特别是融券业务设立了较高门槛，《证券公司融资融券试点管理办法》规定的客户保证金比例和维持担保比例比较高，试点阶段的资金和证券来源为证券公司的自有资金和自有证券，规模有限；目前证券公司资产项下货币资产比例较高、证券资产数量较少，所以融资规模会远远大于融券规模，而且试点阶段以鼓励融资买入做多为主，对投资者融资做空进行了比较严格的限制。
　　当然，对于试点证券公司来说，增量佣金收入和利差收入增加将对其构成实质性利好。根据券商经纪业务的特征，成交量越大，单位成交的总成本越小。因此，在佣金率下降的趋势下，能使成交量增加的措施是券商十分乐见的。据测算，预计2009年证券业的融资融券利差收入约为66亿元。在现行融资成本和40%的融资比例条件下，资金供给增量在800亿元左右。(民族证券 宋 健）
　　市场影响
　　·对市场短期影响不大，长期增强成交活跃性
　　·对券商有三方面影响：增加利差收入；提高佣金收入；吸引更多客户
　　·对基金短期影响微不足道，因为试点期间，融资融券业务没有转融通
　　的资金参与，基金无法通过向券商融出证券获得额外收益
　　·对普通投资者可提供杠杆投资工具，并使其在跌市中通过融券卖出而盈利成为可能　
　　蕴含风险
　　·估值偏高的基金重仓股短期将存在一定的下调风险
　　·投资者融资买进的股票在下跌行情中容易出现“逼仓”现象
　　·内幕交易及滥用市场变得更加容易，加剧市场动荡
　　·保证金杠杆交易既放大了收益，也放大了损失
    相关专题：

