下周有望以周阳线收盘
　　2月27日 两市股指继续振荡回落，个股跌停的家数有增无减。2100点关口位置对沪指的支撑意义并不明显，沪指早盘一度下探至2064点，这也是前期 跳空缺口位置，沪指在此一带略有企稳，随后展开振荡整理，最终收盘下跌38点。深圳市场方面，深成指跳空下跌后收出长下影，而深综指与中小板指今天仍然呈 现加速下跌的局面，游资出逃的迹象相当明显。短线仍有进一步下探的可能。
　　市场今天出现明显的缩量下跌格局，两市合计成交约1500亿 元，较前一交易日锐减。从午后的盘面看，资金开始有回流的迹象。从资金流向看，今日位于主力资金净买入前五位的是银行、石油石化、保险、玻璃和高速公路等 权重类股，显然，当前主力在振荡市道中偏向选择权重股避险。而主力资金净卖出前五位的是有色金属、煤炭、水上运输、有色矿采和贸易等类股，且每类股的净卖 出都在亿元以上，对资金净流出形成了一定的加速。有色金属作为近期的强势股，被各路主力轮番炒作，因此在市场跳水时出现主力资金急于逃脱的现象也不难理 解。
　　个股方面，有色金属延续昨日的跌势，一度居跌幅榜首，板块跌幅达8.47%，其中仅两只个股个股逆势翻红，跌停个股有26只。东方 航空和南方航空昨日分别召开股东大会而停牌一天，今日开盘一度双双跌停，虽然今日发布公告称，股东大会通过了注资计划，但市场补跌要求强烈。在这两只航空 股的拖累下，其他航空股也纷纷走低。金融股今日明显强于大势，并一度推动大盘翻红，其中中小盘银行股表现抢眼，华夏银行领涨，逆势上扬近4.7%。新和成 刊登2008年度业绩快报公告，去年净利润同比大幅增长逾17倍，受此影响今日逆势大涨，也带动了中汇医药、浙江医药、东北制药、华北制药等原料药个股的 活跃。
　　股指继续回落探底，从今天的走势看，我们认为，大盘目前已经基本调整到位，后市向下空间不大，预计将在60天线附近开始振荡整理。
　　从周线看，下周将有望以周阳线收盘。需要引起投资者注意的是，股指下周进入振荡整理修复形态阶段，但个股将出现分化，一些提前调整的品种将率先完成调整领先上涨，而部分品种的调整却刚刚展开。
　　个股方面，建议投资者关注华神集团和中达股份。前者属于前期升幅很大的强势个股，走势独立，在股指加速冲顶期间独自横盘，如今快速调整到60线天下，已 经进入调整末期，今天盘面也出现压盘吸筹迹象。该股下周一的重要支撑位在6.08元附近，后市想象空间很大，建议积极关注，可借大盘调整之际寻低买进。后 者正好相反，在新年第一波行情中，升幅明显落后，绝对价格在3元附近，是市场中不多的低价股，该股在下一波上升行情中，有望得到充分炒作。这两只个股都应 以中线波段的预期来操作，因此介入时应该逢低分批买进，不为一时短线波动影响。

