中小板：英雄能否出少年
　　红周刊记者
　　虽然目前尚属年报披露初期，但身为历年披露“先遣部队”的中小板企业，目前已有超过六成的公司正式披露了2008年年报或率先公布了业绩快报。自去年四季度世界金融危机开始向实体经济侵蚀后，不少中小企业也难逃池鱼之殃。不过从已公布年报和快报统计，中小板公司2008年整体增长的格局尚未出现较大改变，在当前通货紧缩但增量资金资产需要配置的背景下，这些体积尚小、市场资历尚浅但向来以高成长性著称的中小板公司，能否再现“少年英雄”呢？
　　增长主旋律基调依旧
　　截至2009年2月26日，中小板已上市的273家公司中，共有12家公司披露了2008年年报，158家公布了业绩快报，充分彰显了中小板一贯的“雷厉风行”。据Wind数据统计，已公布年报的12家中小板公司，共实现主营业务收入211.4亿元，较2007年同期相比增长17.86%，其中9家公司同比实现增长，荣信股份由于公司拓展新产品，产品需求不断扩大，公司主营收入同比增长58.69%；12家公司共计实现净利润9.55亿元，较2007年同期增长20.06%，7家公司实现同比增长，虽然受债务豁免和土地出让补偿影响，华孚色纺得益于非经常性损益实现扭亏，净利润同比增长104.3%，但因公司生产规模缩小和市场需求不足，成本上涨而价格下降，“内外交困”导致公司主营收入大幅下滑46.32%。而主营实现大幅增长的荣信股份，全年1.3亿元的净利润则较2007年同期大幅增长了56.29%。(见表1)
　　统计目前公布业绩快报的中小板公司，2008年度，158家公司的主营收入合计将同比增长24.35%，135家公司有望实现主营增长，占已公布快报公司的85.44%。目前，共计25家中小板公司主营收入同比增幅有望超过50%，飞马国际、天马股份、黔源电力、天奇股份4家公司2008年度的主营增幅预期将分别高达298.53%、137.49%、135.61%和100.11%；从快报公布的净利润统计，158家公司2008年度预期的同比增幅仅为3.04%，94家公司预期同比实现利润增长，21家预计增长50%以上，黔源电力、凯恩股份、联合化工、宏润建设、天马股份5家公司的预期增幅超过100%，分别为607.24%、244.83%、130.39%、120.26%和100.22%。而荣信股份、黔源电力、天马股份等此类主营业务收入和净利润均实现较大幅度增长，或增长预期的公司未来则值得投资者予以一定的关注(见表2)。
　　受困公司增收不增利
　　虽然与大多数主板公司易受益于投资收益的增利模式不同，中小板企业的增长更多源于主业的贡献，而利润增长和主营增长差异不大。但2008年，受雪灾、地震、金融海啸等一些列“内忧外患”的影响，不少中小板公司都不再是利润、主营并肩作战，而是多数呈现了增收不增利的局面。已公布年报的12家公司中，霞客环保、利尔化学等6家公司的利润增幅不及主营收入增幅，其中除了海亮股份净利润微幅增长0.56%以外，其余公司净利润全部下滑，占据半壁江山。华孚色纺虽然利润实现增长，但扣除经常性损益后的亏损则高达6000多万。广东鸿图随着公司出口产品销售扩大，汇率损失、交付、质量等方面的费用相应大幅增加，2008年出口总额27176万元，同比增长57.07%，使公司受人民币升值的影响更加明显，按年初人民币汇率计算，全年因汇率变化损失约逾1650万元，导致公司年度主营虽增长了16.23%，利润却下降了15.69%。此外，158家业绩快报则显示，预期64家公司年度净利润将同比下滑，122家企业利润增幅弱于主营增幅。
　　估值偏高，具一定风险
　　统计数据显示，从2008年11月7日市场开始逐渐回暖后，截至2009年2月26日，中小板指数上涨50.67%，同一时期上证综指的涨幅为23.49%。虽然自2月24日以来，市场再次展开了深幅的调整，但以2月26日的收盘价统计，目前12家已披露年报的中小板公司的平均市盈率已经高达52.26倍；另外158家公布业绩快报的中小板公司中，剔除亏损的中钢天源、美欣达、安纳达和中核钛白，154家公司的平均市盈率更是达到60.58倍。显然，经历了前期的反弹后，中小板上市公司已经积聚了较大涨幅，估值明显偏高。与此同时，目前已披露年报的90家A股公司中，在剔除广宇发展、ST金瑞等8家年度亏损的公司后，82家主板公司的平均市盈率也达到75.76倍，已经远超同期市场平均市盈率数倍有余。已公布年报中小板与主板个股的高市盈率表明其在这轮反弹行情中，个股的股价已经远超其合理估值，具有一定风险。
　　虽然目前中小板公司估值明显偏高，但依然有亮点可寻，如作为中小板中第一个发布年报的永新股份，该公司由于受益于河北永新销售增长较快及6000吨无菌包装材料项目完工投产致营业收入增加，2008年度主营收入和净利润同比均实现增长，四季度公司净利润较三季度环比也实现了37.34%的较大增长，公司目前动态市盈率仅为18倍，相较石化行业同类公司，永新股份目前在估值方面显然更具优势。此外，从已发布的业绩快报统计，联合化工、宏润建设、露天煤业、华昌化工、荣盛发展等公司2008年度均有望实现双向增长，而以2月26日的市场价计算，市盈率均在20倍以下，明显低于目前同行业的平均估值水平。(见表3)
　　四季度基金增少减多
　　据Wind数据统计显示，目前共有78家中小板上市公司四季度被基金公司重仓。不过仅有金风科技、荣信股份、利尔化学、思源电器、永新股份、塔牌集团、滨江集团、粤水电8家公司四季度被基金予以了不同幅度的增持；ST琼花、北斗星通、中航光电为四季度基金公司新近建仓；伊利浦的持仓量较三季度持平，其余均被予以减持。
　　2008年四季度，受益于四万亿政策的提携，与农村电网建设和新能源设备相关的金风科技被基金公司大幅增持6696.73万股，虽然三季度重仓金风科技的泰达荷银、鹏华动力等6家基金重仓，在四季度全部将其清仓，但四季度被其他基金大举建仓后，重仓基金家数却由三季度的6家一举跃升至24家；此外，荣信股份尽管在四季度被深圳天图创业投资和北京成天信投资对其进行了小幅的减持，但基金的持股数量也是持续增加，持股基金由三季度的7家增加到9家。四季度，除嘉实主题持股量不变外，中信红利、华夏红利、泰达荷银、信达澳银分别增持了115.52万股、95.87万股、11.92万股和7.63万股，这几只基金的持股量从2008年以来就逐步增加，泰达荷银效率和华夏优势也因分别持有185.51万股和143.7万股而成为公司的第八和第十大流通股股东。

