速胜行情难持续 反弹后段添波折
　　红周刊特约 广州证券 袁季
　　在指数加速上扬的过程中，市场氛围渐趋亢奋，投资者开始对V形反转产生越来越高的期盼，而个股的活跃表现无疑在火上浇油。根据WIND资讯统计，自2008年10月28日至今年2月16日，1567只可比个股中，涨幅超过200%的有11只，涨幅达到或超过150%的有66只，翻番个股达412只，占比达26%，涨幅达到或超过50%的有1345只，占比高达86%。而今年1月14日开始的快速拉升行情中，截至2月16日，19个交易日里有7只个股翻番，252只个股涨幅超过50%。干柴烈火式的行情在强化投资者信心的同时，也不可避免地引发着急躁情绪，特别是连续两周高举高打的强烈逼空走势，大有“毕其功于一役”的冲动，由此一来，“速胜”意愿驱动下过于激进的多头本周遭受挫折。
　　短期调整的三个直接原因
　　概而言之，强有力的政策与超跌的市场是孕育反弹的基础，多方面的积极因素并未发生根本变化，只是市场有透支之嫌。
　　而短期遭遇调整的直接原因主要来自三个方面：急速上涨的行情积聚了巨量的获利筹码，成交量显示筹码出现松动，而大小非减持数据表明沽压在不断加剧，春节后13个交易日中，共有70家上市公司发布减持公告，减持数量达5.42亿股;报道称监管机构调查新增信贷中违规入市资金，令投资者担心流动性将从紧，这也体现出在行情敏感阶段，不论是消息面或是心理面的波动都可能引发较大波动;外围股市的走弱开始引起部分投资者的忧虑，标准普尔500指数和道指都收于近3个月低点。
　　大盘进入盈利难度加大的反弹后段
　　根据对最近行情的研判，笔者认为，以快速普涨、机会云涌为主要特征的波段可能已经结束，这一点可从量能分析得到更多的验证。在始于2008年四季度的这轮中级反弹行情中，成交金额多次起到了小周期的预警作用，如11月18日沪市成交金额放大至1000亿元以上，未能持续，市场随之回落，12月4日达到1200亿元，两个交易日后再现调整，而今年2月4日之后，沪市成交额持续达到千亿以上，表面上看，这种量价齐升的现象是强势的表现，而实质上却演绎成为消耗式上涨，量能的放大意味着分歧的扩大，2月16日沪市成交金额达1779亿元，这已经是牛市高峰时的水平，尽管当前流动性充裕，但这一规模的交投显然难以为继，当部分多头也倒戈加入抛售队伍时，多头的承接力便达到阶段性极限，次日市场即出现急跌。
　　预计市场后市将逐步走向复杂和波折、盈利难度加大的反弹后段，仅从技术上看，目前调整可视为对去年9月高点突破后的回抽，非破坏性调整的极限位置应在2100点之上，短期将呈现缩量中寻找平衡点的走势。操作策略方面，仓位仍应合理控制，加强配置的防御性，随着市场热度下降，热钱对周期性行业的追捧可能有所减退，而基本面相对确定的行业将受到更多关注，如基建、电力、家用电器等，不过，投资者暂时不宜对扩大战果寄予过高期望。中期的趋势仍建立在经济复苏的星星之火是否能走向燎原，如果将时间拉长一些，我们认为市场还将面临更多的考验，特别是二季度相对更为敏感，估值水平的提升能否得到经济层面的持续支持将是关键。国际经济环境及海外主要股票市场的表现提醒我们不宜单边乐观，在道琼斯指数再创新低之际，A股的“独秀”恐怕很难由阶段性转为趋势性。
　　左侧还是右侧交易
　　近期，各方对后市走向的分歧有所加剧，积极者能找到支持积极的依据，悲观者也能找到维持谨慎的理由。其实，这牵涉到交易体系的差异，此轮行情主流参与资金的策略应偏重的是左侧交易，即在基本面积极趋势尚未确认时前瞻性介入。右侧交易体系重在确认，且更为注重对中、大规模的趋势进行研判，而对短期的、极值的判断基本做了过滤，优势在于可靠度，而相对劣势是判断的滞后;左侧交易体系重在预测，在底部、顶部出现前或刚出现即进行判断，优势在于成功判断即可获得更丰厚的利润，相对劣势是错误判断带来的损失。显而易见，两种方式都存在机会成本的冲击，重要的不是哪种方式更好，而是有没有有效的纠错准备并执行。如果对经济数据等基本面因素还很难把握，便来指导短期左侧交易，恐怕很难取得好的效果。

