上周A股净流出近600亿元
　　程亮亮
　　今年以来长达近两个月的A股强劲反弹，于上周走出调整行情，沪深300指数周跌幅达8.69%。统计显示，上周A股市场资金净流出达594.98亿元。
　　受全球股市巨幅下挫拖累，A股一改强劲反弹态势，上周掉头下挫，上证指数、深综指周跌幅分别为7.90%、11.48%，两市周成交额分别为6542.36亿元、3505.88亿元。
　　天相投顾统计显示，上周A股资金净流出达594.98亿元。其中，沪市、深市A股和中小板分别流出374.48亿元、220.50亿元和63.02亿元。天相机械行业以净流出49.57亿元居板块之首，化工、房地产行业分别以净流出43.88亿元和43.44亿元分列二、三。值得注意的是，上周所有天相行业中仅银行板块呈现资金净流入状态，共计净流入12.51亿元；而银行板块上周累计下跌1.40%，为天相行业中跌幅最小者。
　　尽管上周呈现资金净流出，但由于上月前两周市场涨势良好，所以全月A股市场资金流向仍为净流入。统计显示，上月沪深两市共计流入105.73亿元，沪市、深市分别为63.34亿元、42.39亿元；不过，中小板呈现资金净流出状态，上月共计净流出27.18亿元。
　　随着市场进入震荡调整，反弹行情是否告终的猜测开始蔓延，对于本月市场的走向，机构多持谨慎态度。
　　恒泰证券策略报告认为，在实体经济无明显好转的情况下，上证指数从1664点反弹至2400点，依赖流动性支撑、概念炒作超过基本面支持，一旦“断流”，上涨将难以为继；同时，境外市场不断下挫也对A股形成拖累。预计本月A股将在多重压力下震荡回调，沪指下方支撑点在2000点附近。上海证券策略报告认为，全国社保基金将审慎投资股票，对市场信心打击较大，外围股市趋弱影响市场心态，限售股加速抛售减弱市场上扬力度，这些因素导致A股市场调整压力增大，预计后市调整还将继续。国联证券报告认为，在经济真正复苏、业绩见底回升前，大盘难现较大级别的上攻行情。
　　渤海证券报告则认为，尽管上周市场多次出现大幅回调走势，且上月央行公开市场操作转为净回笼，但总体上看积极政策及流动性充裕态势并未改变。之前的反弹形成一定的估值压力，市场对新资金的吸引力有所下降，因此短期内市场仍将宽幅震荡，可能回补2060点附近的向上跳空缺口。

