三大因素影响下周市场
　　流动性充裕仍将促成大盘冲高
　　本周天量上涨后，下周市场会如何运行。记者收集整理了将影响下周市场的三大因素，同时采访了部分分析师，多数认为在充裕的市场资金推动下，下周还将创出反弹新高，不过震荡也难以避免。
　　三因素
　　产业振兴规划出炉
　　本周国家推出针对汽车、石油石化、有色金属的振兴规划后，相关个股迅速上涨，成为盘中最大热点。如中国铝业周涨幅超过30%，上海汽车本周也上涨20%。下周预计将推出电子信息产业和轻工业的振兴规划。市场信息显示，电子信息产业振兴规划已于2月11日上报国务院。而轻工业振兴规划涵盖范围相当广泛，预计振兴规划将重点关注对国民经济影响较大的产业，如食品、家电、造纸、塑料、皮革、日化、医疗器械等。这两大产业振兴规划出炉所涉及的上市公司广泛。
　　54亿股限售股解禁
　　下周将有45家公司、54亿股限售股解禁，解禁市值高达425亿元。其中有超过10家解禁公司都是大股东所持限售股，因此抛压不会太大。龙头股份、八一钢铁等6只个股由于有着良好的市场炒作题材和业绩支撑，可能成为市场追捧的对象。当然，随着近期大盘逐波上扬，也要提防大小非逢高出货。本周大盘在攻上2300点的过程中，一度冷清的大宗交易平台交投又“重现生机”。大宗交易的日均成交量本周超过了2500万股，较上周环比增加了一倍多，部分大小非选择了“走为上策”。不过总体来看，下周大小非减持对市场影响较小。
　　传言再次降息？
　　新年以来，全球第二波降息大潮不期而至，用一个词来形容这一轮降息的特点就是——新低。各国的利率都已接近或是连续刷新历史最低纪录，这也标志着全球降息进入了新的阶段，越来越多的国家会和美国、日本以及瑞士等国一样走入零利率时代。随着中国通缩风险的加大，市场对降息的预期愈发强烈。观察前几次降息后市场的走势可知，降息对股市的整体刺激作用不大，对于一些直接受益的板块如房地产板块的走势或有刺激作用。
　　分析师
　　资金充裕才是王道
　　“近期大盘持续大幅上行，量能保持较高水平。短线来看，目前市场交投活跃，赚钱效应的持续显现，将人气维持在较高水平，只要量能不出现大的萎缩，股指仍将继续上拓空间。”九鼎德盛朱慧玲认为。
　　金百灵投资秦洪也认为，市场整体上依然处于亢奋的状态,一是体现在权证品种的大涨,二是体现在个股涨停板家数迅速膨胀,这往往意味着市场开始趋于乐观。如果没有外来压力因素的话,就凭证券市场内在的做多能量就可以轻松地击穿短期阻力位,故下周仍将震荡走高。
　　“周成交量已非常接近去年初的最高水平，这无疑表明大盘近日势必会再创新高。”北京首证相对乐观，“不过也提醒投资者注意，目前多种技术阻压集中在2400点整数和心理大关上下。而成交额的持续激增，在表明强势的同时，也反映出多空搏杀程度日益激烈，就是说，近日虽极可能会顺势上攻并再创新高，但2400点关口附近的反复也难以避免。” 本报记者 李龙俊 

