常清：股指期货推出不存在时机选择问题

　　郝春明
　　2006年9月，中国金融期货交易所股份有限公司正式挂牌，至今已有2年多的时间，但股指期货由于种种原因仍处于仿真交易状态，中国金融期货品种的正式上市仍是“犹抱琵琶半遮面”。胡俞越等多位著名期货专家均表示，目前我国股指期货上市准备工作已非常充分。对这个中国资本市场急需的金融衍生工具，市场各方更是翘首以盼。何时才是推出股指期货的最佳时机呢？就此，《证券日报》记者专访了中国期货市场创始人、著名期货经济学家常清教授。
　　记者：您认为推出金融期货的意义在哪里？
　　常清：金融期货上市标志着中国金融体制改革攻坚战的开始，这也是"十一五"规划积极稳妥地发展期货市场从而推进金融改革的需要。
　　中国市场经济的改革是从价格改革开始的。1986年至1987年的物价放开直接催生了中国商品期货市场，并由商品期货市场逐步替代原有计划体制执行发现价格和定价的功能而健全了国内商品市场体系。与此惊人相似的是，中国金融体制的实质性改革也是开始于股价、汇率和利率等金融产品价格管制的放开。
　　上市公司股票全流通后的同股同价、汇率的有管理浮动、金融机构借贷款利率上下限的放开，标志着中国金融产品的市场化迈出了第一步。而作为第一个金融期货品种即股指期货的上市，才将真正拉开中国金融体制市场化改革的序幕。
　　记者：您认为股指期货何时推出较好？
　　常清：我认为，股指期货推出不存在时机选择问题。
　　首先，从中国商品期货市场十几年的实践来看，商品期货推出没有最好时机的问题。期货市场上市品种只是反映对未来的预期，形成公平合理的价格。没有上期货之前和上了期货之后，没有上期货之前价格波动更剧烈。这是因为有了期货之后，天天都有信息，使得这种大幅的波动变成经常性的小幅波动。
　　其次，从1980年以来世界各国股指期货的实践来看，牛熊市推出的都有，没有好的时机选择问题。我们通过各国推出股指期货以后的表现实证研究表明，股指期货的推出不会影响到股票的走势，股指期货推出，短期既不利多也不利空，它不改变股市的走向，大盘会继续按以前的趋势运行，股市的长期趋势不会因为股指期货上市而改变。
　　我们认为，什么时候推出都是正常的，现在主要仅是技术层面上的问题，比如金融交易、结算会员的申请和审批、期货公司交易系统的升级等技术上的准备，股指期货什么时候推出都是好的时机，股指期货的推出，将完善我国股票市场的市场体系，改善股票现货市场运行效率。
　　记者：很多媒体和专家担心股指期货上市后对股市产生很多负面影响，如股市大跌，股市被操纵等等，您是怎么看这个问题呢？
　　常清：我认为推出股指期货推出后不仅不会对股市产生负面影响，相反还会减少股市波动。
　　首先，减缓价格波动是期货市场的功能之一，最早揭示这一理论的是美国的实证分析学者，他们通过实证分析，得出了一些大宗商品没有进入期货市场之前的价格波动的幅度远比有了期货市场之后要大得多的结论。
　　其次，期货市场具有“价格发现”功能。期货市场价格是套期保值者、投机者和套利者根据自己对未来价格的预期而决定的，因而均衡价格足以反映当时市场预期股指在将来的价格，故其变动隐含众多市场参与者对未来价格预期的调整，从而减缓现货价格的波动幅度。
　　再次，期货市场保证金交易、低成本的特点，吸引大批套期保值者、投机者、套利者进入市场，提高了市场的流动性，使市场参与人员交易目的和交易方法多元化，从而降低市场价格的波动幅度。
　　欧美发达市场的实证经验表明：从长期来看，股指期货交易并不增加现货价格的波动性，甚至有助于股市的稳定。在某些情况下，股指期货之所以会对股指的波动有作用，是因为股指期货具有价格发现功能，能改善现货市场对市场信息的敏感性，这种波动是正常的，有利于提高股市的有效性。股市涨跌是股票市场本身和经济运行的内在矛盾决定的，期货市场是信号而不是根源，因此，担心股指上市会引起股票市场大跌，是没有根据的，也是多余的。
　　记者：股指期货推出后，您认为投资者应该如何投资股指期货？
　　常清：我认为，在经济实践活动中，无论进行实业投资还是证券投资或期货投资，投资获利的根本原因都是你的投资是符合市场的大势，踏准了拍节。说到证券投资，大家容易理解，投资股票，只有在牛市的时候，你才能获利，若你投资的股票的大方向是个跌势，你只能是赚小钱亏大钱，总体上不可能盈利。股指期货在我国还没有推出，常常被炒作的神秘化，实际上股指期货是反映沪深300价格走势的，若你对当前沪深价格走势有预测能力的话，就能够同样对股指期货的价格走势有预测能力。因为从期货市场经济学的原理来看，现货期货价格走势是趋同的、一致的，那些将股指期货价格走势神秘话的种种理论，都是出于对股票价格走势的不了解和对期货运行规律的不了解而妄想的主观猜测。
　　我国的股市影响股指走势的因素较纯粹市场经济的国家而言更为复杂，新兴加转轨的市场，还有体制和行政干预的外部因素，但是，只要认真研究我国股指价格走势的历史和现状，照样有规律可循。实践经验告诉我们，进行股指期货交易，关键是要认清影响股指价格走势的各种因素，把握其走势的规律性，就能够进行大势的分析和判断。而进行股指期货交易的制胜法宝就是认清大势，顺势而为，与趋势位伴。
　　记者：感谢常教授接受我报的采访。
　　常清，著名经济学家，博士生导师，中国农业大学期货与金融衍生品研究中心主任，多所大学的客座教授。1988年开始期货市场研究，我国期货市场创始人。在其2005年出版的《期货市场前沿理论探讨》专著中系统提出“中国定价中心论”。在最近出版的专著《资本市场热点问题探讨》一书中，则对金融期货等诸多资本市场战略性焦点问题作了深入剖析。

