48亿招行大非下周一解禁
　　业内认为 这或将成大盘转暖契机
　　下周一招商银行47.99亿股限售股将上市交易。招商银行会否被解禁股股东大举抛售，实在让投资者感到担心，不过，市场人士指出，招商银行下周一很可能走势平稳，无须太过忧心。而招行走好，有助于大盘企稳。
　　大股东减持意愿不大
　　此次解禁限售股份占公司总股本比例约为39.08%，共为13家股东单位持有，其中，大股东招商局轮船公司持有数量最多，为17.8亿股，占比为14.51%，其次是中国远洋集团，持有约9.5亿股，占比为7.72%。其余11家公司中，最高持有5.6亿股，持股比例为4.6%，最低持有292.58万股，持股比例为0.02%，持股数量悬殊较大。不过这些股东单位基本上都属于国企或国企关联公司，大股东招商局轮船公司控盘能力较强，加上招商银行正在进入快速发展期，在经济周期底部股东抛售金融股股票，可能性非常小。因此，招商银行解禁股的压力看似凶猛，其实并不大。
　　银行股基本面依然向好
　　金百灵投资的秦洪昨日接受记者采访时表示，招商银行限售股上市或许是大盘企稳的一个契机，招商银行大跌的可能性不大。从基本面看，2008年，银行业金融机构税后净利润达5834亿元，较上年增长30.6%。在大规模计提拨备的情况下，资本回报率仍高达17.1%，比2007年和2006年分别提高了0.4和0.2个百分点，预计将显著高于全球银行业平均水平。日前银监会主席刘明康明确表示银行业今年盈利状况将百分百跑赢“大市”。加上招商银行的盈利能力被多家机构肯定。预计其利润增幅不小。因此估计机构对招行评价还会更高。
　　投资者应谨慎对待
　　从同类型股票的历史走势看，之前解禁的两大金融股，中国太保和中国人寿。08年12月解禁当日，中国太保低开高走，以10.02元开盘，很快冲至11元，最终以10.48元收盘。解禁后的第二天，则上涨6.2%。09年1月解禁当日，中国人寿平开高走，以上涨收盘。因此，招商银行很可能重演这些个股的走势。不过，秦洪也表示，这并不意味着下周进场就安全，投资者还是应采取谨慎态度。记者 胡凌

