A股连续第二日收跌 大盘蓝筹股普遍遭受抛压

　　全景网2月12日讯 A股市场周三连续第二日收跌。1月份货币数据显示银行惜贷情绪并未缓解，市场预期国内经济前景将依然黯淡，大盘蓝筹股普遍遭受抛压。
　　上证综指收市报2248.09点，跌0.56%，盘中一度跌逾3%；深证成指收市报8318.80点，涨0.36%。今天两市共成交2211亿元，较昨天同比萎缩近两成。A股市场上涨个股接近四成，造船股和地产股表现强劲，但金融、煤炭、石化等领跌大市。
　　银行信贷规模激增是A股市场本轮反弹的主要动力，但今天公布的1月份货币数据并不如预期乐观，银行股等持续遭到抛售；预计A股未来走势将回归基本面，鉴于上市公司08年业绩显著恶化，加上近期大小非减持明显加速，料将对大盘构成较大压力。
　　中国央行周四公布，1月末广义货币供应量(M2)同比增长18.79%，狭义货币供应量(M1)同比增长6.68%；同时，今年1月份新增人民币贷款1.62万亿元，较上年同期多增8141亿元。
　　兴业银行经济学家鲁政委认为，从新增贷款的结构来看，中长期贷款的占比并不大，也可能仅仅配套给了中央的扩张项目，显示银行的惜贷情绪并没有任何的缓解。
　　申银万国宏观经济分析师李慧勇也指出，从整个形势来看，一季度尽管信贷已经开始投放，但由于固定资产项目还没有完全展开，GDP可能维持6-7%的涨幅。他预计，下月公布比较差的2月份数据之后，国家有需要的话可能采取一些价格调整工具，比如降低利率、或者通过准备金率下调做数量的调控。
　　造船股升势凌厉，中国船舶、广船国际、中船股份均封住涨停。国务院昨天通过了船舶工业调整振兴规划，其中包括鼓励金融机构加大船舶出口买方信贷资金投放，将现行内销远洋船财政金融支持政策延长到2012年。
　　地产股走强，万科A涨1.50%，招商地产、金地集团均涨逾3%，深长城、华业地产等涨停。国家发改委周四公布，1月份全国70个大中城市房屋销售价格较上年同期下降0.9%，降幅较2008年12月份的0.4%扩大；不过，市场预期国务院将推出地产行业振兴计划。（全景网/陆泽洪）

