两市遭遇回调压力 沪指盘中破2400

　　中国证券网消息（上海证券报 黄波）
　　连续两日大涨的沪深股指再度遭遇回调压力，17日早盘，尽管两市低开后一度上攻，沪市还突破2400点，但受空方压制明显，指数稍触红盘即掉头向下，至10：25沪市跌近1.50%，深市跌逾2.0%。上证综指报在2355.09点，跌幅1.44%，深证成指报在8590.26点，跌幅2.06%。不计ST股，两市有4家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日两市个股呈普跌格局，前期涨势较猛的中小盘股回调压力明显大于权重股，跌幅较大。板块方面，仅煤炭石油和电力2家板块上涨，且涨幅均在1.0%以下。电子信息板块以超过5.05%的跌幅领跌，房地产、黄金股、化工化纤等大市值板块跌幅居前，均跌逾4.0%，钢铁、有色、券商、汽车等板块也跌逾3.0%，银河板块跌幅较小，在2.50%以下。
　　广发证券表示，近期的持续上涨已积累了大量的获利筹码，但在强势市场中，股指仍难以出现象样的调整，节后的大涨令众多投资者无所适从，过早的减仓导致盘中资金充裕，近期的调整基本上均是以盘中调整的方式完成，大盘以板块轮动的方式进行结构性调整，煤炭石油、电力、银行等前期涨幅较小的个股出现在涨幅前列，而电子信息、新材料、传媒类个股则出现明显调整，投资者在股指升幅已大的情况下不宜再行追高，耐心等待股指和板块调整带来的低位入场机会。

