长安汽车强力回购B股是否是为重组铺路

　　张晓琳
　　自2008年10月10日起停牌的长安汽车（000625）终于在2009年2月16日迎来了复牌的第一个交易日。连续三天，长安汽车均以涨停报收。
　　伴随着长安汽车复牌的是其回购B股的消息，此次，长安汽车的B股回购金额上限达到9.09亿港元（折合人民币8亿元），回购B股数量上限达到4.23亿股，相当于长安汽车已发行B股总数的70%。
　　对于长安汽车回购预计回购力度如何及长安汽车09年的新策略是什么？带着这些疑问，2月18日下午，《证券日报》记者采访了长安汽车董秘黎军。
　　未来有重组计划？
　　《证券日报》：长安汽车2月16日发布的《第四届董事会第二十四次会议决议公告》，通过了《关于回购公司境内上市外资股（B 股）股份的议案》，确定了B 股回购价格为不高于3.68 港元/股。回购的股份数量不超过4.23 亿股B 股，即不超过公司目前总股本的18.12%和B 股的70%。这个回购数量和回购价格是如何确定的？
　　黎军：总体来说，长安汽车是希望多回购一些B股，我们本着多回购一些的出发点，确定了70%的回购力度。
　　《证券日报》：长安汽车停牌时公告原因为正在“筹划重大资产重组事项”。而复牌公告仅说明将回购B股，如果仅仅回购B股，并不能构成“重大资产重组”，这是否意味着回购B股仅为重组计划第一步，长安汽车后续还会有一系列的重组计划？
　　黎军：我们停牌后期的说法都是“正在讨论重大无先例事项”，至于说这次公告的内容外界也在猜测为什么没有重大资产重组。我个人认为是这样的，一切的说法以公告为准，这次的公告内容并没有涉及到重大资产重组，至于以后是否会有，还是以公告为准。
　　长安汽车瞄准新能源车
　　《证券日报》：长安汽车发布的业绩预告公告显示，08年长安汽车共实现净利润约3893万元，基本每股收益0.017元，比上一年度有大幅下降。而长安汽车三季报披露净利润已达到3.4354亿元，第四季度收益大幅下降的原因为何？
　　黎军：业绩预告披露，2008 年度由于受原材料、能源价格上涨以及全球金融危机对实体经济冲击的影响，汽车消费市场需求疲软、市场竞争加剧，公司自主品牌业务和合资企业业务均受较大冲击。其中自主品牌产品销量较去年同期下降约2.7 万辆，合资企业长安福特马自达汽车有限公司销量较去年同期下降约2 万辆。公司的年报即将发布，届时年报中会有更清晰的说明。
　　《证券日报》：长安汽车对于自有品牌、合资品牌和新能源车是如何规划的？
　　黎军：目前长安的新能源车还没有实现产业化，预计今年会进行小批量的生产。国家政策扶持新能源汽车的发展，新能源车又分为公共交通和公共服务两部分，我们主要会在公共服务方面做文章。至于自主品牌和合资品牌的发展，我们都是很重视的。长安福特将发布小排量车的新车型，自有品牌方面向S460就是我们刚刚发布的新车型。
　　《证券日报》：这些新发布的车型都是小排量车，是否与国家出台的汽车业振兴规划下调1.6L以下小排量汽车的购置税有关？
　　黎军：国家的汽车业振兴规划我们当然欢迎，但是这些新车型的发布是计划内推出的，并不是有了振兴规划才新推出的。

