当站在2400之巅看A股浮云片片
　　红周刊特约  迈克·吴(美)
　　近些日子A股暴涨，在和一些基金朋友们的言谈中，我发现无论“价值派”还是“趋势技术派”，都不乏捶胸顿足没在此前加大建仓幅度的主儿。大伙儿何必要对活泼泼的A股总是那么苦大仇深？我同情投资界踏空行情的同志们的责任重，也理解大家对指数连续反弹暴涨的仇恨深，可市场就是市场，与你的喜怒哀乐没关系。
　　“投机倒把”新解
　　26年前的1983年夏天，那时我的祖父还在世，记得有天他和北京来的一位相交半个世纪的挚友聊天，这位老者曾是火红年代中的革命领导。两位老人在一起讨论当时中国改革开放后的第一次“严打”，当话题讨论到一项法律惩罚条款“投机倒把”时，那位领导说，投机倒把分子也是造成社会不稳定的因素，把一切造成社会不稳而引发的潜在犯罪因素用法律机器解决是有利于改革开放大方向的。祖父说：“你忘了在‘悬红’要你脑袋的那些年，要是没有那些‘投机倒把者’的利欲熏心给你的部队供药，你还怎么打仗啊？‘投机倒把’是一个表示市场经济环境下民间富裕起来行为的中性词，只是我们的开放程度还没达到立法保护一大群人合法致富的前提，但也不要打击一小撮，不应该以此作为定罪重刑的依据。”
　　我记得祖父当年对“投机倒把”的解释：“投机”就是选择，当人看到有发财的机会时，会有利令智昏的冲动；“倒把”就是加速商品流通，看到甲乙两处的商品有差价，在两者之间展开腾挪交换而获得双方都认可，其风险等于差价。
　　如果以此定义证券市场的话，那么股市就是企业资产金融化下受立法保护的“投机倒把”，也就是把资本的投机倒把以产业融资冠名，穿上了经过财务审计后的合法外衣，挂上了具有上市额度的身份证，经过企业经理的化妆，通过券商这个拥有“倒把”执照的主儿有了合法溢价，在监管层指定的场所内，由系统向下派发的合法博弈。我所以为的股市中的“价值”定义是：价＝资金，值＝选择；“价值”就是资金在选择看上去有些危险却依然惯性向上奔跑时间段中的成长过程。
　　股市就是练摊儿
　　如果朋友们在这轮涨势惯性末期的2400点上下买进后不是“北伐”而是“南巡”，那这个“价值”可就是与猜测和赌博共舞了。在投机倒把的世界中，A股市场的“段数”就是从十几年前街道里弄级的草莽，摸着石头从河里窜升到具有专业博士文凭、能在全球国际市场上弯弓射雕的岸上，其实也就是从民工级到硕士级的教育升华，也就是从陈胜吴广的失败奔跑到“以农村包围城市”的成功，看上去更有些职业能力的“专业化”团队在练摊儿而已，其本质并没有变化，差距只是25年前你干这活，小则发配充军，大则舍生取义掉脑袋。而如今，有内幕或者后台什么的都算本事，21世纪靠的就是人才、本事和造化，接下来就是翻江倒海地折腾一回看上去很像样的事儿，只要到退休的时候还没跳楼、没失踪、没在“四大桥”(意为“监狱”——编者注)住，这折腾到的钱就跟你的姓，这就是股票市场。如果一定要用无产阶级革命感情去拥抱鲜血淋漓的资本主义快刀，那大多数人注定要还的。
　　侯宝林与郭全宝有段相声，话说的是两酒鬼喝完酒在街上发酒疯，其中酒鬼甲从腰间摸出支手电一按开关，噌地，一道明亮的光柱打向黑暗的夜空，对着酒鬼乙说：“看这不亮着吗？顺着光柱爬上去。”酒鬼乙说：“我爬上去了倒好，你到时候叭叽地一关电门，我不就掉下来了么？”近期A股的反弹对捶胸顿足想抢进市场的投资者来说，指数的上冲就是那道光柱。用上世纪80年代日本电影《追捕》中经典台词来朗诵，就是：“股民，看，多么蓝的天啊！一直向前走，不要向两边看，你将融化在未来牛市的上涨中！”不就是给你喝杯上涨的傻药，把你整成一股市的“横路竞二”(电影《追捕》里一位受到药物侵害的检察官，最后成了痴呆——编者注)么？
　　紧盯中小板综指
　　2402点不一定就是本轮反弹的终极头部，但许多人不了解的是，所谓市场的头部指的是一个区域和一段时间，并不是一个点位。在我所了解的很多个头部中，大多数时间内，指数还在创新高，但当时的股市早已是熊云密布了。
　　同样的道理，在股灾的底部，最后下跌的阶段，指数虽仍在连续下跌，但个股却已是早春二月生机勃发了。对，熊市开始于牛市不断指数冲高的阶段，而牛市起步在指数重挫后的加速缓解。因此，2402点是否成为本轮的头部区域，我们的重要指标就是紧盯中小板综指。至于管理层是否有持续把上万亿现金撒向股市的决心，尽管大伙儿“一片冰心在玉壶”的想法可以理解，但那完全不是我们考虑的事情。如果要坚持“意淫”市场，而忽视本轮反弹初期第一批龙头股的动向，当它们一旦步入高潮过后的黏黏糊糊中，或举而不坚，或坚而不久，那就是看上去感觉中的牛市，其实已经身处原形毕露的熊市“画皮”世界了，千万别把自己练到“涨，睡不着觉；跌，觉睡不着”的境界。
　　时刻牢记逃命诀
　　只要明白一个道理：一开始赔钱的时候就大叫“好汉饶命”，市场对每个人不都是网开一面么？要想活下来，这句“逃命诀”就得时刻要牢记，千万不忘记。您想想，2007年底，2008年3月，这市场上每一个练摊的，不都有大喊“好汉饶命”后逃脱的机会吗？干吗拿自己的肉身去换枪林弹雨中“钢铁是怎样炼成”的勇气呢？现在咱们不需要跑赢刘翔，但一定要跑赢这段涨幅利润在未来指数修正下滑的百分比，因为跑输了，今年就得挨饿受冻！熊市中从来不缺保尔·柯察金，牢记仓位控制啊！
　　我操作股票有个习惯——嘴里不闲着。买进的时候哼“敌营十八年”，停损时口中饶上一句“看在党国的份上，拉兄弟一把吧！”，加码时念“高，实在是高”，卖股票时就是“啊朋友再见，啊，朋——友——再——见”……就这样，一路把股票都散给市场！记得牛市多赚点，熊市别赔钱，只要不成为那个卖火柴的小孩，早晚都是巴菲特，急个啥子么！
　　(本文作者为美国投资策略有限公司投资部总裁、上海鑫狮资产管理有限公司总裁)

