部分个股阶段性筑顶 中线风险渐现
　　红周刊《证券每日通》 尹铮铮
　　中线风险渐现
　　熊市反弹，就是这么喜怒无常，看来用“牛市陷阱”定义B浪反弹的确再恰当不过。本栏上周也曾提道，不论行情演化到何等强势的地步，投资者也要对此轮上涨保持高度警惕，并在反弹出现“异样”时立即出逃。
　　虽然本周一市场继续强势拉出长阳，但是隐约中已呈现我们所谓的“异样”：首先，众多涨停个股中，除了24只钢铁股以外，其他封板个股并无明显板块效应，多以低价补涨股为主；其次，强势板块纷纷陷入调整——个股的疲乏与指数表面上的强势，形成明显“背离”(这也是《证券每日通》能够于本周一提前预见大盘即将迎来风险的最主要原因)。
　　而随后的下跌表明，大盘走势的确不甚乐观：上周四至本周二的四根K线构成了“高位空头吞没+岛形反转”，这是技术中经典的中线见顶形态，更为关键的是，它出现在2400点整数关口。因此很难想象大盘此后能有什么好的表现。
　　脆弱的流动性助推行情
　　其实大盘出现如此走势，也是“情理之中”。我们此前强调，此轮反弹是典型的流动性行情，是单纯依靠资金推动的，并非是宏观经济和上市公司业绩等基本面得到了实质性的改善。因此一旦有风吹草动，那么行情自然是来得快，去得也快。而本周市场的确面临一些不利传闻：首先是央行摸底万亿资金去向，彻查违规资金入市；再是央行通过公开市场发行1200亿正回购(如此大力度的资金回流，在流动性紧缩时也并不多见)。这一系列事件，对于单纯的资金推动行情，造成了一定的舆论恐慌，而大盘短线资金的出逃迹象，想来也与此有关。
　　数据显示，近期存在部分高仓位基金减持的现象；而火爆的大宗交易信息也表明，解禁股以及前期强势明星股，频繁被高位减持。此外，与上证指数关联度极高的A50基金，在周二大跌前夜，便提前被外资大行大举沽空。诸多迹象表明，市场正面临巨大的多空分歧。另一方面，道指最近也在重要支撑位呈现摇摇欲坠之势，随时有破位危险。如果往前倒推一周，我们丝毫不担心A股会受到什么连累，但是事异时移，对于现在的A股而言，不排除与道指“共振”走弱的可能。
　　虽然我们不能因此断言，反弹就此“瘫痪”，但是综合各方面因素来看，大盘此轮调整的空间可能不会太小。春节后启动点2000点至前高2100点之间，应该是重点关注区域。不过根据“不破不立”的原则，大盘下跌对于投资者而言，并不是件坏事，只是现阶段暂时不适合操作罢了。
　　关注下周一走势
　　大盘短线在2180点的跳空缺口以及60分钟的MA60处出现技术性反弹，但是周四和周五收出的K线形态明显不具攻击性，且量能虚弱，七、八百家上涨的情况下，涨停家数并不太多，属于明显的下跌抵抗。此外，不少强势股近期呈现大涨大跌，这种高位大幅震荡走势通常是中线筑顶的征兆(见图1)。
　　下周一走势十分重要，如果指数低开低走，或者开盘走高后，盘间突然出现破位态势，那么建议投资者适时减仓，尤其指数面对缺口时，一旦出现胆怯态势，那么就更要警惕，因为大盘及个股随后可能迎来风险集中释放(见图2)。
　　不过需要强调的是，大盘并不是不存在转好的机会，如果下周初能够迅速强势回补周三跳空缺口，并在接下来的几日中突破2400点前高；同时近期高位震荡的强势股也纷纷突破向上，那么我们还是可以相对乐观地看待后市，不过这种情况发生的概率似乎不大。

