寻找自然灾难下股市应对法则
　　申银万国桂浩明
　　今年伊始，我国北方部分地区出现严重的旱灾，对冬小麦的生长带来不利影响。消息传出，相关各方都紧张地开展抗旱工作。与此同时，资本市场对此作出明显反应：期货市场的强麦品种价格出现大幅度上涨，股票市场中生产水泵和农业输变电设备的一些上市公司，股票价格随之异动，而生产种子、从事规模化粮食生产的几家上市公司股价亦明显攀升。无疑，旱灾俨然成为资本市场上的一个操作题材。
　　灾难对经济的综合影响各异
　　其实，这种借助灾难事件在资本市场展开的行情，人们并不少见。整整一年前，我国南方部分地区遭受到百年不遇的雪灾，电力供应中断，民航、公路、铁路运输受阻。对当时正紧张进行的春运以及工农业生产和人民生活，都造成了很大的影响。
　　这一灾难的发生，也给当时节节攀高的物价起到助推作用，成为一些农产品期货价格飙升的理由之一。而事后从事输变电基础产品生产与安装的几家上市公司则受到了炒作，因为有人从中看到了商机。不过，因为灾害发生的时间短，资本市场对此的反映总体不那么强烈。
　　但是，几个月以后发生的汶川大地震，其影响就不同。地震所导致的巨大生命财产损失，以及由此引发的灾后重建，成为当时资本市场运行的一个主基调。地震以后，水泥等建材类股票出现不同程度的上涨。而更多的人试图从“破窗理论”的角度出发，探寻到地震对经济的综合影响。事实上，围绕救灾以及灾后重建的题材，在当时的股市上也确实引发了相应的行情。只是，虽然这次地震的影响很大，但当时中国经济还处于强化宏观调控的大背景下，央行在地震刚发生不久就提高存款准备金率。这样的处置，也就使得市场期待的地震题材无法产生对资本市场的预期作用。现在回想起来，由汶川地震所引发的股市波动，最后都并没有达到想像中的结果。这应该与大环境有关，而灾难事件对资本市场行情的冲击，还是客观存在的，只是没有顺畅地传递到各个环节而已。
　　小插曲难当主基调
　　那么，此次北方部分地区所出现的旱灾，其影响力又如何呢？资本市场对此所作出的反映是否合理？这种影响能否继续扩大呢？
　　要回答这些问题，还得从这次旱灾本身说起。毫无疑问，这次旱灾是非常严重的，有的地方是冬春连旱，达到了百年不遇的程度。几亿亩耕地受到影响，几百万人发生饮水困难。最悲观的预计是，如果到3月份旱情还不能有效缓解，那么将有上千万亩冬小麦会绝收。勉强生长起来的冬小麦，产量与质量下降也就成为定局。无视旱灾问题的严重性是不行的，这也就是灾情发生后，国家上下大力动员，想方设法开展各种抗旱工作的原因。
　　但是，人们也应该看到的是，在我国粮食生产结构中，冬小麦所占的比例并不高。因此，即便冬小麦因为旱灾而大幅减产，也不会对国家的粮食安全产生威胁。更何况，我国已经连续多年取得农业丰收，粮食总产量持续提高，国家粮食有着足够的安全边际。因此，就今年的冬小麦生产来说，的确遭遇到很大的灾害，但放在全国范围来说，不会对经济活动产生太大的影响。另外，现在国际粮食价格也因为世界各国出现通缩而处于下降过程中，国内的期货市场因为预期冬小麦可能减产而引发强麦品种价格大幅度上涨，可是国际市场基本不为所动，这也就使得这波期货农产品的上涨行情难以大力展开，在旱灾地区出现降雨之后基本偃旗息鼓。显然，这次北方部分地区的旱灾，因为影响度比较有限，因此也就难以带来灾难经济理论上的“破窗效应”，无法引发对部分经济活动的刺激作用。
　　当然，出于抗旱需要，国家会有一定的投入，而且像对排灌设备等的需求确实是增加的。因此，也就有资金找出制作水泵生产为数不多的几只股票，以生产救灾物资为题材加以炒作。但客观情况是，我国大型水泵生产企业没有上市，这些在行业中地位不高的企业难以在水泵需求增加中获得多少份额。所以，虽然这些股票产生一时间的轰动效应，甚至连拉涨停，并且与时下炒作“主题投资”氛围比较吻合，但是终究是缺乏实质性的题材支持，即便是讲故事也不那么能够吸引听众。因此，在抗旱名义下进行的个股操作，最多只能说是当前股市运行中的一段插曲，没有成为主基调。在这个意义上，必须承认，这次北方部分地区的旱灾，对资本市场并没有产生大的影响，特别是在旱灾的信息得到比较充分披露以及各地抗旱工作全面展开以后，其影响力是迅速衰减的。
　　后续基础建设题材值得挖掘
　　不过，虽然这次旱灾不至于严重影响经济的稳定运行，也不会威胁国家的粮食安全，但毕竟造成了一定的损失。特别是旱灾发展的过程中，暴露了我国很多地方农田水利设施陈旧、配套程度低以及灌溉规模小等问题。从报道看，有的地方的水利设施甚至还是50年前“人民公社化”时建设的，年久失修，长期带病运行。在遇到灾情时，就难以发挥作用。加强农业基础建设，发展旱涝保收的农田，特别是提高灌溉水平，这在很多地方已经成为十分紧迫的任务。因此，可以预期的是，在抗旱工作告一段落后，一个加快农田基础建设的高潮将会随之兴起。
　　应该看到，我国经济发展不平衡，农村经济落后、农业基础薄弱的问题突出，以致抵御类似冻雨、干旱这样的自然灾害能力下降。小灾能造成很大损失，大灾更是要倾全国之力来化解。痛定思痛，的确应该在灾难中汲取教训，亡羊补牢，做好后续工作。所以，虽然就旱灾本身来说，难以真正成为资本市场上的运作题材，但透过旱灾，也让人感受到我国进行基础建设的空间还很大，而这就有可能成为某些题材的组成部分。应该说，投资者除了对那些直接从事农业排灌机械生产的公司继续加以关注，更有必要对那些从事水利事业的公司有足够重视，因为它们是抗击旱灾、水灾的重要力量，相信其中一定会有值得挖掘的价值。
　　有关北方部分地区旱情的最新报道是，由于各方面的共同努力，加上降雨出现，旱情已经有所缓和，受灾的粮田面积正在缩小。看来，旱灾题材就要从股市中全面退潮。不过，因为旱灾而引发的人们对农田基础建设的重视，在一定程度上还是会转化为切实的投资题材，这是需要广大投资者认真关注的。 

