招行或成价值投资新坐标
　　昨日全流通后成两市最大流通市值股，目前市盈率仅8.5倍
　　□本版撰文
　　信息时报记者 陈永华
　　招商银行最后一批限售股昨日正式进入流通领域，使之跃升为A股市场第一大流通市值股。以其目前8.5倍的市盈率，招行已成为A股市场估值最低的超级大型蓝筹股之一。在经历了一年以来的快速调整后，浮华洗净，市盈率如此之低的大型蓝筹股即使放在全球市场上也不多见，招行能否成为全流通时代的价值投资新坐标？
　　在未来几个月，浦发银行、深发展、华夏银行等银行股也有限售股相继进入市场，浦发银行将成为下一只全流通的大型银行股。有分析人士认为，银行股未来仍有上涨空间，而且鉴于其占指数权重大，将会拉动市场反复上涨。但在“两会”期间，大盘或许只在2000~2200点间窄幅振荡。
　　招行全流通未被大抛售
　　近日，招商银行再度成为热点话题。昨天，招商银行47.99亿股限售股正式解禁，使其在A股的流通股份扩大为120亿股。以昨天收盘价14.62元计算，其流通市值从1033亿元暴增至1754亿元。由此，招商银行一举超过中信证券成为A股流通市值最大的股票，占A股总流通市值的约1.9%。
　　招商银行的巨量流通股涌进流通领域，并未引起市场的抛压，全天上涨2.45%。这一方面是昨天解禁股的持有股东多数来自招商局和海运交建系统，减持意愿并不大，因此未引发市场抛售热潮。根据资料显示，招商集团旗下子公司共持有招商银行54.6%的股份。
　　另一方面，证券分析人士刘毅铭表示，招商银行流通股增加迎来了基金增持的热潮，而此次增持的主角则是沪深300指数基金。由于沪深300指数是按照自由流通股本占总股本的比例、再通过分级靠档的方法来获得调整股本，并以上述调整股本为权重，采用派许加权综合价格指数公式进行计算的。因此，招商银行进入全流通后，在沪深300指数的权重增加，沪深300指数基金必须增加招商银行股权。
　　可见，招商银行的全流通非但未被市场抛压，更有机构“加码”买入，促使其巨量解禁股涌入市场之际股价不跌反升。
　　金融板块市盈率偏低
　　招商银行正式进入全流通时代后，浦发银行、华夏银行、深发展的限售股也相继进入A股市场。5月份，浦发银行将有6.49亿股限售股解禁；6月份，华夏银行、深发展分别有15.56亿、1.35亿股限售股上市。
　　在A股市场，银行股的流通“体积”越来越大，但市盈率均偏低。在目前A股市场平均市场盈率为16倍的情况下，昨天全流通的招商银行市盈率仅为8.5倍，而浦发银行则更低，为7.6倍。在金融板块中，银行股的市盈率最低，其中兴业银行市盈率仅为7.21倍，是板块中市盈率最低的个股。此外，民生银行、建设银行、交通银行、深发展等银行股的市盈率均低于10倍，而最高的宁波银行也仅为14.46倍，仍低于市场平均市盈率。
　　刘毅铭告诉记者，目前国外的银行股的市盈率在10倍左右，可见，中国的银行股市盈率不但在国内市场中偏低，也低于国际同行的水平。
　　招商银行被称为A股市场的“风向标”之一。目前，包括招商银行在内的银行股全体市盈率偏低，是否意味着目前市场已具备投资价值？投资者的价值判断可以回归至价值投资的理念上？据统计，从春节后，沪指前3周上涨13.6%，而不少银行股上涨的步伐并没有跟上大盘，招商银行在2月份前3周仅上涨6.59%、浦发银行同期仅上涨0.9%。但在2月份最后一周，大盘失重下跌，银行股却依然平稳上涨。“在高峰期，许多个股的股价已经上涨超过50%了，但银行股都还未怎么飙升。”刘毅铭认为，银行股后市依然有上涨的潜力。
　　金融股今年表现或可盼
　　在年初的行业研究报告中，不少机构对今年银行股的业绩表示担忧，认为随着企业经营压力增加，2009年才是银行的苦日子。此前，外资也纷纷从中资银行撤资。而工商银行H股的3个境外战略投资者持股的禁售期到4月28日结束，有消息指，股东之一的高盛公司已委托数间大中华基金在香港市场试盘，测试基金接货意向。
　　但最近，中国银监会主席刘明康表示，虽然不清楚今年企业利润增长能否达到去年的涨幅，但肯定银行业能跑赢大盘。据悉，2008年，银行业金融机构税后净利润达5834亿元，较上年增长30.6%。在大规模计提拨备的情况下，资本回报率仍高达17.1%，比2007年和2006年分别提高了0.4和0.2个百分点，预计将显著高于全球银行业平均水平。
　　刘毅铭认为，2008年全球金融海啸后，银行业依然能有超过30%的利润增长，银行股肯定会成为机构购买的首选。此外，今年1月份银行贷款大幅增加，也为银行企业带来客观的预期收益。至于贷款增加所带来的呆账担忧，他则认为：“现在担心得太早，即使会发生，也是在2010年以后的事了。”
　　目前，银行股占大盘指数超过20%的权重，银行股的表现将对大盘影响很大。而招商银行昨天的表现为银行股的解禁股入市作出了良好的示范作用。
　　招行成交量成风向标
　　3月份将进入限售股的解禁小高峰。据WIND统计，本月共有135家公司的近290亿股解禁上市，是今年上半年解禁数量最大的1个月，流通市值约3000亿元，是2月份的两倍还多。而本周则是3月份限售股解禁的高峰，共有101.29亿股解禁，创下今年以来新高，昨天就有招商银行近48亿股和深高速12.15亿股的限售股进入市场。
　　而招商银行则仍是市场的“风向标”，但其指标则不是个股的涨跌幅，而是交易量。“招商银行流通盘子增大，大幅度拉升和抛压都比较难，但其交易量则可以给市场一个指引。”刘毅铭指出，当这个“风向标”交易量放大时，市场则会恢复信心，反之，则打击市场信心。投资者可以闻“风”而动。

