病情不明 怎开药方
　　红周刊特约作者 李山泉(美)
　　通常来讲，正确的决策来源于正确的判断，正确的判断要基于准确的信息。然而，要真正得到准确的信息可就没那么简单了。在情况不明的情况下去做判断，即便是一个头脑非常清楚、决策力一流的人，能期望得到准确判断吗？根本不可能！更何况在情况不明、条件复杂的情况下，还要由一些外行的人来做判断呢？金融危机爆发以来，纵观整个解救过程，盲人骑瞎马正是这种解救过程的真实写照！
　　的确，搞清情况可能是最大的挑战了。一个原因是华尔街的情况太复杂，另外一个原因是，那里有很多错综复杂的利益关系与现实情况交织在一起，能摆到台面上的原因可能与实际原因有很大的差别。还有就是那些决策者——华盛顿的权利核心必然要借助“专家”，才能间接了解到华尔街的真实情况，但这种“情况”是变动的，而且变化很快。华盛顿要完全适应这样的变化可能要花更长的时间。
　　美刺激经济方案欠可操作性
　　在这种大环境下，美国第一轮7000亿美元的拯救方案，在短短的时间内就花了一半。虽然对一些银行的生存起了不小的作用，但就整体金融形势来讲，收效十分有限。
　　最近，美国国会通过了第二轮将近8000亿美元的刺激经济方案，奥巴马总统很快签署后成了有效的法案。然而，就是这样的一个法案，虽然比第一轮的方案有了进步，但在可操作性上仍让大众提不起精神。原因十分简单，对缺乏详尽的、准确的信息而赶时间做出来的方案，又能够抱多大的希望呢？
　　例如，方案中称：要对现在银行进行“压力”检验，把银行分类，使政府的解救方案与非政府资源有效整合，达到解救的目的。听起来不错，但执行起来在第一个环节就容易遇到麻烦。这样的“压力”检验由谁来做？标准是什么？信息是否准确？如果有争议，谁来仲裁？增加透明度与原有的信息披露制度哪个起作用更大些？等等。这些都是需要进一步回答的问题。
　　世界面临的问题更复杂
　　金融危机以来，世界面临的问题比想象的要复杂得多。不仅仅是美国国内的问题，牵涉到几乎世界上的所有国家；不仅仅是金融问题，还涉及到经济发展、社会稳定和长远趋势等诸多方面；不仅仅单纯是美元的未来地位问题，更会涉及到世界未来的货币体系和经济新秩序等牵涉各国切身利益的问题。
　　正是问题的复杂性和影响的广泛性，无论政府、公司还是消费者本身，都显得能力欠缺。特别在事发的初期，对困难估计不足和行为上的过分草率都使问题变得更加复杂。
　　两大问题需政策制定者关注
　　随着金融问题的不断暴露，各国解决问题方案的不断出台，至少在下列两个原则性或策略性问题上，应引起政策制定者的更大关注：
　　第一，输血与手术的关系。自从2008年爆发金融危机以来，各国政府对金融机构伸出援手，占主导地位的方法就是给钱，也就是输血，以此暂且保证这些金融机构不至于死亡。但考虑变革或制度创新，也就是在治病的方案上却十分欠缺。
　　当然，就客观实际而言，输血肯定不可能避免，因为那是维持生命的关键，也是能够做手术的基础。然而，政府能输的血是有限的，手术是不可避免的。所以，如何尽量减少输血的数量并缩短输血的时间，应该是各国政府考虑的当务之急。输血和手术二者不能偏废。随着时间的推移，投资人关注手术方案的注意力会大大增加，这可能对市场产生更大的影响。
　　第二，国内问题和国际问题。随着经济全球化，金融问题已远远超出国界。特别是像美国这样在经济和金融活动中起着主导作用的国家，任何政策上的变化，都可能涉及到国与国之间的关系，都不可避免地涉及到政治问题。所以，解救方案的有效性更离不开国际上的合作。
　　然而，从危机爆发以来，不同国家之间相互指责的居多，谈国际合作的却很少。显然，指责并不利于解决问题，相反还会使国际合作陡增难度。所以，最明智的做法还是应该各国尽量解决自己本国的困难，同时创造国际合作的更大空间。  目前，国际金融正面临一个前所未有的困难时期。然而，我对金融行业的前景还是充满信心的。因为，正是在克服这些困难的过程中，一个崭新的充满希望的国际经济新秩序肯定会从中诞生！  (作者系美国奥本海默基金公司董事总经理)

