今年炒股 散户可紧抓10条主线 
　　两会、世博、新能源、产业振兴等概念都不容错过
　　没有不赚钱的股票，只有没找到合适赚钱路线的股民。当节后股指不断攀升、偏股型基金再度热卖以及热钱入市消息频传时，很多投资者也开始“春心萌动”。牛年A股的机会究竟在哪里，散户又有哪些掘金路线图呢？
　　“两会”概念提前布局
　　每年“两会”都成为股市炒作的一种题材。例如，与热门议题相关的农业板块和环保板块每年都被热炒。此外，还有医改、交通等关系百姓生活等议题。找到热点问题后，首选龙头股，这些股票启动后上涨幅度大，便于短炒。
　　提醒：注意是短炒，一旦会议召开，利好出尽，就要果断离场。
　　“世博概念”可期
　　距世博会开幕，还有逾一年的时间，虽然此前市场对房地产、建筑业、服务业等相关板块预热过一遍，但“世博概念”一直隐藏在“奥运行情”的巨大身影当中，直到今年初才成为真正的主角。包括上海本地股在内的金融服务业、现代物流业、交通运输业等诸多相关个股，都成为市场普遍期待的对象。
　　提醒：国家经济振兴计划的实施等其他题材也与“世博概念”同台唱戏，投资者不应盲目追逐单一概念，更应通盘考虑。
　　年报行情要重视业绩预报
　　截至2月10日，共有14家公司公布年报,而重要的是那些没有公布年报的公司。除了业绩好外，能否分红也是一只股票能够走牛的重要衡量标准。高分红公司往往具有“摊薄每股收益高、未分配利润高、股本规模大”的特点。 
　　提醒：不排除一些先知先觉的投资者在年报披露前提前买入一些业绩可能好于预期的股票，从而拉动股价上涨，因此业绩预报也应引起股民重视。 
　　权证之中也有“黄金”
　　权证中也蕴藏极为丰富的获利机会。就拿近期的权证走势看，云天化在即将行权的情况下，短短几个交易日内价格翻番，跟随其联袂上涨的上港认股权证涨幅也接近50%，其他权证的整体涨幅也都在15%以上。
　　提醒：权证往往是在股指急速下跌末期存在暴利机会，如果大盘开始回暖，龙头品种经常以翻倍的情况出现。
　　新能源有历史性机遇
　　新能源也是主题投资的一种，市场对该板块的炒作与政策推动有紧密关系。今年，新能源产业又面临着历史性的机遇，新能源汽车补贴、加大风电、核电投入等都会给新能源板块带来大的投资机会。而2008年年报预告显示，过半上市公司预喜。
　　提醒：各子行业龙头股猛涨时必然会带动其他同类个股走出上涨行情。 　
　　青睐3G借新政东风
　　电子信息产业属全球竞争最强的业态之一。有振兴行业的新政策支持，国家日前编制的《电子信息产业振兴规划》已经提交发改委并初步得到认可。而日本、韩国在经济高度发达后，电子信息产业仍属经济支柱。
　　提醒：“规划”如能落实，国产设备商在未来两年的收入增长将得到保证，中兴通讯、烽火通信等个股都将受益。 
　　大小非概念也有春天
　　大小非解禁对市场以及相关个股的影响也来了180度的逆转。新年第一个交易日，在大盘冲高受阻之时，金风科技、海通证券等限售股解禁压力较大的品种引领大盘上行。而解禁股的上涨也激发了各路资金对大盘后续走势的乐观看法。
　　提醒：业内认为，不少解禁股的估值已经相对合理，甚至提出了炒作“大小非概念”。
　　产业振兴概念轮番炒
　　十大产业振兴规划，那就是2009年股市的催化剂强心针。不把握这些产业振兴板块，希望在2009年股市大赚是不现实的。
　　提醒：板块轮动就不可避免。首先，方案出台必然是炒作良机，但是方案也需要对应此前市场预期。此外，产业振兴规划对股市的影响力必然是由强到弱，投资者应该适度把握。
　　中小板新股
　　中小板的新股，一是这批股票上市时间不长，没有大量的套牢筹码；二是这些股票普遍股本偏小，流通市值较低；三是这些股票上市时正好赶上了股市低迷，市场定位偏低。
　　提醒：选择流通市值较低，阶段涨幅大的股票。可借鉴炒权证的经验，注意风险，设置止损。
　　盯紧创业板机会
　　毫无疑问，在融资融券、股指期货和创业板这几个2009年有可能出现在中国资本市场的新生事物中，创业板离准生是最近的，创投概念股则有望成为市场近期反复追逐的对象。
　　提醒：创业板正式推出时，创投概念股也许会遭遇“见光死”。此时，就需要等待创业板个股了。
　　据北京商报 

