沪综指收涨1.04% 资金推动银行股力挺大市

　　全景网3月5日讯 A股市场周四放量振荡，最终上证综指连续第二个交易日收高。国务院总理温家宝周四表示将稳定股市和继续推进资本市场改革，但没有如期宣布更多刺激经济的措施。
　　上证综指收市报2221.08点，涨1.04%；深证成指收市报8242.28点，涨0.18%。今天两市共成交2311亿元，较昨天同比放大近两成。A股市场共有接近六成个股上涨，银行股领涨大市。
　　温家宝总理周四在作政府工作报告时重申，中国2009年经济增长的目标为8%左右，为此设定全国财政赤字为9500亿元，但维持总额为4万亿元人民币的两年投资计划不变。
　　此前，市场曾憧憬中国政府周四将宣布最高达到8－10万亿元的投资计划，这种预期推动深沪股指周三双双飙升逾6%。
　　利好预期的落空打击投资者获利回吐，今天深沪两市资金再度净流出。据“全景证券分析师”系统的监测数据显示，今天两市共计净流出资金42亿元，其中77个行业之中仅有16个录得资金净流入。
　　不过，银行股的尾市的飙升最终支撑大盘从低位回升。中国银行涨4.57%，工商银行涨1.83%，招商银行涨3.29%。据“全景证券分析师”系统的监测数据显示，今天银行板块净流入资金7.4亿元，高居各大行业之首。
　　中国投资有限责任公司副总经理兼首席风险官汪建熙周三表示，中投今年将继续增持包括H股在内的国有三大银行工商银行、建设银行、中国银行的股份。
　　地产股表现分化，万科A涨0.38%，而泛海建设、金融街等纷纷走低。温家宝周四表示，政府将对房地产市场采取更为有力、有效的政策，以确保该行业平稳、健康发展。（全景网/陆泽洪）

