最大级别的反弹悄然诞生 机构抢筹大潮涌动

　　刘晓午
　　2007年底熊市以来最大级别的反弹悄然诞生！
　　截至2月11日，自上证指数去年10月28日探至1664低点后，市场已经反弹到2260点，涨幅达到36%。
　　2月11日，两市2686亿的成交量，250只股票重返年线，近20只股票创历史新高。
　　2月12日股市调整，但反弹的脚步似乎并未停顿！2月13日，市场继续强势上涨。
　　市场旺 涨得急
　　春节后的一个交易日，国贸附近一家高档写字楼内，在一家私募基金公司的交易室里，交易员正在如火如荼的操作。
　　在这间交易室，坐着两个交易员，分别对着电脑屏幕不停的下单，每隔几分钟，交易员们就会出手，动辄几千手，以百万元计。坐在他们背后不断下指令的是这家私募基金公司的负责人赵勇。
　　“只要是离半年线较远，公司质地不错，我们的交易原则就是坚决的买入，突破半年线后，只要股价进行调整，我们就抛掉。”这位负责人说。
　　这家私募基金轻仓度过了2008年的寒冬后，在农历春节前后，果断加仓，买入的品种主要是主题类的新能源和经济反弹类的周期股票，目前整体获利已经达到30%。
　　春节之后，私募基金基金经理赵丹阳推出《致投资者的一封信》，一改此前的看空观点，认为“2009年将会是充满希望的一年，将产生中国股市的重要底部”，股市泡沫已基本洗净。
　　“在我们圈内，去年一直空仓的私募基金们前一段时间都已经全面加仓了，而且现在基本上就是满仓。”赵勇说。
　　对于市场看好的不仅是私募，就连一直谨慎的公募基金也开始逐步建仓。
　　“市场走得非常急，可以理解，投资者在过去一年中损失惨重，信心严重低迷；现在大家对经济预期变得乐观一些，市场估值都能够较快提升。现在看来，银行股还是比较便宜。”海富通基金股票组合管理部总监蒋征说。
　　“目前是流动性推动的市场估值提升，我们已经加仓了，我们看好新能源。”蒋征说。
　　来自渤海证券的一份研究报告分析，1月23日，123只股票型基金平均仓位为70.58%，107只混合型基金平均仓位为58.73%；而到了2月6日，股票型基金平均仓位加仓到85.04%，混合型基金平均仓位加仓到69.95%。到了2月中旬，加仓仍成为主潮流。
　　“市场很旺，涨得非常急，我们也担心这种走势的可持续性，但是指数在强劲上涨，我们要想超越指数，只有全面加仓。”北京的一家公墓基金经理说。
　　据这位基金经理透露，这一周他打电话问了一圈，部分同行的股票型基金的仓位都达到了90%左右的水平，他本人也只有跟随加仓。
　　买进理由：流动性 信心
　　对于今年这波行情，蒋征坦言重要的原因还是“钱多”，流动性大幅增加，同时信心增加。
　　建信基金人士表示，市场强劲上涨除了超跌反弹的因素之外，还源于现阶段流动性和经济数据的改善以及利好政策的刺激。
　　国务院总理温家宝1月28日在达沃斯论坛时透露，2009 年1月份的前20 天，银行业金融机构新增贷款达到9000 亿元。
　　2月13日，央行公布信贷数据。1月份金融机构新增1.62万元贷款，这是继2008 年1月份新增贷款创下8036 亿元的天量后，再次打破单月新增贷款的最高纪录。
　　而到了2月11日，2月份仅过11天，市场再次传闻2月信贷可能突破1万亿。瑞银证券股票策略研究主管陈李这一天预计，一季度新增信贷量可能会超过2.5万亿元，甚至接近3万亿的水平。
　　2008年新增贷款5万亿，2009年新增贷款将达到6万亿，而第一季度的贷投放将接近50%。大量流动性放出，直接推高A股市场估值。
　　最近一周，国债价呈现崩溃式下跌形态，显示投资者风险厌恶情绪在减少；股市迅猛上涨，意味着投资者对于未来经济预期开始变得乐观。一涨一跌，明确显示投资者的预期在改善，流动性正在快速进入股市。
　　“由于中国经济基本面的复苏和流动性的充裕，中国A股的阶段性反弹态势还能够持续一至两个月。”陈李说。
　　这一天，上证指数在创出2305点的近期新高后随后跳水，但是下午尾盘半个小时，受2月信贷大增传闻，沪指再次强力上攻。
　　“现在的市场表现很正常，股市从去年10月份的6124点跌到1664点，现在只是信心开始恢复。”西南证券的策略分析师阎莉说。
　　2008年下半年以来，阎莉相信反弹可到4000点，在她看来，目前股市强劲反弹重要的原因在于预期的改善和信心的增强。
　　本报记者通过采访了解到，由于信心的增强，机构现在讨论的焦点不再是1664点是不是底部的问题；现在分析师讨论最多的就是这波行情能够涨到2500点还是3000点。
　　抢反弹和主题投资
　　对于如浪潮涌来般的行情，海通证券金融证券行业分析师谢盐感受到其中的冷暖。
　　在11月份政府推出4万亿投资计划时，谢盐转变了看空的观点，开始向机构大力推荐股票，但是再好的推荐往往遇到的是“冷遇”。
　　“当时向机构推辽宁成大，逻辑很简单，它是参股券商股，市场当时给券商的估值非常低。但辽宁成大还有一部分较大的医药业务，这部分业务估值应该大大高于券商股。所以相对于其他券商股，辽宁成大的估值有一个从折价到溢价的过程。”谢盐说。
　　推出这个股票后，因为市场悲观，许多机构根本就不理。不过，随着市场的转暖，机构不断来电讨论公司的估值。3个月下来，机构不断加仓，辽宁成大从8.78元的低点涨到目前的20元。
　　谢盐坦言，目前市场涨得很猛，将有一次调整修复的过程，但看到2500点应该没有问题。未来的投资逻辑应从经济反弹和主题投资两大方向寻找。
　　宏观源证券首席策略分析师唐永刚认为，2009年的主题投资应该是新能源，投资者可以在未来人类经济发展趋势中找到伟大的公司。此外像上海世博、迪士尼这些主题，在大幕揭开之前，始终可以成为兴奋点。兴业全球基金投资总监王晓明表示，随着经济短期的恢复，会带来周期性股票过度调整的纠错机会，但同时市场也必然会对确定性增长给予充分的估值溢价，因此在持仓结构上将维持周期性股票和稳定类股票相对的平衡。 

