阳光私募牛年伊始大翻身 创一年来最好业绩
　　——2009年1月阳光私募业绩排行榜点评
　　-红周刊特约作者　张师丞
　　随着鼠尾牛初行情的变局，最近发布的“第一财经中国阳光私募基金排行榜”2009年1月榜单揭示的信托类私募基金的最新操作态势，已经呈现出不同于去年的精彩。
　　阳光私募创一年来最好业绩
　　从最近一个月的沪深股市行情看，总体有以下几个特征，第一，股票指数是先抑后扬，开始放量涨升；第二，大盘由于受主流蓝筹股票的压制，涨幅并不大，但是小市值股票行情四面开花，个股行情精彩纷呈。
　　这样的行情实际上非常适合资金量不大，市场嗅觉灵敏的私募基金，事实也正是如此。在这一个月的行情中，统计的150家信托类私募基金产品有126家跑赢大盘，只有9家私募产品净值增长率低于同期大盘涨幅2%以下，跑赢大盘的私募所占比例创榜单去年发布来新高。
　　月度业绩老私募远超新私募
　　在这一个月中业绩最好的私募产品彤源，其净值超越大盘幅度高达26.36%，夺得月度冠军，第二、第三成绩也相当不俗，分别是两个名气不是很响的私募产品——景良能量和美联融通，分别超越大盘指数达到15.83%和14.23%(见表1)。
　　比较有趣的是，在月度业绩前10家私募产品中，只有第二名景良能量是创立于2008年的新私募产品，而另外9家都成立于2007年，都是经历过2008年凄风苦雨的老私募产品。无独有偶，如果观察此次月度榜单前20位的私募产品，也只有2家是由2008年成立的新私募公司操盘的，其他18家产品也都是2007年成立的老私募。
　　可以说，在鼠尾行情中，谁转身快，以空翻多快，底部加仓快，谁就能在行情中抢得先机，至于拿取什么品种反而不是最重要的，反正个股轮炒，人人有份。从这点看，那些久经考验，在牛熊两市中反复煎熬的老私募中的杰出分子，还是发扬了永不言败的精神，在行情小荷才露尖尖角的当口，就勇敢布局，赢得了第一波胜利。
　　本次夺得月度冠军的彤源投资发展公司是一家注册在上海浦东“私募基金一条街”民生路上的投资管理公司，注册资金在私募投资管理公司中较大，达到3000万元。其旗下惟一的信托产品是由华辰信托发行，成立于2007年10月，2009年1月份的净值为0.75元左右，应该说成立一年半多，净值还算中规中矩，这主要是靠最近一段时间发力，挽回了不少损失。
　　前三甲中的另外两家都是在老牌信托——深国投(现改名为华润深国投信托)上发行的产品。景良能量成立于2008年3月，净值一直呈现下跌走势，只是在最近的1个月，净值从0.56元上涨到0.64元，打了一个漂亮的翻身仗。美联融通成立于2007年11月，净值在2008年受到重创，最低时只有0.38元，只是在最近重仓发力，其净值在大盘震荡中回升一成多，多少挽回了一些脸面。
　　在传统绩优私募中，星石系依旧排名较前，有7家产品都位列排行榜前20位左右，依旧保持王者风范。而从容系、新同方系、朱雀系等一线私募同样业绩不俗，排名靠前。值得一提的是，前段时间业绩差强人意的尚雅系和隆圣系，最近也取得较大进步，1月份排名位列前30位。
　　我们统计同时段的212家股票型公募基金的业绩是-0.58%，差不多没有亏损，比大盘高出3.42%。同期150家私募产品的平均业绩回报率则跑赢大盘指数3.96%。从这个数据看，在最近一个月的下跌回升行情中，私募公募几乎打了一个平手，这在阳光私募基金排行榜半年多的月度数据中还是不多见的。
　　这说明，在震荡市道中，公募基金相对依靠的是仓位的调整，看不清行情宁愿少动，所以基本能和大盘保持同步，而私募基金由于资金量相对比较少，持仓限制不多，可以高抛低吸，也可以顺势而为，但是一旦研判行情失误，正手反手两头都可能失误。
　　季度业绩公募大胜私募
　　把眼光放得远点，我们来看看近一个季度阳光私募基金的运作情况。按照我们的取值时段，过去的三个月，大盘从1940点涨到2170点，其中还曾探到本轮行情的新低1665点，季度涨幅为11.85%，榜单统计的147家私募基金产品的平均涨幅只有5.83%，明显跑输大盘。而同期具有可比性的210家股票型公募基金产品，平均净值增长为10.69%。也就是说，在这一个季度中，公募基金跑输了大盘，私募基金又跑输了公募基金。这在榜单观察的近一年的周期中，是绝无仅有的。
　　平均数掩盖了一切！在私募基金产品中，季度业绩运作最好的是原公募明星基金经理魏上云操盘的云程泰系列，其旗下两个产品占据了季度榜单的第一、第二位置，绝对收益取得了惊人的44.8%和43.32%，而2008年一直运势不佳的老牌市场派私募明达系列的两个产品，绝对收益也有26%以上。此外，尚雅、从容、混沌、彤源、鑫增长也位列季度前10，收益都超过20%(见表2)。
　　在季度榜单中，尽管有这么多优异的私募信托产品，但是在季度榜单统计的147家私募中，还有33家在大盘反弹10%的情况下，收益为负。而成绩优秀者，尤其是净值增长排名靠前的私募基金产品，一般都是由于前期仓位较重，在底部没有轻易丢失筹码，而且其持仓结构又契合大势的热点转化，最终赢得了胜利。
　　当然，私募基金成绩不佳也有极端的例子。两个业绩最差的私募产品在近一个季度大盘上升10%的情况下，分别跑输了25%和12%，拉低了阳光私募季度业绩的平均水平。估计其管理人实在是在底部不堪忍受折磨，在1600多点大幅斩仓，不然很难解释为何亏损这么大。
　　约75%的管理者去年无提成
　　最后我们来看看私募基金最近一年的情况。统计显示，最近一年，只有星石系列取得了正回报，最差的私募产品经过这轮反弹，还亏损65%。
　　在统计的150多家私募产品中，到2009年1月中旬，还有104家私募基金产品净值为负，加上一些净值尽管为正，但是经过2008年的年初分红，大约有75%的阳光私募产品的管理者在2008年是没有业绩提成的，只能收取少量的资金管理费。
　　阳光私募只是一种理财产品
　　如果说2008年是谁的仓位轻，谁就成功，空仓不做是最大的成功，那么，2009年年初的行情则告诉我们，牛年必须耕种才有饭吃。
　　从2008年6月至今的阳光私募基金排行榜，我们可以看出：
　　第一，私募操盘手也是人，不是神仙。尽管最近市场中出现了这么多投资个股的机会，但是私募净值并未如所愿出现井喷性上涨。
　　第二，私募基金产品说到底还是理财产品，在目前市道下，要想通过购买阳光私募基金产品发横财的概率比较小。操作一年来，最好的私募基金盈利也不过10%。当然，这种业绩在单边下跌的市道中已殊为不易，相对普通个人投资者的操作，其风险控制能力还是不错的。
　　第三，个人投资者如果运作的是小资金，本身又懂一些操作技巧，有一定的操作经验，一般来说，其资金增长还是可能高于私募基金和公募基金的，所以不必妄自菲薄。
　　应该说，2008年是阳光私募基金的发展元年，而2009年，私募基金真正的较量也已经开始。从年初迅猛的行情看，今年的阳光私募之间的业绩差距会拉得更大，排行榜也会更加精彩纷呈。
　　我们注意到，在2008年这么困难的市场环境中，也没有一家私募基金产品被清盘。2009年股票指数不会再打三折，但是，却很有可能会发生有的阳光私募基金撑不下去，被愤怒的客户赎回的现象。
　　同时，我们也预计，市场中有可能会出现管理资产超过10亿元，堪比小型公募的私募基金管理公司出现，届时机构投资者之间的竞争将更加精彩。 
    相关报道：
    宝胜股份操作模式：私募启动 公募拉抬
    私募平均月收益率为4.87%
    灵活优势凸显 私募迎来开门红
    公募基金派成绩优异林园麾下三私募沉沦
    私募：现在的A股行情看上去很美
    中国阳光私募基金2008年12月~2009年1月榜单
    难以逾越的9浪技术派私募判断阶段性见顶
    宝胜股份操作模式：私募启动 公募拉抬
    揭秘一月最强阳光私募 操盘手系原财经女记者
    去年共发行私募基金268只 规模达192亿元
    近八成信托私募实现正收益
    有望率先复苏 中国私募基金业将随势而起

