本周资金净流出约400亿
　　两市周五的总成交金额为1522.4亿元，和前一交易日相比减少463亿元，资金净流出约152亿元。周五两市指数仍受大面积获利盘的恐慌抛出影响，除银行股、券商外，其他板块普遍跌幅5%以上。上证指数跌1.8%，收在2082.85点。虽然个股仍大面积跌停，但上证指数全天围绕2090点上下30点波动，下跌速率趋于缓和，尽管一浪的顶点2100点周五没有收回，但周五低点已接近本次2402下跌以来的目标2040-2060点，结构上也是4浪C的末期。因此我们预计本轮下跌已接近尾声，下星期有望出现较大力度反弹。若2100点很快收复，仍有机会走出第5浪。
　　由于本周资金净流出约400亿，占去年11月初至今反弹以来资金净流入约2500亿元的16%，因此我们认为大B浪反弹的格局仍未改变，后市仍有上升空间。
　　周五资金成交前五名依次是：银行、有色金属、地产、中小板、化工化纤。
　　资金净流入较大的板块：券商(+1亿元)。
　　资金净流出较大的板块：有色金属(-17.2亿元)、军工(-14.2亿元)、汽车(-12亿元)、化工化纤(-10亿元)、中小板(-10亿元)。
　　券商：有约1亿元资金净流入，净流入较大的个股有：中信证券、海通证券。
　　银行：有约0.5亿元资金净流入，净流入较大的个股有：华夏银行、浦发银行、南京银行。
　　有色金属：有约17.2亿元资金净流出，净流出较大的个股有：宏达股份、紫金矿业、包钢稀土、云南铜业、中国铝业、厦门钨业、江西铜业、中金岭南、宝钛股份、承德钒钛、贵研铂业、焦作万方、金瑞科技、中金黄金。
　　电子信息：有约6.1亿元资金净流出，但净流入较大的个股有：联创光电、莱宝高科、ST华发A。
　　航天军工：有约14.2亿元资金净流出，净流出较大的个股有：西飞国际、宝钛股份、航天科技、火箭股份、航天通信、洪都航空、风帆股份、贵航股份、贵研铂业、皖维高新、宁波华翔、天通股份、航空动力。(广州万隆)

