券商大打价格战股民调佣省钱忙
  　作者： 陈海玲
　　券商大打价格战
　　股民“调佣”省钱忙
　　券商打电话拉股民转户
　　急于开拓和维持市场的券商们都暗地里挖起了彼此的墙脚。吴经理两年内在广州的四家证券公司跳过槽。每次走时，他都会鼓动他之前的客户跟着他走，也即将资金转户到其所在的新公司。
　　“相处过，多少知道客户的资金实力及换手率。我当然希望凭借自己对股市判断的能力和更低的手续费说服优质客户跟着我走。我的目标客户是百万元以上的。”吴经理在接受记者采访时如是说。吴经理表示，每次换公司，他都能给新公司带去过千万元的股民资金。
　　也有市民反映，近期有券商主动打电话给他们，询问其股市操作的情况，游说他们转户。
　　有两年多“股龄”的吴小姐告诉记者：“上星期收到三四个电话，说自己是某某证券公司的，他们说保证可以提供准确的股票信息或是内幕，手续费可以降到市场最低，希望我可以转到他们的证券公司炒股。”
　　申请“调佣”股民翻倍
　　为了防止老客户出走，吸引新客户，各个券商的共通之处是，“佣金”有得谈。精明的股民纷纷和券商讨价还价。
　　股民黄先生股资是100万，而2006年开户时，券商收其的手续费是0.15%，但黄先生认为这太高，已经两次向券商申请调低手续费，最终成功将其手续费砍半，只收取0.08%。
　　而吴小姐亦称，已于上星期向相关的券商申请调低手续费，券商当时说十天到十五天就会回复她。
　　某证券公司的经理罗先生告诉记者，近期申请“调佣”的客户增加了，一个月内都翻了倍。
　　佣金之战
　　本周沪指周跌幅达7.9%，但年初至今仍有20%的涨幅。A股市场的突出表现，使得近期股票账户新开户数激增——上周新增484510户。
　　精打细算的新股民们都在挑选券商，就连老股民们也向券商讨价还价了——调“佣”(交易券商所收手续费)。而券商不仅在暗地里打起价格战，还竞相挖起了别家的墙脚。
　　本报记者陈海玲
　　提醒
　　●要注意查看每次交易的对账单，防止券商暗地里调高佣金。
　　●一般而言，每笔股票的交易费除了给券商的佣金外，还包括交易规费0.02%、印花税0.1%、买上海股票时发生的过户费(每1000股一元，1000股以上，每100股一角钱)。
　　●网络交易与电话交易佣金相比更优惠。
　　投资参考
　　券商“佣金”差数倍
　　10万资金打六折
　　证监委规定由证券商收取的每笔股票交易手续费不得高于交易金额的0.3%。据了解，在新开户时，大多数的券商跟新股民签的手续费都是0.3%。但是也有精明的股民与券商计价还价，而实际上这是有效的。
　　▲大资金：记者昨日调查发现，一般10万元的资金交易费即可打六折。
　　▲小公司优惠多：一般大券商收取的手续费较高，希望以提供股市信息来吸引客户，降价意愿少，而小型券商往往主动以较低的手续费来吸引客户。
　　▲找不同营业部：同一间证券商不同的营业部给出的手续费也可以不一样，证券营业部里不同级别的营业员能给股民的手续费优惠也不一样，两者能差别五成。
　　▲找熟人：某家营业厅的经理可以对给股民的手续费一锤定音。“找熟人开户能够拿到优惠。”股民小新告诉记者。

