226只股票集体跌停 A股牛市下半场曲终人散

　　特约记者 闫蓓
　　2月26日，在深发展带头跌停及主力存在以拉升少数几只权重指标股掩护出货嫌疑的情况下，深沪两市再次放量大幅下跌。上证综指收盘下挫85点，盘中最大跌幅一度达105点，两市跌停个股达226家。其实，这只不过是25日市场调整的继续。
　　昨日的市场弥漫着浓厚的恐慌气氛。那么，此轮反弹行情结束了么？由流动性支持的牛市下半场终结了么？未来A股市场是否会向经济基本面回归？全球金融危机的继续发展及全球经济的再平衡究竟会给中国经济及A股市场带来何种后续影响？
　　27.5%的升幅一枝独秀
　　去年以来，围绕中国经济及股市走向问题，就一直存在着两种截然对立的观点的交锋。一派观点认为，为了防止经济增速大幅放缓而实行的积极财政政策和宽松货币政策将使中国股市出现“牛市下半场”，另一派则认为在全球经济再平衡的大格局下，中国难以置身其外而不得不进行同步调整。而且双方都以上世纪80年代的日本为例。
　　然而，直到26日以前，股市的表现却似乎证明了第一种观点的正确性。即使按昨日2121点的收盘价计算，上证综指仍比去年10月28日的1664点上涨了27.5%。
　　安信证券首席经济学家高善文去年3月曾预言，活跃的信贷创造会形成或者维持流动性宽松的局面，从而再次导致资产价值重估，并支持资产价格上升，并将其简单称为“下半场”，以区别于由汇率升值、流动性增加及资产价值重估所导致的“上半场”。
　　但高善文并不认为所谓“下半场”意味着市场要创新高。他认为，现在处在信贷放松阶段，信贷放松必然推升市场估值，但却无法预言市场将会走多高。
　　问题是，目前的资产价格是否确实受到流动性的支持？这种支持是否可以维持？中金首席经济学家哈继铭首先提出对信贷资本可能流入股市的疑问：倘若大量资金由于实体经济中可投项目的减少而流入资本市场，只可能造成“熊市”中的“泡沫”。
　　某外资证券大行的亚洲股票和债券研究部主管告诉记者，“中国股市仍是资金推动型的市场，近期的上涨并不是基于良好的基本面，人们依然担心经济稳定和私营部门信心的恢复，A股市场并没有改变政策市的本质。”
　　秉持“3年熊市”理论的独立经济学家谢国忠告诉记者，“短期的波动是正常的市场表现，我的观点一直坚持看长期趋势，中国股市没有走出熊市，今年只会出现熊市反弹”。
　　瑞士信贷在一份研究报告中也流露出对A股走势的担忧，报告认为，虽然短期内充足的市场流动性可以推动市场走高，但流动性本身并不能带来可持续的牛市行情。
　　据记者从监管部门了解到，1月、2月连续的天量放贷已引起监管部门的注意。国内银行预计，监管部门将提前行动，最早有可能在3月份对放贷政策进行调整。交银国际的报告也认为，在经济开始复苏之后，能否持续增长取决于国内信贷高速增长能否保持、后续刺激经济的政策能否跟上以及世界经济是否开始复苏等因素。
　　脱离基本面将是“一泡凸现”
　　在接近“两会”的特殊时期，谁将成为左右大盘下一步走势的主导力量？遗憾的是，现实的天平开始倒向另一派的观点。
　　环球财经研究院院长宋鸿兵告诉记者：“比金融危机第一波更严重的第二波危机已经袭来，东欧国家破产将加剧推动危机向深层次演绎。”
　　25日，标普调低乌克兰外债评级至CCC+，而此前已将罗马尼亚及拉脱维亚的信用评级调低至“垃圾级”。
　　随着危机的深入，全球性经济危机还隐藏着深层炸弹。宋鸿兵查阅的欧盟银行业资料显示，欧盟估计欧洲银行系统问题资产总额可能高达欧洲银行资产负债表的44%，总金额高达16.3万亿英镑，欧盟估算拯救计划所造成的总资产冲销额将相当惊人。
　　国家开发银行高级经济学家吴志峰向记者阐述了可能发生的传导途径：倘若东欧国家宣布破产，直接影响到西欧像奥地利、英国这些大量向东欧放贷的国家，一旦去杠杆化过程发生，资金倒抽的话，必然造成东欧本币急剧贬值，这种状况类似1998年的亚洲金融危机。
　　另外，吴志峰和宋鸿兵还认为，欧美相继发生的货币危机，有可能向第三波演变，即美国的地方州政府有可能倒闭。“根据我们在美国市场的了解，美国现在的8000家银行里面，有分析认为有将近50%的银行会倒闭，这是金融第二波发生的标志性事件。它的冲击力将远大于雷曼兄弟的倒闭，商业银行处于支付系统的地位，跟雷曼兄弟这种经纪型的投资银行倒掉是不一样的，后者是作为结算银行和支出银行而存在的。”
　　更为严重的是，美国的问题并没有标本兼治。宋鸿兵指出，这次危机的真正根源是支付危机，而不是流动性危机。他通过数据分析说：美国目前内外债务总量已高达53万亿美元，潜在社保医保亏空更高达107万亿美元，而美国的GDP仅有13.5万亿，美国的社保医保体系已经成为一个历史上前所未见巨大的庞氏骗局。
　　因此，他得出的结论是“美国庞大的债务堰塞湖已不堪重负，如果洪水不从次贷大堤上漫顶，也必然从信用卡贷款或汽车贷款处决堤。”危机的基本逻辑，是庞大的债务问题导致的支付危机，支付危机引发资产价格下跌，资产价格下跌产生流动性危机。而这种下跌将引致全球资产价格再次下跌，包括中国市场也不能独善其身。
　　谢国忠总结认为，“2009年不是一个轻松之年。我们还看不到光明。只有当中国和美国已经彻底完成结构改革，创造出可持续的增长模式，市场才会重返牛市。”
　　“目前的情况是，大部分国家的股市已经调整到了去年11月份金融危机集中爆发时的低点，而中国股市则距离当时低点有27%的上涨。这只不过是每年例行的‘两会’行情。”谢国忠表示。
　　而在3月23日，中金公司再度发表名为《经济失衡下的市场亢奋——中国经济必将趋向平衡》的研究报告，强调“经济由失衡走向再平衡时，增长放缓，流动性萎缩，资产价格下降”，如果出现熊市中的泡沫，则中国股市将在他国实现平衡时，由一枝独秀变成“一泡凸现”。

