A股收出周线五连阳 为本轮熊市来最强表现

　　全景网2月13日讯 A股市场本周连续第五周上涨，上证综指自2007年10月份走熊以来首度收出周线五连阳，并收于最近五个月以来的收市新高。尽管本周公布的国内宏观经济数据整体不容乐观，但充裕的流动性仍为股市提供强劲支持。
　　截至本周五，上证综指收市报2320.79点，全周上涨6.4%；深证成指收市报8628.75点，全周上涨11.02%。从个股表现来看，本周共有1518只个股累计上涨，仅有31只个股累计下跌。另外，本周两市日均成交2390亿元，较上周1594亿元的水平激增近五成，为连续第二周成交额增近五成，反映市场人气飙升。
　　本周国内公布了1月份的主要经济数据。其中，物价指数、贸易数据等均进一步恶化，但新增人民币贷款的规模令人震惊，市场相信其中应该有相当一部分资金流入股市，从而成为本轮反弹的主要推动力。
　　中国国家统计局本周二公布，1月份CPI同比上涨1%，增速较上月回落0.2个百分点，已连续第九个月走低，并创30个月以来的新低，但仍略微高于市场预期；同时，1月份PPI同比下滑3.3%，降幅创2002年3月以来的新高，并低于市场预期的2.6%左右。
　　分析师普遍认为，上述数据反映国内经济不容乐观。花旗集团经济学家黄益平指出，1月份CPI的下降幅度和PPI的负值均表明，目前通缩风险在加大；但他又认为，通货紧缩风险给货币扩张政策带来了巨大空间。
　　中国国家统计局周二同时公布，2008年12月份消费者信心指数为87.3，为连续第五个月下行。
　　而中国海关总署周三公布，中国1月出口额同比下降17.5%，进口同比下降43.1%，均已连续第三个月下降，降幅远超市场预期；贸易顺差为391亿美元，与去年12月份的390亿美元基本持平。
　　摩根士丹利经济学家王庆预计，中国出口将进一步走软，经济及其基本面仍持续疲弱，主要由于外部环境的冲击，“至少在未来1-2个季度中，外部需求疲弱态势尤为严重，这也是为何我们预计总体经济将在回暖前继续恶化。与市场预期的不同，这亦是为何我们认为一季度中国经济将不会出现任何显著加速增长。”
　　中国央行周四公布，1月末广义货币供应量(M2)同比增长18.79%，狭义货币供应量(M1)同比增长6.68%；同时，今年1月份新增人民币贷款1.62万亿元，较上年同期多增8141亿元。
　　申银万国宏观经济分析师李慧勇指出，1月份M1和M2出现较大差距，其中应该有相当一部分资金流入股市。也有分析师担心，信贷快速增长必然会导致诸多问题；同时，短期票据融资猛增更可能反映的是流动性充足，而不是实体经济回暖。
　　另外，国务院周三通过了船舶工业调整振兴规划，中国铝业周四宣布斥资195亿美元收购澳洲力拓集团部分股权，均提振了相关板块的走强。
　　本周两市前十大涨幅个股包括：安凯客车涨61.14%、华业地产涨48.77%、国风塑业涨42.38%、北京旅游涨41.01%、中国武夷涨40.61%、贵研铂业涨40.19%、丰华股份涨39.54%、银星能源涨39.45%、阳光股份涨38.62%、中炬高新涨36.38%。
　　本周两市前十大跌幅个股包括：中路股份跌5.72%、中海油服跌5.05%、江淮动力跌3.75%、川润股份跌3.34%、ST兴业跌3.05%、兴业银行跌2.79%、江南化工跌2.43%、利尔化学跌2.39%、商业城跌1.94%、澳洋顺昌跌1.90%。
　　本周各大行业指数全线上涨，前五大涨幅行业包括：造纸指数涨15.07%、建筑指数涨14.95%、水电指数涨14.62%、地产指数涨14.48%、电子指数涨14.31%。
　　后五大涨幅行业包括：农林指数涨6.50%、公用指数涨7.93%、金属指数涨8.72%、采掘指数涨8.85%、传播指数涨9.29%。（全景网/陆泽洪）

