老权民畅谈权证 让人暴富让人穷 
　　采访对象：田女士 职业：小老板 年龄：50岁 权龄：2年多
　　不爱股票爱权证
　　我是在2007年股市最火的时候入市的，由于感兴趣，一开始做的就是权证，对股票并没有什么研究。选择做权证可能和我个人的性格有关，我平时不打麻将、不打牌，而权证快进快出收益来得快，带有赌博性质在里面，它能让我兴奋。
　　经过了去年的寒冬，春节后市场又慢慢回暖，成交量开始放大，特别是最近，权证在沪深大盘的配合下慢慢火了起来，我又追加了一部份资金进场，大概10万元吧。
　　近期收益30%左右
　　最近一周，我做的比较多的是上港CWB1和云化CWB1这两只“末日轮”权证。不过，目前我对经济形势的判断并不乐观，所以操作比较谨慎，坚持了“权证不过夜”的原则。也正因为这样，我做的多是小波段，像20%以上的大波段就放过了。这样下来，我每天的收益大概在5%-10%不等，算下来，这段时间的收益应该在30%左右吧。
　　赚钱快亏钱也快
　　其实，现在权证的做法和2007年时也大不一样。以前整个股市和经济大势都向上，那时候做权证敢于大胆过夜，收益率也比较高。
　　不过到了去年，这种做法行不通了。由于大势不好，再加上我在操作理念上存在一些问题，因此，去年的权证炒作成绩让人伤心。
　　权证这东西，赚钱来得快，但去的也快。在去年的熊市背景下，权证的涨幅往往很小，但一瞬间就可以跌百分之一二十下来，跌势往往比正股来得更猛。所以，去年一年中，尽管我一直对行情保持关注，但却是在断断续续地进行操作。即便这样，我投入的20万元资金，也亏损了50%。
　　分享两点投资心得
　　市场是最好的老师，回忆这两年多以来的操作经历，我也算是有了一定的心得体会。我做认购权证(目前市场上全是认购权证)有两大原则：首先，要跟着大盘，一定要在大盘的上扬波段时进入；其次，要看正股，正股走势趋强，我才会买入。另外，我还可以和其他投资者分享的是，除了技术上要不断学习外，心态也很重要，心态浮躁的结果就是看着机会从你眼前溜走。
　　本报记者 彭维 

