解剖他人更要解剖自己
　　红周刊特约 彭肇建
　　按照主流说法，股权分置改革的目的是让大股东和小股民的利益一致，改变上市公司圈钱的本性。可是新股高溢价发行表明，大股东与小股民的利益从来就没有一致过。中国石油A股的发行价是16.70元，如果大股东与小股民利益一致的话，A股跌破发行价后，大股东或者上市公司就应该买回当初发出去的股票，直至股价回到16元上方。去年1月中国平安的“圈钱门”更是表明，股权分置改革让上市公司的圈钱行径变本加厉。我的观点很明确，既然股改的目的被事实证明不可能实现，那么作为手段的“大小非”流通自然就不应该继续下去。
　　2008年7月1日，我给《红周刊》编辑发去一篇交流观点的文章。在这篇文章中，我对股改持全盘否定的态度，我不反对实行股票全流通，但反对在玩弄文字游戏基础上的股票全流通。张越的《您拿管理层当猴耍呀》和刘振光的《究竟是谁拿谁当猴耍？》，真实反映了同一事物的不同侧面。正因为从一开始就在玩弄文字游戏，所以必定就有“当猴耍”的细节。2008年10月我在茶坊里《抑郁而死与毒发身亡》与《一场游戏一场梦》两文，就是7月1日那篇文章的主要内容。
　　然而，2008年7月1日那篇文章的题目却是《解剖自己》。2005年为了准确评价股改，我倾注了很多精力。个人精力毕竟有限，评价股改的精力用多了，研究股市操作的精力就少了，我没有把握好2005年的那波转折行情。而我到股市来的主要目的，不是评论政策，而是进行操作。所以我要吸取教训，不能再为“大小非”问题而影响操作情绪了。
　　为什么直到2008年10月，我才公开亮出应该禁止“大小非”继续流通的观点？就是认为，如果“大小非”如果害怕被套上层层枷锁，加速出逃，更有利于底部的构造。
　　2008年11月8日我在坊里所云“如果政策底与市场底本来就相去不远，那么跌破政策底反而意味着迎来市场底”之观点，已经通过了市场的验证。之所以这次能较好地把握住这波转折行情，就是因为经常提醒自己，解剖他人更要解剖自己。

