武汉教授痛批股市讲故事
　　本报讯 (记者 毕竟) 十大产业振兴“故事”讲完，亢奋多日的股市忽如皮球泄气。昨日，300多只股票跌停，其中多数是编故事编不下去的股票。研究证券的武汉教授董登新撰文，痛批股市“讲故事”误导股民。
　　董登新供职武汉科技大学。昨日在博客上，他发表《当官员也乐于参与股市讲故事时——在中国股市“讲故事”是股评名嘴们的饭碗！》。该文认为，春节以来，中国股市一直亢奋，是“因为十大产业的振兴故事一个连着一个，讲个没完。当世界股市开始不断创新低时，中国股市的十大产业振兴故事刚好讲完。”
　　股市“讲故事”是指进行题材炒作，就某一个题材勾画诱人前景，编造美好“传说，故事讲得越引人入胜，股市和股票就越吸引资金。
　　在董登新看来，中国股评家是“世界上最能讲故事的一群好汉”。无论中央政策有何风吹草动，哪怕是子虚乌有的传闻，他们也会异常亢奋，思如泉涌，挖掘题材、随意发挥，编成一个个动听的故事。
　　对于股民来说，“故事”是兴奋剂和摇头丸，听故事是他们英勇战斗的精神武器。董登新认为，有些政府官员也喜欢?浑水，参与股市“讲故事”。比如国资委某高官的“全民炒股是天大的好事”；本月15日，国家发改委某高官大胆预测：“保守估计3月初第一波反弹的高点将在3410点”，贻笑大方。
　　“在股市讲故事，弄不好就是误导股民。”这位教授建议，官员切莫参与股市讲故事，因为“讲故事有风险”。

