云南铜业总经理杨毓和辞职
　　本报记者 文 静
　　 近日，云南铜业(000878.SZ)发布公告，，董事会审议通过更换总经理，云南铜业副董事长兼总经理杨毓和因年龄和身体原因辞职，由云铜锌业公司总经理牛皓继任。19日，刚辞职的原云南铜业副董事长兼总经理杨毓和在本报记者电话采访时说，由于已届60岁，加之过度劳累，自愿辞去总经理职务。
　　 在杨毓和40年的有色金属行业生涯里，不管是在矿山任董事长还是在冶炼厂当厂长，云南铜业的生产目标一直执行“闭口计划”，即年初就预计全年的产量、利润和销售规模。在云铜集团兼云南铜业前董事长邹韶禄时代，云铜集团销售收入从100亿到400亿元，甚至只用了3年时间，乃至云铜集团一度提出，要成为云南省第一个销售收入上千亿元的工业企业。
　　 中铝入主云铜集团后，去年，云铜集团也提出要实现30亿元的利润目标，比2007年增长12亿元。结果到了第三季度，全球金融危机给有色金属行业以巨大冲击，铜价“高台跳水”，从6万多元/吨急降到2万多元，云铜集团利润目标又下调为25亿元。
　　 记者从云南铜业业绩预报看到，公司电解铜成本和售价倒挂，形成亏损，归属于母公司云铜集团的净利润预计比去年同期下降约220%，为-19.6至-23亿元。到去年底，云南铜业还有5万吨的高价原料库存。显然，中铝制定的年利润蓝图成为泡影。
　　 为止住利润下滑，云南铜业不惜通过铜冶炼厂限产停产，减少对国外铜精矿的进口，提高自产铜精矿品位等来减亏增效。从去年11月起，云铜集团和云铜股份高管和中层均大幅降薪，以度严冬。
　　 这次新上任的云南铜业总经理牛皓是原云铜集团下属云铜锌业公司总经理，不足50岁。牛皓冶金专业出身，在云铜集团下属的滇中冶炼厂、云铜锌业先后任职，有着丰富的生产和经营管理经验，也是他极力推荐的人选。
　　 事实上，早在新任总经理上任之前，1月12日，云铜集团召开工作会议，就一改往年的“闭口计划”为“开口计划”，下属企业随市场变化及时调整生产目标。“生产多了没有市场要，如果行情好了，我们就及时做准备。”杨毓和说。尽管已不在云南铜业任职，杨仍兼任云铜集团党委常委、董事。
　　 “因有色金属行情持续低迷，今年，云南铜业将随市场变化及时调整生产目标。”他说，今年一季度应是铜业最困难的时期。1月因为设备停产检修、春节元旦放假，加之因枯水季节电力供应不足，和去年同期比，云铜集团电解铜的产量有所减少。但从3月底起，产量应该逐步上升，四季度迎来最好时机。
　　 尽管电解铜的产量有所下降，但云南铜业自产铜精矿的比例却在提高，产量可以达到25—30万吨，这将大大降低对进口铜精矿的依赖水平。目前，云铜进口每生产一吨铜就要亏损几千元。杨毓和说，在资源储备上，云铜拥有的铜矿资源储量已居全国第一，达1000万吨。
　　 此外，中铝公司方面也表示，在秘鲁以及未来蒙古和缅甸的铜资源项目上，将按照市场化方式，与云铜集团共同开发，以此提高云铜集团的资源保障能力，扩大云铜集团的冶炼能力。

