A股强劲反弹 后市震荡难免

　　本周沪深A股市场、B股市场以及中小板均出现了震荡上行，虽然在周三和周四市场盘中多空的争夺非常激烈，但在周五市场再度出现了大涨，上海市场突破2300点，深圳市场突破8600点。在此情况下，自本轮反弹以来，上海市场反弹幅度已经超过40%，深圳市场超过50%，对于熊市中的反弹来说，幅度已经不小。所以未来市场出现一路走高的可能性不是很大，市场震荡可能加剧。同时在本周市场走强过程中，表现强劲的个股也很多，如汽车板块、家电板块、运输物流板块、地产板块等，其中江淮汽车、中国远洋、滨江集团等出现了大涨，其中部分品种依然存在低估，投资者可长线关注。
　　从技术面看，本周沪深A股市场、B股市场以及中小板市场均出现了大幅上扬，虽然周三和周四盘中都出现了大幅震荡，但从全周看市场整体保持了良好的升势。以上海市场为例，其本周在2211.32点开盘，最终收在2320.79点，较之前一周的收盘点位相比上扬139.55点，涨幅达到了6.4%，是本次反弹以来涨幅第二大的一周。同时，从成交量的情况看，本周上海市场成交金额达到了7766.96亿，成交手数达到了102982.9万手，是上海证券市场成立以来成交手数最大的一周。在这种激烈的交投之下，也代表了资金疯狂出逃和疯狂入场两股势力都很强大。未来在多头已经发力过后，出现连续大涨的可能性在逐渐减小，出现震荡的可能性很大，投资者尽量避免盲目追高，逢高减磅为主。
　　本周出现走强的板块非常多，但表现最抢眼的是汽车板块和家电板块，其中汽车板块涨势最猛，如江淮汽车、安凯客车、江铃汽车等表现出色，均出现了连续大涨，周涨幅都在20%以上。该板块能够表现出色，主要是由于近期国家推出的汽车下乡等政策刺激，使得该板块受到了资金追捧。同时，由于行业中部分个股在上扬之初市盈率只有10倍出头，如江铃汽车、江淮汽车、一汽轿车等，对于未来铁路、公路建设以及城镇化建设中用量较大的工程用车类企业而言显得明显低估，如江铃汽车、江淮汽车、福田汽车等，所以在政策面、资金面和基本面的支撑下使得该类个股近期出现了大涨。未来该板块在经过大涨之后，后续走势必然出现分化，如对于涨幅偏大的一汽轿车、福田汽车等出现高位震荡的可能性较大，而对于江铃汽车、江淮汽车等在出现回调的情况下，依然有关注价值，投资者可逢低关注。
　　本周物流板块也出现了不俗表现，如中国远洋、深赤湾、盐田港、赣粤高速等。该板块能够表现出色主要是由于波罗的海运价指数近期出现了上扬，使得远洋运输和港口类个股出现了上涨，同时也带动了国内高速公路板块的上扬。同时从基本面看，该类个股多年净资产收益率的均值都在10%以上，部分优质品种在20%以上，如中国远洋、中远航运等。而在市场长期下跌之下，该板块很多优质个股市盈率都跌到了10倍以下，如中国远洋、中远航运、现代投资、赣粤高速等，所以在市场反弹过程中，其出现了大涨。未来该类个股依然有关注价值，但投资者切不高追高，可在其调整过程中关注，如中国远洋、盐田港等。

