暴跌吃掉暴涨 2月基本成白忙
　　沪指四连阴收官2月行情，分析师认为下周仍可能下探，“两会”的提振作用有限
　　承接周四暴跌之势，昨(27)日上证综指再度失守2100点关口，并以四连阴走势收官2月行情。在流动性充裕对决全球经济衰退忧虑的背景下，上证综指本月先扬后抑，在一轮暴涨暴跌中上涨4.63%。同时，多空双方的激烈博弈也使得两市成交创出了13个月以来的新高。分析师预计，下周市场短线仍有下探过程，“两会”召开对市场的提振有限。
　　本周：短线资金离场坚决
　　受周四隔夜美股再度下跌影响，昨日沪深两市连续第四个交易日收出阴线。在权重股表现低迷以及题材股全面暴跌的背景下，上证综指相继失守30日均线以及2100点整数关口，并全天维持低位震荡格局。
　　回顾本周行情，市场对未来预期的转变成为股指连续暴跌的主要原因。从本周初的密集利好提振信心，再到市场预期或将步入利好真空期、忧心第二波全球金融海啸，市场心态在短短5个交易日内出现了戏剧性的转变。受此影响，自周一放量收复2300点关口后，上证综指连收四阴，全周跌幅高达7.9%。值得注意的是在这4日的下跌中，前期强势的题材股开始全线高位暴跌，显示在市场预期发生逆转后，短线资金离场意愿十分强烈。
　　本月：后半月单边暴跌
　　本月是牛年行情的开始，A股市场在短期流动性过剩和密集出台政策利好的推动下，在本月前两周呈现强劲反弹态势。不过，全球股市“溃败”式的下跌阻碍了A股前进的脚步。美国道琼斯指数于本周二创出了12年来的新低，并一度逼近7000点整数关口，使得市场开始担忧第二波金融海啸是否来临。此外，市场传言银监局正在调查天量信贷资金去向，以及央行净回笼资金也引发了市场短线资金撤离。
　　受此影响，上证综指在见顶2400点后，后半月出现单边暴跌走势。本月最后一周更是连收四阴，几乎将前半月的反弹成果抹去。从月K线图来看，上证综指反弹受阻60月均线，放量收出长上影线的形态，显示短线股指面临较大的调整压力。
　　后市：“两会”提振作用有限
　　东方证券分析师欧阳山认为，本周大盘调整最主要的原因仍在于流动性之忧，其导火索一方面是来源于央行持续回笼资金的收缩流动性操作，同时，市场频繁出现的负面传闻以及外围股市持续下跌也加剧了市场短线资金的流出。整体来看，市场在本月的巨幅震荡反映出没有基本面支撑的资金推动型行情的脆弱性，投机的本质决定了市场近期暴涨暴跌的运行形态。从昨日盘面来看，个股普跌迹象依然明显，显示下周初股指仍有下探要求。
　　欧阳山指出，投资者在下周值得注意两点：一方面下周一市场将面临招商银行47.99亿限售股解禁上市的考验，招行届时走势或将对股指形成标杆作用；另一方面，市场期待的“两会”行情也值得关注。整体而言，预计股指在经过震荡整理后，或将面临方向性选择。操作上，建议投资者仍以逢高减仓为宜。
　　对于即将召开的“两会”，摩根大通首席经济学家龚方雄表示，市场在前期的上涨中已经包含了对“两会”行情的乐观预期，相关利好预期个股已经累积了不少涨幅。预计此次“两会”的重点将是影响中国持续增长的长期问题，如进一步鼓励经济建设及刺激国内消费等。因此，建议投资者对于“两会”期间的市场表现不宜预期过高。同时，有望在“两会”期间闯关成功的社保法、医改方案，不排除给相关受益板块带来题材炒作的机会。
　　早报记者燕庆
　　数字点击
　　央行3月释放资金7455亿
　　早报讯从下周一开始，平均每天大约将有250亿元资金面向市场释放。由于公开市场大量运用短期回笼工具，本应于1月、2月释放的流动性被“缓释”至3月，使3月“解禁”的资金量高达7455亿元，创下了自去年5月以来的单月最大资金投放量。央行在一二月份共计回笼资金8494.96亿元，对冲到期释放的资金后，向市场净投放了529亿元资金，与去年同期相比少释放了166亿元。 (上证)
　　下周限售股解禁108亿
　　早报讯据大智慧超赢数据统计，下周将有108.49亿股限售股解禁上市流通，流通市值达到了1286.41亿元。其中，招商银行47.99亿股限售股由于临时股东大会的召开，上市交易日从本周五顺延至下周一，这47.99亿股也占了下周解禁上市限售股总量的44.23%。除去招商银行，下周还将有35家公司的60.5亿股上市流通。下周将是2009年以来周解禁数量最大的一周。 (宗禾)
　　A股4天流出资金436亿
　　早报讯资金的出逃成为市场走低的主要原因之一。本周前4天，A股市场走出震荡调整态势，尤其是周四上演了尾盘惊魂。
　　统计数据显示，A股市场本周前4天资金净流出436.67亿元，其中沪市净流出286.44亿元，深市净流出150.22亿元，中小企业板净流出48.12亿元。
　　(第一财经日报)
　　证券简讯
　　南航30亿增发方案获通过
　　早报讯(记者 杜艳)南方航空昨(27)日公告称，公司向南航集团及其境外全资子公司定向增发、总共募集约30亿元人民币的方案已获股东大会通过。该方案尚需证监会核准。南方航空昨日股价跌停，收报4.40元/股。
　　15只基金同时发行
　　早报讯统计数据显示，截至2月27日，共有15只新基金同时发行，另有9只基金已经拿到发行批文。这是继2008年5月份以来的又一次基金发行高潮。目前正在发行的15只新基金中有5只股票型基金、4只混合型基金，1只指数型基金和5只债券型基金。而在即将发行的9只基金中，债券型基金只有2只，其余均为偏股型基金。(中证)
　　去年上市公司债券融资增加
　　早报讯国家统计局日前发布的“2008年国民经济和社会发展统计公报”显示，去年全年首次公开发行A股75只，筹资1066亿元，减少3487亿元；A股再筹资筹资1332亿元，减少1046亿元；上市公司通过发行可转债、可分离债、公司债筹资998亿元，增加587亿元。 (证券时报)
　　2008上市公司年报
　　代码 名称 每股收益 　　　　分红送股
　　600981　　　江苏开元 0.1元 不分配不转增600550　　　天威保变 0.81元 每10股转增6股600466　　　ST迪康 0.06元 不分配不转增000630　　　铜陵有色 0.49元 每10股派1元600009　　　上海机场 0.45元 每10股派0.5元
　　杜艳/整理

