概念炒作不敌大市 海峡西岸行情遭腰斩

　　特约记者 潘沩
　　市场永远不缺概念。
　　在从2月16日至26日的9个交易日内，福建板块上演了一个完整的概念炒作大戏：概念先行，换手率激增，股票疯涨，多只股票连续上涨，三安光电甚至连拉三个涨停板。
　　但覆巢之下，难有完卵。在26日大市大幅下挫的大背景下，之前还大热的福建板块也不得不转向。建发股份(600153.SH)、三安光电(600173.SH)、厦门钨业(600549.SH)、厦门港务(000905.SZ)、厦门国贸(600775.SH)齐齐跌停。此外，福建高速(600033.SH)跌3.7%，厦门空港(600897.SH)跌7.5%。只有受林业可能会进入振兴规划影响的永安林业(00663.SZ)涨停。
　　机构持续集体进驻
　　16日至25日，相比上证指数下跌5.9%，福建板块可谓风头无两。厦门钨业上涨超过27%，厦门港务上涨超过17%，三安光电、建发股份涨15%左右，另有多只福建板块股票上涨，远胜大盘的表现。
　　市场上传闻四起。其中分量最重的当属“两会期间会有海峡西岸经济合作区的方案提出”。记者就此向厦门市某政府人士求证，对方表示，海峡西岸经济区现在还是一个比较虚的东西，并没有明确的文件。
　　但越是虚的东西越能激发投资者的想像，也越能吸引资金的进入。以连续6天上攻的厦门港务为例，有券商人士告诉记者，基金一直在集体进驻该股。2月23日，各公募基金累计买了1800万股；24日，某基金又买了300万股。
　　据大智慧的统计数据，这三天厦门港务的资金净流入分别为：3808.33万元，833.42万元和504.24万元。厦门港务这几日价格在9-10元波动。由此可知，其上涨基本上是由公募基金推动。此外，大智慧统计得出，23、24、25日，建发股份资金净流入分别为7349.77万元、2022.33万元和2370.29万元。
　　有意思的是，就在前几天，2月20日，厦门港务的母公司厦门国际港务股份有限公司(03378.HK)，被基金公司Platinum Asia Fund减持310万股。
　　某位关注厦门港务的私募基金经理告诉记者，2008年10月有些资金买入厦门港务，这一批资金的成本应该在7元附近。如果前述基金买入的消息属实，那么是基金进去接了盘。
　　上述私募基金经理指出：这几只股票，庄家炒作手法各有不同。厦门空港的庄家实力不强，或者是后续资金不多，手里只控制了很少的筹码，就来回倒手，以做差价为目的；福建高速也基本都是游资炒一把就跑的类型。他表示，现在厦门空港和福建高速的庄家只兑现部分利润，没有完全出货。
　　房地产或成最大受益者
　　相比券商和基金的大力追捧，上市公司的态度可谓截然相反。
　　厦门港务公司董秘刘翔在接受记者采访时表示，“政府的(推动两岸经济合作)政策，对相关行业有一个积极的作用，是一个好的事件。具体对企业的实际影响，需要过一段时间才能体现。”
　　刘翔表示，至于“一段时间”是多长，以及政府政策和国际经济形势哪一个因素对公司业务影响更大，他无法回答。
　　主业为贸易和物流的建发股份，亦赶上了这一波市场的追捧。董秘林茂明确地告诉记者：“一两年内，(海峡西岸经济区的成立)对公司的贸易业务影响不大，对物流业务有正面影响。”
　　某券商分析师也认为，最近的福建概念，就是一个主题炒作。几家上市公司的贸易业务并非对台贸易，两岸经济合作对贸易业务的增长基本没有贡献。对于港口，这一合作反而可能是负面因素。在此之前，国家或当地政府可能会支持厦门港去抢高雄港的业务；一旦两岸合作，这种情况再发生的可能性极低。
　　林茂认为，“按我的判断，(海峡西岸经济区的成立)对厦门最大的影响在于基础设施领域，短期来说对房地产影响最大。”
　　某厦门当地贸易商也认为，福建原来是前线，国家出于战备的考虑，对福建的基础设施投入不大；两岸合作展开以后，政府在这一块的投资会加大。
　　这种观点颇有市场，福建板块交通类的股票走势皆不错。
　　然而，福建高速的证券事务代表林凯告诉记者：“没听到什么(海峡西岸经济区)政策，这跟我们没有直接的关系。”他表示，公司目前没有这方面的项目，近期公司的重头是经营好已有的三条公路。
　　不过，林茂也认为，短期来看，房地产业从两岸经济合作受益最大。他曾与许多台商交流，他们认为厦门房价比台湾便宜很多，气候与台湾接近，但比台湾好。此外，厦门的语言、文化与台湾亦颇为接近。言下之意，厦门的商品房对台湾人吸引力颇大。
　　林茂谈到，公司旗下也有两家房地产公司，在厦门当地皆规模较大。言谈中，对从未来房地产因两岸合作受益颇有憧憬。
　　另一家旗下有厦门房地产业务的上市公司厦门钨业，在股市中的表现亦相当亮眼。公司董秘许火耀没有林茂乐观。厦门钨业虽地处厦门，但其主业为新材料和钨钼等有色金属制品，后者出口占大头。此番沾光福建概念，主要还在其房地产业务。
　　许火耀告诉记者，厦门钨业在2009年的结算收入为22亿元，但厦门房地产收入中的15亿，上市公司的权益只有36%；成都房地产的收入7亿，上市公司的权益是60%。他表示，今年公司应该不会在房地产方面有所拓展，只着力于将现有项目建设好。公司2010年在房地产的收入，主要看厦门二期、成都三期尾盘的销售情况。
　　许火耀也认同，海峡两岸经济区的成立，对厦门的房地产是正面的影响，不过很难作出定量的评估，并明确表示，现在这一概念没有放到公司的规划中。

