A股牛不停蹄跑出五个月新高

　　牛年以来沪指已大涨近500点，涨幅达27.46%
　　证券时报记者 胡 南
　　本报讯 尽管外围股市大幅波动，但依然没能阻挡住牛年开局A股前进的脚步。本周，A股延续前一周的强势，一路摧城拔寨，周五沪指成功突破2300点，上证综指收于最近五个月以来新高。 
　　周五沪指收涨3.23%，报2320.79点，本周涨幅则达6.4%。至此，新年开市以来，沪指已经大涨近500点，涨幅高达27.46%，投资者在农历新年头两周充分感受到了牛年新气象。值得一提的是，这也是A股自6124点回调以来，首次连续五周收出阳线。
　　沪指站上2300点
　　在承接上一周的强势下，本周首个交易日沪深股市继续上行，上证指数收盘站上2200点关口；深成指大涨逾4%收复8000点大关；本轮反弹表现最强的中小板综指收盘站上3300点关口，累计涨幅达到了69.4%。各行业指数全面飘红，仅有金融保险指数收盘涨幅未达到1%。同时，当日两市成交量进一步放大，合计成交达到2355亿元，为近半年来的最大单日成交额。
　　周二，1月份CPI和PPI数据符合各方预期，对市场构成利好。此外，受石化、有色两大产业扶持政策审议的影响，相关个股也积极响应，最终上证综指涨1.82%，收报2265.16点，重新收复了2001年牛市行情的制高点2245点。
　　本周三，A股呈现大幅震荡态势，上证指数盘中一度冲破2300点关口，但最终报收2260.82点，微跌0.19%。值得一提的是，当日两市成交手数创出历史纪录，达到35142.5万手。周四股市巨幅震荡，全天走势呈现“V”型走势。
　　在经过前两个交易日的短暂调整后，由于外围市场企稳，国内资金流动性充裕，再加上各行业振兴规划将相继出炉等因素的作用，周五A股再显强势，沪深两市全天震荡稳步上行，最终沪指大涨3.23%成功站上2300点，终盘拉出漂亮的大阳线。两市合计成交2500多亿元。
　　成交创出一年来周天量
　　纵观本周A股走势，在外围股市大幅波动的情况下，沪指站上2200点后连续5天宽幅震荡，股指成功突破牛熊线，最终稳步站上2300点大关。值得注意的是，本周大盘周线强势收出五连阳，且每天的成交金额都在2000亿元以上，其中最高超过2600亿元，创出一年以来的周天量，这与去年频频创出的500多亿元“地量”形成巨大反差。
　　据统计，本周沪指累计涨幅达到了6.4%，其中地产、有色、开发区、船舶制造、家电、汽车制造等37个行业涨幅超过10%。另外，1000余只个股的涨幅领先于大盘，涨幅前三甲分别是安凯汽车、华业地产、北京旅游，上涨幅度均在40%以上，而跌幅前三名为中路股份、江淮动力、中海油服，跌幅超过5%。 
　　不过，让人疑惑的是，以往充当上涨“急先锋”的银行类个股在本轮行情中表现相对疲软。由于银行类个股目前拥有一定的估值优势，后市走势值得关注。 

