沪指飙升6% 憧憬新的刺激政策及降税计划

　　全景网3月4日讯 A股市场周三强劲飙升，上证综指创近四个月以来的最大单日涨幅。有报道称中国政府将于周四宣布一项新的刺激经济计划，同时今年将降低股票交易印花税等税费；加上新增信贷、采购经理指数等经济数据向好，刺激资金大量涌入股市。
　　上证综指收市报2198.11点，涨6.12%；深证成指收市报8227.69点，涨6.91%。今天深沪两市共成交1958亿元，较昨天同比放大超过五成。A股市场仅有2只个股下跌，而涨停的非ST类股则过百只，金融指数升逾9%领涨大市。
　　据彭博社周三引述全国政协委员、前统计局局长李德水的话称，中国总理温家宝本周四将在全国人大会议开幕式上宣布一项新的刺激经济的计划。
　　报道并指出，政府发言人李肇星今日表示，中国政府今年将减少在股票买卖方面的征税来保证一定的市场成交量。同时出口和消费方面的税费也将降低。
　　同时，作为推动本轮上涨行情的主要动力，新增信贷数据再度刺激市场神经。据《上海证券报》周三引述消息人士称，2月份的新增信贷规模有望高达9000亿至10000亿元，高于此前市场传闻的8000亿元。
　　另外，中国物流与采购联合会周三公布，2月份制造业采购经理指数(PMI)回升至49.0%，为连续第三个月出现回升，反映中国经济自底部显著回暖，预计将于下周公布的1-2月份宏观经济数据可能会有喜人的变化。
　　受到上述利好的刺激，今天深沪两市呈现近来罕见的巨额资金回流。据“全景证券分析师”系统的监测数据显示，今天两市净流入141.55亿元，77个行业之中仅有2个行业呈资金净流出。其中，银行业净流入资金19.5亿元，证券期货业净流入资金11.36亿元，房地产开发经营业净流入资金10.73亿元。
　　金融股大范围涨停，中国平安、中国太保、东北证券、浦发银行等均封住涨停。因受到李肇星关于降低股票买卖征税的言论刺激。
　　地产股升势凌厉，招商地产、深振业A、金地集团等均封住涨停。昨日广东省政府出台了15条楼市新政，包括允许土地出让价款缴纳期限延长至两年，并进一步鼓励普通商品住房消费。（全景网/陆泽洪）

