湘财证券：大盘仍具上攻动能 但不宜追高

　　中国证券网消息
　　湘财证券16日发布行情分析简报表示，大盘仍具上攻动能，投资者可持股待涨但不宜追高。
　　湘财证券表示，短线看，大盘仍具备上攻动能。沪指短线第一压力2360点、第二压力2400点、第一支撑2240点、第二支撑2220点。中期看，随着累计涨幅过大，个股获利较多的情况下市场有自我调整修复的要求，预计在本月20-24日前后市场将迎来较大的调整。
　　本周前半周如上涨速度依然较快可持股待涨，如出现滞涨就要注意手中个股表现；后半周可选择逢高卖出以便降低仓位，一般投资者不宜追涨而是控制好仓位。中长线投资者也可区别手中个股，适时降低仓位如短期涨幅过大滞涨品种可逢高派发，等回调后再予以补仓。短线投资者可关注涉农股、地产、公路桥梁、珠海本地股尤其是基建类(港澳珠大桥投资)、军工、电力设备；低吸涨幅不大产业振兴政策尚未出台行业个股如电子信息、轻工(如食品、家电等行业龙头)、化工以及补涨股。中线投资者在调整中，逢低吸纳长期有政策预期和政策利好品种，如医药医疗器械、涉农、节能环保、新能源新材料(可挖掘新的亮点)、高新技术高成长的中小板，以及具有并购重组题材概念品种，不建议追高而是等回调到位再行参与。

