长汽回购B股可能引发的市场机会分析
　　红周刊特约 申银万国 陆洁华
　　事件：长安汽车决定通过交易所集中竞价方式回购B股，用于回购的资金总额不超过9.09亿港元，回购数量最多不超过4.23亿股B股。
　　继丽珠集团之后，长安汽车成为第二家正式加入B股回购行列的A、B公司。B股回购的政策依据，主要是2008年9月18日国务院国资委主任李荣融表示国资委支持中央企业根据自身发展需要增持或回购其所控股上市公司股份。
　　长汽回购B股推高A股含金量
　　本次长安汽车拟最多出资9.09亿港元回购不超过4.23亿股B股，回购股份占B股数量的70%，占总股本的18.12%。无论从改善财务数据，还是从增强投资者信心的角度，股份回购都具有积极和正面的影响。
　　本次复牌前，长安B二级市场股价仅有1.68港元，大大低于每股净资产3.39元人民币，上市公司自然有动力通过二级市场回购自家股票。根据长安汽车的静态回购条件计算，回购完成以后，总股本由停牌前的23.3亿股减少至19.07亿股，每股净资产由停牌前的3.39元提高为4.14元，2008年前三季度的每股收益由之前的0.14元增厚至0.18元，公司投资价值得到一定程度的提升，一方面使投资者信心得到增强，另一方面，由于A、B价差巨大带来的再融资难题，公司管理层此次回购有不想再保留B股的意图，从而为以后的再融资扫除障碍。可见，在适当时机展开股份回购将是多赢之举。
　　我们知道，股份回购是解决B股历史遗留问题的途径之一，B股回购的顺利实施说不定可以为逐步解决B股问题打开一个突破口。当然，实施股份回购是要有一些条件的。无论是丽珠集团还是长安汽车，B股较低的估值水平以及B股相对于A股股价的高折价成为两者共同的特征，此外，良好的经营状况和充裕的现金流也是实施股份回购的先决条件之一。
　　根据WIND统计，以2月20日最新收盘价计算，两市B股市净率低于1倍的个股共有25家，市净率最低的前5家股票列表如下：
　　其次，回购需要有充足的现金流来支撑，根据WIND统计，以2008年三季报为准，每股经营活动产生的现金流量净额达到0.5元的B股公司共有20家，现金流最大的前5家列表如下：
　　我们注意到，在上述市净率和现金流的前5家排名中，本钢板B、晨鸣B两家个股的市净率分别为0.53和0.59，两家个股的每股经营性现金流分别为0.66元和0.96元，它们在客观上拥有了回购B股的条件。当然除此之外，公司资产负债水平、B股相对于A股的折价水平也是需要考虑的，在满足这些客观条件之外，上市公司的主观愿望也是一大考虑因素。
　　“回购概念股”的投资机会分析
　　从二级市场投资角度来看，回购消息对于个股的利多刺激程度是存在很大差别的。就目前看存在三种情况，需要区别对待。
　　第一，对于类似长安汽车这样的个股，股价仅为每股净资产的一半左右，回购价格则为每股净资产附近，回购方案明确，并且正逢市场强劲回升，这时的回购消息无疑构成股价的最大利好。
　　第二，丽珠的回购消息由于处在熊市中期，市场空头气氛浓重，因此虽然回购价格高于二级市场股价，但根本无法引起投资者兴趣，股价从13港元跌至最低的5.55港元，只是从2008年第四季度该股股价才跟随市场反弹而回升，近期也不过到达10港元附近。可见回购的市场背景很重要，不可忽视。
　　第三，像天音控股、海马股份2家涉足A股市场回购的公司，其回购比例偏小，概念意义更大一些，某种程度上是向外界传递股价被低估的信号，此时应结合市场背景综合判断其投资机会。
　　总体而言，对于那些拥有充足现金流而股价明显低于净资产的公司来讲，长安汽车的回购无疑起到了一种示范效应，未来回购案例可能会逐步增多，在今年整体市场趋势向好的背景下，这类“回购概念股”的交易性机会值得加以关注和把握。

