内因主导高位调整 机会仍在主题投资

　　□本报记者 张曙东 上海报道
　　24日，受外围股市下跌等负面因素影响，A股放量下跌，上证综指收盘大跌百点，勉强守住2200点。分析人士认为，A股市场积累了较大的调整压力，短期内宜控制仓位。
　　金融海啸卷土重来？
　　种种迹象显示，近期全球可能面临第二波金融危机的冲击。恐慌情绪弥漫整个金融市场，隔夜欧美股市大幅下挫，纷纷创出多年来的新低。24日亚太股市普遍下挫，A股跳空低开30余点，与美股关联度较高的港股大幅低开彻底压制了A股盘中的反攻势头。
　　分析人士认为，全球股市大幅下跌通过恐慌情绪蔓延破坏了A股的独立走势，尤其是港股低开低走对市场多头力量杀伤力较强，而全球股市暴跌所折射的金融危机第二波则可能使得国际经济环境更加恶化，从而影响到我国实体经济的复苏进程。
　　A股调整或为内因主导
　　表面上看，24日A股市场是由外围市场“拖下水”的，但是从根本上看，是A股市场内在调整压力逐步积累引起的做空动能释放。
　　对比2008年11月上旬以来道琼斯工业指数和上证综指的走势可以发现，二者走势基本相反，因此外围市场暴跌是A股市场大幅调整的导火索，但不是主要原因。从当日A股市场消息面看，仍然有行业振兴规划方面的信息、央行重申货币政策宽松基调等等利好消息暖场，但市场仍然出现大幅调整，主要原因在于A股已经积累了不小的回调压力。
　　回顾A股市场此轮反弹，流动性充裕、各类经济刺激政策的不断出台和对经济见底的乐观预期提升了投资者信心，吸引更多资金入场。然而，在赚钱效应不断释放的同时，股市赖以生存的经济基本面却可能不能如愿提前好转。一方面，从历史上的经济调整周期以及各种微观数据来看，实体经济的调整可能还没有见底，即使见底也不一定能马上回升，未来还有反复的可能；另一方面，海外实体经济数据和金融市场动荡暗示国际经济环境可能面临进一步恶化，增加我国经济好转的难度。
　　不断“高升”的股价和估值水平使得股市筹码成为“惊弓之鸟”，一有风吹草动，抛盘压力立马增加，获利盘、解套盘蜂拥而出。此外，上市公司相关公告显示，近期大小非等限售股股东抛售的数量不断增加，而3月份A股市场还将面临2000多亿元的新增解禁股，这将对市场构成压力。
　　机会仍集中于主题投资
　　由于周二A股市场的大跌挫伤了市场人气，加上欧美股市短期未见企稳迹象，大盘短期内仍然面临较大的回调风险，尤其是昨日虽然指数跌幅较大，但一些个股跌幅并不大，做空动能面临进一步释放。
　　但有分析人士认为，断言市场将一蹶不振为时尚早。从时点上看，上周二大盘也出现了较大幅度的调整，连跌两天之后指数连收三阳。从日K线上看，20日均线依然对股指形成一定支撑，在市场多头力量仍在的情况下，股指仍然存在反抽的可能。
　　不过，由于估值水平大幅提升，加上年报披露以及2月份宏观经济数据公布日的临近，个股将随经济状况和业绩而严重分化，个股普涨的局面或难再现。有分析人士建议，近期应密切关注大盘企稳的可能性，控制仓位，而主要的投资机会仍然集中在主题投资上。
    相关报道：
    6大基金两派争论：热点银行与主题投资
    股市热点不断轮换 基金主题投资或继续大行其道
    短线调整基本到位 主题投资强势未尽
    主题投资是牛年最大机会
    银河证券：关注农业二次革命等主题投资机会
    招商证券：09把握主题投资机会
    第二波金融海啸冲击 A股全球独舞是否要谢幕

