创业板将从三个方面大幅降低创投公司退出难度
　　中信证券研究组
　　上市门槛降低
　　创业板明确细则还未出台，从08年3月公布的《首次发行股票并在创业板上市管理办法征求意见稿》来看，创业板的上市门槛较主板有较大幅度的降低，并给出两种选择，旨在鼓励创新型、具备高成长潜力、并已走出初始创业期的中小企业上市。这个征求意见稿出台时，国内外的经济形势还没有如此严峻，我们认为，未来明确细则的上市门槛应该不会比征求意见稿更高。
　　上市数量增多
　　每一批次的上市公司数量也是市场关注的主要问题，目前这点还有待于进一步的政策力度观察。市场普遍预期创业板公司上市力度会比主板大很多，据传证监会正在考虑专设创业板发行审核委员会，审核程序和时间也会有所缩短。此外，“新三板(代办股份转让系统)”可能成为向创业板输送企业的平台，新三板挂牌的公司，一旦达到在主板市场或创业板市场的上市条件，未来可能会被允许直接申请到创业板或主板上市，而不再需要通过发审委的审核，融资效率也会得到一定的提升。
　　禁售期缩短
　　禁售期方面还没有出台细则，从海外市场来看，为了保护创业板上市公司成长的连续性以及创业板市场的稳定性，很多海外创业板会规定6个月左右的禁售期(NASDAQ无禁售期规定)。A 股主板在08年9月已经修改了股票上市规则，将原来关于“首发前12 个月内进行增资扩股的新增股份，持有人须承诺自持有之日起的36个月内不转让该部分股份”的条款，改为“发行人公开发行股票前已发行的股份，自发行人股票上市之日起一年内不得转让”。这一政策在很大程度上改善了创投行业的经营环境。我们认为，创业板的禁售规定不会比主板更严格，禁售期也可能会再一年的基础上进一步缩短，这对于创投公司来说是实质性利好。

