调查显示超7成投资者看高2500点 操作分歧大
　　日前，新浪财经进行的一份有3万多人参与的调查显示，多数投资者的信心正在恢复，7成以上投资者认为本轮行情在2500点以上。
　　在这项调查中，大多数投资者认可本轮反弹，但选择长期持有的仅有3成，其他的都表现出对经济基本面的忧虑。由于对经济基本面的认识有分歧，这导致投资者在股市操作时，思路分歧很大。
　　调查显示，认为此轮反弹行情在2500点以上的投资者占36.8%，认为在2300点附近的占26.7%，认为在2700点附近的占14%，有近22%的人认为能反弹到3000点及以上，这项3万多人参与的调查显示，有近7成以上的投资者认为能反弹到2500点以上。
　　与对股市点位看好的预期不同，多数投资者并不认为这意味着经济基本面已经好转。在本项调查中，认为经济基本面已经转好的占11%，三成投资者认为流动性充裕是主因，近半数投资者的意见是，不断的经济刺激政策是大盘持续攀升的原因。 
　　以上两个矛盾的思路，导致投资者的操作方式有严重分歧。三成投资者持有战略介入，长期持有的思想，而其他三成投资者则完全相反，他们认为应该一次性全仓杀入，短线快进快出。

