A股再次走出独立行情
　　外围股市大跌，A股52只股票涨停，但分析人士多看淡后市
　　信息时报讯 (记者 叶静) 虽然在上周末道琼斯指数再度创下12年来新低，英法股市跌幅均超3%，香港恒生指数昨日也大跌3.86%，但A股昨日却再次走出了一波独立行情，两市共计有52只股票涨停。对于A股近期是否能在外围股市表现不佳的情况下走出独立的行情，记者采访了多位分析师，多数都表示如果国内的经济数据没有好转的话，A股的独立行情不会走多久。
　　水泥板块11只股票涨停
　　沪深股市昨日双双低开，沪指在下探2052全天低点后震荡上行，午后一度冲上2100点整数关口，最终收报2093.45点，较前一交易日上涨0.51%。此前走势始终较弱的深市，当日率先出现较大幅度的反弹。深证成指收盘报7762.72点，较前一交易日上涨2.03%。沪深两市绝大多数个股上涨，告跌的仅分别为129只和103只。非ST股票有52只涨停。成交量在前一交易日大幅减少的基础上，沪深两市继续萎缩，总量不足1150亿元，已成近期底量水平。
　　昨日水泥板块走势最为亮眼，上涨8.4%，成为昨日的板块状元。22只水泥股11只出现涨停。之前的金股状元太行水泥、华新水泥、冀东水泥一改上周调整的态势，牢牢封住涨停。前期因市场传言而大幅震荡的房地产板块，当日也出现在涨幅榜前列，光华控股、深长城、深振业A、ST万杰涨停，101只房地产股票，只有9只收绿。虽然多数板块都飘红，但是占据重要位置的金融板块昨日却表现平平，特别是金融180更是成为垫底的板块，板块下跌0.53%，18只股票中14只以绿盘报收。
　　只是超跌反弹行情
　　对于昨日大盘走出独立行情的原因，广州证券的分析师张广文认为，首先是两会的召开， 其次上周市场急跌之后有修复要求。万联证券的首席分析师宋豹以及银河证券的分析师吕?也表示，上周股市大跌350点，调整的幅度也超过了15%，在技术上确有超跌反弹的需要，不过昨日大盘出现了明显的板块分化，题材股又成为了市场的明星，而大盘蓝筹股银行股、石油石化都表现不佳，这说明题材概念，仍是推动本轮股市上涨的主流。
　　对于A股的独立行情是否还能持续，张广文表示根据目前掌握的数据，这种可能性几乎不存在。他认为，三月的上半月是两会期间，股市会反复振荡，但从下半月开始，年报业绩的恶化可能会超预期，股市将进入重新调整期。如果经济数据不能好转，2000点在本月也许就会告破。
　　民生证券分析师厚峻则相对乐观，“我认为两会之后，A股会创本轮反弹的新高，会重新站上2400点以上。”厚峻认为，“现在已经有消息出来，4万亿的投资也许会扩大到8万亿，这对于基建、新能源、环保来说都是重大的利好。而且本次两会相当重要，对于未来几年有个长期的纲领性规划，特别是大众很关心的医疗、社保、教育都是本次两会讨论的重点。预计实体经济会在3季度出现复苏，但是股市有提前的预期，所以A股会先于其他周边股市有所表现。”
　　机构论市
　　独立行情难持续
　　广州证券  张广文
　　昨日大盘的反弹主要是技术上有反弹的需要，根据目前掌握的数据，A股的独立行情持续的可能性几乎不存在。三月的上半月是两会期间，股市会反复振荡，这主要是题材炒作所致，也许会有独立于外围股市的表现。但是从下半月开始，年报业绩的恶化可能会超预期，股市可能进入重新调整期。如果经济数据不能好转，2000点在本月也许就会告破。
　　市场资深人士 刘毅铭
　　“两会”期间A股表现平稳的可能性较大，但是两会之后也许就开始新一轮的下跌。从目前的情况来看，本轮的反弹都是题材操作，没有实体经济的支撑，两会过后，所有题材都已经轮炒了一遍，实体经济如果还没有好转，A股的独立行情马上就会结束。
　　万联证券  宋豹
　　如果A股真想走出独立行情，真正应该启动的是大盘蓝筹，现在大盘蓝筹没有动，就说明实体经济没有明显好转的迹象。A股的独立行情能够走多远，这就要看还有没有下一轮的题材可以炒作，但是不论怎样，如果没有实体经济的支撑，注定特立独行的走势不会多久。
　　民生证券 厚峻
　　A股的独立行情会继续，现在已经有消息出来，4万亿的投资也许会扩大到8万亿，这对于基建、新能源、环保来说都是重大的利好。而且本次两会相当重要，对于未来几年有个长期的纲领性规划，特别是大众很关心的医疗、社保、教育都是本次两会讨论的重点。
　　预计实体经济会在3季度出现复苏，但是股市有提前的预期，所以A股已经会先于其他周边股市有所表现。

