水皮：华尔街见底A股向前冲
　　《华夏时报》总编辑水皮，日前做客内蒙古卫视《财富非常道》，他认为：华尔街现在已经见底了，只要美股走稳，A股就会不断震荡上行。
　　见底的理由有三：一个是美股现在已经跌无可跌了。花旗的股价已经从55美元跌到了1美元，某种意义上已经归零了，但是，花旗会倒吗？如果倒了，美国人还怎么生存？美国政府连AIG都不敢让它破产，又怎么会让花旗破产？答案只有一个，花旗即便在技术上已经破产，也必然要重组。如果花旗、美国银行、AIG都到跌无可跌的地步，道琼斯又能跌到哪儿去呢？
　　见底的第二个理由：最后的多头巴菲特之“死”。巴菲特在去年9—10月份，号召大家要买美股，结果抄底被套。巴菲特买完之后大盘又跌了30%，也就是跌了半年时间。结果巴菲特的年报披露之后，他承认自己犯的错误。巴菲特作为偶像被完全颠覆，连巴菲特这样小心的投资者都抄底抄在了半山腰，那美国股市还有希望吗？事实上，股市行情就是这样，多头不死，跌势不止。巴菲特无疑是坚定的多头，甚至接近最后一个多头，这样的多头消失了，股市的做空力量也就接近衰竭了，没有多头也就没有空头。
　　见底的第三个理由：有毒资产得到了处理。有毒资产是困扰美国经济最主要的问题。只要有毒资产还存在，美国政府投再多的钱去救市，都不会有作用。好比一个人的伤口化脓、发炎，肯定就要发烧。如果这时候光输液是没有用的，因为创口不清理，烂肉在那里自然会发炎。必须把创口给清创，刮骨疗毒。挖掉完之后它才不会继续腐蚀。这个时候再注液、输液，人才会退烧。这就好比美国处理了有毒资产，治了根本。
　　世界经济形势不再继续恶化，这对国内市场肯定有好处的。如果今后各方面因素都比较配合的情况下，大盘会见到3500点。至于如何把握这种震荡的行情，水皮给投资者提出了一些建议：就是一部分持仓不动，另外一部分仓位拿出来，炒炒比较活跃的题材股。另外，如果一些股民是空仓的话，不要着急，空仓的人现在很幸福。如果把眼光放长远，现在还是在底部，调整了就买入，未来肯定会带来很好的收益。还有一些股民自己手里的股票，这轮没有涨，现在千万不要来回换股，因为现在是轮动行情，应该一直拿着，总会有机会，股票自然会涨起来，否则会出现“竹篮子打水一场空”的结果。

