下周在波动中切换热点

　　本周股指阴阳相夹，来回快速跳跃，上档受制于20天均线的阻力，下档在2080点处的买盘亦十分踊跃。周量能明显萎缩，这显示出，主力资金并没有参与盘整，反而是以场外观望为主。
　　虽然短期没有方向性，但如果从一个较为中线的角度去看，很明显股指还是处于在大跌后已形成的重要底部，而且处于低点渐次抬高较为缓慢的上升通道中。在去年10月28日见到1664点之后，股指出现了反弹，在去年底底部上移至1800点一线，在今年3月份底部又上移至2000点一线，目前虽然有反复，但是这个低点仍然有明显的支撑。
　　就未来而言，如果2000点一线支撑不破，那么仍可认为1664点处引发的反弹仍在继续的过程中。从已公布的2月份经济数据中，也可以看到2月份新增贷款额为1.07万亿，显示流动性依然十分流沛。
　　本周热点纷呈，显示人气还在。同时，最值得关注的是，周边市场否极泰来，美股和港股均出现了反弹，令外围股市环境有了明显的改善。
　　从时间上看，下周二为股指自2400多点震荡回吐以后的第21个交易日，应是较为重要的时间节点。从形态上来看，如股指下周初守住2030点的下档支撑的话，那么不排除股指回稳并在下周二重新上试20天均线的可能。
　　而这段时间的整理，主要还是为了完成切换热点。从近期的盘面来看，有一些指标股已经走出了较为独立的行情。如中国平安，在本周四尾盘快速上行，周末默默地创出了近期新高，走得韵味十足。一旦周边股市走稳了，那么权重股的向下引力就会消失，反而会在渐显支撑的基础上获得一定的提升。
　　所以趁着这一段时间的横盘，将手中的筹码进行一些梳理，从高涨幅换到低涨幅，从高市盈率换到低市盈率，从无业绩换到有成长性，可能目前是一个最佳的时机。这样，即使未来股指有波动，手中持有该类个股也不会被震荡所击退。
　　东方证券潘敏立

