2500点将成为本周反弹目标

　　⊙陈晓阳
　　转眼间，2009年股市已经在震荡上行中度过了第一个季度。上证指数从今年最低点1844.09点开始，尽管上行途中颇有曲折，但是整体趋势形态仍然在震荡上行之中。目前股指已经攀升到2374点。
　　笔者认为，当前经济增长复苏迹象支持后市股市震荡攀升还有空间。因为伴随银行信贷持续剧增以及在基建投资的推动下，扩张性刺激政策的效应开始显现。从最具有判断经济复苏指导意义上的参考指标，就是今年3月前20天发电量出现骤增，预示着经济复苏信号愈加强烈。由于一季度全年工业生产和经济增长率基本到达了底部，进入二季度后，随着资金的陆续到位、开工项目的持续增加。那么，二季度工业生产将开始呈现出加速回升的态势，这样有利于继续强化了市场投资信心的增强，使得股指有了上涨的基本动力。值得注意的是，由于二季度宏观数据才是管理层指导进一步经济振兴措施的参考依据，因为今年以来，管理层不断出台经济刺激计划。至于一系列措施的真正效果，应该在第二季度充分体现出来。众所周知，管理层是否继续推出进一步的经济刺激计划，关键取决于二季度的宏观数据，不过一般在6月中旬基本反映出整体二季度的经济情况，届时并不排除进一步的经济刺激方案出台。可见，在这样的预期之下，股指重心将会逐步依次抬高。
　　从趋势形态上看，近期上证指数在大宗商品反弹激发的蓝筹股推动下，迅速突破了年线以及2300点的双重压制，从而使得股指上行趋势明确。结合当前政策以及基本面因素，后市大盘顺势突破2400点应该是水到渠成。展望后市大盘上涨空间，如今主流板块热点轮动活跃激发的做多动力较为充沛，逐步释放需要一个过程。由于2600点是前期的重要阻力区，而2600点之下恰是股指运行的最小阻力区域。可见，此轮反弹空间，上证指数承接上涨惯性上攻2500点附近或将成为近期上涨空间目标。
　　在操作上，一方面，由于在国际原油价格回升的预期之下，加上当前政策对新能源题材支持力度较强，新能源汽车、风能、核能、太阳能等板块优质个股，有望成为主流资金反复炒作的热点，值得投资者积极的跟随关注；另一方面，由于大宗商品预期下的反弹在短期内不会结束，以及在各大基建开工需求的带动下，有色、钢铁、煤炭等需求上游行业的品种可以维持中线关注。

