证监会新规引发地震 5万无证经纪人将出局 
　　本报北京3月19日讯 记者周芬棉 被称之为大哥大的梁某，十几年泡在股市中，先在证券公司长期从事经纪业务，后出来单干，靠着代客炒股身价早过千万。可是这种好日子以后恐怕没有了。证监会近日出台了《证券经纪人管理暂行规定》，首次对十几年来行走在灰色地带的经纪人立下规矩：严禁代客理财。记者从多家券商了解到，虽然此规定4月13日才正式实施，但该规定已经在业内引起巨大震动。
　　“国内经纪人以前叫居间或者返佣，大多以工作室或者个人形式开展业务，差不多已有十二三个年头了。”一家券商的经纪业务总监告诉记者：“以前由于没有明文规定，经纪人队伍中存在税收、管理、代客理财等诸多方面的混乱。”
　　证监会要求：证券经纪人必须具有证券从业资格；必须通过券商在证券业协会进行执业注册登记；必须取得券商颁发的纪纪人证书；必须专职从事此项业务。同时为证券经纪人筑起六条高压线。
　　“作为证券从业者不得炒股，这是证券法明文禁止的。但是，经纪人代客理财等不正当业务，还会存在。”据这位总监介绍：“代客理财是一些人长期以来的谋生手段，这实际上是一种非法的小型私募形式。”
　　“我以前曾在大户室炒股，后来这家券商看上我能拉来客户，便让我做经纪人。”上海的朱文新告诉记者：“仅靠我拉客户券商返还的佣金，一个月挣个十几万元不成问题。现在不做了，做经纪人要考试，要取得从业资格，我文化程度不高，总也考不过。”
　　但是有些经纪人日子过得却很艰难。“干我们这行，有的一年能有几百万进账，有的也就够维持生活，收入相差很大。”朱文新说。
　　据海通证券一位负责人介绍，目前我国经纪人队伍有8万多，具有执业资格的只有近三分之一。一些工作能力很出色的经纪人，精于证券业务，但考试成为一大难题，相反一些实践经验不丰富，科班出身的初学者，反倒能轻松取得从业资格，但这些人大多缺少人脉。
　　“不用说，那些有从业资格又很有经验和关系的人，就成了各券商争抢的对象。谁给的待遇优厚，就给谁服务。因此，现在各券商准备与经纪人签订的委托合同，毫无疑问都是最大的商业秘密。”
　　他形容说：“一场看不见的硝烟已在各券商间悄然弥漫。”
　　显然，难以取得证券从业资格的，难做经纪人。朱文新告诉记者，他已打算做其他的事情了。

