A股即将告别2元时代 机构提醒预期透支严重
　　A股即将告别2元时代
　　□本版撰文 信息时报记者 叶静
　　昔日“准仙股”升天，两市仅*ST厦华在3元之下
　　随着沪指昨日创出本轮反弹新高，3元以下的股票几近被消灭，目前仅剩2.49元的*ST厦华一只股还在3元以下。而在去年11月底，跌破1.5元的“准仙股”还有13只。有分析人士认为，“准仙股”升天现象在一定程度上显示出市场的投机心理，在这波以资金推动的反弹中，低价股受到追捧，主要缘于“越烂的公司被重组的机会越大”这一心理预期，但以目前的股价，即使在实体经济出现回暖的情况下，也已远远超出了其真实业绩能够支撑的水平。
　　“准仙股”本轮涨幅均超150%
　　去年8月28日，*ST梅雁1.98元的最低价正式把A股拖入“1元股”时代。紧随其后，1元个股纷纷闯入人们的视野，到11月4日，*ST厦华达到本轮反弹前的最低价1.05元，离“仙股”仅距一步之遥，成为去年股价最低的股票。不过时隔数月，乌鸡已成凤凰，*ST厦华展开一波疯涨，至昨日收盘报2.49元，离最低点涨幅已经高达122%。而*ST梅雁昨日的收盘价3.18元，也已上演了翻倍行情。一直与*ST厦华以难兄难弟姿态出现的*ST夏新，昨日告别2元股行列，以3.06元收盘。而去年11月5日创下最低价1.15元的*ST昌鱼， 3月30日晋级“3元股”行列，昨日又以涨停价3.15元收盘，从最低价到昨日反弹幅度已经超过138%。
　　反弹四个月消灭59只1元股
　　根据WIND的数据统计，2008年11月5日当天，低于3元的股票达到410只 ，1元股的大军中有60只，低于1.5元的股票达到13只，而短短4个月后，3元以下的股票仅剩1只。 数据显示，60只“1元股”中，有33只是ST类绩差股，前10只低价股均为ST军团成员，而华联控股、春晖股份、波导股份、四环生物、莲花味精等个股也已跻身1元股行列。据记者了解，虽然“准仙股”中，有部分非ST股票，但是这些上市公司的业绩也都不佳。410只低于3元的股票占在交易个股总数的26%左右。而同期相对高价股中，百元股已经“灭绝”，10元以上个股仅剩150余只。
　　而在2007年10月，股市即将见顶之时，百元股最多达到13只，5元以下的股票全部消失。中国船舶还一度冲上300元的大关。然而短短一年之后，去年11月18日，茅台破百之后，百元股一度曾销声匿迹。2008年的熊市中茅台的最低价为94.10，昨日收盘价是116.26元，反弹幅度只有23.5%。同为百元股的广电运通本轮反弹从最低价20.70元到昨日收盘价31.05元，反弹刚过三成。小商品城的最低价为36.71元，昨日收盘为52.62%元，涨幅50%。当时还叫成都建设的国金证券也是百元股中的一员，从去年12月2日的最低价22.16元算起，到昨日收盘37.59元，上涨也在五成左右，同时该股也创出本轮反弹的新高。“史上最牛”的高价股，中国船舶本轮反弹表现突出，超过了八成，但是仍和平均涨幅超过100%的低价股相比，有一定距离。
　　昨日ST板块中，平均股价达到5.568元。根据WIND统计，从去年11月7日以来至今，股价平均上涨了109.83%，远远超过同期大盘。
　　博重组预期低价股被暴炒
　　为什么低价股、垃圾股往往涨幅最大呢？银河证券的分析师吕?分析，低价股中有很大一部分是ST股，投资者有重组预期，期待有一日“乌鸡变凤凰”，而且根据以往经验，往往越烂的公司被重组的机会越大，这也就造成股价越低的股票涨幅越高。但是由于目前创业板即将推出，上市门槛相应降低，一些原本需要借壳或者资产置换才能上市的公司，可以直接上市融资，这一类的股票的被炒作的概率就会越来越低。其次，低价股的消失，也是由于人民币国际化的预期很高，如果一旦成功，中国经济可能先于他国复苏，也许在第三季度就可以出现回暖，所以出现全面普涨行情，低价股也就“浑水摸鱼”，跟风涨了起来。
　　昨日沪综指创出本轮反弹的新高2422点；深成指更是在率先冲过年线的同时创出自去年8月以来的行情新高，但此类个股行情演绎不容乐观。
　　机构提醒预期透支严重 泡沫随时破灭
　　2008年11月沪市股票平均市盈率为13.07倍，深市为12.95倍，平均股价则只有4.58元/股。而截至3月末，沪市A股的平均市盈率为44.26倍，深市A股的平均市盈率目前也高达42.95倍，短短4个月市赢率涨幅翻了两番还多。而最新统计显示，截至昨日，两市可交易A股的平均股价为10.42元。和年初相比，超过1200只个股股价升幅超过30%，占比逾八成。
　　广州证券的分析师张广文认为，目前的市赢率已经偏高，实体经济并没有明显好转的迹象，已经透支了对未来的预期，而对于前期炒作的概念股、低价股，即使到了年底实体经济出现回暖，这些股的股价也远远超过了其真实业绩的支持。   
　　“根据1、2月份的银行信贷数据来看，贷款大幅增加，显示流动性非常充裕，可以断定，本轮行情主要是资金推动性的行情。低价股、概念股一直以来也是投资者追捧的热点，本轮的大幅反弹主要是被动跟随，而不是业绩推动，短短4个月之内，2元股几近被消灭，并不能说明股市将会出现翻转的行情，根据目前的实际情况来看，实体经济还有继续恶化的可能，泡沫也会随时破灭，所以投资者仍要谨慎对待。”万联证券首席分析师宋豹提醒。

