美元贬值资源股迎来春天 
　　资源股疯了！经过昨日上午的冲高回落后，两市午后在有色、煤炭、石油等资源类板块的带动下迅速回升。其中有色股表现强劲，黄金股更是全线涨停。成交量方面，有色、煤炭板块成交量最为活跃，仅仅是这两个板块总成交量就达到413.2亿，占两市总成交量的20.33%。
　　走势： 资源股已成资金最爱
　　资源股的上涨与整个国际市场商品价格的上涨密切相关，受美联储3000亿美元巨资回购长期国债消息影响，美元出现大幅贬值走势，刺激大宗商品市场出现全面反弹，从而对国内工业品期货产生提振，有色金属品种继续保持强势，而沪胶更是一度涨停。
　　商品市场的价格上涨迅速传导到股市，相关资源类个股领涨大盘。有色金属板块中昨日江西铜业、云铝股份等14只个股强势涨停，有色板块中超过40只个股涨幅大于5%。统计显示，本周有色板块平均涨幅为23.43%，远大于大盘同期7.15%的涨幅。不仅是有色金属，同属资源类的煤炭板块本周也有不俗表现，昨日煤炭板块中安源股份涨停，神火股份等6个股涨幅超过5%。
　　在其他资源类个股群起上涨的带动下，甚至连近期表现迟缓的石化双雄也开始展露雄风，昨日中国石油大涨4.8%，中国石化涨2.33%，为大盘成就五连涨作了最大贡献。
　　瑞银集团期货研究机构常务理事丹尼尔·布莱布纳在研究报告中分析，市场普遍认为，美联储强力向金融系统注入大量资金，造成了通货膨胀风险。购买大宗商品是规避通货膨胀风险的一个良好途径，资源股自然也就具备了走强动力。
　　下周  43亿资金净买入还有机会
　　由于本周前四天连续上涨，在昨日指数震荡过程中两市出现了资金大挪移，上午两市净流出60亿，但资源类个股却有大笔资金买入，下午两市又净流回83亿，并疯狂流入有色金属、煤炭石油，这个现象值得高度重视，意味着有色金属、煤炭石油得到新资金的买入。
　　全景财经统计数据显示，昨日资金成交前五名依次是：有色金属、煤炭石油、地产、化工化纤、新能源。资金净流入较大的板块是资源股中的有色金属，昨日净流入35.3亿元，净流入较大的个股有：紫金矿业、云南铜业、中金黄金、江西铜业、铜陵有色、包钢稀土、辰州矿业。钢铁股也流入8.5亿元，净流入较大的个股有凌钢股份、攀钢钢钒、宝钢股份。煤炭石油板块昨日有约0.14亿资金净流出，但其中纯资源股仍是资金流入的对象，净流入较大的个股有中国神华、平煤股份、国阳新能、荣丰控股、四川圣达、大同煤业、盘江股份、恒源煤电、潞安环能。仅仅是这些板块，昨日净流入的资金就达到43亿元。
　　广州万隆等分析机构认为，在大量资金流入的情况下，虽然不少资源股并无基本面的有力支持，但在强大通胀预期的刺激下，资源股仍然具有阶段性关注的机会，下周或仍将惯性上冲。
　　操作  优选资源储量大的公司
　　如何选择资源类个股？广州万隆认为相对简单的方法是：把2006-2008年期间通胀背景下涨幅较大的个股找出来即可，具体的领域包括有色金属、黄金、房地产、化工、铁矿石、农产品、煤炭等，其中，拥有资源储量较大的公司属于优选对象，尤其是那些稀缺性资源。 
　　有色金属方面，具有资源优势的公司有云南铜业、中国铝业、驰宏锌锗等；黄金方面主要有紫金矿业、山东黄金、中金黄金；房地产方面主要有拥有大量低价土地资储的上市公司，如苏宁环球、中天城投、天保基建等；化工方面主要关注具有磷矿资源的兴发集团、湖北宜化等；铁矿石方面可以关注金岭矿业、五矿发展。 
　　华泰证券认为，美元的持续走低将给大宗商品价格继续反弹带来支撑，接下来对有色金属可以把握主线，首先是铜、锌金属价格继续反弹带来的机会，随着国储铜的继续以及国内进入铜需求旺季，中金岭南、江西铜业等相关上市公司可能迎来业绩拐点;其次，铜陵有色去年避免了价格下跌造成的业绩风险，此类上市公司今年1季度业绩可能明显好于行业整体水平。
　　而平安证券等较谨慎的机构则提醒投资者，资源股的上涨炒作成分明显，尤其是那些无业绩支撑同时短期涨幅较大的个股，需要保持谨慎。本报记者 李龙俊

