大盘成交连续萎缩 市场依然谨慎

　　本周上证指数高开低走维持宽幅震荡整理格局，日K线两阳三阴，周K线为一根上影线27点，下影线42点，实体为73点的中阴线，周成交金额为4114亿元，较上周萎缩超过两成，分析师认为：成交连续萎缩，仍需控制风险。
　　谢祖平：虽然美国道琼斯指数及纳斯达克指数等外围市场出现强劲反弹，但国内A股市场继续保持自身相对独立的运行走势，短期国内消息面对指数的影响较大，并进而引发股指的大幅波动，而市场成交金额则回落，显示投资者谨慎心态加重，交易意愿减弱。从近期市场热点分析，个股分化的迹象十分明显，如新能源等等题材概念板块走强，但另一方面部分品种技术形态上则呈现出明显的下降通道，以基金为代表的机构投资者与游资之间的行为存在着明显的差异，短期出台新经济政策的预期落空对市场的影响较为明显，后续是否出台新的刺激经济政策将视国内具体经济形势而定。目前在消息面相对平静的情况下，短期市场仍有可能继续维持震荡的格局，对3月份走势保留一份谨慎。操作上看，随着短期市场的波动，投资者可以波段性关注以金融为代表的权重指标类个股，而对于部分屡创新高、赚足市场眼球但估值严重高估的中小市值题材品种，出于稳健性的角度考虑回避为主。
　　申健：本周上证指数基本围绕短期均线窄幅波动，相对于欧美股市的连续反弹而保持着A股自身独立的节奏。两市成交金额连续4个交易周出现递减萎缩，一方面显现市场交易意愿谨慎，另一方面也说明前期反弹之后获利盘的消化和浮筹的清理告一段落。在温家宝总理答记者问时表示“随时都可以提出新的刺激经济的政策”的背景下，新一轮冲击年线的行情正逐步酝酿成熟，并且我们注意到保险股板块已经率先摆脱整理格局，其能否激活金融板块乃至撬动权重股群体，值得投资者重点关注。
　　胡雷雷：受2月宏观经济数据陆续公布影响，本周沪深两市股指并未响应美股的触底连续反弹而呈现弱势震荡整理走势，市场缩量观望情绪浓厚。从经济数据来看，2月CPI和PPI数据呈现负值反映经济仍处在下滑趋势之中，并使得市场对于央行进一步降低利率以及调低存款准备金率的预期有所增强。2月信贷数据保持良好，当月各项贷款增加1.07万亿元，使得市场流动性充裕状况得以维持。不过海关总署发布的进出口贸易数据显示2月份我国贸易顺差48.41亿美元，相比1月份骤降87.62%，而国家统计局公布的1-2月规模以上工业增加值同比增长3.8%，从这两个数据来看显示国内经济下滑趋势虽然有所缓和，但仍处在下降通道之中。市场不确定性依然存在，而2200点和60日均线附近又存在诸多套牢盘压力，目前量能尚难支撑股指具备反弹动力，如无利好政策出台，不排除股指震荡走低的可能性。万国测评

