4月北京新房供应现“高潮”
　　二手房价格“南升北降”
　　□本报记者 林? 北京报道
　　3月份，北京新房、二手房成交量继续大幅回暖抬升了开发商的推盘意愿。多家研究机构的监测数据显示，4月京城将有37个项目陆续开盘，成为今年的首个供应高峰期。而据北京房地产交易管理网的数据显示，3月1日至25日，二手房网签成交量达到15800套，环比上涨超过七成；二手房价格走势呈现“南升北降”。
　　开发商集中开盘
　　4月份，北京计划开盘的项目数量大幅增加。据亚豪机构统计数据显示，4月即将开盘的项目将达到37个，其中，纯新盘项目近10个，其余均是老项目后期开盘。这些项目主要分布在城八区及通州、顺义、房山、昌平等区域。物业类型涵盖了普通住宅、公寓、别墅、花园洋房等类型，其中以普通住宅项目居多。
　　从环线分布来看，五环外项目多达23个，占总开盘项目比重的62%，住宅郊区化的趋势进一步放大。
　　从区域上来看，4月城八区除宣武区暂无供应量外，其他区域均有供应计划，并且分布较为均匀。朝阳区与海淀区并列第一的位置，各有6个项目计划入市；丰台区有5个项目开盘；顺义区、通州区各有4个项目开盘；房山区3个项目开盘；崇文区、昌平区、大兴区各两个项目计划开盘；东城区、西城区、石景山区等各有1个项目面世。
　　协成房地产公司副总经理孙钰指出，市场回暖带动4月的整体新增供应量的上涨，但整体楼市还是处于调整时期。此外，因城区内的土地稀缺性使得五环外项目长期占供应量的主体，未来住宅郊区化将是趋势，而郊区县的低房价应是吸引众多中低收入购房者关注的前提。
　　亚豪机构副总经理高姗认为，市场销量回暖，购买力复苏，对于推动老项目后期销售速度起到明显的作用，加之整体价格出现回调，促进购买力的释放，开发商抓紧市场反弹时机，推出新的一期楼座，以期取得良好的销量回报。
　　二手房价南升北降
　　3月，北京二手房成交继续大幅上升，价格也有所反弹。不过二手房成交均价出现南升北降格局。
　　21世纪不动产分析师孟奇介绍，3月份前25天，北京二手商品房交易均价环比小幅上涨2.5%。但近期二手房价格变化并不是整体上涨，而是呈现出南升北降的特点，即南城价格走高，北城价格微降。
　　以亦庄、六里桥、木樨园等地为代表的南部典型地区的二手房均价分别环比上涨32.7%、22%、11.1%，价格上涨较为明显。其他地区涨幅则普遍维持在4%以内。与之相反的是，北部地区二手房平均价格小幅下降3%，其中亚北、上地、清河等传统热点地区的价格均出现小幅下降的趋势，分别环比下降4.3%、2.1%和1.7%。
　　对于成交量大幅上升，孟奇指出，成交量释放主要集中在前期价格下跌明显的通州、顺义等郊区县。且绝大部分是60-80平方米的小户型。这表明，价格下降对刚性需求的释放作用明显。
　　“链家地产”市场研究部也认为，2008年累积的需求多数选择房价调整较大的区域。例如购买力相对较弱的年轻人青睐的八通沿线区域、空置房源较多的望京区域等。尽管近两个月需求明显上涨后，这些区域二手房价有所回升，但相对历史高点还是要低不少。

