私募基金如何投资清洁能源企业
　　□ 本报记者 马玉荣
 
　　 清科研究中心最新数据显示，今年前两月，传统行业、服务业和广义IT行业并购活动相对活跃，三个行业共发生并购案例47起，占并购事件总额的92%。
 
　　另外，历史经验也证明，每一次价格处于低谷时都是并购良机，众多并购整合的案例中都闪现着私募股权投资基金的身影。例如，2009年2月16日，金风科技公告三峡总公司收购新疆风能。
 
　　本土和海外基金逐鹿
 
　　 据清科统计，创业投资/私募股权投资（VC/PE）方面共发生11起投资案例，其中披露的投资金额为4.19亿美元，传统行业和广义IT领域仍是VC/PE关注的投资重点。2009年1月和2月，共有10只可投资于中国内地的VC/PE基金设立，披露的募资目标规模为83.16亿美元。
 
　　 开信投资总经理曾之杰说：“现在中国基金分为三类，人民币基金会偏好一些本土公司，一些美元基金会偏好一些互联网、半导体行业。”
 
　　 合众资本合伙人陈立辉说：“从投资金额角度来讲，美元基金占到三分之二的市场份额，人民币这些只占到三分之一，但是从发展角度来看，人民币基金肯定慢慢会成为主流，资金的投放比例慢慢会倒过来。另外一方面，我们以前讲的人民币基金主要是讲的政府支持的和一些民营企业家创办的，因为它的时间比较短，捞一票就走，过去也有这样的一些，有些基金赚了钱，有些基金死掉了。”
 
　　 天泉创投合伙人薛毅明说：“如果观察一下世界各国PE、VC的发展道路来说，其实是一个本地化的过程，人民币的基金跟海外的一些机构投资者比，相对来说不是太成熟。海外基金非常注重基金对企业带来所谓的附加值，这当然因为海外基金存在的时间比较长，更职业化。”
 
　　 国研中心金融所副所长巴曙松在《2009中国资产管理行业发展报告》中表示，在次贷危机之前美国市场有57%的主流基金投资于复杂的衍生产品，有61%的主流基金采取了部分对冲策略，超过一半的被调查基金经理在投资时采用了部分私募股权策略，有将近一半的基金经理投资了资产支持证券，超过三分之一的基金经理投资了CDOs。次贷危机爆发，基金损失严重，有70%的投资者表示将会大量减持衍生产品占比较大的基金。
 
　　 美国一家有40多年历史的私募基金——安英投资张平： “其实，这次金融危机对所有的基金应该说大大小小都有一些比较显著的影响，我们在看项目的时候，相对来说会比原来更加的慎重，包括新能源，以及节能减排。”
 
　　 巴菲特有句名言，历史总是告诉我们，人们总是忘记历史。薛毅明： “过去两年，特别是清洁能源上投资者投的比较过热，过猛，现在经济突然放缓的情况下对这些基金有比较大的影响，从融资角度讲，我想起其实每隔几年都有这样的情况，2000年左右互联网泡沫的时候也是同样的情况，但是羊群效应比较明显。”
 
　　 “目前，可能在未来的一两年之内，在这种经济不太好的情况下还能高速成长的话，就说明这个公司本身就也一个比较强的生命力。”
 
　　私募筛选清洁能源成长公司
 
　　 假设未来12个月到18个月，如果让私募基金选择一个行业，私募基金可能最希望投资哪个行业呢？对此，有一私募基金人士表示：“我对节能这个领域非常的感兴趣，第一，中国四万亿的，有很大一块是跟基础建设有关的，这一块中国有很多行业其实对能源的利用效率是非常低的。 ”陈立辉认为： “我觉得在未来20年中国的城市化、工业化还有很长的历史趋势，大量的建筑，在这方面的节能是一个庞大的声音。”
 
　　 BlueRun创投合伙人陈春： “对运营资金的要求，因为我们以前投资IT的行业经常是属于高风险、高回报，这个企业它需要的，或者说它对于运营资本的要求不能说那么大，但是污水处理的这些公司不管它是做系统集成也好，还是做这种叫能源管理合同这种模式也好，它往往都要先垫资金进去，特别是现在这个行业很新，就需要一个积累的过程。 ”
 
　　 世界银行集团国际金融公司（IFC）东亚太平洋局首席投资官员李耀博士认为：“ 我们把整个投资的范围分为供给和需求两个方面，从供给来讲，就是能够供应能量的，像太阳能、风能等等。我们认为节能减排也好，这种清洁技术也好，实际上在任何地方都出现。比如说，我们看到传统的农业，实际上农业里面也有很多节能减排这种清洁技术，比如说像森林工业，这是一个非常传统的工业，再比如说传统的制造业，如果在传统的制造业里面能够挖掘出它有价值的这样一些故事，一些概念，而且对经济的可持续发展起到一个非常大的推动作用。”
 
　　 开信创新投资公司曾之杰透露：“我们的投资方向之一是新能源，我们非常关注风能、太阳能、动力电池，包括新材料。我们这个基金基本投资策略就是新能源和新农业，新能源里面我们现在比较关注的就是，第一是清洁煤技术，第二就是动力电池，我们几乎把全国的这些电池公司也都看了一遍，第三，我们花很多时间也在看核能，核能的产业链的技术。”
 
　　 总之，一些私募判断清洁能源是继互联网、半导体、软件之后另外一个有爆发性成长的一个领域，所以，他们基金团队的主要力量都放在这里。
 

