三大动因激发A股强势拉长阳

　　外围市场造好、资金面充裕、权重股发威 
　　证券时报记者 万 鹏
　　本报讯 就在不少投资者仍在怀疑、观望之时，深沪股市昨日双双放量大涨，上证指数一举突破2200点大关，深成指更是创出近三周来的新高。那么，究竟是哪些因素推动了此波行情，资金面和投资者的信心恢复情况又将对市场产生怎样的影响呢？
　　三大板块联袂启动
　　昨日大盘的强势上扬，金融、地产、有色三大板块的联袂走强可谓功不可没，其中地产指数以6.92%的涨幅高居各行业指数榜首，在两市30只涨停个股中，地产股就达12只之多。作为市场风向标的金融板块，不仅对近期大盘的走稳起到了关键作用，而且，在昨日大盘的突破上行中同样一呼百应。相比之下，有色金属板块的走强则更具爆发力和想象力，使市场人气得以进一步快速凝聚。
　　实际上，上述三大板块近期可谓利好频传。就房地产板块来看，近期行业复苏的消息接踵而来。数据显示，全国重点城市的成交量从春节的低谷逐渐回升，大部分城市春节后房价小幅下降。苏州、温州、厦门、重庆、成都等城市在春节前后加大促销力度后，在价格下降的同时，成交量则迅速放大，而以深圳为代表的华南区城市筑底复苏的特征更为明显。对此，中金公司近期推出的研究报告就明确指出，目前积极的财政政策和宽松的货币政策可能刺激住房需求，带动经济复苏，并有望将股市引入上升通道。而有色金属板块的上涨也属“事出有因”：伦敦LME三月期铜稍早前触及去年11月以来的最高水准，其他基本金属亦尾随走高：三月期铅收涨3.8%，并逼近11月以来最高价；三月期镍攀升至每吨10000美元上方，触及两周半高点。
　　外围股市强劲反弹
　　尽管昨日A股市场大幅上扬，但相比外围市场而言显然已经慢了半拍。
　　3月6日，道琼斯指数创下6470点的低点后即告止跌，由此也拉开了持续6日的大幅反弹序幕。本周一晚间，道指一度冲至7392点，从底部算起，最大反弹空间接近1000点，涨幅高达14%。其间，金融板块成为反弹中的绝对主力。以花旗为例，本轮反弹前股价尚在1美元附近徘徊，本周一已站上了2.33美元，短短一周涨幅超过100%。
　　美国股市本次的大幅反弹，主要是受到部分金融股预告一季度将出现大幅盈利的刺激。其中，花旗集团首席执行官维克拉姆·潘迪特表示，该公司今年前两个月实现盈利，为2007年第三财季以来的最好业绩。据称，排除相应资产减记因素，花旗今年前两月实现盈利190亿美元，几乎达到去年前3个月盈利水平。而摩根大通集团首席执行官杰米·戴蒙也表示，该行在今年1月和2月实现了盈利。
　　金融股超业绩远超预期，使市场信心得以迅速重振。而美联储主席伯南克当地时间3月15日在接受电视采访时表示，美国经济已避开再度出现大萧条的风险，如果政府能成功帮助银行系统恢复稳定，那么，当前这场经济衰退可能会在年底结束。上述讲话更是一石激起千层浪，进一步推动全球股市大幅走高。
　　最近7个交易日，香港恒生指数由11344点反弹至13226点，国企股指数不仅早于恒指见底，其本轮最大涨幅更是超过了20%。截至昨日收盘，建设银行、中国中铁、中国人寿、海螺水泥、中国平安等公司的H股股价超越了A股，其中，中国平安港股收盘价44.30港元，较A股溢价幅度高达17%。此外，另有鞍钢股份、宁沪高速、工商银行等3家公司的H股较A股的溢价幅度在10%以内。可以说，H股与A股的接轨甚至反超A股，有效地封堵了A股市场的下跌空间，并起到了倒逼A股上扬的作用。
　　资金充裕信心恢复
　　此外，资金面的充裕也是支撑A股市场再度走强的一大关键因素。
　　统计显示，近期新成立的股票型基金合计资产规模接近80亿元，并且这部分资金将于近期集中建仓，从而对部分估值较低的蓝筹股构成买盘支持，与此同时，老基金近期亦明显加仓。据联合证券的测算数据显示，上周开放式基金连续第四周仓位上升，样本内开放式基金平均仓位自前一周的70.15%大幅上升76个基点，平均仓位为70.91%。更进一步的数据显示，目前货币及信贷增速仍继续维持着增长态势，资金充裕局面并未出现大的变化。从2月份M1及M2增速来看，基本符合市场预期：2月M2余额为50.71万亿元，同比增长20.48%，比上月高出1.69个百分点，维持升势不变；M1余额为同比增长10.87%，已经出现掉头向上势头。
　　在刚刚闭幕的两会上，温家宝总理表示，面对这场金融危机，中国政府已经准备了应对更大困难的方案，并且储备了充足的“弹药”，根据形势变化，随时都可以提出新的刺激经济的政策。而早在两会召开前，温家宝总理在回答网友“您对中国股市有信心吗？”的问题时就指出，“我对于中国的经济有信心，对中国的企业发展有信心，因而对中国的资本市场也有信心”。
　　尽管两会期间市场期待的政策利好并未出台，但这些来自高层的明确表态使投资者倍感暖意，市场信心也由此得以不断恢复。
    相关报道：
    盖茨基金去年大幅增仓A股：逆市入10股(附股)
    外围股市上涨利好A股
    美股之于A股：噪音还是信号
    央行研究红筹股回归A股 中移动或拔头筹
    A股IPO关闸半年 新兴企业转投海外上市
    本周A股26亿限售股解禁 数量继续回落
    257份年报泄漏5大主力动向：5大主线20股
    今年A股：不是牛市胜似牛市
    19年经验：轻度通缩不一定拖累A股
    央行：研究红筹回归A股 推进国际板建设
    李冬玉: 尽快解决遗留问题 B股A股并轨是主流

