苏渝：突破近在咫尺

　　苏渝
　　重庆福洋投资管理公司
　　副总经理，财经作家
　　在中国股市尚未走出政策市的新兴加转轨时期，读懂政策是投资者取胜的第一法宝。
　　中国证券市场的成长史，也就是一个政策不断制造财富的发展史，吃透了政策就等于发现了“金矿”，把握住了政策与策略这一股市的生命，也就掌握了“点石成金”的炼金术。
　　哪些人能获得政策的“秘方”呢？
　　一、政策制定者身边的核心人物。一项政策的出台，不管保密性有多高，都会有意无意地泄露出来，就像保护层再密再厚的核反应堆也有泄漏一样，最为惊心动魄的典型案例有：3·27国债风波时，隶属财政部的中经开得到了3·27国债按148.5的保值利率兑付的消息，积极做多，推高债价，而远在上海的证券界舵爷管金生自恃财大气粗，判断失误，拼死做空，与政策较量，结果赔了夫人又折兵，不仅拱手让出了万国在证券王国霸主地位，还使自己住进了高墙。
　　二、政策制定者外围的寻租者。由于中国股市是一个典型的政策市，打探政策风向标，揣摸政策动向，就成了超级机构、投资基金、庄家最重要的课程，而各类寻租者为了防范资金的风险和最大限度的增值，更是24小时全天候的寻找政策面上的变化。所以，每一次利好利空消息发布前，市场都会提前反应。
　　三、政策的研究者。善于研究政策的先知先觉者，通过各种渠道，正道的或小道的，国内的或海外的，捕捉政策变化的蛛丝马迹，他们或通过宏观经济分析，或跟踪决策者的言行，通过在资本市场搏杀中培养出来的灵敏嗅觉，透过细微的闪电，意识到了政策面的春雷。牛年春节前后，一些私募和QFLL提前解读了政策密码，先下手为强，赚得盆满钵满。
　　四、政策的捕捉者。能与政策制定者链接的人必定有限，投资者只能从公开信息中去捕捉战机。去年这么多人亏损，就是没懂读现在看来是失误的“从紧货币政策”，使股市创全球之最单边下跌“泥牛入海无消息”。现在每天都有利好推出，而最大最持久的利好就是政策做多。在全球金融危机下，经济要“保八”，保民生，保就业需要一个恢复融资功能健康向上的股市。笔者认为捕捉当前战机就要读懂：从外围看，G20国集团发出积极信号，将动用一切货币手段刺激全球经济发展。
　　美联储主席伯南克15日晚接受CBS电视采访时表示，如果美国政府救助银行业的计划取得成功，那么经济衰退有望在今年结束，并于年底恢复增长。从国内看，沪指2100点附近，维稳股市已成为国家的战略需要。积极的财经政策和拉动内需初见成效。从技术看沪指2000点附近累计成交了6万亿元以上，构筑牛年牢不可破的坚实底部。从舆论看，目前众多经济学家和市场人士看空言论不绝于耳，但“真理总是掌握在少数人手中”，恰恰证明市场突破近在咫尺。
　　最后，笔者借用一句“近朱者赤、近墨者黑”的格言作为结尾：读懂政策者赚，不读政策者赔！
　　理财一周独家稿件声明
　　【独家稿件声明】凡注明 “理财一周”来源之作品(文字、图片、图表)，各媒体转载请注明来源：www.zaobao18.com 理财一周。
　　新闻热线：62471234-68566，电子邮箱：dfmoney@wxjt.com.cn">dfmoney@wxjt.com.cn。
　　品牌热线：62891790。
　　理财一周独家稿件声明

