调整行情中渐现两大投资主线

　　⊙金百灵投资 秦洪
　　上周A股市场出现了震荡中重心略有下移的趋势，其中上证指数的日K线图呈现出三阴夹两阳的K线组合，这显示出大盘或有进一步走低的趋势。但由于欧美等外围股市却渐现持续反弹之曙光，而这会否给A股市场在本周的企稳带来希望呢？
　　A股或保持特色难现“跟涨”
　　的确，近期A股市场形成了相对特立独行的走势：在外围股市惨淡之际，A股一骑绝尘，反复活跃；但当外围股市在上周持续大幅反弹之际，A股却渐入调整周期，不仅仅是指数在震荡中下移，而且个股活跃度大大降低，在上周五居然两市只有8家个股涨停板，远远低于前期A股市场的活跃度时的涨停板家数，这本身也从一个侧面说明了A股市场的确有可能逆周边市场而调整的趋势。
　　之所以如此，主要是因为A股市场缺乏金融衍生工具。A股的机构资金要想获利，需要建仓、拉升、盘整出货的周期，因此行情周期拉长；而外围股市，金融衍生工具相对发达，机构资金获利途径较多，不需要A股机构资金的出货模式，所以，行情周期较短，启动时间点较短。如此就使得A股市场在进入主升浪之前往往有一个相当长的预热期，而外围股市的行情则可以迅速启动并达到反弹高潮。同样，A股市场机构资金出货周期也较长，需要震荡，因此，行情结束的周期也较长。如此就使得A股市场与外围股市往往在节奏上存在着较大的差异性。
　　所以，即便外围股市在出现持续的弹升行情，但由于目前A股盘面走势显示出不少强势股渐有出货的特征，甚至一直强势的新能源混和动力概念股也是如此，如龙头股的科力远、西藏矿业等品种均有在震荡中渐现获利筹码抛压的特征。这意味着市场的调整周期或将拉长，机构资金重新布局新投资主线的时间周期也有望拉长。所以，短期内A股就出现随外围股市再度反弹的概率并不大。
　　调整中仍有结构性投资机会
　　但是，有两点需要指出。一是目前A股市场的多头护盘心态“毕露”。在上周，金融股尤其是中国平安、中国人寿等保险股反复出现在护盘队伍中就是最好的例证。与此同时，中国银行等低价权重股也时有大笔买单的出现。这其实也是市场有护盘资金出没的一个佐证。所以虽然上周大盘已有调整迹象，但调整幅度并不大。
　　二是虽然个股活跃度下降，缺乏明显的操作主线，但成交量一直处于相对活跃的状态中，比如说沪市的量能在上周依然达到日均700亿元以上，达到了2008年初的水平，说明目前多头能量尚未一下子消耗殆战，甚至不排除具有发动一轮局部反弹行情的可能性。既如此，短线A股市场虽然存在着一定的调整趋势与压力，但尚不至于出现飞流直下三千尺的持续调整走势。
　　因此，市场仍有望出现一定的投资机会。当然，相比较2月份的投资机会，无论是在短线爆发力度，还是在短线的涨升空间方面，可能会逊色得多。但毕竟市场只要存在机会，就有盈利的可能性。而目前这一投资机会，可能主要体现在两大主线中：一是资产注入预期，毕竟在目前股价背景下，市场参与各方对资产注入激情较高，这可能也是近期航天军工股反复活跃的原因，因为航天军工股最具有资产注入的预期；二是一季度业绩股，本周将进入到3月中下旬，不少上市公司的一季度业绩相对确定下来，所以，机构资金仍有可能将目光渐次从题材主线中向业绩主线转移，从而带来一季度业绩的投资机会。
　　循此思路，建议投资者重点关注两类个股：一是小公司大集团式的个股，主要是资产注入或整合的预期，航天军工股的航天科技、航天动力、西飞国际等品种就是如此；二是一季度业绩复苏概念股，主要是指火电股、民爆股以及炼油等石化股，其中火电股的机会更为清晰一些，因为不仅仅拥有一季度业绩复苏股的投资主线，而且还拥有小公司大集团式的投资主线刺激的预期，故国电电力、华能国际、长源电力、九龙电力等品种可低吸持有。另外，新海宜等一季度业绩相对确定增长的品种也可跟踪。

