做多热情被激发 蓝筹引领新突破

　　⊙东吴证券研究所 江帆
　　上周两市大盘呈现出震荡走高的态势，特别是上周四大盘金融股集体发威，带领大盘走出震荡格局，一举有效突破2300点一线，形成良好的震荡攀升格局。两市成交也出现明显放大，市场做多的热情被进一步激发，场外资金介入迹象明显，新能源、上海本地股、有色股票都有不错的机会，而银行、钢铁等一线大盘蓝筹股的启动更是为行情突破奠定了良好的基础。
　　随着市场做多热情的增加，市场进入良性运行通道之中，市场面临良好的发展时机：首先，充裕流动性推动世界股市走强。未来一段时间国际股市震荡上行的概率很大，这为A股市场运行提供了良好的外围环境支持。
　　其次，刺激经济政策的具体化正有效的支撑市场的运行。虽然目前新的大规模的经济刺激方案并没有公布，但是具体可操作性政策正在对微观层面的企业发挥巨大的刺激作用，产生不错的投资机会，而这对于市场的活跃却是至关重要的。因此，政策的务实性使得政策对于资本市场的支持效应正在逐步加大，这有利于下段时间资本市场的运行。
　　第三，技术上完成突破，大盘在2250点以上获得稳健支撑。上证综合指数自2402点回调以来，2200-2270点成为了一个量能的堆积区域，这也成为了空方阻击多方进攻的一个重要阵地。然而上周五个交易日的收盘价全部在此区域上轨2270点的上方，而周二至周四股指的回调也在2270点附近获得支撑。可以看出，经过充分的换手，此区域已经转变成股指的强力支撑区域，后市股指有望以此为阵地，向前期的高点2402点发起冲击。
　　综合以上分析，我们认为在政策利好、流动性充裕以及周边股市走好的带动下，本周大盘有望继续震荡向上的格局。其中金融、地产、资源、能源类等为代表的大盘蓝筹股有望成为市场的核心力量，大盘有望挑战前期高点。
　　但是需要提醒投资者的是，目前市场主力资金已经发生变化，前期游资对市场的影响开始减弱，而基金、券商为代表的机构投资者开始占据市场主导，因此投资者要把握这个特点，对于前期涨幅较大的题材类个股注意回避追高风险，而一些质地优良的蓝筹个股如银行、钢铁、石化则值得投资者关注。
　　在具体操作层面，我们继续建议投资者本周采取稳健进取的交易策略，增加股票仓位；在具体热点方面，我们建议投资者关注以下几方面的机会：首先，关注抗通胀类板块的投资价值，如资源、房地产、能源等抗通胀品种值得重点关注。其次，区域概念股，上周上海本地股中的物流概念和金融概念股的大幅度拉升就展示了区域投资的机会，这应该引起投资者的关注。我们认为本地股的启动或许是揭开中国区域概念炒作的序幕，未来其他区域仍然面临良好机会。我们建议投资者关注海西板块、重庆两江新区板块、天津滨海板块。

