李嘉欣炒股巨亏过亿港元
　　金融风暴席卷全球经济，让好多明星痛苦不堪，投资失利，理财不善陷入了困境
　　嘉欣买“平安”亏了逾亿港元
　　李嘉欣透露自己以100元买入的平安保险，现有港股股价不足40元，A股不足30元。虽然李嘉欣没有透露具体数字，但一向投资有道并坐拥多处豪宅的她，身家估计约4亿港元，所以保守估计亏了逾亿港元。
　　不过李嘉欣近年频繁接拍广告和出席品牌活动，加上炒卖巴西债券大赚了一笔，还是可称赞为生财有道。据说，她早年获旧情人赠送价值5000万元的豪宅及大量钻饰，2006年已拥有渣甸山睦诚径独立屋及愉景新城一单元，市值逾6000万港元。
　　加上有消息称公公许世勋送上价值1.7亿港元的“晓庐”豪宅，身家保守估计多达4亿港元。李嘉欣大婚，最轰动的莫过于盛传已久的500万的婚纱曝光。据说是意大利设计师专程到香港为李嘉欣量身定做，裁缝方面也是请到了有40年经验的裁缝师，整套婚纱是由手工缝制，耗时200小时。
　　夏雨巨资投资惨损百万
　　一向爱玩的夏雨斥资百万玩股票，以为能凭借才智与好运气玩转股市，为日后玩乐积攒“金库”，谁料也没能逃脱股灾。炒股亏了30%。夏雨透露：“我花了7位数字投资买股票，有时会趁高放趁低买，不过整个市这样下去真是跌到叫救命，我都不见了30%。”
　　他同时表示：“现在手头还有和黄、长实和中国移动，但有蓝筹在手又有红利收，好过放银行。”目前港股形势并不太好，我们只有为他祈祷了。
　　薛家燕股票暴跌很心酸
　　香港TVB“师奶典范”薛家燕多年来靠拍剧和登台努力赚钱，平日就把积蓄用作投资，包括股票、基金和债券，单是在股市的投资已经达8位数。记者问她这次损失有多少，薛家燕说：“没有算过，算的话会很心酸的。”
　　“幸好我只是拿闲钱去买……我暂时不会卖掉股票，一卖掉可能亏几百万元呢，就把它们放在那里好了。”她还透露了自己的股票配置情况：“我买了汇丰和港交所等，最初以200多元买入港交所，前几天听说它跌了不少。”

