出口数据打击信心 A股面临尴尬境地

　　20日均线和2200点在投资人对基本面和政策面的担忧中已经连续一周压制大盘弹升，如果近期大盘不能向上放量突破形态扭转局面的话，再次探底或将成为现实。
　　◆本报记者 唐丽
　　周三在外围股市暴涨的推动下，上证综指一度收复2200点，但其后公布的2月份进出口总值下降24.9%，下滑幅度远超预期，令市场意识到全球经济衰退正在对国内经济产生极为负面的影响。
　　数据不佳大盘受压
　　昨日，海关总署发布数据显示，2月份我国外贸进出口总值为1249.5亿美元，比去年同期下降24.9%。这些数据大大低于市场此前的预期。“这意味着全球金融危机对中国的影响逐步加深，同时也打击了多头主力的信心。”西南证券高级宏观经济分析师董先安谈到。
　　董先安认为，此次进出口骤降的主要原因是出口形式恶化，很可能是之前我们对其出口增长比较快的新兴经济体出现了经济放缓的情况。他分析认为，进口数字和上月大致相符；而出口方面，中国与主要贸易伙伴欧、美、日的贸易保持平稳，所以他预计我国对新兴经济体的出口出现了大幅下滑。尽管将于未来数日公布的1-2月份工业生产数据及信贷数据料将继续走强，但鉴于国内经济进一步恶化的趋势已较为明朗，加上近期密集公布的上市公司业绩下滑迹象明显，预计大盘将承受沉重的压力。
　　而中信建投证券策略分析师安尉认为，从公布的进出口数据来看，2月份贸易顺差跌至三年来的新低，并随时面临着贸易逆差的拐点，将令国内流动性面临衰竭的压力，进而打击资产价格下滑。“从盘面看，这些数据对市场的影响是使得银行股和地产股率先遭受抛压，昨日银行和地产行业均居于两市资金净流出额的前列。出口持续下降的局面说明金融危机对中国经济的冲击还刚刚开始，而外需持续下降必然带来我国消化过剩产能的压力，加上当前我国的投资在许多工业领域仍然保持了高增长态势，必然导致经济未来出现更大幅度的调整。”
　　短线有望震荡整理
　　周三全球股市暴涨，但A股却高开低走，震荡回落，大盘在技术图形上留下一条大阴线，目前正在考验10日均线的支撑。对于周三A股的走势，董先安认为，两会即将结束，在没有后续政策利好的支撑下，多头不敢发力。而经济数据不佳，也大大地打压了市场人气。
　　安尉指出，沪指2200点上方密集的套牢盘对市场主力产生影响，依靠目前的量能大盘很难穿过套牢区。值得关注的是，“银行、地产两大板块表现不佳，不仅打压了指数，还击垮了市场信心。因为地产股在近期一直有资金流入，且地产行业具有销售数据渐次复苏的特征，但股价依然不振，从一个侧面说明了市场人气散淡。”安尉谈到，“市场短期内仍难以做出方向性的选择，股指保持震荡走势的可能性较大。受美国银行可能进一步减持建行股份的传言影响，银行股全面走弱。作为近期的强势人气板块，银行股的走弱对市场形成较大的压力，但作为近期资金大量流入的板块，再加上金融股自身具备的较好投资价值，在经过短线调整过后，仍有带动股指回升的动力。而短线抛压经过回调化解后，股指仍有继续走高的要求。”
　　董先安也指出，昨日盘中显示出成交量放大但个股活跃度下降的特征，这也说明人气开始散淡。而市场下跌的深层次原因也正是由于资金在股指反弹之后出逃决心较大，所以目前市场需要一个能够凝聚市场人气的板块来撬动股指，而银行等指标股的动向对未来行情的进一步发展将具有决定性的意义。“市场流动性预期始终是股市信心的所在，但是估值过高的隐患一直存在，同时本周多项宏观数据出台，大盘无疑将受到严峻考验，预期股指将维持震荡格局。”他进一步分析认为，“技术来看，20日均线和2200点在投资人对基本面和政策面的担忧中已经连续一周压制大盘弹升，并且已经显现出掉头下行迹象。如果近期大盘不能以放量突破形态扭转局面的话，再次探底或将成为现实。目前A股市场面临上下皆可的尴尬境地，建议投资者在这种涉及中线取向的关键时期不要盲目参与。
    相关报道：
    商务部副部长称出口退税率还有很大上调空间
    李如成：上调纺织服装出口退税率
    2月份出口同比下降25.7%
    魏建国：应全力稳定外贸出口
    投资加速增长会抵消净出口放缓影响
    尽快扭转外贸出口下滑趋势
    出口下滑超预期 股市操作难度加大
    出口恶化超预期 汇率调整刻不容缓
    花旗经济学家：出口下滑可能持续半年
    出口增速跌至入世后新低 企业利润面临困境

