主力抢筹大战一触即发

　　题材股“掀盖头” “大象”蹒跚走来
　　□本报记者 李中秋
　　“炒高送转题材比较刺激，高派现就没意思了”，热衷于题材股炒作的职业投资者王振明和他的游资团队们，尚未从年报高送转板块炒作的兴奋中抽身出来，又将目光瞄准了新的热点。“只要大家伙们稳定，我们就有机会”。
　　下周，占上证综指40%权重的前六大权重股年报将集中公布，市场又将面临前期高点考验。在这一敏感时期，无论是机构，还是享受前期高送转题材炒作的游资们，都将目光盯上了“大象”。在他们看来，只要“大象”走稳了，题材股和热点板块炒作才有“后方保障”。
　　机构搭台 游资唱戏
　　王振明开户的营业部，也是上海一个涨停板敢死队的“据点”。此前，中兵光电、西飞国际、万通地产的炒作中，都有着他们的身影。“凡是高送转的都炒过一轮，大部分事先没有消息，而是年报公布当天杀进去的”，王振明说。
　　截至3月18日，沪深两市已公布年报的上市公司中，10送转10以上公司为11家，西飞国际更是以转增12股的预案博得游资的青睐。特别是年报公布后，游资出没的海通证券上海玉田支路营业部、国信证券上海北京东路营业部、东吴证券杭州文晖路营业部频频上榜。
　　“但真正赚钱的应该是那些提前获得消息的机构，因为除了中兵光电，年报公布后炒高送转股最多只有20%利润”，王振明说，“本以为中兵光电炒一轮之后，高送转题材会很疯狂，但之后的万通地产和西飞国际成了鸡肋行情，只赚了一点点小钱”。
　　上述高送转个股中，年报公布当日至除权日前，涨幅最大的中兵光电为100%，其余10只个股平均涨幅不超过20%。颇有意思的是，机构此前在这些股票上的增仓行为，却与个股走势不谋而合。
　　以第二家高送转个股万通地产为例，新进十大流通股东均为清一色的机构，其他高送转个股均有此现象。2月20日公布年报当日，三家机构席位大肆抛售万通地产，而游资聚集的几家营业部却大量买入，为机构席位的成功出货创造机会。
　　分析人士认为，这意味着一些机构在高送转的行情中，提前入场获得了丰厚的利润，而游资仅仅是一个配角。对于这种现象，海通证券研究所分析师张琦表示，“我们不能说清楚背后是否有资金推手，但从股价看，往往是提前大涨，然后才有高送转消息出台，也是A股市场历年年报行情惯例”。
　　如果说，前期高送转题材的炒作有失“公平”，那么，资金在年报密集期对白马股和题材股的后续炒作，将为他们显露身手提供舞台。而眼下，超级大盘股年报即将登台，开始困扰各路资金。
　　“大象”登台惹人眼
　　下周三开始，沪市前六大权重股中国石油、工商银行、中国银行、中国石化、中国人寿、中国神华将集中公布年报，同时，贵州茅台、中海集运、宝钢股份、建设银行、中国铝业、中煤能源等大市值股票年报也将相继出炉。
　　尽管此前机构对大盘蓝筹股年报整体预期不算太差，但在各路资金看来，该板块的动向颇值得关注。一方面，上证综指又到了考验前期高点的敏感位置；另一方面，3月底是前期政策效果的“真空时期”，且反映上市公司盈亏状况的一季度报表也将随之而来。
　　而伴随大盘股年报临近，银行股于本周一预演“单兵救主”一幕，兴业银行带领银行股集体上攻，该板块指数上涨2.90%，为大盘展开新一轮上攻立下汗马功劳；昨日，借助美联储欲买国债而引发原油期货大涨的外力推动，中石油力挽狂澜。与此同时，煤炭、有色金属和黄金股大幅飙升。
　　这不免让市场有了另外一个猜想：“大象”登台是否会引发资金流向大市值股票，从而将年报行情的炒作引入另一个阶段？
　　申银万国一份风格指数跟踪报告显示，3月份中小市值股票强势表现(显著超额收益)将阶段性结束，投资风格将面临转换。而在此之前的三个月，中小市值和沪深300的累计涨幅分别为11.09%和-8.06%。
　　“从长期追踪小盘相对大盘的超额收益趋势线变化规律来看，风格转换的时间节点已经到了。但大市值股票要单独上涨比较难，可能的情况是大市值股票相对于小市值股票，有超额收益”，申银万国研究所中小公司部研究员王轶表示。
　　对此，上海证券研究所总经理助理郭燕玲也颇为认同。“我们关心一季度的数据，除了银行股因年初信贷投放力度较大，可能在年报行情中单独出现亮点外，其他的大盘蓝筹不会存在太多看点”，郭燕玲说，“如果金融股一季度业绩没有明显变坏，有望独立持续走强并稳定市场，但难以撑起整个大盘蓝筹，靠游资和散户是不可能推动整个板块的上涨的”。
　　分析人士认为，指望资金流向大盘蓝筹股，掀起一轮年报行情的条件尚不成熟。不过，大盘蓝筹股表现好坏，不仅会对指数构成影响，还可能进一步重置整个市场的估值水平，这将影响到各路资金对年报后续行情的炒作。
　　资金偏好显分歧
　　从当前情况看，各路资金的投资偏好显得并不一致。传统机构如公募和私募基金偏好未来成长性行业，而游资继续青睐题材股。
　　机构莫尼塔近期对公募和私募基金经理3月份的行业观点进行了调研，结果显示，医药、水泥、机械、新能源、3G等行业被相对看好，而钢铁行业不被看好。截至3月18日，已发布业绩预告20家钢铁公司中，有19家业绩下降，业绩下降幅度超过50%。可见，业绩预期下滑的行业和板块，短期内将被市场遗弃。
　　“只要市场能稳住，相信题材股会在年报行情中更加活跃，除了高送转题材，我们近期也炒作煤炭、有色金属、黄金、房地产、上海本地股等热门板块”，王振明的言语中，多少透露出游资们的操作思路。“另外，商品期货大涨可能引起通胀担忧，‘涨价概念’可能有戏”，王振明说。申银万国策略报告则认为，未来一段时间，策略重点更多是回归确定性，关注年报、季报超预期的品种。
　　而社保基金却选择了介入地产股。WIND统计数据显示，截至3月18日，有21家上市公司得到社保基金的增持，其中，5家公司属于房地产板块。而另一些私募机构则倾向于从高派现个股中掘金。“大比例送配不参与，我们关注业绩好，有大比例现金分红的板块”，上海宝银投资总经理崔军说，“高送配只是个数字游戏”。
　　海通证券研究所张琦指出，对于年报后续行情的炒作，完全在于各路投资者的偏好而定，市场上并没有固定的模式。“高送配和题材股炒作是一个理由，成长性和行业前景广阔也是理由，正如有人喜欢吃肉，有人偏好吃鱼，关键是要能够从中取得收益”，张琦说。
　　分析人士还提醒，由于年报开始进入集中公布期，因此，容易出现“鱼目混珠”的现象，投资者在炒作年报预期中，还应当警惕踩上“地雷”。而在时间窗口上，基于宏观最坏时刻已过的估值修复主体阶段已基本结束，未来市场需要检验的是政策效果及持续性。
　　“宏观政策4-6月份的体现是结构上的，银行股是一个关注点，同时也应关注政府投资领域中相关受益的上市公司”，郭燕玲表示，政策的着力点是消化那些十大行业的库存，而衍生出来的推动力，是刺激这些中小或者附属行业的需求扩张。

