高开成短线客套现良机 权重股反复无常打击人气

 
　　权重股反复无常打击市场人气
　　⊙本报记者 潘圣韬
　　周三两市大盘再次展现疲弱的一面。在市场缺乏持续性热点的情况下，指数的大幅高开反而成为短线获利筹码套现的良机，在获利盘的持续打压下，上证指数昨日一路震荡走低。
　　隔夜美股在连创新低后迎来报复性反弹，这给了A股莫大的信心，两市大盘昨日借势大幅高开。然而震荡市中投资者的短线思路制约了股指的进一步反弹，上证指数在2200点上方短暂停留后，便在获利盘的反复打压下一路震荡回落，而热点板块的缺失也让指数在此期间鲜有反弹出现，收盘上证指数再次击穿所有短期均线。
　　截至收盘，上证指数报2139.03点，跌19.54点，跌幅0.91%；深证成指报7941.51点，跌104.15点，跌幅1.29%；沪深300指数报2220.38点，跌20.40点，跌幅0.91%。昨日市场量能有所恢复，两市共计成交1300多亿元，较前日增加约四分之一，不过全日呈现前高后低的特点，显示出早盘市场套现意愿较强。两市涨跌个股比例约为3：5，10%涨停个股有13只，未出现10%跌停个股。总体来看，涨停个股以冷门股居多，热点板块不明显，市场做多情绪在行情的频繁震荡中持续走低。
　　行业及个股看，尽管钢铁板块早盘在马钢股份的带领下整体走强，为市场带来短暂的兴奋点，但钢铁股的护盘显得势单力薄，权重股板块整体表现低迷。周二走势积极的石化双雄、中国远洋、中海集运均出现不同程度的调整，中国银行、招商银行、中信银行、浦发银行等银行股也是全线收绿，而前期有所表现的房地产板块更是跌幅居前，保利地产、金地集团、招商地产三大指标股跌幅均超过3%。
　　虽然权重股在近期的行情中屡有护盘表现，但包括银行、地产在内的几大板块均缺乏上涨持续性。事实上，权重股的反复无常反而对市场人气造成了负面影响。分析人士也指出，随着两会即将结束，市场对好消息的预期也在逐渐淡化，与此同时，市场正在陷入缺乏持续性热点的窘况，这也是制约大盘始终难展开连续反弹的主要原因。
　　就市场热点看，昨日钢铁板块在涨幅榜一马当先，板块内大多数个股均收红，除了早早封住涨停的宁夏恒力，冲高回落的马钢股份最终也有4.93%的升幅。另外，券商、有色、医药等板块昨日盘中也有短暂的表现，但更多的体现为少数个股的“单兵作战”，而不是以板块为单位的整体性上扬。

