假网站挂杨百万大名 成都股民被骗8万元
　　昨日，市民李女士来到银行，查询本应到账的13万元“投资分红”款，然而一次次查询自己的账号，李女士的心越来越凉，当她再也无法联系上“上海杨百万股票投资公司”时，李女士终于意识到自己陷入了一场骗局。
　　市民来电：
　　一个月赚13万 却是黄粱一梦
　　双流的李女士和丈夫从2008年12月起炒股，然而业绩并不理想。今年1月李女士无意中在网上看到“上海杨百万股票投资公司”，上面罗列着“20个交易日内获得30%～120%利润”等会员服务项目，法人代表写着“杨怀定”。
　　丰厚的收益以及“杨百万”的大名让李女士怦然心动，2月9日，李女士向该网站咨询“会员服务”，随后一个叫“陈林伞”的人打电话给李女士，告诉她只需转账3880元便可享受服务，并给了她一个收款人为“冯唐旺”的账号，陈某以“这个人是杨百万的指定会计师”的说法打消了李女士的怀疑。
　　2月10日上午8时，李女士打了3880元到对方账上，1小时后陈某打来电话，叫李女士交一笔18880元的保证金。陈某称这笔钱是保密费，必须交，同时又保证“在第一支股票出场后会退还这笔钱”，李女士随后向对方划款18880元。
　　当天下午1时，陈某再度打电话给李女士，以“公司要拉升股票，抓紧机会建仓”为由，再度让李女士划款2万元。
　　2月11日早上，陈某又打来电话，要李女士凑够8万元才继续帮忙理财。“当时真是鬼迷心窍了。”李女士回忆说，在对方“一定赚钱”的承诺下，李女士又给对方打去了4万多元。此前，李女士与对方约定“4天分红一次”，然而到了分红期，陈林伞却打电话给李女士，说股票有点问题，暂时无法变现，要到月底才能分红。
　　李女士心情忐忑地等来3月10日的“分红日”。陈林伞当天果然打来电话，告诉李女士有13万的分红，但必须先缴纳15%的所得税，让李女士再划19568元过去。李女士一听急了，解释之前寄出的钱已是她和丈夫的全部积蓄，陈某说，“考虑到你的情况，我帮你垫15000元，但你最少要交4568元，款划过来后下午4点就分红。”听到能拿到13万分红，李女士借了4000多元，给对方打了过去。
　　3月10日下午5点，陈某打电话给李女士，告诉她13万已经划出来了，但由于是跨行转账，要第二天10点左右才能收到钱。
　　3月11日，李女士多次查询账号，都没有所谓的13万分红款。她随后又在网上输入“上海杨百万股票投资公司”网址，显示出“该网站无法访问”的信息，李女士这才感觉到不妙。
　　按照李女士提供的线索，记者多次拨打该公司座机电话，均无人接听，“陈林伞”的手机也处于关机状态。
　　昨日下午，《每日经济新闻》记者方俊来到该公司提供的地址———上海市浦东新区银城中路1319号华能大厦13～15层，找遍三个楼层均没有发现这样一家公司，而楼下的物业管理人员也表示楼上根本没有“上海杨百万股票投资公司”。
　　记者在搜索引擎中输入“杨百万”三字，发现不少“上海杨百万股票研究所”、“上海杨百万投资理财网”的信息，记者在一家“上海杨百万投资理财网”看到，其会员服务中写着“20个交易日获得120%利润的短线黑马”等让人心动的项目，记者打通了对方的电话，当记者询问其公司法人、收益情况时，对方信誓旦旦表示“我们公司法人代表是杨怀定，就是杨百万”，并且还做出了“选择会员服务，股票肯定赚”的承诺。
　　杨百万回应：
　　我根本没有网站和博客
　　这些林林总总的“杨百万”股票投资公司与杨百万有什么关系呢？记者昨日致电杨怀定本人。
　　“这是一个假网站。”杨百万告诉记者，目前网上有很多类似的骗子网站，打着“杨百万”股票研究所的名义敛财，“我每年都要给大家讲，网上那些东西都是假的，但是还是有人上当”。
　　据杨百万介绍，以他名义行骗的假网站已经出现了好几年。“我之前向公安局、证监会报过案。”杨百万无奈地说，当时调查的结果是，网站服务器在重庆，开户银行卡在深圳，并且开户人全是假身份证，没法查下去，“我打电话去试过，说要跟杨百万见面，对方说杨百万忙，不会跟你见面的”。
　　“最过分的是，有一个骗子网站居然把我住的弄堂地址挂上去冒充他们公司地址。”杨百万说，这些骗子网站让他不胜其烦，每到一个地方讲课，就要先来一次辟谣，“去年9月份来成都讲课的时候我就说过，我没有网站和博客，大家不要信这些。”
　　“其实这类骗子网站很好分辨，上当的股民多是因为贪利。”杨百万指出，这类网站的特点就是向你承诺收益。他建议李女士尽快去公安局报案，并向证监会举报。
　　律师观点：
　　网页制作者应承担连带责任
　　“如果核实跟杨怀定本人没有关系，那么可以判断李女士是陷入了一个诈骗案当中。”四川泰和泰律师事务所李华律师在接受记者采访时表示，李女士应该立即向公安机关报案，由公安机关立案侦查，追回这笔财产。他同时表示，受害者是因为网络信息而受骗上当，因此，网页制作者、发布信息的公司都应该承担连带责任，可以查找这些信息是由谁发布的，有没有备案等。
　　昨日下午，记者将调查结果告知李女士。李女士随后向当地派出所报案，目前警方正在调查此事。(记者 吕波)

