金证顾问：收购被否是在情理之中
　　金证顾问  陈自力
　　可口可乐收购汇源被商务部否决在情理之中、也在意料之外，情理之中是因为反垄断法出台后对此类民族企业的“特别保护”，以及考虑到八成民众都反对本次收购，加上徐工科技收购案的处理先例，等等因素都构成对于本次收购不太可能一帆风顺的主要因素；意料之外的原因是因为汇源是民营企业，也不属于国家战略型的企业，并没有徐工科技的那种军工背景。从这次裁决来看，商务部认定：“此项集中将对竞争产生不利影响。为了减少集中对竞争产生的不利影响，商务部与可口可乐公司就附加限制性条件进行了商谈，要求申报方提出可行的解决方案。”目前中国饮料行业硕果仅存的企业就只有汇源果汁这个品牌，其余都被可口可乐、百事可乐等几大国际饮料商给垄断了，对于这种现状，此次收购必将挤压国内中小型果汁企业生存空间，导致民族品牌的没落，不仅形成行业内的垄断，也违背了垄断法的精神。
　　不少专家认为：此案的影响绝不仅仅是在公司层面(汇源股价18日急挫19.42%后宣布停盘)，可能更体现在担心中国对符合条件的外资收购关闭大门，搞贸易保护主义上。笔者认为，尽管本案对于饮料行业而言，短期可能有一定负面的影响。但根据对此案的剖析，饮料行业属于垄断性较高的行业，此举符合行业健康发展的要求，对其他行业的外资并购并不能形成实质性影响，也不能说明中国搞民族保护主义。
 

