A股资源类上市公司股价飙涨
　　⊙本报记者 钱晓涵
　　“近期以有色金属、原油为首的大宗商品价格出现反弹，建议关注资源类上市公司股票。”最近一段时间，随着全球大宗商品价格的持续回暖，各大券商纷纷推出报告，唱多资源类上市公司股价。而这类股票近乎“亢奋”的表现，也确实激起了市场人气。
　　本周一，国际原油期货盘中最高升至54.05美元/桶，创出近4个月以来新高，与之走势类似的还有黄金、期铜、期铝、期锌。对于A股市场而言，大宗商品价格的回暖无疑成为绝佳的题材。云南铜业近6个交易日的累积涨幅接近40%，紫金矿业、恒邦股份等黄金股的涨幅也相当惊人。而沪深两市权重最大的中石油，也已连续上涨了七个交易日。
　　业内资深分析师指出，正常情况下，资源价格的上涨，有助于提升资源类上市公司的估值，这也是为什么在牛市中，资源、能源类上市公司往往能跑赢大市。
　　“但必须指出的是，资源类上市公司股价不会完全复制大宗商品走势。”业内人士表示，首先，必须分清上市公司是属于加工类企业还是自有矿产企业；其次，具有矿产注入概念的上市公司股价表现可能更为激进；而内部治理混乱的上市公司，未必能跟上整个板块的平均上涨幅度。
　　值得一提的是，近期资源类上市公司股价与大宗商品之间的联动现象，再度显现。前几个交易日上海期货交易所铜、铝、锌等期货合约强势上涨，带动有色金属类股票价格连续走强；而昨天上述金属期货价格纷纷高开低走，有色金属类股价亦出现获利回吐。市场人士认为，至少在现阶段，以原油为首的大宗商品价格，将成为资源类上市公司股价最重要的“风向标”之一。

