汇源案被否会否影响中国企业海外收购
　　本报记者 刘婧娴
　　中国政府借助刚实施不久的《反垄断法》以十分商业的理由驳回可口可乐出资24亿美元收购汇源果汁的计划。
　　商务部认为此举
　　严格遵守《反垄断法》
　　商务部认为，收购将“限制果汁饮料市场竞争，导致消费者被迫接受更高价格、更少种类的产品”。
　　中国商务部表示，如果可口可乐被允许收购汇源果汁，两公司合并后的市场控制力会挤压国内中小型果汁企业的生存空间，导致消费者被迫接受更高的价格。
　　商务部发言人姚坚在一则公告中称，商务部是基于事实及全面调查并严格遵照《反垄断法》的相关法规作出否决裁定的，而未受到外部干涉。
　　姚坚表示，中国反垄断法的核心是保护市场公平竞争，维护消费者和社会公众利益。
　　商务部国际贸易经济合作研究院的研究员梅新育说，中国政府周三的裁决是一个“巨大进步”，它与“贸易保护主义无关”。梅新育说，投资者应该为“法律被正确行使”感到鼓舞。
　　外媒认为会影响
　　中国企业海外投资
　　外方认为，此举有可能给那些在中国寻求并购机会的外国人浇了盆冷水，并有导致其他国家如法炮制阻挠中国海外投资项目的风险。
　　《华尔街日报》第一时间撰文指出，根据来自欧睿(Euromonitor)的数据，汇源在中国的纯果汁饮料市场占据主导地位，市场占有率接近三分之一；而可口可乐在天然果汁饮料市场的份额基本可以忽略不计。可口可乐和汇源总共控制着中国软饮料市场的17.3%。
　　这两个数据都很难说明是具有垄断性，因此否决这项交易令北京的外资企业感到大惑不解，尤其是在可口可乐的行为并无不妥的情况下。可口可乐向中国投入了巨额资金，也是去年北京奥运会的赞助商。
　　而律师和银行家们说，反垄断壁垒抬高可能成为外资企业在华并购和投资的新障碍，外资企业此前一直难以从国有企业手中收购资产。
　　美国律师事务所WilmerHale北京办事处的律师莱斯特·罗斯(Lester Ross)说，这一裁决传递了一个非常负面的信息。与这桩收购交易无关的罗斯说，他认为中国政府是在保护主义驱动下做出这一裁决的，而公众对一家外国公司收购一个中国知名品牌的愤恨又对此起了推波助澜作用。
　　德意志银行(Deutsche Bank AG)的分析师马克·格林伯格(Marc Greenberg)预计，由于可口可乐手头现在有了更多现金，该公司将恢复回购股票，回购额最高可达15亿美元。他对可口可乐股票的评级为持有。他说，我不认为会有人真正对此事感到难过。随着全球市场状况更加低迷，手头多点现金总不是坏事。
　　有市场人士认为中国对外国投资者存在敌意的想法反过来会损害中国企业趁海外资产价格低廉之机对外投资的前景，尤其是在北京认为对其经济持续增长至关重要的石油、金属和其它自然资源领域。
　　自去年秋季全球经济加速下滑以来，中国也加快了海外投资的步伐。中国政府正在进一步放宽政策，周一公布了降低中国企业海外投资监管限制的规定。上周，中国商务部部长陈德铭呼吁国际社会共同反对贸易保护主义。
　　矿业巨头力拓(Rio Tinto)的股价周三收盘下跌近9%，有关澳大利亚政府可能否决这家公司向中国铝业公司(Aluminum Corp. of China)融资195亿美元这一交易的传言愈传愈盛。

