市场仍然面临着较大的不确定性

　　⊙信达证券 马佳颖
　　沪深两市结束了连续七天的上涨，昨日出现了较大幅度的下跌。在前期反弹高点附近的震荡本来实属正常，但是近期政策层面消息迭出，在一定程度上打乱了市场原有的节奏，使得未来股指仍然面临着较大的不确定性。
　　全球经济仍面临两种可能
　　近期沪深两市冲击前期高点的行情是在有色金属板块的强势带动下产生的，这和国际大宗商品价格的短期暴涨有着密切的联系。美国连续抛出了重型炮弹给市场带来了流动性过剩的预期。在全球加印钞票的趋势下，大宗商品的金融属性取代了其商品属性成为主导价格的直接因素。但是笔者认为，此次商品价格的短期暴涨和上一波牛市是有着本质的区别的，因为二者所处的宏观背景是截然不同的。现阶段全球经济面临衰退，各国央行积极采取各种刺激政策，向金融、经济体系注入流动性。而衰退周期过后面临两种可能：其一，救助措施及时有效，实体经济经过触底后逐渐进入复苏期，这个周期中上市公司的盈利能力会慢慢恢复，股票市场的价值回报将超越其他投资品种；其二，如果集中在银行体系的流动性不愿意进入到实体经济中，有可能将整个宏观经济周期退回到滞胀阶段，虽然短期内会因流动性因素出现资产价格的上涨，但由于下游需求的低迷使得资源品的高价不能长时间维持。
　　美国新任财长盖特纳日前推出的利用民间资本清理银行有毒资产的计划得到了投资者的广泛好评。这是美国经济复苏的重要前提。而此举也使得大宗商品期货市场出现了短期波动。蝴蝶效应传导到A股市场，震荡调整是在所难免的。
　　年报业绩的压力或超预期
　　如果说政策的变动加剧了股指在前期高点附近的震荡，那么即将到来的业绩压力，也是股指突破阻力区的一个重要制约。昨日财政部表示，全国国有及国有控股企业在去年利润连续出现5个月负增长的情况下，营业收入和税金多年来也首次出现下降，实现利润降幅进一步加大，国际金融危机对我国企业的影响还在进一步加深。
　　近期大型央企的年报陆续披露，给市场带来了业绩方面的压力测试。昨日中国银行、贵州茅台的年报出炉：中行主营利润13%的增幅稍显逊色，有可能成为14家上市银行净利润增长幅度最低的；而茅台酒虽然业绩增长30%对，但仍然低于市场此前预期。由此可见3月底4月初，在上市公司年报披露高峰期，A股市场要承受的压力和考验还很严峻。
　　我们认为，后市股指的调整幅度将取决于权重股的表现，投资者应密切关注金融、地产股的走势。

