稀缺资源股是机构突围的方向

　　⊙叶弘
　　前天大盘收出长上影线后，看来昨天大盘应顺势回调，以消化盘中短期上涨形成的获利筹码。这种心态比较普遍，但昨天大盘似乎对此不予理会，继续上行。
　　这时候看好后市是应该的，等待回调、逢低介入也是必要的。
　　市场已逐步呈现良性循环的趋势。继续恢复性上涨，但交投明显少了激情，多了一些理性。盘中我们既能看到机构主力在适合自己的板块中选股建仓，也能看到游资不失时机，在个股上即兴发挥。
　　以投资基金为代表机构投资者，实力强大，还在继续发展壮大，他们享受着政策资源的阳光，不论涨跌，都过得比较滋润。至于受到市场的质疑：是否具有独立赚钱的能力？这其实并不重要，重要的是他们对政策的理解，这也是他们能继续享用政策资源的看家本领。这轮政策推动的反弹行情，投资基金的表现仍然落后于大盘，但在稳定大盘方面，“军功章”理应有他们的一半或是一大半。不过，机构就是机构，他们不会甘心于充当看客，他们才是未来行情的真正主宰。从近期的盘面观察，机构投资者在稀缺资源板块投入的力量，应是其选股建仓的重要方向。
　　我理解的稀缺资源的主要特征是不可再生性与不可替代性，中国经济持续高速发展，将稀缺资源的价值与价格不断推高。2007年的大牛市中，山东黄金、中金黄金、锡业股份、吉恩镍业、驰宏锌锗、宏达股份等独特资源类股票大多跨越百元大关，成为中国股市当之无愧的贵族板块。近期市场上，稀缺资源板块似有卷土重来的迹象，这应引起重视。
　　煤炭板块也是稀缺资源板块中的一个大类，昨天国阳新能率先涨停，形成跟风效应，潞安环能、恒源煤电、兰花科创、大同煤业相继涨停或大幅上涨。稀缺资源板块的股票大多盘大绩优，适合机构大资金的操作，稀缺资源板块受到机构资金的青睐应在情理之中。
　　稀缺资源类股票大多属于价值蓝筹品种。我认为，稀缺资源板块，很可能充当机构投资者率部突围的主要方向。
　　此前我主要看好低价、小盘、题材类股票，今后将加大对价值蓝筹股票的关注程度。但我仍然认为，价值投资与波段操作，两者并不矛盾。机构与游资，各取所需，但殊途同归--都是为了赚钱。价值投资也适用波段操作，价值投资不等于死守股票。
　　从“稀缺”的属性讲，房地产应该是稀缺资源的价值延伸，土地同样具有不可再生与不可替代的特征。在一些重点城市的重点地段，房地产价格的下跌空间有限，价格恢复能力却极强。房地产板块同样是机构资金看好的对象，房地产板块一旦进入恢复性上涨通道，将是一个漫长的过程。近期股市中一批优质地产股出现异动，明显有较大资金介入。值得重视。不过需要提醒的是，股市中的房地产股应与实物房价分开，以免引起不必要的误会。我认为，就现在的政策倾向看，房地产板块的景气空间已经被逐渐打开，因此对房地产板块，应作重点关注。
　　机构钱多，力量大，偏重价值选股。
　　游资灵活机动，身手敏捷，继续在低价、题材、小盘成长性中寻找属于它们的机会和空间。上海本地股和中小企业板是游资偏爱的两大板块，看看昨天盘中，上海本地股有多少只股票处于沪市涨幅榜的前列？问题是上海本地股一旦上涨，不是一只，而是一片，联动性极好。上海本地股题材丰富多彩，特别适合游资波段炒作。
　　年报期间大比例“送转”题材成为市场追逐的热点。已经公告的大比例“送转”预案大多集中在中小企业板，中小企业板股票大多盘子小，年报业绩整体好于主板公司。中小企业板的业绩成长性、股本扩张性，优势突出。小板综合指数在这轮反弹行情以来，其涨幅也远远大于沪深主板指数。
　　我认为，上海本地股与中小企业板，后市仍然会是游资的主要光顾之地，会做波段的投资者仍然会在这两大板块中流连忘返，就像那些垂钓高手一样，他们知道哪里有鱼，经常在此垂钓一样。
　　一个人的精力有限，资金有限，与其东跑西颠，不如选择好一两只自己熟悉、有景气空间的板块，反复跟踪，波段操作，效果可能会更好。

