大洲系提请ST兴业董事会提前换届

　　证券时报记者 李小平
　　本报讯 举牌成功的 “大洲系”已经抑制不住自己的冲动，正迫不及待的改造全国第一家房地产上市公司ST兴业(600603)。
　　3月10日，ST兴业收到厦门大洲房地产集团有限公司、厦门双润投资管理有限公司、厦门润江建筑工程有限公司、厦门新大洲商贸发展有限公司、陈铁铭、林美珠、郑贞福一致行动人“关于请求公司董事会召开临时股东大会审议提前进行董事会、监事会换届的函”。
　　大洲系此次提请董事会提前换届事出有因。此前，秦少秋及其控制的上海北孚(集团)有限公司持有2.7%（截至2008年9月30日）的股份，为ST兴业的实际控制人。但是，在今年1月20日，经过二度“举牌”之后，厦门大洲房地产集团有限公司及一致行动人陈铁铭先生等共同持有公司的股份共计1946.42万股，占公司总股本的10%。
　　但是，按照ST兴业章程规定：“董事经股东大会选举或更换，任期每届三年。董事任期届满，可连选连任。董事在任期届满以前，股东大会不得无故解除其职务。”按照上述规定，以秦少秋等人组建的这届董事会大多数董事的任期要到今年6月30日才能结束。
　　“大洲系”在增持ST兴业时曾公告称，增持ST兴业的目的是，大洲房产及其一致行动人基于现有经营状况、经营规模以及自身的长远发展战略，拟以ST兴业第一大股东的身份依法行使股东权利、促使完善上市公司法人治理结构，并通过规范上市公司内控制度、经营管理制度、资产重组制度等提升ST兴业的盈利能力，增强ST兴业的可持续发展能力。
　　与此同时，“大洲系”实际控制人陈铁铭也在公开场合表示“借壳ST兴业决心已定”。此次“大洲系”提请董事会提前进行董事会换届或许暗示了其重组之举进入实质阶段。

