上广电资不抵债被托管或转身八代线
　　每经记者  袁媛  发自上海
　　上海最大的国有集团之一——上海广电集团(下称“上广电”)已“资不抵债，需要外力援助走出困境”。
　　此前，上广电已被上海仪电集团(下称“上仪电”)托管，上广电未来将走向何方？
　　《每日经济新闻》记者昨日获悉，上海市政府于3月25日成立上广电托管小组，该托管小组主要负责上广电的债务处理和资产重组，该小组由8名成员成立，组长由上仪电董事长蒋耀担任。
　　一位上广电前中层在接受记者采访时表示，上仪电在3月27日正式宣布托管上广电，上广电在金融风暴第一波中即受到重创，旗下两家上市公司都面临巨亏。
　　接近上仪电的人士向记者表示，“具体方案还要研究后出台，市政府先期投入10亿元进行重启，前期或许还需要仪电集团进行相关投入。目前的想法是，上广电能够进行自主经营的业务将继续经营下去，不会有太大调整。重组的重点集中在目前无法继续经营下去的业务。”
　　这部分资不抵债的业务，可能是给上广电旗下两家上市公司广电电子和广电信息带来巨亏的“五代线”——2003年，上广电斥资100亿元进军液晶面板生产，与NEC合作进行五代线生产。但该项目一直未能获得预期盈利，由金融危机而给面板业带来的冲击也影响到了上广电，上广电旗下两家上市公司广电信息和广电电子2008年业绩分别预亏9亿～10亿和9亿～11亿元。
　　也消息认为，在这个“节骨眼”上进行重组，正是为了上广电能够积极加入“八代线”的上马，“需要及时处理掉‘五代线’这块业务，才能继续上马八代线，这对上广电来说或许是个重生机会。”上述上广电前中层向记者表示。
　　而上述接近上仪电的人士表示：“上广电就是从上仪电出去的，托管只是暂时过渡，以后上广电可能会回到仪电旗下进行光电子产业的发展。”
　　对此，上广电与上仪电均沉默以对，昨日，两公司均向记者表示高层领导不方便接受采访。
　　而上广电旗下上市公司广电电子证券事务部相关人士向记者表示，将会有公告出台对此事进行说明。

