深圳楼市环比价涨量跌 
　　□本报记者 万晶 深圳报道
　　中国指数研究院近日发布的监测报告显示，三月份第三周深圳商品住宅成交均价为11560元/平方米，环比上涨9.59%，深圳市六区成交均价除南山、龙岗两区下跌外，其它四区价格均有大幅上涨。其中宝安成交均价为11310元/平方米，环比上涨19.89%，该区域连续两周价格上涨，因受“深业新岸线”和“万科金域华府”项目积极入市并大量成交的影响，导致区域整体价格上扬。
　　周成交量环比下降
　　上周深圳市商品住宅成交量出现环比下降，成交总套数为1901套，平均每日成交近272套，环比减少9.39%；总成交面积为18.05万平方米，环比减少10.70%；总成交金额为20.86亿元，环比减少2.13%。
　　与此同时，开发商也继续贯彻多卖少推盘原则。上周深圳市新批准上市楼盘环比大幅减少，只有龙岗区的2个住宅项目批准上市，共提供商品住宅315套/3.44万平方米，环比上周分别减少了78.38%和72.50%。成交方面，一手房成交结束连续6周增长的势头，成交量小幅回落。
　　中国指数研究院深圳分院分析师杨奕认为，在新增批售量和开盘项目大幅减少的情况下，一周成交量仍保持近2000套的水平，说明近期市场保持着较高的置业热度。成交价格方面，全市均价小幅上涨，这也说明市场中低端价格房源前期被大量消化，目前成交主体转到品质较高、价位也较高的房源上。
　　市场回暖使得商品房库存进一步被消化。深圳市国土局数据显示，截至3月22日，深圳一手房可售套数和面积分别为50120套和530.04万平方米，环比上周可售套数和面积分别减少3.69%和2.70%。深圳一手房可售量已连续八周下跌。
　　与此同时，二手房回暖明显，成交量开始超过一手房。世联地产统计显示，上周深圳二手房共成交2588套，成交面积为23万平米，深圳房地产市场一、二手房的成交比例已连续6周小于1，表明二手房市场回暖的速度要高于一手房，市场中的成交主力已开始由一手房向二手房转变。
　　未来或迎来推盘高峰
　　随着成交量小幅度回落，最近开发商涨价声势小了不少，不少开发商甚至公开表示不提价。英联国际不动产代理事业部高级策划师成睿指出，目前市场上所谓的涨价楼盘一般为三类：一是少部分楼盘进入尾盘销售阶段，对资金的要求不高而提价；二是部分在售项目“隐性涨价”，即优惠折扣减小；三是有些楼盘新推单位品质比前期高，不构成涨价一说。因此，涨价更多只是部分开发商的营销策略，不能反映楼市的实际情况。
　　经历前期推盘低潮后，深圳未来一段有望迎来推盘高峰。其中，龙岗区新房量达千套，而该区域后续购买力量极其有限，多个开发商表示要趁热抓紧出货。据中国证券报记者了解，水岸新都4、5期加推100多套，公园大地加推货量近200套，万象天成将分批推出双拼大户型，总体量704套。奥林华府2期、华业玫瑰郡、承翰南联公馆、坤祥花语岸等多个新盘也已开放样板房。
　　虽然龙岗区目前可售面积为深圳市最大，但成交量却没有强势。即便在楼市回暖的背景之下，多数楼盘人气也比较冷清。由于目前受交通因素影响，龙岗中心城的楼盘基本多以本地客户购买为主，多家楼盘的推盘速度和销售都在有意加快。

