金价潮起潮落 左转还是右转？ 
　　□威尔鑫投资首席分析师 杨易君
　　本周国际现货金价以949.85美元开盘，最高上试957.3美元，最低下探916.1美元，截至周五午盘时分报收931美元，较上个交易周下跌19.15美元，跌幅2.02%，周K线呈现一根震荡回落的小阴线。
　　针对美联储无视他国利益的“不厚道”行径，本周中国央行行长周小川提出建立新的非主权国际储备货币建议引发全球认同并热论，理应进一步令美元在贬值预期下承压下行，并有助金价走强，但不管黄金、还是美元的市场表现皆并非如此。
　　就美元而言，针对美元贬值可能诱发恶性通胀的忧虑在市场上似乎可能反应过激，在目前全球经济衰退的通缩大环境下，新增1万亿美元的货币供应不会改变这种通缩格局，且新增的这部分美元货币供应并非直接明显进入消费领域或进行企业信贷。目前美国银行对新的信贷仍然非常谨慎。故基于美元过度供应引发美元贬值是一种宏观经济远景，不应在短期市场持续性过度反应。消化此不利消息面后美元可能再度震荡走强。上周曾受美元激挫而劲扬的金价在本周(特别是下半周)再度渐渐脱离美元运行的指引，但并未出现更为明显的影响金价新线索。故本周金价在无形的压力下呈现震荡趋软态势。
　　虽金价在940美元上方面临着较强的短期压力，但在900美元附近也存在多头阻击盲目做空的尖兵。黄金ETF是一只看得见的多头力量，尽管我们尚不知道黄金ETF这种做多力量的持续性有多强。此外，笔者梳理并仔细分析了连续两周的伦敦市场数据，看出现货投机性买盘在金价回调至900美元上下的两周内逢低吸纳明显。尽管基金似乎在期金市场存在更多的获利兑现，但总体而言900美元附近的做多力量似乎更胜一筹。如果900美元附近的多空交织格局不会轻易打破，那么金价还存在再度上试1000美元上方的阶段性希望。而一旦金价下行打破这道短期多头的阻击区，可能引发短期多转空走势令金价加速下行。
　　此外，中长期技术面还可以从一定程度上解释阶段性金价面临的无形压力。从成本分布来看，近几个月金价的中短期均线上升非常迅速，而年线与半年线则横向延续，且年线明显位于半年线上方。这说明金价中短期获利巨大，但中长期投资者似乎还有待进一步解放，即金价需要进一步整理。操作上，充分调整后的下半年机会可能更为确定。而上半年如果出现过度调整，也是介入的好机会。

