开发商：老房子没卖掉开发新楼干什么
　　理财周报记者 李清宇/文
　　北京房市“回暖之声”频频。近期开发商在价格方面表现出截然不同的态度。一方面，大部分开发商仍坚持低价策略，不断推出新的折扣和优惠；另一方面，一些开发商则选择悄然涨价几百到数千元不等。据统计，北京市场上有近30个项目的价格有不同程度的上涨，多数楼盘提价的幅度超过10%。
　　数字背后，开发商的日子到底如何？他们如何看待当前的市场？本报记者走访了几位开发商。在他们个性化的语言表述中，投资者或许能感受到他们细微的心态变化。
　 	　还剩100多套房子没卖出
　　“公司的楼盘位于CBD的核心，最早开盘价8000元/平方米左右。在房地产市场最好的时候，老板觉得能卖到14000元/平方米就相当不错了，结果市场第二天就涨到了16000元/平方米。”开发商的一位负责人告诉理财周报记者。
　　目前，该公司还剩100多套房子没卖出，但多为小户型的房子，如70多平方米的，一室一厅，标价2.3万元/平方米。
　　“但如果要买房的话，可以自己去售楼处跟销售人员谈，打个9.5折还是可能的。”这位不愿透露姓名的负责人告诉记者，“另外，虽然公司的明码标价较高，但以前这些在售的小户型房子只是精装修，现在则把家具都配齐了。”
　　这位负责人透露，因为购买小户型的多为投资性买房，因此，市场不好直接影响了小户型房子的销售。
　　“从公司的角度，我们认可国内的购买力，但大环境不好，其实我们也看不太清这个市场。”这位负责人说，“在2006年左右，市场最好的时候，一个周末我们售楼处可以接待30多个看房的人，但现在，有时候一天都没有一个人。”
　　“平日里，我们自己也会分析市场行情，主要通过两个渠道，一是从来访的客户量、客户的需求那里反馈到的信息，二是各个老板之间也互相打听。但结果是我们自己也看不清。”
　　针对记者部分房价有所提升的问题，这位负责人反问道：“最近有涨价吗？估计不是真的。”
　　这位负责人给记者讲了一个真实的故事：“领导的一个朋友，这几年共投资了50个亿在买地上。结果现在地都贬值了，他自己说，‘现在处理完能剩下5000万，我就知足了’。”
　　公司的日子不好过。“金融危机以来，公司就一直没有开发新的楼盘。银行的融资渠道也收紧了。以前都是房地产商土地一拿到手，就可以向银行伸手，现在不行了。”
　　“我们公司的现金流倒没有投资到股市，或者土地，我们的投资主要转移到了固定资产上。所以员工的收入没受多大影响，以前是8000多，现在还是8000多。”这位负责人说。
　 	　开发商发放住房消费券
　　开发商之间对“北京地产市场迎来小阳春”的判断说法不一。
　　北京某地产公司高层人士向记者透露，最近有房地产商私下里针对买房人在发所谓的“住房消费券”，以促进销售。这大概也是“小阳春”现象的原因之一。
　　房价降还是不降？对于开发商而言，这是个问题。这位高层人士说：“另一个房产公司的老板说，现在不能降价，一降买了房子的人就去政府闹事儿。不是断供，是退房。”
　　降价还是不降与地产公司的资金压力有关。现在的问题是地产公司的资金压力是否已经很大。
　　“现在的问题不是房地产商能不能借到钱，而是借了钱后还有没本事去形成一个良性的杠杆循环。”该人士透露，“这个杠杆，从一个开发商取得土地，到最后卖掉房子，中间需经历4-5次资金坎。北京东部的一个楼盘，就一个星期，房价打折到了一万二，其余的时候都卖一万六，因为就那一个星期，这个房地产商要回笼资金。另一方面，现金流好的房地产商，前两年把钱投资在股票上也是很多的，正好买在5000点上。”
　　“现在房地产商借了钱也不开发，老房子还没卖出去，开发新房子干什么？”
　　“我们国家的政策处于两难的境地。一些主管部门的官员表面上说的话和私下里想的事情可能是完全不同的，这是可以理解的，因为一方经济的发展要靠房地产。所以在没有更好的解决方法时，政府有关部门就不敢去触及与房地产有关的政策。”这位高层人士认为，现在是需求不足，所以增加供给没用，调整结构也没用，必须等到供需两旺的时候才能调。
　　这位高层人士称，现在的房地产商确实面临了巨大的压力。“房地产商借钱是借得到的，但没有需求。未来的房地产业很难再像以前那么辉煌。10个房地产公司各盖了一套房子，卖出去7套留下3套，这应该是很正常的情况。”
　　这位高层人士认为，中国的房地产业过去发展不正常，不仅灰色地带较多，最关键的是“这个行业傻瓜也能挣钱”。随便一个楼盘就能卖出去，而且是有钱大家挣，并不是说万科做得好，就挣得多。你做得不好就挣得少(相对，而不是绝对)。这是因为市场不正常——需求释放过度强烈。
　　“房地产行业必须解决公平问题。两个根源造成了目前房地产业的局面，一是地方政府利益的驱动，二是房地产本身，比如资产价格上涨后，开发商没办法降价。”
　　“房地产是一个特殊的行业，原来不是一个垄断的行业，但是一个非市场化的行业。只有经历过相当长的痛苦期，当房地产业像百货公司一样，房子像百货公司货架上的产品一样，房地产商才有可能以正常的心态跟别人交往。”这位高层人士说。
　　 	链接
	　　前两月北京房地产开发投资大幅下降
　　国家统计局北京调查总队的最新统计数据显示，今年1-2月，北京市房地产开发投资开局延续去年8月份以来的下降趋势，完成投资额119.8亿元，同比下降33.4%。据分析，北京京房地产开发投资大幅下降，主要受以下三个因素影响：建筑安装工程投资恢复缓慢，房地产开发大项目个数减少，企业支付土地购置费用形成的投资额大幅减少。统计显示，截至2月底，北京市商品房施工面积为5978.6万平方米，比上年同期略增1.9%。其中，住宅施工面积为3414.5万平方米，增长9.7%。

