上市公司一季度业绩环比有望上升
　　2008年利润同比下滑可能性加大
　　有专家认为，在部分先行指标好转、企业库存消化回补需求、工业生产及大宗商品价格触底反弹的有利条件下，今年一季度上市公司的利润环比有望上升。
　　□本报记者 陆洲 北京报道
　　据本报信息数据中心统计，截至3月26日，包括中国石油、工商银行、中国人寿在内的545家公司合计实现净利润4330.86亿元，同比下降1.84%。而不计今日公布年报的“三巨头”，542家公司的净利润同比增长6.89%。随着权重公司业绩的尘埃落定，上市公司整体业绩下滑似成定局。
　　有专家认为，在部分先行指标好转、企业库存消化回补需求、工业生产及大宗商品价格触底反弹的有利条件下，今年一季度上市公司的利润环比有望上升。
　　权重公司贡献下降
　　亏损大户改善艰难
　　数据显示，2008年三季报净利润额最高的前20名上市公司中，16家公司前三季度净利润同比全部实现增长。在业绩预告和快报中，除中信银行、兖州煤业和浦发银行实现大幅增长外，中国人寿、中国石化、鞍钢股份预计年报业绩大幅下滑。中国远洋、民生银行、招商银行、兴业银行、交通银行共5家公司三季报已实现50%以上的业绩增幅，但四季度增速明显放缓。中国石油、中信证券、中国人寿、中国石化4家公司净利润同比下降。
　　也就是说，在20家创利大户中，多数公司业绩增速放缓，部分同比下降，对上市公司整体业绩的贡献度明显下降。
　　而从部分“亏损大户”情况看，数据显示，2008年三季报亏损额最高的前20名上市公司中，上海航空、中国国航、东方航空、中国平安原本在半年报还实现了盈利。12家公司的三季报亏损额为半年报亏损额的1.6倍以上，其中8家为2倍以上，业绩严重恶化。
　　而从业绩预告的情况看，这20家公司中，S上石化、华能国际、东方航空、华电国际、中国国航、华银电力、太平洋、ST万杰、S仪化、长源电力、漳泽电力共11家预计年报首亏，*ST九发、*ST夏新、上海航空、ST宏盛、*ST厦华、武锅B共6家预计年报业绩为续亏。
　　综合来看，沪深两市上市公司中的20家创利大户，多数业绩增速放缓，部分同比下降，对整体业绩的贡献会下降。而20家亏损大户中，8成多确立了2008年年报继续亏损的趋势，6成亏损加剧，仅3家公司的亏损状态有望改善，对整体业绩负面影响增大。
　　2008年三季报显示，上述545家公司去年前三季度合计实现净利润3672.88亿元，占A股公司净利润比例为47.32%。而从净利润增幅指标来看，上述545家公司前三季度净利润同比增长8.93%，与所有A股公司前三季度7.08%的净利润增幅相差无几。依此推算，上市公司整体业绩很难在下降1.84%的基础上出现较大的变化。
　　四季度业绩拖累全年
　　去库存过程有望加快
　　数据显示，上市公司业绩下滑的源头显然在2008年第四季度。一方面，从2008年上市公司单季利润增速来看，四个季度依次为16.87%、3.08%、-10.27%和预期的-30%，这在很大程度上拖累了上市公司的业绩。
　　另一方面，第四季度，全球商品期货价格大幅下挫，我国物价指数持续走低，而此前上市公司已经积累了极高的库存。此前的数据显示，截至2008年9月30日，A股上市公司的存货共计19087.72亿元，较年初增加4780.83亿元，增幅高达33.42%，这一数据也刷新了历史纪录。
　　在宏观经济下滑的背景下，市场需求持续萎缩，进而导致供过于求，产品价格下跌，此前的高成本积累的库存立即成为烫手山芋。这使得更多的上市公司要计提库存跌价准备，进而拖累上市公司业绩。
　　而已公布的年报数据显示，2008年上市公司存货呈现前高后低趋势，四季度“去库存化”效果明显，当季共消化库存113亿元，但这些公司全年新增库存仍然达到993.59亿元。行业方面，以汽车业为主的交通运输业等14个行业四季度库存明显降低，而存货占比超过50%的房地产业库存仍在增加。
　　全年业绩大局已定
　　一季报更值得关注
　　有专家指出，目前市场各方对于去年四季度上市公司业绩恶化早有心理准备。甚至可以说，如果2008年业绩下降超预期，则更有可能增加今年业绩增长的概率。因此，4月份一季报的披露更加值得关注。
　　国信证券认为，由于去年四季度的快速去库存化过程加快，工业生产几近停滞，价格迅速调整。同时，今年一季度在前期积极财政政策支持下，部分先行指标好转，企业库存消化回补需求，工业生产及大宗商品价格触底反弹，并伴随着高价库存出清毛利率水平略有改善，使得2009年一季度利润环比上升。

