热点成功转换带来乐观预期 短期市场将震荡上行

　　□金百灵投资 秦洪
　　本周A股市场重心在震荡中继续上移，深证成指、深证综指、中小板100等指数纷纷创出本轮反弹以来新高，上证指数也渐有向上突破的趋势。笔者认为，资源股、上海本地股等热点板块在后半周有所回落，显示目前市场分歧仍然较大，但板块热点转换较成功，加上银行、石化等权重股走稳，短期市场仍将继续震荡上行，投资者可逢低关注三类品种的投资机会。
　　内外合力提振做多底气
　　从本周盘面看，推动市场震荡向上的力量主要有两个方面：一是市场的做多惯性延续，二是外围市场持续反弹为A股营造了进一步活跃的氛围。
　　进入2009年以来，资金面充裕的信息以及经济触底回升的预期极大地激发了多头做多激情。在没有明显利空因素压制之前，多头的能量仍将进一步释放，做多的惯性也在持续推升A股市场。美股在百思买销售超预期因素的带动下反复震荡走高，向市场传递出全球经济或有走出金融海啸阴影的信息。不过，周五A股市场放量冲高回落，显示目前主力资金分歧仍大，上证综指突破前期高点难以一蹴而就。
　　两大主线贯穿本周行情
　　从盘面看，有两大主线贯穿本周行情：一是受美元贬值因素而引发的资源股主线，二是受产业、宏观政策影响的品种。
　　受美国“定量宽松货币政策”影响，美元出现了一定程度的贬值趋势，全球大宗商品价格纷纷上涨，石油、铜等产品价格更是持续走高，受此影响，铜业股、黄金股乃至包括资源优势的化工股成为本周“牛股”的集散地。不过临近周末，大宗商品价格小幅调整，这些积累了较大涨幅的资源股也有所回落。
　　第二条主线主要体现在上海本地股以及新能源品种。国务院宣布将把上海打造成国际金融中心与航运中心，这给相关个股板块带来极大提振，上港集团、海博股份等品种持续走强；周四财政部关于“太阳能光电建筑应用”计划的提出，太阳能概念股集体上涨。这两大新热点的出现，一定程度上化解了资源股调整对市场的压力。
　　热点转换带来乐观预期
　　资源股等前期强势股品种在周末有所回落，显示支撑本周A股市场涨升的资源股后市存在着一定分化走势的可能，而上海本地股、新能源股经过周末的大涨之后也面临获利盘回吐所带来的调整压力。也就是说，市场在下周极有可能出现领涨先锋缺乏的态势，从而使得市场参与各方对下周走势略有分歧。
　　对此，笔者认为，下周市场的走势仍可能延续着本周的涨升趋势。首先，毕竟目前A股市场仍是资金推动型市场，只要存在着充裕资金，即使基本面出现不乐观数据扰动，也很难压制全市场的热情。在政策依然偏暖的背景下，下周市场或将出现“意想不到”的领涨先锋。
　　其次，多头存在一定“转身”的冲动。上周后半周中国石化、中国石油就有过异动的走势，本周四银行股也集体大涨，多板块热点齐启动，折射出多头已有启动蓝筹股的意图。
　　也就是说，机构资金渐有从主题投资向权重股、蓝筹股转移战场的可能性。由于新基金发行等因素，使得机构资金的实力大增，而且银行股等蓝筹股存在着补涨要求，加上其低估值的优势，因此存在继续涨升的条件。市场热点的成功转换无疑会赋予A股市场新的乐观预期，这其实也是部分资金仍然对下周走势相对看好的原因。
　　短线关注三类品种
　　综合以上分析，笔者认为，短线A股市场或有进一步活跃的趋势，建议投资者关注三类品种。
　　一是券商股。在今年一季度券商业绩相对乐观的预期下，券商股或在近期反复活跃，其中东北证券、中信证券以及辽宁成大等品种在近期的K线图充分显示出短线或有资金介入的特征，此类品种值得重点关注。
　　二是一季度业绩预期相对乐观的品种。以穗恒运A、长源电力、大唐发电为代表的火电股在近期反复活跃，新海宜、久联发展、南岭民爆、江南化工、S上石化等个股一季度业绩预期相对乐观，或带来一定的投资机会。
　　三是银行股、煤炭股等权重蓝筹股可能存在着一定的投资机会。市场热点转换趋势明显，可关注银行股中的华夏银行、深发展A，煤炭股中的开滦股份、国阳新能、露天煤业等品种。

