经济数据影响股市调整

　　本周三A股市场出现了未跟周边股市大幅反弹的新动向，股指陷入了缩量盘整的格局。这与宏观数据的公布有一定关系，实体经济的下行浇灭了股市投机的烈火。
　　尽管春节月后第一个月的CPI环比通常是负数，但今年2月CPI环比却为0，这使通缩状况看起来比想象中好一些。不过3月才是真正元宵节过后的第一个月，加上翘尾因素，CPI负状态很难改变。通缩时期，企业面临需求放缓的局面，利润自然会下降。
　　而周三开始公布的GDP“三驾马车”数据则更让人担忧。考虑到工作日的增加，今年2月的进出口数据无论同比还是环比降幅都远高于我们的预期，外需仍在骤降。2009年1-2月工业增加值比上年同期增长3.8%，尽管按可比天数调整后是5.2%，但这个增速依然创下了历史新低。令我们担忧的是，PMI持续三个月的反弹已令市场找到“经济见底”的错误信号，而如今占GDP比重43%的工业增加值迭创历史新低，一方面明确显示出经济“深不见底”的信号，另一方面也暗示着制造业利润的下降和亏损比例的上升。
　　本周这些宏观数据公布之后，投资者会发现事实与设想有很大的不同，先知先觉者吃完反弹的饕餮大餐后果断离开，剩下的人恐怕就要买单了。
　　国元证券郑?

