黄金板块：逼空行情正在上演
　　昨日，美联储公布将购买长期公债，进一步引发了市场对美国的通胀忧虑，使得COMEX－4月期金GCJ9劲升7.8%，再次向1000美元关口发起猛烈冲击。事实上，在全球金融危机背景下，黄金早已成为近两年来国际买家追捧最热烈的对象，国际黄金价格也是表现坚挺，同时直接支撑了股票市场黄金类股的持续走强。本周五，国内A股市场的几大黄金股逆市集体涨停，截至收盘，黄金题材股中金黄金、紫金矿业、恒邦股份等一线品种强劲涨停，并带动包括东方集团、荣华实业等二线黄金品种跟随涨停，集团性资金围剿黄金板块迹象非常明显，后市有望成为带领大盘上升的最核心人气板块。
　　业内人士认为，在金融危机还将持续的背景下，避险资金纷纷涌入黄金市场，黄金期货将走出一轮长期的牛市行情。值得关注的是，工业和信息化部副部长苗圩18日在全国黄金工作会议上表示，2009年黄金行业的主要工作目标是：黄金产量290吨；新增黄金储量800吨。这一利好消息也直接刺激了黄金板块的崛起。
　　从以上的分析可以看出，黄金板块的整体爆发是有着国际和国内市场的中长期利好支撑的。而在一线黄金股涨幅惊人背景下，投资者可积极从黄金板块中挖掘潜伏的真金，如鲁润股份(600157)。 (浙商证券)

