资源股有望迎来主升行情
　　针对昨天全球资本市场出现的重大变化，中金公司认为，美联储开动印钞机的行为标志着新一轮通胀政策的开始，从长期看，美元将持续走弱，以美元计价的原油、黄金、基本金属、农产品的价格将走强；在通缩难以持续的背景下，美国股市已经基本见底，而国内流动性同样泛滥，建议做多A股市场，配置煤炭、油相关公司、黄金以及金融地产等强周期股票。资源类及大宗商品个股将展开新的一轮主升行情。
　　因2009年策略报告准确预测一季度A股行情的西南证券再次语出惊人。该机构最新宏观报告明确认为，A股和经济已经先后见底，经济数据的变化和宽松货币政策的执行让通缩的担忧消失，中国经济在去年4季度已经提前见底；而A股去年10月份率先见底后迄今反弹35%，对经济跌入谷底和出现反转均做出提前反映。报告认为，经济基本面的反转将能持久，真实利率年内也将维持下降趋势，建议投资者逢低吸纳金融、地产等行业的龙头股。
　　不过安信证券则认为，美国经济的去库存化还未结束，大宗商品难以提振，中国经济的外部需求依然不足；其次，经过4个多月的反弹，A股平均股价(剔除银行股)已经上升至9.9元，A股的平均PB和PE也分别达到2.81倍及22.75倍，这些数据意味着虽然目前A股还位于沪指2200点区域，但实际上除了银行股外，当前其他大部分板块估值都已接近2700－2800点的水平，因此并不便宜的估值将可能限制市场短期内上涨的幅度。
　　信息时报记者 李鹤鸣

