专家激辩牛市已至：券商基金乐观 评论员看空
　　昨日，上证综指一举攻克2300点整数关口，再度跨越2245点牛熊分界线。两市成交量稳步放大，市场人气开始再度积聚。
　　“牛市已经在质疑声中悄然而至！”摩根大通董事总经理龚方雄近日表示，中国内需情况好于预期，全球基金已经加仓中国股票；而A股在前期筑了比较好的底部，接下来将会领涨全球。龚方雄表示，A股这段时间的回暖，是比较慢的，好像不易察觉，但“牛市总是悄然而至”。
　　牛市行情真的已经扬帆启程了吗？悲观者会把它看作是转瞬即逝的流星，而乐观者则会把它当成是黎明前的曙光，未来的市场永远是未知的。为此我们走访了多位专业人士。
　　乐观派
　　李大霄：牛市已到
　　◎英大证券研究所所长
　　股市已经进入牛市状态，从1664点开始就已经是牛市。
　　中国的杠杆率小于1,不存在去杠杆的需要，中国金融企业在这次金融风暴中受创程度很低，而且国际化程度不高，业务相对单一，有毒资产的介入程度也相对比较轻。另外从救市来讲，中国的行动力和执行力要比其他国家强大许多。在中国市场，估值水平较低，利率下降，股票吸引力上升。股票型基金大量发行，指数型基金发行量增加，社保基金提前进入，汇金公司提前出手，都为股市的行情走向提供了一定的导向。
　　他预测，A股走牛的概率相对来说较高，主要是市场调整已经到了一定程度。中国进入了全流通阶段，持股人的心理稳定度会增加。2009年会有73%的公司步入全流通，因此这一市场稳定的基本因素随着时间推移将逐渐增加而非减少。在市场恐惧的大小非问题上中国也发生了根本性转变，从当初不顾成本减持到现在双向有增有减、解禁股解禁日不跌反涨、大宗交易清淡表明减持专业户的业务量减少，从侧面体现惜售心态等等，都是根本性转变正在发生的突出信号。
　　袁季：如预期得到验证，股市会一直走高
　　◎广州证券研发部总经理
　　从市场方面来讲，本身没有牛熊分界线的标杆性划分，从价值角度来看，比较难确定。现在股市由预测型主导，业绩方面的数据还没有很好的好转。对于“年报”，市场上相对谨慎，表面来看是矛盾的，基础政策对股市有积极的推动，财政政策和货币政策起到了一定作用。
　　对于后市，袁季表示，市场上有政策的期待和对经济复苏的期待。在基本面并未出现明显变化的背景下，应该仍是流动性的充裕和积极预期在继续发挥作用，尽管较为普遍的观点认为将进入观察期，但多头对超预期的政策持乐观态度。由于投资者对后期比较乐观，尽管企业出口等方面不理想，但股市的市场预期将会走强。从交易市场上看，股市保持着强势的发展，指标股、银行股等权重股在推动着股市。如果市场的良好预期得到验证，股票市场应该会一直走高。
　　冉兰：中长期看股市会继续上涨
　　◎深圳圆融投资执行董事
　　牛熊分界线本来就很难划分，要划分也要按年线来划分，股市的年线在2500点，现在讨论股市是牛市还是熊市有点为时尚早。造成现在股市行情的上涨，是由于美元的大幅贬值，导致美元对冲，大宗商品的交易增加，黄金、石油、有色金属价格大幅上涨。这并非真正是供求关系改变带来的结果，只是一个交易行为和价格冲高，时间估计不会超过三个月。
　　冉兰认为，股票市场经过了一年半的调整，从1600点到2000点，年前是私募游资主导的“主题投资阶段”，股市的上涨体现了人气的聚集和投资者信心的增加。从中长期来看，预计股市会继续上涨。不过，股市是涨是跌，关键在于供求关系的改变。
　　PK台
　　悲观派
　　皮海洲：股市上涨是因利空被淡化
　　◎著名财经评论员
　　现在股市整个基本面都很弱，该出的东西如创业板等都还没有出来，虽然股市没有跌破2000点，但股市还是一个投机市，目前没有完全看多或完全看空的必要。现在看来，短线还有一个上涨的空间。股市的上涨只是一个淡化利空的引导，主要缘于美国大举购债的非常规行为。
　　皮海洲认为，降低印花税之举也有利于降低投资者的交易成本，有利于增加股市的投资价值，也应尽快出台。但这些都是推进股市健康发展的基础性工作，不能把它与股市救市等同起来。救市需要对症下药。目前股市面临的最大问题是上市公司的圈钱以及由IPO、限售股解禁、巨额再融资带来的市场扩容压力，所以要救市还必须有切实的措施。
　　叶檀：牛市论调缺乏基本面支持
　　◎著名财经评论员
　　尽管股市已经连涨6天，并站上了2300点重要关口，且成交量在不断放大，市场信心得到了一定恢复。但现在就说牛市已经确定，显然为时过早。
　　推动股市上涨的动力，一方面是货币政策非常放松，流动性充裕；一方面是金融危机有触底的迹象，欧美股市强劲反弹创造了较好的外部环境；此外，政策护盘意图明显，政府不断出台利好政策拉盘。而年报预期的压力也在逐步释放。
　　但是，实体经济的不确定性依然存在，基本面存在断裂层。尽管大家预期实体经济已经触底，但实体经济要转暖却还需要很长一段时间。以钢铁板块为例，现在钢铁价格连续下降，连温总理都承认钢铁行业产能过剩的状况没有改变。钢铁行业是经济走向的一个风向标，钢铁行业还在向下走，能说基本面好转了吗？
　　2300点有大量的套牢盘存在解套预期，这个点位的阻力非常大。大部分上市公司股价不断走高，但标志性的几大蓝筹股仍然在低位，说明实体经济制约着股市的反弹。由于实体经济存在很大不确定性，对后市我还是不看好。
　　董登新：业绩预期下降制约反弹高度
　　◎武汉科技大学金融证券研究所所长
　　目前，我们必须高度关注：2008年上市公司年报披露在时间已经过去3/4的情况下，披露家数却只有1/4,这是以往年度没有出现过的奇异现象。毋庸置疑，2008年上市公司整体业绩大幅下滑已成既定事实，“丑媳妇最终总要见公婆”，同样，2009年第一季度报表可能更难看，因此，在业绩预期不断下滑的情况下，中国上市公司2009年的盈利能力无法支撑目前A股股价继续攀升，尤其是A股目前的平均市盈率与香港主板相比，显然偏高，大陆A股与香港主板平均市盈率再次出现重大背离。
　　更何况，中国股市如今的形势与环境已发生了重大改变，投资者绝不能再用“老黄历”来看今天的中国股市——80倍的平均市盈率已经成为历史，必须学会适应10—30倍的平均市盈率。
　　本报记者 黄应来 　实习生 黎嘉琪

