大盘短期震荡难改上行趋势

　　⊙浙商证券 吕小萍
　　在美股暴涨的刺激下，周二A股市场一度高开，但随即后续乏力，逐浪下行。在临近2400点附近的受阻震荡，加上活跃板块的相继调整，是否意味这轮小行情的结束？
　　如果说从1664点到2000点是估值修复行情，那么，行情要想走得更远就需要经济数据和上市公司业绩的支持。所幸的是，在积极政策的持续刺激之下，部分经济复苏信号在逐步展现。根据官方统计数据，一些行业、一些地方出现了积极的迹象。今年1到2月，发电量合计同比还在下降3.7%，汽车产量同比下降1.7%，但是降幅明显地减缓了。2月份汽车的产量和销量都超过了80万辆，达到去年7月份以来最高值。粗钢产量同比增长2.4%，钢材的产量增长了3.1%。乙烯的开工率回升到90%。化肥企业提高负荷保障生产供应。工业增加值同比增长3.8%，剔除日历天数影响，大体上保持了去年11月-12月的水平。
　　具体到上市公司，近期市场关注的中石化业绩对市场提振信心起到了很大的作用。根据该公司高管表述，国内石化市场形势有所改观，部分产品量、价开始回稳。预计中石化股份公司一季度各项生产经营指标均能达到或超过预期目标，公司经济效益总体向好。正如花旗赢利消息鼓舞全球股市，中石化的乐观表态给市场注入新的动力。中石化无疑是大型国有企业的代表，如果石化、银行等企业盈利状况出现回升状态，证券市场无疑获得了更好的上行支持。
　　回顾前期A股市场可谓“春色满园”，在有色、汽车、煤炭等众多板块的持续轮动活跃之下，市场已经在一片犹豫和质疑声中逼近前期2400点高点，而成交量的持续放大也在展示着市场的活力。牛市的身影似乎依稀可见。周二的冲高回落虽然一定程度上冲减了上行的速度，但此次调整仍然是阶段性调整，就中期趋势而言，上行趋势已经得到确立。
　　近日行情在2400点出现震荡在所难免。从盘面分析，众多热点过于快速的切换也会引起资金大面积流动，盘面的不稳定性已经开始增加。在经历了有色、资源、地产、金融、汽车等等板块的轮番活跃之后，市场暂时还缺乏有效的上行动力。在2400点附近的调整，将有效寻找下一轮热点所在。对于投资者而言，现阶段仍然可以积极看待市场。

