苏渝：你的年报你的枪

　　苏渝
　　重庆福洋投资管理公司副总经理，财经作家
　　眼下正是上市公司年报披露高峰期，由于年报内容庞杂，不掌握一定的技巧和方法，很难读完厚厚一沓枯燥的数据。笔者认为，读年报离不开四个“瞄准器”。
　　首先要瞄准主业是一元化还是多元化。单一主业还要看其产品的市场竞争能力、资源可持续发展和稀缺性，并了解和关注其市场份额和产品的独创和垄断性。对于以多元化投资为主的上市公司，由于其主业不详，对其收入的评价则应辩证分析。如看主业是否有增长后劲，像新能源等，或看多元化对投资型上市公司有回避单一经营风险的积极作用，如雅戈尔大量持有中信证券，就要看中信证券在二级市场的动态股价。同时，分析上市公司的主营业务构成，不能仅看盈利多少，更要看其毛利率和增长幅度。
　　其次要瞄准成本是节约还是投资扩张。2009年2月28日皖能电力发布了牵手中核集团开发占股49%投资安徽吉阳核电项目的消息，皖能电力曾发布2008年业绩预告称，由于运营成本的提高预计去年净利润将同比下滑50%~100%。在我国核电建设进入新一轮高峰，皖能电力将未来的发展重心押在核电上，公司寻找新的利润增长点的方向符合国家清洁能源战略。《核电中长期发展规划（2005-2020年）》显示，到2020年，核电装机容量7000万千瓦，在建核电装机容量3000万千瓦。短期业绩很难看，但长期看核电概念有望成为公司核心竞争力。
　　再次，还要瞄准非经常性项目对净利润的影响。由于非经常性收益和损失不具备长期稳定性，对利润的影响也是阶段性的和暂时的。因此，在读资产损益表时，既要看到其风险，也要看到机会。如一直不被基金经理看好的有色金属板块，随着大宗商品回暖，业绩反弹也会很高。
　　最后，要瞄准虚增和虚降利润。先来看看远期发生的虚增利润：人为编造财务报表数据，利用会计方法的选择调整财务报表的有关数据。看看近期发生的虚降利润：西南药业3月16日披露年报实现主营业务收入6.16亿元，同比增长21%，每股收益0.19元，与2007年基本持平。然而细读年报后，便不难发现虚降利润的真相。2008年，西南药业扣除非经常损益后实现的净利润为3759万元，与2007年的2389万元相比，增幅高达57%。而2006年和2005年公司扣除非经常损益后的净利润则分别为-2.97万元和-324万元。这看似平凡的数据透露出的信息是，公司依赖一次性收益实现业绩增长的模式已经被制药主业实现业绩增长的模式所取代，公司受益于医疗改革赢利能力已大大增强。
　　投资者能读懂年报，才有可能在股市中获胜。正如国际财务大师弗兰克·盖恩所说：“只有看到别人看不见的事物的人，才能做到别人做不到的事情。”
　　理财一周独家稿件声明
　　【独家稿件声明】凡注明 “理财一周”来源之作品（文字、图片、图表），各媒体转载请注明来源：www.zaobao18.com 理财一周。
　　新闻热线：62471234-68566，电子邮箱：dfmoney@wxjt.com.cn。
　　品牌热线:62891790。
　　理财一周独家稿件声明

