冷静应对宽幅震荡的行情

　　就指数的摆幅看，从2月中旬的400点到3月上旬的200点，再到本周的100点，大幅震荡行情似乎正在朝震荡收敛的方向演变。不过，考虑到造成市场震荡的一些内外因素依然没有消失，在震荡收敛到一定程度后，对指数可能再次甩开摆幅、进入新一轮宽幅震荡周期，投资者应当提前做好准备。
　　(1)境外市场的动荡并未平息。尽管受到花旗银行2009年一季度可能盈利的消息影响，美股一度出现飙升，但就目前的情况看，花旗银行扭亏恐怕还只是个案。由于世界500强公司大量都在华尔街上市，这些公司2008年受金融危机的影响到底有多大，2009年的情况又将如何，会有很大的不确定性。可能会有好消息，但也不能避免会有坏消息。此外，在宏观政策上，西方各国出台的各项措施到底对缓解经济萧条是否有效，或者是否会出台其他的政策，目前也不明朗。所谓树欲静而风不止，即使A股市场自身能够安定下来，但外盘的变化却有很大的偶然性，通过港股的波动，通过H股和A股的比价关系，必然会对A股市场产生影响。因此，外盘不平静，A股再次出现大幅震荡的可能性就不能排除。
　　(2)市场短线操作风气依然强盛。一般来讲，短炒只是中小投资者的专利。不过从最近一些超级大盘股的走势来看，大资金运作周期的缩短是显而易见的。像招商银行、海通证券、中国平安这样一些对市场有重大影响的股票，经常是拐点频频。能够使这些股票拐来拐去的，绝不是中小投资者能够做到的。因此，大资金在目前的市场环境中，透过这些大股票不断进出市场，这在某种程度上也会加剧市场的动荡。事实上，2009年至今一共40多个交易日的市场情况来看，无论资金大小，无论经验多寡，无论手法是否老到，有一个事实是明明白白地摆在那里，这就是：死多头和死空头都不能适应市场。死空头面临的困境是那么多的股票短期内上涨50%甚至翻番，而自己两手空空，踏空的滋味自然不好受；而死多头面临的问题是电梯乘来乘去，到头来也是两手空空。由于整个市场短线操作风气越来越强，市场在短期内要平静下来，其实是不现实的。
　　(3)消息面对市场的影响依然很明显。每年的年初都是上一年年报和新一年季报公布的密集期。除了业绩和送配基本要素之外，还有上市公司的一些重大信息会集中披露，有好的自然也会有不好的。从历史的情况来看，每年的年初往往是市场趋势比较复杂的时候。而经过一段争夺，到了第二、第三季度，就会比较太平了。除了来自于1000多家上市公司形形色色、利多利空的消息之外，来自于宏观、中观经济方面的信息和数据也很多。这里边既有大幅波动的各种经济数据，也有对市场将产生重大影响的货币和财政政策。因此，在消息面受到各种重大利好或重大不利数据的影响下，股票市场自然会做出相应的反应，这也是笔者认为未来大盘依然难以摆脱大幅震荡基调的一个重要原因。
　　总之，大浪余波。近期的震荡收敛很可能只是表象，对未来市场仍可能出现的宽幅震荡，投资者应当冷静应对。上证综研郭勇斌

