王安：奥巴马状似革命领袖
　　王安/文
　　眼下一些中国官员仍然强调效率，盖因为中国经济看起来没有美国那么糟。
　　以咱不成熟的想法，伟大导师马克思一定很欣赏美国人奥巴马，“全世界无产者联合起来”，奥巴马年薪20万美元，有一点资产但有限，如今美国多数人都是有限资产者。眼下奥巴马正在率领广大有限资产者与资产大佬AIG战斗，美国有限资产者联合起来了！
　　美国国际集团(AIG)曾是世界最大金融保险企业，因陷入保险类金融衍生品而摇摇欲坠，连带着威胁了有限资产者的利益。无奈，美国政府先后向AIG提供700亿美元的救助，并控制了其80%的股份。AIG好不明事，一手拿着纳税人的救济，另一手却向员工派发总额高达1.65亿美元的红利，这自然惹了众怒，而奥巴马更是冲锋在前，状似革命领袖。
　　AIG红利虽然有悖情理，但却是有法律依据的。AIG与公司金融产品部雇员签有合同，这些员工的留任红利不与公司绩效挂钩，目的就是留住这些特殊人才。尊重契约是美国社会的核心理念之一，受法律保护。
　　奥巴马虽然一马当先要追回奖金，但美国政府没有冻结AIG薪资的法律依据。走法律手续也不难，美众院一忽悠就高票通过了一项法案，对获得政府资助50亿美元以上的公司中收入逾25万美元的公司高层所获得的奖金，征收90%的所得税。谅其后的法律程序也不是问题。
　　虽然奥巴马获得了法律支持，可暂平众怒保住民意支持率，但也有作用。从长期看，此举可能使其他摇摇欲坠的金融机构对政府救助计划敬而远之，因为一旦接受政府救助并被禁止向员工派发奖金，就难以留住核心人才，结果拉长了企业的脱困时间，也打击了奥巴马政府的救市努力。
　　允许AIG派发红利有失公平，但禁止则可能伤害效率。奥巴马眼下碰到的一个关乎公平的难题是：政府是否应向面临房屋抵押权提前赎回的业主提供资金支持？质疑者反问，我自己辛辛苦苦挣钱供房子、缴税，政府凭什么拿纳税人的钱帮助交不起房贷的邻居？这不公平。
　　美国的故事在中国也有翻版。同样是保险企业，中国平安老板马明哲拿高薪，也是经过董事会审核的薪酬计划，这是对平安2007年之前3年优良业绩的回报。谁知到2008年要兑现了，大势不好了，众怒了，于是公平淹掉效率，马明哲2009年当志愿者了。
　　在公平与效率的挣巴中，经济学家多倾向后者。茅于轼主张廉租房应该是低标准的，不一定有私人厕所。茅于轼说，有人说廉租房没有私人厕所是歧视穷人，能不能改成一视同仁？我们试验过，就是吃大锅饭，结果不但富人完蛋，穷人更惨，倒是改革开放以后，虽然贫富差距扩大，但穷人的生活有了改善，穷人花很小的代价住上比过去好的住房，靠的是全国纳税人出钱，也享受了公平。
　　而政治家邓小平尊崇效率，“让一部分人先富起来”，奥巴马却着力公平。公平照顾当下，效率惠及长远。危机面前，公平优先。眼下一些中国官员仍然强调效率，试图照顾企业主的利益，发话削弱新《劳动合同法》的锐度。盖因为，中国经济看起来没有美国那么糟。
　　政治家就是走钢丝。走不好时，无产阶级文学家高尔基就发话了：“让暴风雨来得更猛烈些吧！”

