美国拟打造一个超级金融监管机构 
　　□本报实习记者 杨博
　　美国政府26日公布了金融监管体系全面改革方案。方案建议强化金融体系集中监管，要求国会授予政府更大的监管权力，并扩大监管范围和内容。该方案目前已提交国会，能否通过尚需参众两院讨论后定夺。
　　美国财政部长盖特纳当天表示，政府此次对金融体系的监管改革“不是边边角角的小修小补，而是(建立)新的游戏规则”。他同时透露，美国总统奥巴马将在下周召开的G20伦敦峰会上推动制定更高的全球性金融监管标准。“我们必须确保全球金融监管标准与美国将实行的监管高标准相一致。”他说。
　　美联储或升级为
　　超级监管机构
　　盖特纳在向国会众议院金融服务委员会介绍方案时表示，“新游戏规则”对金融系统重建信心非常必要，这一规则必须“简单且行之有效”。根据盖特纳披露的改革内容，政府将建立强大的“单一机构”，把大型金融机构、重要的支付和清算系统等都纳入其监管之下，以改变过去美国金融体系多头监管、顾此失彼的状况，保证任何金融机构的破产都不会威胁整个金融体系。据外界的普遍预期，美联储最有可能担此重任。
　　在强化集中管理的同时，美国政府还计划对一旦倒闭将威胁整个系统的大型金融机构制定更严格的监管标准，并拟将金融衍生品和信用违约互换交易等纳入监管体系。此外，方案还要求较大的对冲基金和私募基金等在美国证交会(SEC)进行登记注册，并按规定披露有关信息。
　　分析人士认为，这一方案的监管力度堪比美国上世纪30年代大萧条时期出台的《格拉斯－斯蒂格尔法》。该法案导致美国金融业实行了严格的分业监管和分业经营，直到1999年《金融服务现代化法案》的推出才使此类监管有所放松，但这一变化也被认为是导致此次系统性金融危机爆发的重要制度性因素。
　　施行面临多重阻力
　　新监管方案还未正式施行就已面临多方抵制压力，抱怨最多的要属对冲基金。由于一旦纳入监管，对冲基金将被要求披露有关信息，这使得其交易组合中的“空头头寸”将就此大白于天下，而做空正是该行业对冲风险、获得盈利的重要市场操作工具之一。有关人士同时担心，在低迷的市场环境下，对冲基金行业已经面临收益下降、赎回压力增大的困境，更加严格的监管有可能带来新的恐慌。
　　私募行业对此也愤愤不平。美国私募股权理事会主席道格拉斯·罗文斯特恩在一份声明中表示，私募投资行业并不产生系统性风险，“我们投资的是公司，而不是有毒证券。而且我们多是长期投资者，不是促成这次危机的那些风险投资人。”
　　奥巴马政府的这一激进计划也遭到了共和党立法委员的反对。质疑者认为新的监管计划能否奏效还很难说。前美联储货币事务主管文森特·莱因哈特认为，华尔街“魔术师”们擅长设计复杂金融工具，回避现存监管制度的能力已经得到证明。即使有新的监管措施出台，这些公司还是会设计出新的工具来“逃避雷达监视”。
　　此间来自彭博社的报道显示，尽管方案能否通过还要等待国会拍板，但在多数对冲基金看来，监管方案施行已经“势不可挡”。

