资本规模设门槛 中小券商筹措增资扩股
　　12亿净资本已成为中小券商能否拿到新业务的一个基本条件
　　□ 本报记者 家路美
　　“资本规模是券商做强做大的一道门槛。2009年，估计会有更多中小券商准备增资扩股，为拓展业务、提高竞争力奠定资本基础”。一家券商负责人对记者表示。
　　近期以来，券商增资扩股的消息不绝于耳。除少数大券商资本金锦上添花之外，还有为数众多的中小券商实现规模扩张。业内人士认为，随着资本市场和证券行业不断发展变化，监管部门对券商资本实力的要求日益提高，为了生存发展，增资扩股是中小券商的必然选择。
　　海通证券在今年3月份传来注册资本变更信息。据了解，海通证券于2008年5月就完成了每10股派发现金股利1元、派送股票股利3股、以资本公积每10股转增7股的相关工作，公司总股本由41.14亿股变更为82.28亿股。根据证监会批复要求，公司日前已办理了工商变更登记并修改了《公司章程》，注册资本正式由41.14亿元变更为82.28亿元。
　　但资料显示，中小券商增资扩股的愿望更为迫切，行动也更为密集。
　　财达证券就是一例。经过一年的不懈努力，财达证券的第二次增资扩股工作圆满完成，公司注册资本由6.70亿元增至14.17亿元。财达证券介绍说，公司于2008年初正式启动第二轮增资扩股，并以原有老股东现金增资方式进行；2008年12月31日，增资扩股方案获得中国证监会批复，股东新增资金亦于当天全部到位；2009年1月8日，公司顺利完成了注册资本的工商变更登记工作。财达证券表示，随着增资扩股工作的圆满完成，公司资本实力进一步提升，也为加快自身发展奠定了良好基础。
　　江海证券的增资扩股计划也顺利实施。江海证券表示，公司组建后第三次增资扩股日前获得中国证监会批准，注册资本总额将达到13.6亿元，哈尔滨投资集团有限责任公司、吉林亚泰(集团)股份有限公司、黑龙江省大正投资集团有限责任公司将分别持股31.5%、30.1%和29.6%。江海证券称，公司成立于2003年；2006年10月完成了第一次增资扩股，注册资本金增至3.2亿元；2008年9月完成了第二次增资扩股，注册资本金增至5.5亿元；2009年1月第三次增资扩股获得批准。
　　长城证券一位分析师认为，如果增资扩股方案迟迟得不到批准、落实，中小券商的市场机会就有可能因此丧失。“根据中国证监会关于建立以净资本为核心的证券公司风险治理新体系，未来证券公司从事各项创新类业务许可都将与其净资本挂钩。2006年证监会发布的《证券公司融资融券业务试点管理办法》就规定，券商要成为融资融券的试点，必须最近6个月净资本均在12亿元以上。 ”
　　来自中国证券业协会的公开资料还显示，经过增资扩股，第一创业、国都证券、恒泰证券的注册资本已分别增至15.90亿元、26.23亿元和20.06亿元，资本实力较此前大大提高。但与此同时，仍有少数券商的资本金规模偏小，比如，德邦证券的注册资本明显低于12亿元，为10.08亿元。
　　“12亿净资本已成为中小券商能否拿到新业务的一个基本条件。”中投证券一位分析师认为，未来一段时间，增资扩股将与借壳、IPO一起，成为中小券商发展进程中的关键问题。尤其对于净资本仍低于12亿元以下的中小券商而言，能否在激烈的市场竞争中立足并占据优势，资本扩张是非常重要的。“过分倚重经纪业务的盈利模式必将改变，而获取新的业务资格，资本规模是前提之一。”
　　记者在采访中了解到，多家中小券商都表示增资扩股是未来工作重点之一。

