北京一股民委托炒股赔钱 保本协议获法院支持
　　新华网北京3月10日电(记者李京华)今年52岁的丁女士与45岁的佟先生签订协议，委托佟先生为自己进行炒股，结果丁女士的账户由25万元缩水至8万元。为此丁女士将佟先生诉上法庭，称两人当时签有保本协议，要求佟先生赔偿她17万元的损失。
　　北京市丰台区法院对此案进行了一审宣判，认定双方所签协议不违反法律法规禁止性规定，应为有效协议，但根据双方所签合同，法院判决佟先生赔偿丁女士8.5万余元。
　　丁女士称，她经人介绍找到佟先生咨询基金情况，佟先生说他会炒股票，让丁女士把钱交给他炒股票，保证半年能翻一番，并承诺保本不成问题。2008年3月丁女士将一张存有25万元现金的银行卡交给了佟先生，佟先生于当时在北京某证券公司办理了购股手续。同年4月，丁女士和佟先生签订了一份书面协议，协议中约定“双方合作炒股，由丁女士出资25万元，为期半年。挣出的利润给佟先生30%，如果赔了本金，由佟先生负责赔偿全部损失”，协议还在最后明确约定起止时间为“4月27日起至10月27日”。
　　后来，丁女士认为佟先生并未认真炒股，信用缺失。于是在双方约定的协议期满后，不准备再让佟先生炒股了。但丁女士账户上的钱已经由25万缩水至8万元。
　　佟先生辩称，自己和丁女士只是口头协议合作炒股，他从未承诺翻一番，也没说过能保本。他认可协议上的名字是自己签的，但是对协议内容不予认可。
　　法院经审理认为，丁女士提交的协议系双方真实意思表示。该协议为公民间的委托合同，内容不违反法律、行政法规禁止性规定，为有效协议，双方均应依约履行。
　　法官认为，合同中约定起止时间为4月27日起至10月27日，因此佟先生对3月6日至4月27日间丁女士的本金亏损并不承担赔偿责任等。因协议中并未对本金利息进行约定，所以对丁女士要求佟先生给付本金利息的诉讼请求，不予支持。
　　一审判决后，佟先生当庭表示上诉。

