如何选择指数化投资的封基 
　　□Morningstar晨星(中国)雍开伏
　　在封闭式基金发行初期(1998年－2002年)，成立了四只引入指数化投资概念的基金－基金兴和、基金景福、基金普丰和基金天元。它们并不是严格意义上的指数基金，而是采用混合型投资策略，运作时将大约50%的资金投资指数，30%的资金投资于股票，20%投资债券。剔除债券投资部分，这些基金的投资策略与开放式指数基金颇为类似。截至2009年3月20日，这四只基金的折价均在30%以上。
　　指数化投资的封基综合了指数化和封闭式两个运作特点，同时结合其高折价率，这类基金往往拥有一些其它类型基金所不具备的特点，这些特点对于某些投资者有较好的吸引力和投资价值，我们不妨从以下几点进行关注：
　　关注封基的相对比较优势
　　高折价使得指数化投资的封基相对开放式指数基金具有较好的比较优势。同时，笔者剔除封闭式基金的指数化投资和积极投资的差异从整体上思考封基的高折价率，假设封闭式基金的积极投资部分与指数化投资具有相同的业绩特征(忽略掉积极投资对于基金业绩的贡献)，那么此时具有高折价的封闭式基金到期价值相对于开放式指数基金的价值倍数也是大于1的。受到期净值变现风险、管理费用、流动性等因素影响，封闭式基金存在折价是无可非议的，但投资者可以在长期投资中享受分红提前套现折价资产以及高折价带来的良好回报。
　　在目前的折价状态下，持有到期价值最少是同期类似指数基金的1.14倍，考虑到债券资产，这个比例还要大一些，这是指数化投资的封基最有魅力的地方。
　　考虑到指数化运作的相似点，笔者将指数化投资的封基和开放式指数基金从投资价值的角度进行对比。例如，A投资10000元于开放式指数基金，持有期间指数上涨幅度为10%，则期末价值为10000×(1+10%)=11000；B投资10000元于折价率为30%的指数化投资的封基，该基金具有80%的股票资产和20%的债券资产，假设股票部分和开放式指数基金具有相同的涨幅10%，考虑持有到期意味着投资者可以全额套现折价资产，则持有到期的价值(忽略债券资产的增值)为15428.27元(计算过程：10000×80%/(1-30%)×(1+10%)+10000×20%/(1-30%))。因此，B投资是A投资收益的1.4倍(15428.27/11000=1.4)。
　　依据这种思路，四只基金相对指数投资价值的倍数最小的为1.14倍。这意味着不论未来指数是涨是跌，涨跌幅度是大是小，指数化投资的封基的价值至少是对应的开放式基金指数的1.14倍，同时如果考虑到债券资产部分，在实际中这个倍数还要大一些。
　　指数化投资的封基保本时的沪深300指数较低，都在1500点左右。假设投资者A用10000元买入折价为32.18%的基金普丰并持有到期，买入时的沪深300指数为2379.84点，投资人持有该基金至到期日时，达到保本目标对应的沪深300指数点位为1422.55点，因而投资本金亏损的概率非常小。
　　交易性机会突出
　　基金分红为提前套现净值提供机会。四只基金的净值目前都大于1，这意味着在持有到期的过程中，只要每年基金能实现正收益，分红的可能性将大大提高，为提前全额套现折价资产提供机会，这一点并不是所有封闭式基金都拥有的。此外，如果股指期货或融资融券推出，考虑到这些基金与指数的相关程度高，套利动力将会大大降低这类基金的折价率，也为投资者提前全额套现折价资产提供机会。在这一点上，该类封基构建套利组合的便利性是其它封闭式基金所没有的。

