强周期品种领跑A股市场

　　□姜韧
　　近期A股市场可谓暖意浓浓，美股走强带动境外股市集体起舞，令A股牵挂的石头终于落地；境内实体经济的振兴计划进一步落实，区域经济中“推进上海建设双中心”和产业经济中船舶业振兴计划以及提高纺织服装、轻工、有色金属、钢铁、石化、电子信息等产品出口退税率的利好政策，令市场热点得以蔓延和持续，如果说股市的复苏往往先于实体经济，在股市中。周期性行业的复苏步骤势必又会领先一步。
　　石油、煤炭、有色金属、金融、地产、航运等板块可谓周期性行业的典型，撇除其中的“大象股”因市值庞大复苏步伐较缓慢以外，自去年年末以来，周期性行业已明显呈现领跑A股的态势，本周A股市场的涨停攻略再现这一景象。
　　能源、有色金属股虽然价格走势颠簸，但在涨停榜单中已是常客，中金黄金、山东黄金、紫金矿业、金岭矿业、辰州矿业、东方金钰、开滦股份、平庄能源、川投能源、云南铜业、鲁润股份等本周再度成为宠儿。资源股走强的诱因在于市场对于大宗商品价格回暖的预期，大宗商品价格的领头羊是国际油价，近期美联储准备采用数量化扩张的货币政策救市，长期而言，势必会带来美元购买力的贬值以及大宗商品价格的上升，因此资源股的强势特征在全球货币政策再度回到“防通胀”之前仍将维持一段时间。投资者需要谨慎的是，当年科技股受宠之际，夹杂着各类科技符号的概念股层出不穷，现在正值资源股走俏之际，类似现象不得不防。
　　金融和地产两者依存度较高，部分城市房地产成交量复苏的信息以及工商银行等大型蓝筹股业绩逆势上升的利好刺激金融股、地产股回暖，工商银行公布业绩利好信息的当天，工行H股涨幅高达14%，远远超过A股市场涨停价格的限制。但A股投资者嫌银行股市值偏大，更为青睐金融板块中与股市表现直接挂钩的券商股，中小市值的西南证券、东北证券登上了涨停榜。地产股的表现更佳，大龙地产、金地集团、云南城投、中航地产、珠江控股等股价纷纷涨停，但大市值品种同样缺乏表现。与资源股不同的是，地产股业绩复苏过程更加复杂，房价的回升是一个漫长的过程，“牛市归来”可能为时过早。
　　船舶和航运股联袂出现在涨停榜单中，“三剑客”中国船舶、中船股份、广船国际集体涨停，招商轮船、中海集运等航运股随后趁势跟随，从判断实体经济复苏的角度分析，航运股是研判国际贸易兴衰的影子股，目前波罗的海指数仍处于构筑底部的阶段，这意味着航运股也处于值得投资的周期性谷底。
　　价值投资策略的精髓就在于逆周期择股，周期性行业的业绩巅峰往往就是经济和股市过热的泡沫期，而周期性行业的业绩谷底往往也就是经济和股市值得投资的阶段，但CPI数据未来如果再度攀上4%，投资者一定要记住“信心顺周期而落”这句警言。

