A股市场重拾跌势 出口剧降令经济前景堪忧

　　全景网3月11日讯 A股市场周三收市下跌。外围股市暴涨一度推动上证综指收复2200点关，但其后公布的2月份出口下滑幅度远超预期，令市场意识到全球经济衰退正在对国内经济产生极为负面的影响。
　　上证综指收市报2139.02点，跌0.91%；深证成指收市报7941.51点，跌1.29%。今天两市共成交1345亿元，较昨天同比放大两成半。A股市场共有接近六成个股下跌，地产、采掘、金融等领跌大市。
　　尽管今天公布的1-2月份城镇固定资产投资增速远优于市场预期，但超预期下滑的2月份出口数据更令市场震惊，投资者对于中国经济将面临更大幅度调整的忧虑骤然升温。
　　同时，2月份贸易顺差跌至三年来的新低，并随时面临着贸易逆差的拐点，将令国内流动性面临衰竭的压力，进而打击资产价格下滑。
　　今天银行股和地产股率先遭受抛压。“全景证券分析师”系统的监测数据显示，今天银行和地产行业均居于两市资金净流出额的前列。
　　中国海关总署周三公布，中国2月份出口额较上年同期下降25.7%，降幅超过了1月份的17.5%，更远差于市场预期的下降5%；同时，2月份的进口额较上年同期下降24.1%，略为优于市场预期的下降25%。而2月份贸易顺差急跌至48.41亿美元，远低于1月份的391亿美元。
　　上海证券宏观分析师胡月晓认为，出口持续下降的局面说明金融危机对中国经济的冲击还刚刚开始；外需持续下降必然带来中国消化过剩产能的压力，加上当前中国的投资在许多工业领域仍然保持了高增长态势，必然导致中国经济未来更大幅度的调整。
　　中国国家统计局周三公布，1-2月城镇固定资产投资同比增长26.5%，高于市场预期的21.5%。长江证券公司宏观经济分析师李冒余指出，由于去年的雪灾削减了其时的投资增长，因此单纯看1-2月份数据会存在“虚增”的嫌疑。
　　尽管将于未来数日公布的1-2月份工业生产数据及信贷数据料将继续走强，但鉴于国内经济进一步恶化的趋势已较为明朗，加上近期密集公布的上市公司业绩下滑迹象明显，预计大盘将承受沉重的压力。(全景网/陆泽洪)

