公司治理更核心
　　沟通技巧
　　“把投资者当作最好的客户，像待合作伙伴一样的尊重他们，给足他们面子。”
　　透明、公开、坦诚，是IR永恒的规则。正如一位投资组合经理所言，“我不想得到内幕消息，但我确实希望管理层在与我谈到他们企业的业绩时能坦诚相告。如果他们回避讨论或不愿解释，那么不管相关数据看起来多么吸引人，我们都不会投资。”一家公司的IRO则表示，如今的角色越来越类似于善于玩弄权术的政治家，不能简简单单的说“我不知道”，而是详细的讲解过程。
　　虽然在没有消息就是好消息的时期，坏消息颇令人惊恐，但杨家康却笑言，自从上市之后，只发布过坏的消息。由于ATA未能达到2008年12月季度财务目标，今年1月底ATA股价大跌。不过，由于及时清楚的对外披露了该事项，加之一套IR沟通的策略，公司股价已渐渐回升，“从另外一个方面我们是在突出自己的诚实，增加市场的信用度。”
　　Ashley强调要处理好投资者关系，企业需要坚持一致、透明和积极的原则。她建议公司应该主动的表达其面临的挑战，并且及时调整任何之前设定的但目前不可能实现的目标。这意味着，对于目前经营状况不佳的企业，尽管他们不得不承认艰难的现状，但是这种沟通原则终将使企业在资本市场建立诚信可靠的良好形象并终将在长期中受益。
　　“投资者提问的一些问题可能是很难回答的或是公司的软肋处，但是IR应该明确，在现阶段市场整体低迷的情况下，问题不单单是发生在一家公司身上。公司出现问题并不可怕，”武星强调关键在于用什么方式解决，可以达到怎样的效果，“把这些问题和解决方式明明白白的告诉投资者，胜过隐瞒或是答非所问的敷衍投资者。”
　　作为专注于供应链前端市场全程流通(分销、物流和零售)解决方案和服务的领导供应商，目前富基融通公司的发展策略是“固本强基”，着重业务和加大研发，向二三线甚至四线城市区域覆盖。其CFO余平表示现在正是练内功的时刻，“2007年和2008年公司并购的步伐比较大，今年可以冷静下来做整合，实现产品上多版本的统一。我们期待市场复苏之后的厚积薄发。”现在富基融通与资本市场最主要的沟通方式即发布信息。但是余平强调不要过度简化企业发出的信息，不能将对企业战略和业绩的讨论简化为对新闻媒体或交易商发布的简讯，企业管理层还是应对企业当前业绩及其与企业战略的关系等相关详情持开诚布公的态度。
　　Ashley建议针对当下的市场环境，与其给出具体的预测指导意见，不如应用所谓的情景分析的方法，用“如果，那么”的句式来表述公司情况。比如，餐饮公司在描述成长预期的时候可以说，“如果我们在2009年可以增开五家店，那我们将很可能实现收入同比15%的增长。如果我们2009年增开10家店，我们将可能达到30%的收入增长”。如果公司给予投资人各种各样的情景，投资人可以自己假设不同的经济环境将给公司的经营带来怎样的影响。
　　与此同时，Ashley提醒CFO，如果企业资金充裕，资产状况较好，则应该把重点放在如何更好的向外界传递企业有望实现的长期目标，并且努力在未来的六到十八个月实现这些目标。例如，目前航美传媒深得摩根士丹利的推崇，摩根士丹利认为，航美传媒具有“深度价值”，是中国最好的广告平台之一，只是当前的股价过于保守，航美传媒在当前的熊市环境中，应当积极扩展市场份额，获取市场定价权。此外，摩根士丹利还相信随着航空业务的逐步反弹，航美传媒会吸引更多的广告客户。
　　武星建议在现阶段市场整体低迷的情况下，IR为公司设计公布的内容时，除了公布公司近期发生的新闻外，对于未来的预期应该偏向一些公司通过努力可以在基本面上所取得的成就。过于保守， 相信市场不会给予过大的反应； 过分乐观，当预期没有达到，则会有损公司信誉和形象，对公司长期的发展来说是不利的。
　　Crocker根据最近很多中国公司出现的情况，总结出会给公司带来负面影响，甚至灾难的情况：
　　把自己封闭起来—关闭和外界的所有交流，解雇IRO或者外部投资者关系公司，停止路演活动，不接受投资者问询；
　　在最后时刻公布令人震惊的收益状况或者大幅度调整公司财务预期；
　　以相当低的行权价格向公司总裁和高层管理人员授予异常期权；
　　以高于公司股票自身市盈率的价格收购其他公司—这一做法一定会有损原公司价值；
　　以低于当前收益率的投资回报实施资金扩张项目(负面影响市盈率)；
　　宣布股票回购，但是没有付诸行动；
　　停止向审计师、律师所、独立董事等付费，理由是“当前情况下很难将人民币汇至海外”。
　　公司治理更核心
　　国内第一份上市公司市值管理年度报告——2008中国上市公司市值管理年报认为，熊市激发了上市公司市值管理冲动，2008年成为中国上市公司市值管理的元年而载入史册。这次股市的低迷势必是对IR的一次锤炼，公司对运营和资本市场的认识都将趋于更加理性。
　　全球金融危机愈演愈烈，虽然中国经济的基本面比美国或欧洲稳固，中国公司亦能在这场全球经济浩劫中保持一定的增长。但是由于大多数中国公司一直以来缺乏公司治理的良好纪录，并且在投资者透明度方面的工作不尽人意。投资者因此并不敢相信公司提供的数据和经营状况，他们担心自己作为少数股东的权利不会受到保护，此时的中国公司股票也被看成最具风险的投资之一。
　　因此，这场经济危机不仅成为投资者关系的里程碑，也将会在公司的治理划上浓重的一笔。“为了应对金融危机的挑战，企业的董事会必须变革他们的工作方式。”这是来自Ashridge战略管理中心的主任Andrew Campbell的建议。
　　本次调查显示，受访者普遍认为当下的“寒冬”仍将持续一至二年(见图7)，因此如何系统进行IR便成为一项不折不扣的中期任务。
　　在股市低迷之时，往往使投资者对企业的考察更加认真。弱市下显现出来的诸多缺点，都将成为引发公司治理改革的一部分。例如弱市背景下，如烫手山芋般的股权激励计划如今被企业弃之如敝屣。近几个月来，已有超过20家上市公司取消或中止股权激励计划。
　　日前，“高管薪酬”成为大众关注的焦点。据媒体统计，截至2月26日，发布2008年年报的102家上市公司中， 49家公司业绩出现下滑。而这49家公司中，有32家公司2008年对高管进行了加薪，即65.31%业绩下滑公司高管2008年都获得了加薪。而这些业绩大幅下滑的公司猛加薪筹，却未给投资者分红。以三普药业为例，公司2008年业绩下滑幅度高达990%，而高管的薪酬支出总额增长幅度高达62.23%。而公司自1996年底至2008年底的12年时间里没有分过一次红。
　　另一方面，面对公司业绩下滑，有些上市公司的高管主动提出降薪。三一重工实际控制人梁稳根只领1元年薪，同时高管层大幅降薪，而去年因天价薪酬而备受指责的平安董事长马明哲也表示2008年领取“零薪酬”。两相权衡，自然后者得到投资者的追捧。
　　不过从长远看，尽管在股价和业绩一同下滑的压力面前，上市公司需要开源节流，但高管主动降薪的随意性和无原则，反而暴露了公司治理上的欠缺。有专家认为在根本上公司还是应该重新订立薪酬协议，增加薪酬制度的透明度。
　　毫无置疑的是，中国公司需要在投资者关系、财务报告、公司治理和财务预期等各个方面投入更多的精力，以获得投资者的信赖，使公司得到与其世界竞争对手同样的成长机会。
　　Crocker还建议中国的上市公司建立世界水准的财务系统，做到可以按周或者按月跟踪主要财务指标，在季末几周内汇报所有财务数据。从历年的情况看，中国公司总是最后提交财务报告，而且总是给市场带来意外的收益情况。究其根本原因还是因为公司内部体系相当不健全。“没有技术方面的昂贵费用，劳动力成本仅是美国同业的几分之一——中国公司这样做是没有任何借口的。”
　　“注意，在华尔街要树立一个信誉度很高的企业形象需要花很长的时间，但是毁灭一个公司辛辛苦苦建立的声誉却只需要一个财务季度就足够了。因此建立一个有效的投资者关系机制及战略规划相当重要。” 最后Ashley强调上市公司应该如履薄冰，将公司治理和IR并驾齐驱。

