百亿资金跑步入场 沪指将强攻2500点

　　理财一周报记者/史晓玉
　　在上周一举突破2245牛熊分解线后，本周四，在以工行为首的权重股助推下沪指放量大涨3%，又一次站到2300点上方，距前期反弹高位2402点仅一步之遥。乐观派更预期，收复2500点整数关口成功在望。
　　蓝筹轮番上攻
　　始自上周的这波行情，蓝筹轮动是指数上攻最大的推手。
　　金融、地产以及有色金属三大板块的联袂发力引领了上周一的上涨；上周二的领涨板块是地产和有色；上周四煤炭石油领涨；上周五有色再度引领市场。本周一和周二，地产股领涨；周四在工行大涨引领下银行股全体发力带领大盘放量上攻；周五在钢材期货首日上市刺激下久未表现的钢铁股领涨。此外，汽车、稀有资源以及运输物流等二线蓝筹品种近期也屡有表现。
　　历史数据显示，这一群体的整体发力，将引领大盘作出重要的方向性选择，或帮助大盘扭转颓势，或引领指数发动新一轮上攻行情。事实上，无论后市热点如何变换，市场只要维持不同板块蓝筹品种轮番上攻，就将在很大程度上化解大盘上攻压力，而这也极可能成为贯穿本轮行情的最大特征。
　　“机构已经上车。”理财一周报首席评论员袁幼鸣对行情的判断斩钉截铁。
　　他对理财一周报记者分析道：“这波上涨可能就是机构行情，炒作品种上是各个板块轮动。之前大举进场的资金没那么容易出来。前段时间的垃圾股行情是以游资为主，这波上涨则是以基金为代表的大机构主导。”
　　“大蓝筹稳定大盘，二线蓝筹板块轮炒。之前强势的地产股周五熄火了，换之以新能源板块接棒，钢铁股也借机上攻。银行股以及中石油中石化两只大股则沦为主力的控盘工具。需要洗盘，就打压大蓝筹品种；护盘时，就将这些大蓝筹的股价拉上去。”
　　百亿资金入场
　　新基金密集发行，则为行情的活跃输送了新鲜血液。
　　公开资料显示，从上周末至23日，又有4只新基金完成募集，且都为偏股型基金。据预测，这4只新基金首募规模合计超过百亿元，并于本周进入集中建仓期。除这4只刚完成募集的新基金外，目前还有10余只新基金正处发行期。
　　事实上，不单是最近，自去年大盘见底后，基金发行屡现高潮。WIND资讯的统计数据显示，自去年四季度，至今年3月24日，至少已有50只新基金正式成立，其中偏股型基金有38只，明显占据主流。基金首发募资总额超过500亿元。统计数据还显示，今年一季度，偏股型基金的平均募资额明显超过去年四季度，创下近期新高。
　　相比较而言，游资近期似有偃旗息鼓之意。
　　前期游资的活跃实际上是和信贷资金以票据的形势流入市场密切相关的，票据融资放量不但改变了大股东资金面，同时也直接改变了游资资金面，从而促成了游资和上市公司大股东合力，最终为行情发展提供了强大的驱动力。
　　但本周一中国人民银行和银监会联合发布的《关于信贷结构调整的十条意见》(以下称《意见》)则扭转了这一局面。《意见》在要求进一步完善信贷结构的同时，提出“要特别注意防止金融机构贷长、贷大、贷集中和严重存贷期限错配产生新的系统性金融风险。建立和完善信贷结构定期监测分析评估制度，加强对国内外经济走势和各经济领域发展状况的前瞻性判断和预测”。对国家队信贷风险监控的日益强化限制了资金流入股市的途径，从实质上引导信贷资金流入实体经济。
　　预期向好
　　资本市场的繁荣根源还在基本面预期的向好。
　　3月22日，财政部财政科学研究所所长贾康表示，目前政府已做好应对更大经济困难的准备，新一轮经济刺激预案已经制定，二季度经济指标的好坏是决定是否启动的关键。这为上周一的放量上攻奠定了基础。
　　3月25日，国家统计局总经济师姚景源在北京表示：“中国经济的基本面还是好的。”国家措施和民众的信心结合起来，“中国经济下半年或可回暖。”
　　紧接着，3月26日，央行网站刊发中国人民银行行长周小川署名文章《关于改变宏观和微观顺周期性的进一步探讨》。周小川在文中明确指出：“宏观调控政策已初见成效，一些先行指标有回暖迹象，经济增速过快下滑的局面基本得到遏制。”
　　此外，对于具体行业和区域发展的利好也源源不断。
　　本周三，国务院常务会议审议并原则通过关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业、建设国际金融中心和国际航运中心的意见。同时决定，从4月1日起，提高部分纺织服装、轻工、钢铁、有色金属、石化和电子信息产品的出口退税率。周四，财政部、住房和城乡建设部联手推出“太阳能屋顶计划”，对符合条件的太阳能光电建筑应用示范项目给予20元/Wp的补贴。由此，相关板块轮番启动。
　　而本周出炉的六大大权重股2008年年报也增加了多头的信心。工行的业绩给了市场一个惊喜，中石油和中国人寿的业绩虽然同比下滑，但也在市场预期之内。
　　不过，最新出炉数据似乎显示宏观经济依然徘徊在底部。国家统计局周五公布，1-2月份全国规模以上工业企业实现利润同比下降37.3%，创下1999年以来最低水平。另外，国有及国有控股企业利润同比下降59.2%。钢铁、有色金属、化纤三行业则出现净亏损。
　　新高在望
　　不过，周五指数在犹豫中最终选择以红盘报收显示，虽然多空分歧加大，但多头仍处上风，基本面对大盘的影响相当有限。
　　“估值的高低与否已经不重要了。目前的市场就是一个博弈场所。”袁幼鸣如是评价。
　　中海基金也持同一观点：“短期的市场情绪已经顾不上繁荣是否虚假。”不过，他们仍然比较谨慎：“尽管有去库存化的推动，但对4月即将公布的一季报仍不乐观，包括对3月信贷数据的担忧都将使得股指在走高的过程中压力越来越大。建议目前以谨慎心态前行，控制仓位。”
　　天治基金研发部副总监张晓君也偏谨慎，他对理财一周报记者表示：“尽管美元贬值、大宗商品价格上涨会给市场带来一些投机炒作的热点，但是从基本面的角度看，考虑到这种状况的影响偏负面，对后市持偏谨慎的看法。”
　　分析师们似乎较为乐观。国信证券一位分析师指出：“在资金推动作用下，下周可能挑战2500点。”
　　长江证券策略分析师时伟翔对理财一周报记者表示：“下周大盘的高位可能在2400-2450区间。板块的轮动以及银行股的启动将带领大盘继续向上。”
　　技术面上，本周五两市合计成交超过2400亿元，仅沪市就有1648亿元，成交量创出6周来新高。值得注意的是，近四个月成交约13万亿元，远超过去年7月底至10月底的总量，这就意味着近阶段的回升极可能是对见顶后下调的总修复，而量能累积远未达到警戒水平(超过18万亿元)。另外，两市在近一个月内成交4.55万亿元，约为去年11月至今年2月中旬成交金额的一半，显示目前整理已充分。深成指以及中小板指都已在本周先后创下反弹新高，沪指距前期高点也仅一步之遥。
　　所谓“量在价先行”，就技术面而言，尽管短期可能反复，但大盘的向上突破只是时间问题。

