货币数量化扩张打开行情新空间

　　⊙阿琪
　　股指再度逼近2400点，市场又变得迟疑起来，虽然可能面临震荡，但不会改变震荡向好的主基调。
　　3月19日，美联储宣布自己“花钱(实质是印钱)”购买美国国债，此举等于宣告全球金融、资本市场将迎来一个新的泡沫时代——“货币泡沫化”时代。市场预期，未来必要时美联储完全可以“印更多的钱，买更多的国债”来进行数量化扩张。美联储此举给全球带来的后果将是：一、“从印钞机出来的钱”能迅速修补金融危机中一些“窟窿机构”的资产负债表，金融危机能尽快在账面上宣告结束；二、作为全球贸易的基准货币，美国开动印钞机进行数量化扩张，其他主要经济体为了平衡贸易与汇率必然会全面跟进，从而进入货币泡沫大膨胀的时代(除美国外，目前开动印钞机进行数量化扩张的还有英国央行、日本央行、瑞士央行等)；三、美元将进入贬值轨道，高通胀将再次形成；四、房价、股价等资产价格在流动性大泛滥作用下将会再次大涨，经济学中所谓的“衰退性繁荣”就此形成。由于金融危机发生后人民币资产的优越性更显突出，中国股市与房市必然会再度受到外资的青睐；五、全球流动性大膨胀，股市等资本市场的流动性大博弈时代即将来临。
　　“拥抱资产，迎接新泡沫”
　　全球进入货币数量化扩张时代，给A股市场可能带来的影响是：一、外资的再度垂顾、滞胀预期下产业资本进一步的外溢、滞胀预期中投资者对更高收益率的诉求等共同作用于股市，将会使得流动性驱动的行情特点演绎得更加明显；二、如果将来形成滞胀形势，资本收益必然成为社会资金的主要利益驱动，股票等各类资产可能成为“香饽饽”，困扰A股市场的大小非压力可能会被泛滥流动性悄无声息地化解；三、2008年，原来驰骋于全球资本市场的充裕流动性因金融危机的爆发一夜之间消失得无影无踪，A股市场也受到影响，跌得投资者毫无防备，跌幅远超市场预期。与之相对应，如果全球性货币泡沫得以形成，流动性大泛滥下的行情也可能会涨得毫无理由，涨幅可能会超出预期；四、进一步确定了A股“N”形行情架构中的第二轮复苏性行情仍会由流动性主导，由于打着“复苏”的旗号，第二轮行情将会更加可观。并进一步强化了2000点以下又一个战略性底部的有效性。
　　如果全球紧随美国进入货币数量化扩张时代，从中长期战略角度看，在当前货币泡沫还只是雏形的时候，在当前还处于名义上的通缩的时候，投资者的最佳应对策略应是“拥抱资产，迎接新泡沫”！
　　确立“震荡向好”主基调
　　“数量化扩张”决定了流动性驱动的行情将继续演绎，流动性驱动的行情的最大特点是“激情伴随着犹豫”，过去5个月的行情就是如此演绎的，基于以下因素，后阶段行情也将会如此，从而使震荡向好成为行情主要的运行基调：一、随着宏观政策在微观层面产生效用，从二季度开始经济与企业盈利数据将逐渐好看起来，从而使“一季度是拐点”得到确认，从基本面上对2000点以下底部作出有效确认。但因为基数的原因，投资者在四季度前还不得不面对一个“环比回升，同比下降”的经济背景，再加上流动性特有的情绪化特征，使得行情主基调向上，但时有震荡；二、目前市场估值已修复至较合理的水平，估值水平继续向上提升暂时还得不到企业盈利增长的支持，短期内的行情更多依托于流动性与政策面的支持。整个4月份存在年报尤其是一季报风险释放的压力，此阶段的行情仍会时常震荡。基于“二季度开始复苏”、“市场流动性充裕”、“2000点以下是重要底部”的市场预期，震荡中行情重心必然会逐级上移；三、目前商品价格远高于现货价格，更多是基于对美元将再次贬值、通胀将再次来临的预期，与现货的实际需求严重脱节，这表明复苏预期下的原材料等周期性行业一时还不能重演2年前的“辉煌”，结合股价与商品期货行情关系紧密的特点，时有剧烈震荡是后期行情主要的特点。
　　2400点附近可能震荡加剧
　　在一波“向好”行情之后，指数已经逼近2402点前高点，虽然深成指已创新高表明上证指数再创新高是必然的，但以下因素决定2400点附近可能会震荡加剧。一、本周五即将公布的工业企业利润数据可能较低迷，从而使市场预期再次“犹豫”；二、中石油、中石化、工商银行、中国银行、中国人寿、宝钢股份、中国神华、中国铝业等权重股“八大金刚”的年报集中于一周时间内披露，市场对此解读与消化的程度决定着后市的行情；三、在正常情况下，下月开始的信贷数据可能会收缩，市场的反应也会对即时行情构成震荡。
　　在震荡向好的行情格局中，操作策略只有两种，一是被动式操作，即排除震荡的干扰，选择优质股中长期持有，由于行情并未远离2000点的“踏板”，这种策略的系统性风险并不大；二是主动式操作，即依据行情震荡与个股轮动的节奏进行波段式操作，这种操作在行情震荡向好的格局下往往能获得超额的收益，但对交易技能的要求很高，否则会适得其反。

