2008年年报披露过半 18巨头贡献5497亿元
　　□本报记者 王维波           
　　截至4月1日，沪深两市共有814家上市公司披露了2008年年报，占两市全部1625家公司的50.09%。根据中国证券报信息数据中心统计，这些公司2008年完成主营业务收入同比增长19.16%，实现归属于上市公司股东的净利润同比下降5.96%；加权平均每股收益0.38元，比2007年的0.42元下降9.73%。
　　分季度看，去年第四季度这814家公司共实现净利润1379亿元，环比大幅下降23.81%。业内人士分析，2008年上市公司整体业绩同比下降大局已定，但今年一季度比去年四季度或有所好转。
　　	净利润同比下降5.96%
　　根据中国证券报信息数据中心的统计，这些公司2008年完成主营业务收入总计为73611亿元，同比增长19.16%；实现归属于上市公司股东的净利润总计6608亿元，同比下降5.96%；加权平均每股收益0.38元，同比下降9.73%。
　　从加权平均净资产收益率看，2008年这些公司净资产收益率为13.50%，比2007年的15.53%下降2.03个百分点，下降幅度为13.05%。
　　西南证券资深分析师张刚认为，2008年上市公司整体净利润同比下降大局基本确定。
　　业内分析人士认为，尽管目前只有一半的公司披露年报，但大型公司特别是中国石油、中国石化、工商银行、建设银行、中国银行、交通银行、中国神华、中国人寿、中煤能源、中海发展、中国联通、宝钢股份等年报都已披露，而这些公司的净利润占全部上市公司利润的比重较大，对整体利润具有较大的影响。
　　	12家公司净利润均超50亿元
　　根据WIND资讯的数据统计，2008年实现净利润在50亿元以上的公司有中国石油、中国石化、工商银行、建设银行、中国银行、交通银行、中国神华、中国人寿、中煤能源、中国联通、宝钢股份、中海发展等，其合计净利润达到5280亿元，占全部已公布年报公司净利润总和的比重约为80%，占2007年全部上市公司归属于上市公司股东净利润9588亿元的55.07%。
　　如果以实现净利润30亿元以上的公司进行统计，共有18家，其2008年实现的净利润达到5497亿元，占814家公司净利润6608亿元的比重近90%，占2007年全部上市公司归属于上市公司股东净利润9588亿元的近57.33%。张刚认为，随后近半的公司虽然数量仍然不少，但通常后面披露年报的公司业绩相对差些，预计其对整体业绩的提升作用不大，甚至还可能进一步拖累整体业绩，他预计2008年上市公司整体业绩同比下降大局已定，同比下降幅度可能达到10%左右。
　　	今年一季度环比预计向好
　　从季度环比看，2008年四季度是上市公司业绩下滑最为明显的时期。根据WIND资讯的数据统计显示，从营业收入看，2008年第二季度比第一季度增长15.61%，第三季度比第二季度下降3.34%，第四季度比第三季度进一步下降16.03%。从归属于上市公司股东的净利润看，2008年第二、三、四季度的环比分别为2.02%、-5.49%、-56.07%。
　　由上述数据可以看到，2008年各季度上市公司的经营状况日趋严峻，下半年经营业绩更是加速下滑，第四季度下滑尤其严重，许多公司在三季度时业绩还有较好表现，但全年业绩同比却出现大幅下降甚至出现亏损，原因就在于四季度时出现较大亏损。如中国铝业在去年三季报时归属于上市公司股东的净利润为25.84亿元，而全年仅为922.8万元，同比下降99.91%。
　　张刚认为，今年第一季度，从影响公司业绩的一些因素判断，如果进行同比，业绩仍然不会太好，但如果环比，一季度业绩比上一季度向好。
　　首先一个因素是成本下降。由于去年下半年以来大宗商品价格出现普遍大幅下跌，经过去年四季度的消耗，中下游加工型企业目前的成本水平普遍下降。事实上，一些公司已从成本下降中受益，如中国石化在一季度业绩预增公告中表示，2009年第一季度国际市场原油价格低位震荡，境内实施完善后的成品油价格形成机制，因此公司炼油板块扭转多年经营亏损的困境，重新成为公司效益的重要来源。另外，还有一些公司一季度业绩预增。
　　第二是对整体业绩影响较大的银行类公司，虽然利差出现下降现象，但由于近几月贷款增长迅速，银行的经营状况应比上一季度有好转。再考虑其它一些因素如公允价值净收益可能会提升业绩，部分存货减值或冲回等。综合判断，今年第一季度业绩环比应会向好。
　　也有业内人士表示，由于年报刚过半，而季报业绩预报都很少，现在对一季度业绩进行数量上的判断为时尚早，还需随着季报信息披露的增多而进一步观察和修正。

