为何周二A股跑输美股

　　⊙黄硕
　　周二的A股，我们猜中了“高开”的开头，却未猜中“走低”的结局。周一美股大幅飙升，道指上涨了497.48点、涨幅为6.84%，报收7775.86点，创2月13日以来新高。这样的“喜讯”，我们原本想当然地以为它会帮助A股周二高开高走，享受一个艳阳高高照的好日子(哪怕只有一天也好)。但却未料到，原来这是一个奢求。
　　周二A股高开了34点，10分钟内冲高上涨43点，但短短10分钟后便结束了“蜜月期”了；随后便是一路低走，胜利果实盘中一度几乎化为乌有；下午收盘勉强上涨了13点、涨幅0.56%。几大有分量的板块里，周二表现积极的唯有地产股。当天地产指数上涨近2%。珠江控股的A股与B股同时涨停。九龙山、泛海建设、银基发展、大龙地产、陆家嘴上涨6%以上。地产走强的原因在于政策支持。
　　若就股票指数方面的 A股与美股的这场PK大赛，0.56%的涨幅当然远远低于6.84%，这一场A股输了。但奇怪，在经济学家们眼里却恰好相反：奥巴马及其经济顾问关于美国经济已经回暖的表态受到了多位美国经济学家的反对，而中国被认为或许是唯一能在2009年经济增速达到8%的经济体。持以下观点的经济学家不在少数：奥巴马的经济刺激政策力度不够，美国经济短期难言回暖，中国则有能力领先于所有国家率先复苏。甚至追逐商机者已经做出了判断：一个事实是，像壳牌、杜邦、卡特彼勒集团、力拓等财富巨头已经毫不犹豫的宣布要大力发展在中国的业务。
　　究竟是美国经济学家对中国太乐观了？还是我们A股人民对自己太悲观了？或许都不是，或许A股的冷静与美国商品市场的冷静有异曲同工之妙。美国财政部23日宣布，将利用政府和私人部门资金，购买金融机构“有毒资产”，以促进信贷恢复流动。消息一出，美国股市给予了积极的回应，周一美股飙升。不过对于商品市场而言，这项计划最多是维持了交易热情，却不能点燃更多的激情。当天纽约市场收盘时，商品市场最重要的两个交易品种——黄金和原油并未有太大的波动，纽约市场的主力黄金期货合约连续第二个交易日跌收。
　　同样在美国，面对同一则利好，美国股市与商品市场尚且做出冷热截然相反的不同反应，何况远隔大洋的A股？所以，虽然周二这一天我们仅上涨了13点，但我们亦可以释然了。

