G20峰会应建立一个贸易金融基金 
　　渣打银行全球首席经济学家李籁思建议
　　□本报记者 陈文仙 伦敦报道
　　渣打银行全球首席经济学家李籁思(Gerard Lonys)3月26日在接受中国证券报记者专访时指出，拉动内需刺激经济是当务之急，二十国集团峰会必须提出阻止经济下行风险和帮助全球经济复苏的良策，建立一个总额约100亿美元的贸易金融基金应对贸易保护主义。
　　首先要阻止螺旋式经济滑坡
　　对于即将在伦敦举行的G20首脑会议的重要意义，里昂斯给予了充分肯定。他说，这次峰会是最近一段时间内最重要的峰会，主要是因为“我们现在正处于全球性的经济和金融危机之中，而解决危机将取决于三大因素，即经济基本面、信心和政策反应”。他说：“各国领导人在峰会上说什么和他们现在能做什么都很重要，同时，这些首脑对未来有何设想也相当重要。”
　　他表示，目前世界经济非常脆弱，除了出台刺激经济的良策外，参加峰会的领导人还需要就帮助发展中国家和贫穷国家作出实质性承诺，他们可以通过刺激全球贸易和给予国际货币基金组织更多资源这两种重要方式加以实现。同时，恢复信心和金融行业的信任对全球经济复苏也是至关重要的。
　　目前美国认为本次峰会的侧重点应为加大力度刺激经济，而欧盟则倾向于改革国际金融体系。对此，里昂斯认为，这两个方面都很重要，但是“我们现在需要刺激需求，世界经济正进入一个螺旋式的下滑期，我们经历着全球性的衰退。所以，首先要阻止这种螺旋式的经济滑坡。”
　　里昂斯指出，虽然现在有很多重要问题需要讨论和解决，但是本次峰会绝对不能涉及太多问题却对每个问题都泛泛而谈，“这是非常危险的做法”。
　　拉动内需还要更多刺激措施
　　他预计世界经济将于今年底探底，不过全球经济的复苏之路会很缓慢。虽然美欧一些国家的经济有望在年底触底，但是明年这些国家的失业率仍将持续上升。他认为，各国出台的第一轮财政刺激措施已经在发挥作用，但是为拉动内需，它们还需要出台更多、更有针对性的具体措施。
　　里昂斯对东亚地区的经济走势持比较乐观的态度。他认为，中国的经济刺激措施是世界经济复苏最为关键的因素之一。他认为，中国政府出台刺激政策来实现8%的增速非常重要，“中国希望看到稳定、可持续的增长，我对实现这一目标充满信心。”
　　倡议组建贸易金融基金
　　在谈到国际金融体系改革时，他说：“我们必须使金融机构拥有更强大的风险管理和流动性管理能力，我们必须建立更可信、更能满足实际需要的监管框架。我们需要有一个为国家、公司和人民服务的金融行业，而不是只顾自己的金融行业。”
　　他说，改革国际货币基金组织之所以重要，是因为该组织需要更多资金来源帮助那些深受金融危机冲击的新兴和发展中国家。他认为，该组织的投票权结构需要改革，应该给予包括中国在内的新兴和发展中国家更为公平和更多的投票权。
　　他明确指出，保护主义是目前全球经济最大的威胁。他认为保护主义措施只会产生短期的效益，必须加以制止。
　　面对全球贸易遭受大滑坡，里昂斯认为，本次峰会应该考虑建立一个贸易金融基金，在防止保护主义出现的同时，帮助那些依赖出口的发展中和贫穷国家得到信贷。他认为，该基金的规模可以控制在100亿－110亿美元左右。

