2020年：牛市行情新坐标

　　本周三，一则新闻惊动股市，当天国务院决定，到2020年将上海基本建成与我国经济实力和人民币国际地位相适应的国际金融中心。消息传来，市场振奋，一批个股立马成为市场主力关照的品种。
　　解读这条消息请注意两句前缀的话，一句是与我国经济实力相适应，另一句是与人民币国际地位相适应。在当下全球性经济危机中，这两句话凸现出中国经济地位的上升，即中国的经济实力使中国能够在这场金融危机中躲过劫难，人民币的国际地位上升，而美元的霸主地位岌岌可危；也正由于这两点，到2020年将上海基本建成国际金融中心不仅是必要的，也是完全可以实现的。
　　2020年，这是一个中国金融业发展的重要坐标。我们可以想象一下，公布这条消息时上证指数收盘指数为2291点，再过10年，上证指数应该站在什么位置上？如果每年递增10%的话——这样的涨幅对于经济高速增长的中国而言应该不会有太大的问题，那么10年之后，上证指数的位置正好收复6000点的历史最高位，如果这样的话，这市场也太没有吸引力了，与世界金融中心的地位太不相称了，一个没有激情的股市与世界金融中心的地位是不相称的。如果在未来10年中，上证指数每年递增20%——那样的涨幅也不会有什么大的问题，那么，到2020年，上证指数的位置应该到14000点，也许这个点位的到来并不需要10年。纵观国际金融业的发展历史，一个国际金融中心不是在一天之内就能建成的，其发展是一个长期的过程，这个过程往往就是股市走牛的过程。1965年，香港还是个小城、旧城，恒生指数从100点起步，等到香港成为国际金融中心，恒生指数最高走到了30000点；1896年，道琼斯指数从40点起步，走了100多年才越上14000点，而纽约就是在这个发展过程中成为国际金融中心的。所以，纵观世界几大金融中心的发展过程，实际上就是股市走牛的过程。
　　到2020年的发展目标已经确定，这也为下一轮牛市的到来提供了一个时间坐标。但2020年离现在毕竟还远，股市历来是10年太久、只争朝夕。就目前的股市而言，上证指数正在年线的关隘之下跃跃欲攻，已经形成了夹板效应的年线和半年线正裹挟着上证指数前行，指数依然未摆脱这个区间的“如来佛”之手。下周年线的位置将下移到2500点之下，而半年线在2026点位置上逐渐上行，烘托着大盘步步走高，可以预料，在年线的争夺战中，将有艰巨的战斗要打，但站到年线上去是必然的结果。站在当下的指数点位看市场，天天惊心动魄；但如果我们站在2020年上海建成国际金融中心这个目标来看当下的股市，可以认为当下的任何点位都是历史的地板价哪！

