美股21%上涨：资金辗转港岛跟风
　　除QDII外，还可在香港开户直接投资
　　理财周报记者 张伟湘 汪江涛/文
　　“牛回来了，熊可要担心了。”美东时间3月26日收市后，《华尔街日报》以此为题报道说。
　　道琼斯工业平均指数13个交易日大涨21%，创下自1938年以来的最快上涨记录。该报写到：“许多半信半疑的投资者，亲眼看到一场被长期忽视、冷不丁到来的牛市。当午夜的钟声敲响时，他们才明白这不是幻觉。”
　　就目前形势看，本轮美股大涨非常有力，对于许多人来说是一个“巨大的解脱”：最痛苦的时候已经过去了。
　　对于中国内地投资者来说，美股的大涨隐现着一个“巨大机会”。作为聪明投资者的你，在目睹花旗股价5个交易日翻倍后，一定心有所动吧。除了通过前段时间“名声不好”的QDII这个“出海口”，你还可以通过哪些渠道投资美股？
　　“能在香港开户炒美股吗”
　　3月初，花旗、AIG、摩根大通等美股蓝筹纷纷跌至10年低位。不过，广州私募郑君(化名)却在美股大跌中获利匪浅。
　　在美国加州开户的郑君，2月下旬以每股0.4美元建仓AIG(美国国际集团)，没想到仅仅两周后，AIG就反弹至1.9美元的高位。
　　“我在1.5美元左右就将AIG陆续清仓了。”郑先生说，他平时主要操作A股和港股，美股只是偶尔为之。其中最主要的原因是，“美股近期跌得太厉害了，尤其是3月初道指跌至6400点，是美国自2001年科网股泡沫破灭以来的最低点，不论是基本面，还是技术面，理应支持一次反弹。”《华尔街日报》在美股3月26日续涨超过2%后分析说，“一些经济数据激发市场谨慎乐观，特别是房屋市场数据——30年期按揭贷款利率周平均4.85%，是房利美自1971年进行的这项每周统计以来的最低点。”
　　与AIG涨幅相差无几的还有花旗，该股自3月初跌至1美元后，短短的一周内，也上涨至3.7美元的高位，迄今还在3美元左右徘徊。
　　更多的内地投资者被美股的短期高回报率所吸引。3月25日，记者在香港采访时发现，不少香港券商营业部出现了内地投资者的身影。
　　香港新鸿基证券营业部人员告诉记者，“近期咨询投资美股的内地客户明显增多，问得最多的问题是能否在香港开户炒美股，以及如何操作。”另外一名大型香港券商工作人员也透露，“近期有许多客人咨询美股投资，他们可能主要考虑到美国基本面出现好转：零利率、地产见底以及流动性充裕。”
　　据记者了解，目前内地投资者投资美股的主要渠道，除了直接在内地购买QDII外，还有在香港开户、在网上开户以及在美国开户三种途径，每种途径的风险都不相同。
　　香港部分银行可买美股
　　高楼大厦鳞次栉比的中环，是香港的金融中心。据香港银行公会披露，香港共有143家银行，而其中最负盛名的20多家总部基本都集中在中环。
　　与内地一样，并不是所有的香港银行都可办理内地投资者买卖美股的业务。一位法资银行高管告诉理财周报记者，他所在的银行可以向公众和机构投资者发行权证、牛熊证、期权等衍生投资工具，“但基本上只做投资产品，不能直接向个人投资者提供海外证券交易”。
　　“如果个人投资者对美股感兴趣，可以投资我们银行在中国内地的QDII产品。”该法资银行高管还表示，个人投资者投资海外还是有一定限制的。
　　与其观点类似的还有另外一家荷资银行高管。记者在该银行总部咨询获知，如果内地投资者直接来香港开户，主要被推荐的仍然是各种各样的基金产品，这些基金挂钩大宗商品、货币、证券，其中很多投资涉及美国股票。
　　不过，香港也有不少银行可以直接办理内地投资者买卖美股的业务，但在目前，这些本港银行在美股交易上有些“欲说还休”的意味。
　　理财周报记者以一位内地投资者的身份，在香港汇丰银行位于皇后大道中1号的总行了解到，汇丰银行可以为私人办理买卖美股业务，并不受投资者地域限制，“来自内地的投资者一样可以在汇丰开户直接买卖美股”。但投资者却受到具有汇丰高级理财户口的限制。
　　汇丰高级客户经理李先生说，“汇丰向私人投资者提供明智、运筹和卓越三类理财账户，但只有卓越理财账户可以买卖美股，卓越的基本条件是开户金额最低为100万港元。”李先生说，个人开设卓越理财账户后，可以通过电话委托银行服务人员下单。“不过，我们并不能向客户提供美股网上交易服务，网上交易只限于港股、黄金、权证和外币等产品。”李先生说。
　　据记者了解，除汇丰外，香港创兴银行、永亨银行、永隆银行等基本上都提供买卖美股的业务，但这些业务并没在宣传单上刻意推介。与汇丰一样，都是当投资者主动询问后，银行工作人员才解答。
　　大型券商可炒美股
　　通过香港的证券行操作，是内地投资者买卖美股的另一条渠道。中环广场位于中环核心地带，楼高40多层，聚集了20多家券商。
　　在中环广场，记者来到内地一家大型券商驻香港营业部。该券商投资部负责人透露说，最近一两个星期来开户的内地投资者明显增多，“很多都问是否可买卖美股，我们的回答是当然可以”。
　　该负责人介绍说，由于公司与美国的证券经纪商有业务往来，因此可以公司的身份向美国经纪商下单买卖美股，买卖与港股相同，并没有开户金额的限制。“不过，你知道，美股是很贵的，苹果公司一股就要100美金，一手就是几万美金，并不是一般内地投资者可以承受的。”
　　他说，由于公司的规模较小，晚间没有接单的人员，所以买卖美股只能以电话下单和挂单的形式进行。
　　“如果你觉得花旗今晚可以跌到1美元，你就在1美元挂个买单。如果花旗跌不到这么低，第二天还需要重设。而且，所有买卖单都必须在香港时间下午6点之前下单。”
　　该负责人解释，美国证券经纪商要求买卖单日结，“如果是港股，就没有这些限制，挂单可以延至一周。”下午6点之前下单则是为了工作的方便，公司员工基本上都在下午7点下班。
　　香港新鸿基证券人员告诉理财周报记者，公司也可以为内地投资者开设买卖美股的账户。
　　但是，客户最好是直接来香港开户，“这样投资者在签约时会比较方便”。他提醒说，开户一定要准备个人的护照或通行证，以及告知明确的通讯地址。
　　除了新鸿基外，凯基、大福证券的工作人员也对记者表示，可以开户买卖美股。不过，当记者表示专程来香港开户不太方便时，一位小型券商人员表示，公司在内地有办事处，可以在办事处签约开户。然而，当记者问代开户是否安全时，该人士笑而不答。
　　网上交易可直接买卖
　　前述荷资银行高管告诉理财周报记者，据其所知，有不少内地投资者是通过网上交易商买卖美股的。
　　比如说香港知名网络交易商“E-TRADE”，为了吸引内地投资者，专门开通了华语专线。内地投资者在成功申请开户后，把钱汇入指定户口就可以买卖了。与E-TRADE类似的还有不少网上服务商。比如记者就查询到一家名为“Sogo-Trade”的美股交易经纪商。而理财周报记者去年年底广州“留交会”上，还遇见一名专做美国金融衍生品网上交易的负责人，这家“美国百利金融集团”提供包括期货、零售外汇、贵金属、期权等在内的投资服务。
　　有说法表示，美股买卖最低500美金即可开户，而且买卖美股不像A股一样最少数量必须是1手，美股可以零星买卖。
　　此外，美股是按笔收取佣金的。截至发稿，记者未能收到美国证监会(SEC)对于外国人如何通过合法途径投资美股问题的回复。
　　与各种网上买卖美股的方式相比，更多的内地投资者仍然选择QDII产品。理财周报记者注意到，目前基金系QDII在10只左右，但仅有一只累计净值在1元以上；而银行系QDII有数百款之多，但其中鲜见有直接投资每股的理财产品。
　　据悉，中国内地有两款基金系产品比较关注美国市场，一款是南方全球精选，其比较青睐微软、摩根大通等大蓝筹；一款是工银瑞信，其重点关注麦当劳、阿迪达斯、迪斯尼、西门子、丰田汽车等受惠于中国经济发展的个股。
　　2月27日，记者就QDII投资相关问题咨询了南方基金公司。南方基金国际业务部总监丁晨表示，“从年初开始，国际业务部对国外市场波动进行了充分估计，在投资上采取了较为保守的策略，仓位处于较低水平。但近期我们也紧密关注国外市场走势，在市场波动中寻找投资机会。”丁晨评价最近表现不错的美国金融股说，“花旗银行目前PB大概在0.4倍，美洲银行PB大概0.5倍，美国政府曾表态不会让九大银行倒。金融危机后，像花旗、美洲、摩根等蕴含了很多的投资机会。”
　　投资美股需重视法律风险
　　众所周知，内地目前仍然对个人外汇进出有所限制。那么，个人投资者在投资美股时，需要注意哪些法律风险呢？
　　“其实，国家从来都没有禁止私人在海外投资，买卖美股的内地投资者需要注意的是外汇进出境必须严格遵守国家的法律规定。”美国哥伦比亚大学访问学者、中国政法大学客座教授何培华受访时说，“每人每次出境可以带5千美元和2万人民币。对于想炒美股的散户来说，应该够了。对大户来说，可以通过银行汇款的方式将外币汇到国外，每人每年汇出限额是5万美元。”
　　“同时，内地投资者也要注意选择规模较大的银行和券商开户。”何培华介绍说，香港券商并没类似内地的第三方监管，虽然法律比较严格，但仍有小型券商因经营原因破产倒闭，“选择大型券商可以保证资金安全”。何培华还透露，在香港无论是买卖港股还是美股，券商基本上都可为客户提供杠杆服务，10万本金可以做20、30万的买卖，客户在选择时要衡量自己的风险承担能力。“至于在海外投资美股赚了钱，资金回到国内是没有什么难题的，通过银行汇回来就行了。”
　　2007年年中，理财周报记者曾关注当时兴起的越南股市，报道过中国人成功投资越南股市的故事(不过随后越南股市和其他国家一样深度下挫)。这一次，当美股的投资机会隐现时，不知有多少“聪明人”能把握住？

