大盘蓄势整理后向上突破可能性大

　　⊙西部证券 张炜玲
　　近期股指该跌不跌，该涨不涨，处于中短期均线粘合状态的拉锯过程之中，表面看来市场走势非常混沌，但实际市场似已在悄悄孕育着变盘的变量。国内需求出现回暖，资金面继续维持宽松，政策取向保持向好等因素值得我们密切关注。
　　近期房地产销售出现回暖迹象，成交量有所回升，尤其是房价调整幅度最大的珠三角地区，交易量回升幅度最大。去年底国家出台的刺激楼市的措施正在逐渐见效，免收印花税、土地增值税、降低契税和各地方政府的楼市新政等，刺激了不少购房者入市。市场积蓄了一段时间的刚性需求在今年得到集中释放。
　　在楼市成交回升的同时，近期汽车销售也明显回暖。2009年1月份全国汽车日均销售超过2.7万辆，环比增长11%，同比增长13%以上。进入2月，汽车销售有增无减，乘用车销量同比增长29.1%，1.6L排量汽车更是销售火爆，汽车产业景气度迅速提升。当前我国正处于人均GDP达到3000美元的轿车大量进入家庭的阶段，消费需求仍处于旺盛阶段。
　　另外，2月份我国社会发电量增长由负转正，同比增长约为6%，显示出工业渐有复苏的迹象，经济增长的趋势的确有乐观的预期。
　　从走势上看，上证综指的K线组合构成了一个对称三角形走势，而目前股指已经运行到了三角形整理的顶端位置，面临变盘突破。虽然目前沪深股市多空双方总体处于力量均衡的对峙状态，成交不断萎缩，市场各方处于观望，但笔者认为目前大盘所处于的胶着混沌状态就像春天到来之前的蛰伏，当春雷开始震响，蛰伏在泥土中的万物就会开始苏醒。我们有理由相信，股指经过三角形蓄势整理后向上突破的可能性大。

