大摩：A股或将先于经济复苏
　　(记者 王涛)摩根大通19日发布报告表示，随着中国国内股市今年上涨25%，股市将先于经济复苏的预言可能成为现实。
　　摩根大通董事总经理兼中国证券市场主席李晶表示，流动性增强已经带来稳定迹象。近期的经济指标也显示中国积极货币政策和财政政策已开始取得部分成效——投资水平大幅增加、银行贷款快速上升，大规模的物业交易开始回暖以及中国的消费开支在过去几个季度已经相对回升。
　　2009年前2个月信贷的快速增加已经对股市、企业部门及楼市带来刺激作用，中国金融市场的前景已经转好。由于中国经济初步回稳的迹象趋向正面，因此短期的反弹可以保证。1至2月新增贷款达到2.69万亿元，而2008年全年的新增贷款仅为4.9万亿元。
　　不过，李晶认为，尽管中国经济持续出现趋稳迹象，但就此断定经济已经开始全面好转仍为时过早。中国经济表现的最大不确定因素仍然是外部环境。经济衰退及信用市场崩溃已从根本上改变了发达国家消费者的购买习惯，他们有更强的成本意识、并延迟消费，同时对信贷的使用更为审慎。
　　李晶表示，由流动性推动的升幅已将A股对香港上市的H股溢价由2008年年底的19%扩大至今年的42%。国内基金经理对股市的投资兴趣正在不断上升，3月份的新基金认购预期将自2008年5月以来首次超过100亿元人民币。
　　她认为，尽管全球经济复苏的时间仍难以预测，但只要复苏一到就是时机，中国将出现更强的走势。因此，借着当前的金融危机，中国的政策制定者可以对国内经济增长模式的长期转型进行思考。

