两会闭幕行情不落幕 三大理由支持大盘继续走强

　　⊙陈晓阳
　　上周大盘逐步出现了震荡盘落行情，似乎显示伴随“两会行情”的结束，这一轮中级反弹将会偃旗息鼓。那么，面临方向选择的大盘，其随后行情将如何演绎。笔者认为，当前市场仍有三大理由支持，后市在短暂休整之后将逐步震荡走强。
　　其一，尽管“两会”之后，市场对未来的政策预期减弱，如果缺乏进一步的催化剂刺激，热点将难以延续。但是从周末消息面来看，多部门联合印发《汽车摩托车下乡实施方案》值得关注。这是汽车产业振兴规划出台之后的细则措施落到实处，意味着未来一段时间内，余下的九大产业振兴规划细则逐步推出。这将会对市场产生又一轮的短线炒作热情，使得强势行情得以延续。
　　其二，伴随2月宏观经济数据的明朗，虽然总体来看经济形势并不是那么乐观，但是3月份开始进入了政府投资实施、进出口贸易或触底回升以及各大项目的开工阶段，市场对未来的经济形势就不会产生悲观预期。另外，基本面中令人关注因素，如发电量、化工开工率、钢铁日产量、汽车销售量、房产交易量等各类行业数据明显好转，说明未来经济形势已有向好的方面转变的迹象。
　　最后，市场资金面流动性充足。M1货币供应量大幅反弹和信贷的大幅增加预示着未来固定资产投资增长的规模可观，并且伴随年初以来债市的降温，流向A股市场的资金明显增多。这从前期单日飙升的特征也可以看出。
　　总体上，支持后市震荡走强的基本面因素依然存在。而在趋势形态上，近期上证指数自2402点调整2037点反弹以来，逐步形成了一个明显的收敛三角形。伴随沪指的渐行渐近、逐步到了该形态的顶端。虽然，此时量能一直处于萎缩状态，显示投资者参与意愿明显不足，但是结合当前基本面因素，股指大幅度向下突破的可能性较小。笔者倾向于认为，后市大盘在逐步盘整之后，仍将会逐步震荡走强的可能。
　　在操作上，由于目前大盘仍处在震荡盘整格局，投资者仍应以观望为主，等待大盘酝酿出明确的方向。目前可在汽车、石化、电力、地产、水泥等行业景气明显好转的板块中，深入挖掘投资机会，逢低吸纳其中的绩优品种。
    相关报道：
    后两会行情如何演绎 大盘或继续震荡上扬
    两会后还有没有大行情
    沪指仅上涨1.7% 两会行情黯然落幕
    两会后行情将何去何从
    沪指本周跌2.93% 疲弱经济数据令两会行情落空
    两会落幕 下周行情应将明朗
    两会虽落幕 行情还未完
    政策效应降低 市场回归基本面
    市场走向看一季报脸色
    资本市场将充分展现中国信心
    外围市场转暖PK基本面下滑 A股继续宽幅震荡

