侯宁：年报披露的异动将是一场阴谋
　　23日，在美国政府公布了剥离银行业不良资产的新计划后，纽约三大股指涨幅均超过6.5%，标普重新站上800点关口。在此利好下，A股市场昨日早盘高开近2%。然而，就在股指离前期高点仅一步之遥之际，指数再次调头向下。　
　　如果说创新高的压力来源于前期套牢盘，但成功站上2300点之后，这种压力已经小了很多。由于深成指已经创出新高，市场对沪指创新高充满期待。在这个节骨眼上，到底是何种因素挡住了A股向上的步伐呢？近日，不少股市名家疾呼，股指的上扬或存在着惊天阴谋。　
　　“2008年的那些年报，比往年来得晚了一些。”套用刀郎的歌曲，2008年年报以及2009年一季报的危机被专家们提及。目前，2008年上市公司年报披露的时间已经过去3/4，然而已经披露年报的公司数却只有1/4。这是往年不曾见到过的。武科大董登新教授指出，“丑媳妇总要见公婆”，年报的扭扭捏捏，以及一季报预期的更难看将使得2009年的盈利能力无法支撑目前A股股价继续攀升。　
　　“空头司令”侯宁更是将矛头直指那些打着激活股市以振兴经济旗号的专家，讽刺他们具有国家级煽情水准，并将他们的观点与美国投行惯用的“唱多做空”相提并论。他认为，年报披露的异动将是一场阴谋，一季报后的股市泡沫有多大，二季报后又如何？让人难以想象。　
　　在对后市的判断中，董登新表示，AH股市盈率的背离是个不能忽视的问题。以2009年3月20日为例，当日沪深A股平均市盈率18.63倍和23.59倍，而香港主板的平均市盈率却仅为7.96倍。董教授进一步指出，全流通导致整体股价重心压低，香港大盘红筹股的等待回归，创业板推出已经准备就绪，上市公司利润在未来两年内无法重回高增长时代……这些都将使得未来一段时间市场平均市盈率不可能炒得太高。　
　　老聃有云：“信言不美，美言不信”。侯宁昨日大胆预言：“2402点已经是今年的大顶，2300点上方庞大的套牢盘绝不是各家机构愿去或能去解救的，一个长达数月的大调整又要开始了。”
　　本报记者 赵笛

