耐心等待还是放手一博

　　□本报记者 龙跃
　　近期A股市场就如同时下的季节一样“乍暖还寒”。短期来看，流动性继续充沛、宏观数据阶段向好等因素有望支撑3月市场保持强势震荡格局，但从中期看，宏观经济走势仍然存在较大不确定性，市场对流动性的期望也可能过于乐观。“小阳春”行情中，是选择“耐心等待”，还是“放手一博”？
　　三大因素托起“小阳春”
　　进入3月份后，A股市场重新在全球资本市场中“一枝独秀”。分析人士认为，考虑到近期宏观数据可能继续向好，以及流动性充沛局面仍然维持等因素，沪深股市短期内有望保持强势震荡的格局。
　　首先，宏观数据预期向好。本周将开始披露一系列2月份宏观经济数据。从已经公布的部分数据和部分指标的市场预期看，一方面，中国采购经理人指数(PMI)从1月份的45.3继续回升至2月份的49.0，距50这一制造业活动收缩与扩张的分割点仅有一步之遥，而新订单指数等细分指标也呈现持续反弹态势；另一方面，在去年同期基数较低以及节后用电需求回暖的影响下，市场预计2月份发电量增速有望出现明显反弹。可以预期，本周公布的宏观数据向好的可能性较大，将继续支持市场对国内经济阶段企稳反弹的判断。
　　其次，流动性仍然充沛。从去年四季度开始，随着信贷投放量的急剧增加，市场流动性由复苏转入充沛。在今年1月份新增贷款创出1.62万亿元的天量后，市场预期2月份新增贷款仍有望维持在1万亿元以上的水平；此外，基金与券商集合理财产品销售的明显回升，也将给市场资金面提供支持。
　　第三，金融股支撑指数。以银行股为代表的金融板块近期整体走强，原因有二：一是在资金成本下降以及“以量补价”的预期下，市场对银行股的态度有所转暖；二是金融股整体估值低于市场平均水平，吸引机构资金流入。短期看，银行等金融股涨幅仍然有限，这使得其对资金的吸引力不会骤然逆转，持续大幅下跌的可能性也比较低。金融股是A股市场第一权重板块，该板块的强势也将对股指起到明显支撑作用。
　　中期不确定性仍然巨大
　　但是，本周一出现的深幅调整也提醒投资者，短期的向好数据对市场的支撑力度毕竟不够坚实，对宏观经济以及流动性中长期走向的担忧，不仅会压制大盘的中线反弹空间，也将不时给现阶段的市场带来阵阵寒流。
　　目前市场对于后市看好的理由主要有两个方面：一是虽然出口和消费对经济的拉动作用有限，但大规模信贷与财政投入很可能拉动投资，从而带动经济走出低谷；二是虽然今年下半年新增贷款额有可能下降，但实体经济活力的恢复能够加快货币流通速度，从而维持住流动性充裕的格局。
　　由此看来，我们就有必要仔细分析投资是否能被迅速拉动，进而带动中国经济走出低谷。然而，答案可能并不乐观。据国泰君安统计，在2008年固定资产投资的资金来源中，贷款仅占15.72%，这意味着，信贷拉动投资增长的边际效果将是比较有限的。因此，拉动投资就需要财政收入增长大幅超越企业自筹资金的下降幅度，而这显然存在很大的不确定性。
　　由此不难发现，无论是宏观经济走势还是市场流动性，中期看都存在很大的不确定性。这种短期向好与中期不确定共存的特征，也必将加大短期市场的波动，而市场的方向选择也有赖于未来(特别是二季度)数据出台后市场认知的统一。

