A股连续第七日上涨 受美清理不良资产提振

　　全景网3月24日讯 周二A股市场连续第七个交易日上涨，深证成指进一步收于近七个多月以来的新高。美国财政部公布了1万亿美元不良资产的剥离计划，提振全球股市向好；不过，金融股在连续上涨后遭遇获利抛压，拖累大盘回吐当天部分涨幅。
　　上证综指收市报2338.42点，涨0.56%；深证成指收市报8954.84点，涨0.78%。今天深沪两市共成交2284亿元，较昨天相比略有萎缩。A股市场共有五成半个股上涨，地产股领涨大市，但金融股普遍走弱。
　　美国财政部公布1万亿美元不良资产的剥离计划，为经历连续攀升后的全球市场注入了新的做多动力；预计主要经济体未来将跟随美国推出数量型放松货币政策——其中韩国本周二推出了130亿美元的史上最高的经济刺激计划——从而为全球资本市场营造浓厚的积极气氛。
　　对于中国而言，美国的一系列政策将刺激人民币贬值，从而可能舒缓中国的出口压力；同时，也将导致中国的流动性进一步宽松，从而推动股市等资本市场上涨。不过，中金公司认为，如果国际货币通胀快速出现，中国经济可能出现“进退两难”的局面，对于国内资本市场长期来看也不是好事。
　　另一方面，经过连续七个交易日的上涨，上证综指累计涨幅已接近一成，深证成指更是持续创出本轮反弹行情以来的新高，随着近期蓝筹股预期不佳的年度业绩的公布，大盘可能面临获利回吐的压力。
　　美财政部本周一公布了利用私人和政府资金解决银行业资产负债表内不良资产的计划，决定从美国国会去年通过的不良资产救助计划(TARP)中抽出750亿美元到1000亿美元的资金，为不良资产收购活动提供融资。受此刺激，全球股市劲升，道琼斯工业平均指数周一收市飙升6.8%，日本日经指数周二收市大涨3.16%，香港恒生指数亦涨逾3%。
　　金融股遭遇获利回吐，招商银行跌0.33%，交通银行跌0.34%，海通证券跌0.67%。本周将有包括中国银行、工商银行、建设银行和中国人寿在内的主要金融股公布年报，预期表现不佳的业绩将冲击市场信心。（全景网/陆泽洪）

