深交所打造开放式投资者在线互动电子平台
　　
    加强沟通 强化服务 维护权益
　　日前，深圳证券交易所与中国证券登记结算公司深圳分公司、深圳证券信息有限公司联合举办了以“普及证券投资知识，保护投资者合法权益”为主题的第七届“3.15投资者维权网上咨询”活动。此次活动，也是继去年“12.4法制宣传日”在线咨询活动以来，深交所再次依托“投资者在线交流平台”——深交所在其官方网站上专门开设的与投资者进行交流沟通的开放式在线互动电子平台，与投资者进行直接交流。据悉，今后深交所拟定期开展此类在线交流活动，以加强与投资者的沟通，强化投资者服务，更好维护投资者权益。
　　据了解，该次网上咨询活动获得了广大投资者的热情参与，在两个小时的交流时间里，投资者在线提问800余条，较去年增加近50%，因时间关系，有近500条问题未能在活动时间内即时回复，在活动结束后嘉宾们继续对有关问题进行了解答。
　　记者从活动平台上看到，如何向上市公司或相关人员索赔、咨询公司荐股造成亏损又不退会费和押金怎么办、历史遗留法人股如何确权、董秘及证券事务代表不接电话或者拒绝回答问题怎么办……此类投资者投诉建议和维权诉求成为投资者关注的热点。开盘就封涨停股票的成交顺序是怎样的、临时停牌制度需要进一步改进、债券发行双向互拨制度的改进建议……投资者的意见和建议比往届更加专业，所提问题也更加“刁钻”。据介绍，有许多投资者在活动结束后致电深交所，希望今后能有更多的机会与深交所专家在线“面对面”沟通交流。为此，深交所特地选编了《深交所第七届3.15投资者维权活动问答精选》(详见本报第   版)，并拟于2009年4月起，定期(每月或每两月)持续开展投资者在线交流活动，以更好地为投资者服务，维护投资者合法权益。
　　近年来，深交所始终把投资者教育和服务工作作为交易所的基本职能和重要工作来抓，并作为交易所履行社会责任的起点。提高对投资者，特别是中小投资者诉求的响应效率，打造形式多样、响应及时的投资者呼叫响应平台，是深交所投资者服务工作的一项重要目标。目前，投资者可通过服务热线、投诉信箱、在线交流、股民呼叫中心、律师维权团等多种渠道随时与深交所进行沟通。据统计，2008年深交所接听处理热线电话9400多个，回复邮件及信件等1300余封，处理各类投诉事项1000余件，接待投资者来访26批次。近期，深交所还将推出投资者短信平台，以更加便捷地与投资者进行沟通交流。
　　此外，深交所还通过在三大证券报开设投资者教育专栏、在《证券时报》开设投资者服务热线专栏、在《交易日》每日播出投资者教育专题系列电视节目《证券教室－深交所提醒您》、在中央人民广播电台华夏之声每日播出“投资者热线”专题节目、完善深交所网站“虚拟证券学校”打造投资者教育电子服务平台等方式，贴近投资者需求，持续开展投资者教育和服务工作。

