无风不起浪
　　□赵艳云
　　疑问一：南京新百欲转型商业地产？
　　确认：南京新百与大股东同业竞争难题随着百货资产剥离及商业地产注入迎刃而解。南京新百近日披露，公司将以不低于7.35元/股的价格向南京金鹰国际集团有限公司定向增发股份，收购其预估值达32.76亿元的商业地产。
　　疑问二：中金黄金将购矿产？
　　确认：公司近日披露股价异动公告称，公司在未来三个月内可能存在矿产资源收购计划，但收购数量以及未来能否实现还存在不确定性。
　　疑问三：ST东源第三度重组将迎金科集团入主？
　　确认：近日ST东源发布公告，四川奇峰实业(集团)有限公司和四川宏信置业发展有限公司与重庆市金科实业(集团)有限公司于2009年3月23日签订了《股份转让协议》，奇峰集团和宏信置业分别将持有的ST东源有限售条件流通股1678万股(合计3356万股，占公司总股本的13.42%)，转让给金科集团。
　　疑问四：据说大冶特钢拟建设三项目？
　　确认：大冶特钢近日披露，公司拟投资建设真空特殊冶炼、锻造、辗环生产线项目，投资概算为16600万元。其中，真空特殊冶炼项目，投资8000万元，引进6吨真空感应炉1台，引进6吨真空自耗炉1台，配套相应的公辅设施和辅助设备；快速锻造项目，投资3000万元；辗环项目，投资5600万元。
　　疑问五：平高电气拟公开增发募资？
　　确认：平高电气近日公告，拟公开增发的数量不超过15000万股，募集资金不超过12.21亿元。平高电气此次募资用于投资两个项目——投资92100万元在平顶山市高新区建设高压电气产业园，实施特高压、超高压开关重大装备产业基地项目；补充流动资金30000万元。
　　疑问六：华鲁恒升拟受让关联公司？
　　确认：华鲁恒升近日公告，公司控股股东子公司山东华鲁恒升集团德州热电有限责任公司拟转让资产评估项目已获得山东省国资委备案，转让申请已受理，将在山东产权交易中心挂牌转让。
　　疑问七：交大博通将全面转战地产业？
　　确认：通过与大股东的资产置换和定向增发，交大博通全面转型地产。交大博通近日公告，公司决定以合法拥有的截至2008年12月31日的全部资产和负债与公司第一大股东西安经发集团持有的西安经发地产有限公司100%股权进行置换，置入资产超过置出资产价值的差额部分由公司以向经发集团发行股份的方式支付。
　　疑问八：同方集团重组ST科健再度搁浅？
　　确认：ST科健近日披露，二度提起重组的拟重组方同方集团，未能按计划完成其资产的预评估工作，也未完成其资产的整理和剥离工作，公司重大资产重组因条件尚不成熟而中止。
　　疑问九：有消息说，亚泰水泥再获哈大铁路大额订单？
　　确认：亚泰集团近日公告，公司3月23日收到哈大铁路客运专线有限责任公司致公司的三份水泥《中标通知书》，中标数量合计为146万吨，中标金额为6.18亿元，占公司2007年度营业收入的15.22%。这是2009年以来公司第二次中标哈大铁路客运专线，第一次是2月20日中标26.6万吨，两次合计中标量高达172.6万吨，合计中标金额7.4亿元左右。
　　疑问十：ST东源重组事项有何进展？
　　确认：ST东源的拟重组方金科集团近日披露权益变动报告书，该公司以每股5.2元的价格受让ST东源13.42%的股权，总价款为17453万元。金科集团迈出了控股ST东源第一步。
　　疑问十一：有报道说ST大水重组又遇问题？
　　确认：ST大水近日公告，第二大股东储辉所持有的2000万股有限售条件流通股被冻结。大同市国资委冻结二股东股权的做法，实际上把ST大水限售股解禁的最后期限往后延了一年。
　　疑问十二：*ST东碳筹划重大资产重组？
　　确认：*ST东碳近日公告说，公司第一大股东四川香凤企业有限公司3月25日与西安紫薇地产开发有限公司、湖南湘晖资产经营股份有限公司签订《合作协议书》，筹划重大资产重组事宜。
　　疑问十三：据说新华传媒终止投资上海新华文化广场？
　　确认：公司表示，由于公司需求的商业面积具体使用要求和设计调整方案因客观条件未能得到充分的满足，且鉴于整体经济环境及房地产市场的不确定性加大，公司决定与上海绿地(集团)有限公司签署协议，终止投资上海新华文化广场项目。
　　疑问十四：海印股份集团资产注入进展如何？
　　确认：海印股份近日召开股东大会，全票通过为全资子公司广州市番禺海印体育休闲有限公司和广东海印商品展销服务中心有限公司提供担保的议案。公司表示，将继续有序推进集团其他资产的注入工作。
　　疑问十五：云铝股份拟募资建氧化铝项目？
　　确认：云铝股份近日披露非公开发行股票预案称，公司拟以不低于6.31元/股的发行价格非公开发行不超过2亿股，募集资金不超过12亿元。本次募集资金将全部用于对云南文山铝业有限公司增资，增资资金用于建设年产80万吨氧化铝工程项目。

