四大因素预示四五月份行情变数加大

　　□徐辉
　　本周上证指数上涨了4.09%，成交量放大约三成，但比上次冲击2400点时略有减少。周末1—2月份工业企业收入和利润数据出炉，利润下滑情况与预期基本相当，预计上半年工业企业利润同比回落将在20%左右。从目前情况看，此前推动市场上行的力量在发生微妙的变化，这可能会影响到市场最终的走向。
　　利润下滑幅度在市场预期中
　　本周五有关部门发布了1-2月份的工业企业利润数据，全国规模以上工业企业利润同比下降幅度达到37%，利润下滑的幅度在市场预期之中。
　　从季度环比的情况看，1-2月份经季节调整之后环比增速下降17%，比去年四季度有所抬升，这也让大家看到经济见底的曙光。利润大幅下滑的主要原因是需求不足，且1-2月份工业企业去库存的过程导致利润的回落。从目前的情况看，库存已经回落到合理的水平，且国际原材料价格回落和物价见底的几率上升，这使得我们相信2、3季度工业企业利润的下滑幅度会出现环比回升的态势。从这个角度看，可以说盈利下降最坏的时期正在逐步过去。不过，关键的因素还是在需求的提振上，需求最终持续回暖才是经济见底的终极指标。
　　1、2月份的数据发布，会使得投资者重估上半年乃至全年上市公司业绩下滑的情况，在长期预期可能回暖和短期面对压力的矛盾心态下，本周五的大盘走势也是震荡剧烈。
　　地产指数将成先行指标
　　在目前状况下究竟如何看待市场未来运行呢？笔者认为，有四个因素将决定市场能否在目前水平上继续提升估值。
　　其一，就市场本身而言，金融指数和地产指数两大先行指数值得关注，其中尤以地产指数为重点。如果市场将出现头部，我们可能首先会看到地产指数开始往下走，而地产板块的新龙头保利地产更值得关注。我们注意到，保利近期确实有一些不利的情况，前段时间保利地产的实际控制人和高管大量卖出保利地产。笔者认为，实际控制人和高管比普通投资者更了解公司的基本情况，如果他们认为目前价格已充分反映保利地产最近一段时间的估值，保利地产未来的运行可能不会太乐观。如果保利地产明显回落，估计其他地产股也难以有好的表现。
　　事实上，我们已经注意到可能引发地产板块产生波动的几个现象：其一，A股地产股估值已不便宜。地产股的估值恢复性上升后，目前股价对NAV(预测净资产值)的折价已基本消失。这就是说，目前地产股股价已经充分反映了地产公司在目前价格条件下卖出房子后的净值。而NAV提升需要开发商继续大量购地，这一点我们并没有看到，反而看到有40%的土地拍卖流标；其二，地产成交量能否持续存在变数；其三，货币政策和财政政策进一步大力加码的几率在回落。
　　估值水平、流动性推动力减弱
　　其二，估值水平推力减弱值得关注。回顾我们去年以来的观点，在1700点附近，我们认为市场出现了“三重底”格局，即所谓估值底、流动性底和经济底，正是这三重底的叠加，使得我们坚定地认为1664点是一个中长期的重要低点，这是近半年以来市场上行的主要动力所在。从估值看，从1664点开始，上证指数目前涨幅已经达到40%，动态市盈率由12倍提升到17倍。我们当初预测上证指数市盈率可能回升到20倍左右，其点位会在2800点附近。如果考虑到利润下滑超越预期，20倍市盈率对应的点位会下降。
　　其三，经济基本情况和市场流动性的顶部可能出现在三季度，如果提前的话，4、5月份的市场运行可能充满变数。一方面，从目前信贷增加的情况看，流动性充裕的状态上半年基本能得到保证。但1、2月份新增贷款已占全年新增贷款近一半，下半年贷款增速回落是必然的；另一方面，由于去年四季度的低基数，经济在第一季度和第二季度出现环比增长已成为共识。但下半年尤其是第四季度的情况，不乐观的几率较大。
　　外部情况相对乐观
　　其四，外部的情况反而可能相对乐观。美联储实施数量宽松型货币新政，在全球资本市场上产生了巨大的影响，欧美股市强劲反弹。从以往大危机中各国实施数量宽松政策后股市的表现看，多数情况是见到了危机以来的股市最低点，如1931年的英国股市、1932年的美国股市等，这次市场会否也类似于以往呢？笔者认为存在这种可能性。目前美国地产销售指标每每超出分析人士的预测，说明在房价已相当低的背景下，美国房地产业和美国经济回升的潜力不可低估。

