看淡大盘银行股
　　拨备提高到150% 业绩恐现负增长
　　杨练／文
　　一边是“以量补价”难以奏效；另一边，银监会又表示将工、中、建、交四大行的拨备覆盖率提高到150%的水平。这可能将“四大”行2009年业绩正增长的微弱的希望之火彻底浇灭。
　　“两会”期间，银监会主席刘明康表示，将进一步要求银行提高拨备覆盖率，整个银行业的平均水平要达到150%。而仅仅在3个月前，银监会只是要求全国性股份制银行的拨备覆盖率提高到150%，而国有大银行的拨备覆盖率达到130%。
　　拨备覆盖率指标是银行谨慎性考虑防风险的一个方面，也是反映业绩真实性的一个量化指标。此次单独调高大银行的拨备覆盖率，实际上是表明管理层从另一个角度评价国有大银行2009年的信贷风险。尽管信贷规模超预期增长能够部分平滑银行业的业绩波动，但量难补价，且不良风险很可能有所放大。
　　上市的四家国有银行2008年三季度拨备覆盖率，在110%-120%左右，如果以150%计算，这些国有大行大约还要继续提高30个百分点的拨备覆盖率。
　　假设本次大型国有银行拨备提高到150%，按照银监会公布的“截至去年底国有商业银行不良贷款余额为4208.2亿元”，在不考虑对风险资产权重重新评估的情况下，从去年底到今年大约需要多提取拨备1200多亿元，大致相当于工、中、建、交四大上市银行去年前三季度利润(约2391亿元)的50%。
　　交银国际银行分析师吕小九说：按照去年底130%的拨备覆盖率要求计算后，商业银行今年税后净利润增长约为5%-10%；按照150%的拨备覆盖率，如果全部以税后净利润计提解决，对四大国有银行净利润的影响可能是-10%左右。
　　如此，商业银行今年的利润增长可能为零或者为负。
　　利差逼信贷放量
　　商业银行贷存比不得超过75%。据银行三季报披露，截至去年9月底，工行贷存比为56%，为四大行中贷存比最低者，要达到75%贷存比上限，可新增投放贷款15040亿元，建行贷存比为57%，尚可投放贷款10500亿元，中行贷存比是65%，可净投放4655亿元，交行贷存比为69%，可净投放1130亿元。
　　根据贷存比计算得出，在不继续下调存款准备金率的前提下，仅仅上述4家上市国有大银行，就可净增加贷款投放额约3万亿元，可以满足4万亿经济刺激计划75%的资金需求。
　　仔细分析，银行业2008年各季度的业绩增长幅度呈降低趋势。以工行为例，2008年第一季度归属于公司股东的净利润为331.13亿元，同比增长77.02%；到中期这一增长幅度降为57.99%；而到三季报时进一步下降为45.16%，而2008年第四季度银行受到的经济下行周期的影响会进一步显现，业绩增长更不容乐观。
　　这是2008年以来经济形势逐步恶化的反映。但随着政府促进经济增长计划实施后，国有大银行贷款不仅同比增长，环比也在增长，但它们的利差却在逐渐收窄。
　　为求得风险收益匹配，金融机构的信贷行为只得向“低风险领域”收缩。
　　而财政扩张项目被银行视为同票据业务一样的无风险业务，即使是国有大银行也不得不给与最优惠的利率以求进入，由此在第四季度经济下滑愈加明显的情况下，其信贷中执行基准利率下浮10%的信贷占比不仅未下降，反倒还持续攀升到了历史区间的上端。
　　东海证券资深分析师李文表示，2008年第四季度存贷款利差较前三个季度减少了0.57个百分点，2009年以来较2008年第四季度减少了0.97个百分点，或较2008年减少了1.38个百分点，降幅为28%。
　　他还表示，除贷款外，银行其他资产如债券、同业拆借等的收益率也在全面下降，且幅度更大。因此，即使大银行在新增贷款的增长上有优势，也难以弥补资产收益率的下降。去年商业银行的净盈利空间大约在3%以上，预计今年可能会降至2.5%甚至2%以下。
　　“2009年大银行的整体思路更看重的是以量补价，而不能像前几年那样由于有信贷规模控制，可以以量定价，坐收高息。”一国有银行信贷部人士坦言。
　　贷款超常增长不能持续
　　2008年11月和12月份当月新增贷款分别达到4769亿和7718亿元，而在2009年1月达1.62万亿元后，2月维持1.07万亿元的高位。其中，1月同比增长21.33%，这也是自2004年3月份以来首次同比增速超过20%。
　　今年前两个月，国内14家上市银行授信额度总规模达到4.75万亿，其中对地方政府授信3.49万亿，对大型投资项目和大型企业授信1.06万亿。其中，对中小企业授信1956亿，仅为总规模的不到4%。地方政府、大型基础设施建设、大型投资项目和大公司仍是大银行集中授信的主要对象，其中对地方政府和大型企业的授信有80%多是由国有大银行实施的，约为3.64万亿元。
　　以14家银行当中对中小企业授信最多的银行中行为例，该行先后对湖北省、长春市等多个地方政府授信，总计达1.07万亿元，但截至本月初，该行为中小企业的授信额度为1000亿元。
　　尽管授信额度并不等于银行实际贷款数额，但却能反映银行资金的最新动向。大银行的资金绝大部分都流向了政府投资项目或有政府背景的大项目，其背后还隐藏着对同一个项目过度授信或重复授信的风险问题。
　　中金公司指出1月1.62万亿元新增贷款中，有47%的贷款是由国有大银行增加的，其中约有50%为中长期贷款，也就是说，在1月新增贷款中，最终有23.5%的增量资金即3805亿元资金进入了项目贷款中。
　　不过，这种靠经济政策刺激的贷款超常增长的态势应该不会持续太久，因为它蕴藏着诸多风险。
　　从实体经济来看，1-2 月份工业增加值继续放缓至3.8%，创有史以来最低，低于市场预期的6%-7%，彰显出口恶化的影响。而且这一降幅是建立在去年1-2 月冰雪灾害造成低基数效应的基础上，预示一季度GDP 增速将继续走低。
　　同时，1-2 月工业生产的低迷与固定资产投资的强劲形成强烈反差(过去两者通常趋势一致)，这种罕见局面可能显示过去两个月主要是用库存在投资，所以并未带动企业生产。
　　信贷短时间内急剧扩张只是使不良贷款爆发的时间延缓，并不能根本消除不良资产的隐患，若世界经济衰退的程度加深，国内的经济刺激效果低于预期，大银行将来面临的风险会更加严重。因此，目前狂热贷款背后的风险管理问题其实比货币紧缩时期更加重要。
　　作为国内最大的贷款行，工行2009年1月的信贷数据显示，流入铁路、核电、公路等国家大项目的贷款占总新增贷款的比例达60%。
　　从前几年一些商业银行的不良贷款区域分布来看，欠发达地区的基础设施项目其实已经出现过不少问题。
　　逆周期模式隐忧
　　中国的国有大银行在全球金融危机的冲击下仍能游刃有余的进行信贷扩张，政府对银行的主导模式也令世界其他央行称羡。但是背后却隐藏着逆周期信贷模式的风险。
　　按照经济规律，银行贷款一般会随着经济规模增长而增加，而当经济周期下行时，过多的信贷会给银行带来不断增加的坏账，迫使银行削减贷款规模以减少不良资产。
　　据悉，2月份中长期贷款主要投向了财政扩张等银行自认为无风险的项目，而票据(特别是转入票据)也常被金融机构视为一种无风险信贷，这意味着，2月银行投放在无风险领域的信贷高达83.0%，较1月份76.5%继续大幅提高了6.5个百分点。这明确显示，大银行目前对非财政扩张领域的信贷谨慎态度丝毫没有改变。
　　“目前银行资金并不是全面投向所有经济领域，而是主要投向财政项目。但目前来看，即使信贷增速持续超预期，也依然无法打消人们对于‘安全馅饼’分完之后、信贷就可能出现萎缩的担忧。从这个意义上说，在非财政扩张领域被激活之前，要期望财政刺激推动经济反弹，唯有依赖财政投入规模足够大、持续时间足够长，否则，就可能呈现一种N形的脉冲式波动。”兴业银行首席经济学家鲁政委说。
　　大银行在信贷投向上的高度一致间接表明，大银行在保增长的目标和自身盈利追求之间努力寻求平衡，但无法彻底摆脱管理层对它的实际控制和影响。
　　“由于管理层对国有大银行拥有更大的控制权，他们就能够在经济繁荣期采取从紧的货币政策，如提高存款准备金率和进行相关的公开市场操作，以抵消低利率的影响，而在经济下行期又鼓励银行放贷，以逆周期模式为经济下行提供缓冲，这种机制上的束缚使国有银行无法像纯粹的商业银行那样从低利率和高增长中获益，为股东寻求更大回报。”一业内人士分析。
　　鉴于商业银行在繁荣和萧条的经济循环中扮演了关键的破坏性角色，一些人认为政府对银行的这种控制是个好事情。在总体货币供应环境宽松的背景下，严格的监管与干预使银行免于自我毁灭，也使经济免受银行破坏。由于中央政府的调控，限制经济无节制增长的逆周期模式在经济下行时应该会提供缓冲，避免陷入持久的萧条。
　　但弊端也显而易见。如果主要依赖宽松的货币信贷来保增长，受益的主要是企业尤其是国企(得以进行更多的项目投资)，这会进一步加剧中国投资与消费失衡局面。进一步说，如果民间投资不能跟随财政政策发力，则经济复苏会破灭，而银行坏账会大规模爆发。■

