林少立：2009年个股为王

　　 深圳市三羊资产管理有限公司董事长林少立表示，他对今年市场整体上持乐观态度，他总结，2007年是持股为王，2008年现金为王，2009年个股为王。
　　 林少立认为，中国经济在今年将越来越好，金融危机带来的冲击会导致一些中小企业、没有竞争力的企业被消灭，但是有竞争力的企业将迎来很好的发展时机。
　　 林少立表示，可以肯定中国的股市会先于全球股市走出底部，首先从全球股市历史统计数据来看，股价在一年跌幅达到50%以上的前十大国家和地区，第二年有80%以上国家股票的涨幅都在一半以上。亚洲金融危机港股的走势显示，香港回归时港股恒生指数最高是16000多点，1998年8月份，受索罗斯等对冲基金的冲击，最低跌到6000多点，但是一年之后港股恒生指数上涨了122%。因此，他对今年的行情相对乐观，今年A股的涨幅至少有30%—50%。
　　 从总市值和GDP的比较看，林少立表示，2008年底A股总市值只有12万亿元，GDP突破了30万亿元，股市总市值仅占GDP40%左右。按照正常的市场环境，股市总市值应该占到GDP的80%—100%，2007年股市总市值最高，占GDP150%，假如5年之后中国的GDP可以增长到45万亿，按照80%计算，中国股票总市值会由12万亿增长到30万亿，因此，A股未来5年至少还有2倍以上的上涨空间。

