科力远年报叙述镍氢电池美好前景 遭夏草质疑
　　每天换手超7%：科力远“科霸”空概念上阵，夏草质疑
　　科力远年报中全是叙述镍氢电池美好前景，对看不到一笔具体业务叙述。需密切关注
　　理财周报记者 彭洁云/文
　　镍氢电池的市场前景、让人倍感疑惑的财务报表，科力远(600478.SH)自去年4季度飙升以来，就一直争议不断。
　　看好的依然大有人在，上海一位在2009年一季度大幅加仓科力远的基金经理对记者表示，“太阳能、风能差不多已经饱和，节能环保的新热点当属像科力远这样的公司了。”
　　不过各券商研究机构却一反年初的青睐有加，不再上调对公司的评级。
　　申万下调动力电池销量
　　2008年7月，科力远与超霸科技(香港)有限公司合资成立湖南科霸汽车动力电池有限公司，科力远控股75%，超霸则为25%，合作生产车用镍氢动力电池组。并在首期工程建设月产1500台，年产1.8万台的生产线。
　　科力远证券投资部一位工作人员告诉理财周报记者，今年3月底到4月初汽车动力电池可试生产，并预计在今年6月开始批量生产，首条生产线产品主要供应奇瑞汽车。
　　科力远董事长钟发平近日还表示，科力远与奇瑞、一汽等汽车厂商就混合动力电池试用签订了技术保密协议，这将保证以后科力远生产的镍氢混合动力电池的销售。
　　申银万国分析师王华却认为，2009年公司实现大批量销售的可能性较小。动力电池下线后与汽车厂商还有磨合过程，需调试、检验及行驶里程试验，确认收入进程视下游试用进展而定，将公司2009和2010年的HEV动力电池的销量由6000台和1.8万台下调至1000台和5000台。
　　“目前规模比较小，国内HEV才会选择外购。一旦规模上来，不排除汽车整车公司进入该行业以便获得更多利润。”同济大学汽车学院一位教授也对公司的需求面表示了担忧。
　　并且他也介绍说，像长安杰勋、奇瑞A5、一汽奔腾、通用君悦等品牌HEV轿车目前仍在示范运行，采用的也都是镍氢电池，但电池均向国外采购。
　　科力远的镍氢电池组何时能够真正实现国内供给，是科霸公司实现量产的关键，而以目前的时点来看，公司方面尚未有明确订单给予支持。
　　国内情况尚处于观望，科力远又将一只脚伸向了海外。3月20日，科力远与自然人杨新明共同出资500万，在美国设立科力远商贸有限公司。
　　一位业内人士向记者透露，科力远曾积极与海外一家知名汽车公司进行协商，希望能直接以动力电池组的形式为其HEV混合动力汽车供货，却在日本PEVE公司前败下阵来。
　　镍氢电池落后于春兰集团
　　“在国内市场，新能源汽车还需要有几年的培育期，即使有政策补贴，短期内形成商业化生产和规模化销售的可能性仍不大。”上述教授表示，以目前市场上销量较大的丰田Prius车型来看，2008年美国市场10月份的销量达到了11804辆，而我国去年月均销售却不超过70辆。”
　　他认为，混合动力汽车目前销量比较低的主要原因就是，成本太高，维修服务不方便，与传统汽车比较起来无综合优势，另外还有消费者环保意识不强等原因。
　　据了解，目前全球主要的汽车动力电池厂商主要有PEVE和Sanyo，PEVE占据全球Hybrid动力车用镍氢电池85%的市场份额，目前主要的商业化的混合动力汽车如丰田的Prius、Alphard和Estima，以及本田的Civic,Insight等均采用PEVE的镍氢动力电池组。国内大功率车用镍氢电池的生产厂商则主要有江苏春兰、湖南神舟等。
　　有业内人士估算，这将是一个总产值500亿元的大蛋糕。如果按客车计算，这一数值还将提高3倍——每辆混合动力客车的电池需求是轿车的4倍。目前，中国汽车保有量已达到6289.3万辆，如果未来每年有10%的车辆更换动力电池，又将创造出一个更具想象空间的市场。
　　作为国家863项目的镍氢电池供应商，春兰集团的实力不可小觑，可视为科力远在国内最大的竞争对手。
　　“十城千辆”推广计划的整车制造厂家一汽、二汽和株洲客车制造厂采用的都是春兰集团的镍氢电池。截至2009年初，春兰集团占据该计划70%的招标份额，并同时占据着镍氢电池国内市场的半壁江山。
　　科力远优势将主要体现在价格上。
　　丰田针对乘用车的电池价格约为8万元/块，而科力远的同类型电池不过4.5万元/块，而春兰集团针对客车的镍氢电池价格更是达到10万元/块。
　　科力远执行总经理刘滨在今年1月份接待方正证券调研时表示，预计科力远生产的单体电池组的价格为2.73万元/台套，而丰田产出的单体电池组的价格4.5万元/台套。
　　毛利猛增的背后
　　让分析师们对科力远信心不振的，还有其在信息披露方面所遭受的质疑。
　　2008年11月，一家财经媒体爆出科力远在2008年中报披露的出口数据与所在地海关统计数据严重不符，引起轩然大波。
　　而科力远2008年上半年毛利仅为12.1%，下半年突然达到46.53%，毛利的猛增着实让人费解。
　　3月26日，著名财务专家夏草撰文表示，导致这样的结果有两种可能，一种科力远在2008年报及半年报上分行业披露时口径不一致，二是科力远之前有可能涉嫌虚构巨额收入和成本，在被媒体质疑后不敢大幅度造假导致收入急剧下滑，造假由最开始虚构规模为主到后期虚增利润为主，导致下半年毛利率大增。
　　而一位不愿意透露姓名的私募人士也对记者表示，科力远2008年四季度吃掉前三季度的净利润近2000万元，“这难以理解”。
　　“原先我也预料到科力远的年报可能不会太好看，但没想到会如此不好看，尤其是科力远当时因为下属子公司被认定为‘高新技术企业’而推迟年报，但下调的税费似乎在年报中没有体现出来。”
　　相关组文：
　　科力远换手率达1384% 私募凶狠介入打涨停

