多数股民谨慎应对 有色金属板块行情 
　　本报讯 (记者 周旭)昨天，A股市场上的有色金属板块可谓“满堂红”，不少持有该板块股票的股民大呼过瘾。不过记者采访得知，对于该板块的后市走势，股民们多持谨慎态度。
　　近日抄底杀入精诚铜业的我市股民丁先生昨天高兴惨了，他持有的这只有色金属股曾一度被套，但本周，借着整个板块的出色表现，精诚铜业打了一场漂亮的翻身仗。目前，丁先生每股已经赚了2块多钱。
　　”其实我买这只股也是听朋友介绍的，说是有色金属属于稀有资源，可能会有资本抄底这个行业。“丁先生说，他见好就收，昨天已经出了一部分，以减小资金风险，但他身边的一些朋友到昨日收盘时依然是重仓持有。
　　记者发现，有色金属板块目前已成为股民关注的一大热点。昨天A股市场收盘后，在市内某证券营业厅，股民们仍久久不愿离去，原来他们在交流这周的炒股心得———有色金属板块在本周的出色表现及下周走势是话题的焦点。
　　在网络上，记者注意到，一些资深股民也对有色金属板块最近的上涨作出了分析，不同观点相互“PK”，引来超高点击。
　　网名为“米田共青”的网友分析认为，有色金属股最近上涨的深层原因是产业资本在宽松的信贷政策下，已经进入资源类行业，“而股票市场当然是资本进入资源类行业最便捷的途径”。
　　网名为“daniel_lxf”的网友则表示，国际原油价格再跌可能性不大，因此，有色金属的价格也会得到支撑，“不跌的话，那就有可能会上升，这个时候完全可以买有色金属股。”
　　不过，更多的股民对后市的操作保持谨慎，他们认为，有色金属股最近涨势太猛，大盘在本周也有了一定升幅，下周大盘和板块都有短期调整的可能，因此在操作上还是以谨慎为主，“先看看下周初的走势再说。”

