四大措施解七大民生难题
　　潇秋/文
　　餐桌、居住、饮水、出行等七大民生安全问题使人们在解决温饱之后，反而感觉更不安全了。但只要针对上述问题的认识到位，工作到位，措施到位，制度到位，我们就有理由相信，人们生活会更美好！
　　中国正处于一个经济转型、社会变革、体制转轨的新阶段，经济发展给百姓带来了新的更大福利，同时，日益增多的矛盾、摩擦也给百姓带来了更多的风险与不安。于是，求安全、求健康、求稳定，已是百姓心中的一个迫切愿望和要求。
　　百姓愿望的调整与变化，在情理之中，并不令人意外，这也是世界上其他国家在经济社会发展中都曾经遇到的普遍问题。
　　不过，需要指出的是，影响中国广大百姓生活安稳的问题与矛盾尤其多，加上受当前国际金融、经济危机的巨大冲击，就业矛盾进一步突出，数千万城乡劳动力缺乏工作岗位。此时的中国民生问题，需要格外关注。
　　概而言之，除就业难外，影响百姓生活安稳的主要问题有以下七方面：
　　一是餐桌安全问题。现实生活中，什么毒大米，什么问题肉，什么农药残留量超标蔬菜，以及什么激素水产品等食品安全问题层出不穷，纷纷进入人们的视野。相关调查表明，国内市场食品不合格率还在一成以上，人们都不知道还能吃什么才安全放心。
　　二是居住安全问题。应当说，自改革开放以来，居住拥挤问题已有很大改善，但伴生的是居住安全问题，既有住房本身的建筑质量问题时有所闻，如地面漏水、墙面脱落、地基塌陷等，也有建筑与装修材料污染问题。这使得相当一部分人住进新居后终日提心吊胆，就怕居住环境出问题。
　　三是饮水安全问题。这既有缺水安全，也有水质安全。全国至少有一半以上的城市缺水，相当一部分人饮用水也不达标，尤其是农村水质很少纳入人们的观察视野。农民多饮用自然水，农村水污染问题也缺乏制度保障，更多只能听天由命。
　　四是出行安全问题。交通事故之多，成为戕害百姓生命的一大“杀手”，全国每年都有十万多人丧生于各种交通事故，是夺去生命最多的一个方面。
　　五是生产安全问题。除各种职业病带来的终身疾病外，还有日益突出的安全生产事故带来的大量人员伤亡。工作环境缺乏足够的安全保障，成为相当一部分人的心患。
　　六是环境安全问题。除去上述饮水安全外，呼吸不了清新空气，看不到蓝天白云，享受不到大自然，是中国许多地方都存在的普遍问题。
　　七是生命安全问题。这既有社会治安问题，更有医疗事故和医疗条件落后造成的健康保障缺失问题。人们盼望有更多的平安健康医疗制度保障。
　　毫无疑问，我们还可以举出更多百姓日常生活中的安全问题，但就上述七大民生问题，已足够说明百姓生活的安全隐患和现实威胁是多么严重。这也难怪人们在解决温饱之后，反而感觉更不安全了。
　　因此，要解决影响百姓生活的安全稳定问题，满足人民群众求安全的心愿，我们就必须着手做好以下几方面工作：
　　第一，要从思想上高度重视，把解决民生不安全、不稳定问题，切实纳入各级政府的议事日程，并作为新时期政府的一项主要职责来认真履行好。
　　第二，要建立起系统的民生安稳机制，真正给予制度保障。对农产品等食品安全检测力度要加大，从源头上堵住问题食品进入市场。对水卫生标准要向国际靠拢，严格饮用水质量检测，加大治理污水工作力度。对居住安全要从严管理，从原材料到建设各环节全面落实健康责任制。对基本医疗体系进行调整，从预防、救治各环节建立面向广大百姓的必要保障机制。在交通、社会治安、环保方面，应抓紧建立必要的落实到人的工作责任制和应急机制。
　　第三，要进一步健全法制，从严执法，加大对各种影响健康、安全等违法现象的打击力度，以健全的法律手段和国家强制手段，为民众安全稳定生活树起坚强后盾。
　　第四，要加大投入力度，进一步完善各种保障设施，消除民生安全、稳定方面的隐患和维护不到位问题。要重点加强食品安全检测设施投入，加强医疗设施建设，加强环境治理，加强公共安全机构及其装备建设，加强社保体系建设。
　　应当看到，满足百姓对生活安稳的愿望，除政府外，还应发挥市场力量，使市场机制成为调节矛盾的重要环节。这就应当更多地运用经济手段和发挥民间组织的作用，使全社会都成为保障民生安稳的屏障。同时，还应当发挥社会舆论监督和民众监督的作用，健全监督机制，蕴造更好的社会环境。
　　只要认识到位，工作到位，措施到位，制度到位，我们就有理由相信，百姓对生活安稳的愿望一定可以得到更好的满足，人们的生活会更美好！

