买入上升通道中的成长股
　　□晚报记者 孟录燕
　　本周股指大展乾坤的中国股市，让很多投资者或在担惊受怕中扔掉筹码，或在犹豫中继续前行。当记者再次连线在股票市场上有着25年交易实践的美国投资策略有限公司投资部、上海鑫狮投资公司总裁迈克·吴时，他却气定神闲地说，此次回调实属正常，不用担心，只要金融股没有走弱，指数继续挺进不是痴人说梦。
　　本周三市场出现一波大的回调，沪指相继跌破5日、10日均线以及2400点整数关，周五市场乾坤逆转，沪指又稳稳站上5日、10日均线，距离2468点年线仅一步之遥，市场发起第二次冲击年线的号角似乎已经吹响。周五市场午后更是进一步拉升，资金争相进场，流入金额一举突破110亿元。深沪两市77个行业中，共有68个行业录得资金净流入。有色金属加工、煤炭采选、电器机械及器材、化学原料制品、房地产开发经营板块净流入金额居前。黑色金属加工、铁路运输、生物药品、渔业等9个行业呈净流出状态，但流出金额都不是很大。
　　对于前两天市场出现的恐慌性抛售，迈克·吴认为这只是市场的一次良性回调，完全合乎情理。迈克·吴说，因为目前市场的内核心凝聚力没有改变，在本轮A股的上升途中，始终有一种力量一直未变，那就是金融股中的纯银行股，虽然前期向上波动不大，但事实上，纯银行股指数已经在维稳中“轻舟已过万重山”。后市的发展取决于金融板块是否能给继续走强，如果能，则指数会继续挺进，如果金融股越走越弱，那么就是大盘再次调整的信号。
　　从不轻言市场头部和底部点位的迈克·吴乐观地说：“如果沪指能成功站上2500点，为什么就不能站上2600呢？指数不是你家的闹钟，你想调到几点就几点的。我个人认为1664点是不是底部不重要，重要的是投资者要买入上升通道中的成长股。 ”
　　对于有市场分析人士认为 “中国最坏的时候已经过去”的说法，迈克·吴说：“在熊市中，任何时候都可以有N条理由说它的形势在继续恶化，在反弹中也可以找到N条理由说光明就在前面。经济是否好转，你只要看股市指数是不是能继续维持上升通道，因为资本市场总是经济市场的最领先的指标。 ”
　　迈克·吴建议投资者，对于市场上的消息不要无缘无故地乐观或悲观，而应紧跟市场大趋势。只要认清总趋势是向上的，那么投资者大可不必在短期内频繁地进出市场，应该耐心持有。对于普通投资者，迈克·吴的建议是60%投资+40%现金。

