短期面临较大的调整压力
　　《红周刊》特约民族证券 徐一钉
　　A股遭遇估值瓶颈
　　截至4月17日，已经公布2008年报的1103家A股公司，占所有A股上市公司的68.85%，净利润比2008年下降12.26%。其中，四季度单季净利润同比下降68.12%，四季度单季净利润环比下降68.46%。沪深300成份股中有207家上市公司的2008年报，占80%，净利润同比下降11.57%。全部A股、沪深300成份股基于2008年业绩的市盈率分别为24倍、21倍，PE是全球股市中最高的。
　　今年一季度，国内经济数据比预期的好，各项经济指标已逐月回升。但与国家的4万亿元投资、十大产业振兴规划等其他经济政策相比，无论是一季度还是3月份的经济数据，都显得各项经济数据低位反弹的力度并不“强劲”。2009年一季度，信贷增量为4.58万亿元，几乎与2008年全年信贷增量持平。沪深股市资金面充裕、有很强的韧性，充裕的流动性构成下档支撑。
　　行情因流动性产生，最终也会因流动性而调整。两种因素会导致流动性发生变化：1，由于某种原因，导致一部分投资者远离A股市场。比如：货币政策调整，严查信贷资金进入A股市场以及大小非加速减持等；2，随着A股市场的不断上涨，A股市场充裕的资金面，被大小非减持、不断增大的流动市值持续稀释，一旦达到资金所能承受的平衡点，趋势性调整随时可能出现。目前看第一种情况还不存在，第二种情况是否出现尚待观察。
　　目前制约A股进一步反弹的四个因素是：1，目前沪深股市缺乏有号召力、得到大家认同的热点；2，缺乏进一步政策性利好的刺激；3，A股遭遇估值瓶颈；4，面临2550～2700点的技术阻力。近期全球股市进入反弹，给A股市场一个很好的氛围，但美国道指、香港H股指数已经或即将进入阻力区域。一旦美欧股市出现调整，对A股市场有一定的拖累。笔者非常关注一季度各项经济数据出台后，管理层是否出台新一轮刺激经济的政策。如果“政策、估值瓶颈、热点”没有新的突破，短期内A股市场的调整压力将加大。
　　4月16日，A股流通市值达到72889亿元，已经逼近7.5～8万亿流通市值的强阻力位。一旦A股流通市值触及7.5～8万亿元区域，沪深股市的震荡幅度将明显加大。值得注意的是，预期中的调整迟迟不出现，造成一些投资者心理出现变化，风险意识下降是一大特征。与此对应的是，A股市场热点十分杂乱，单日K线下影线过长，透视出投资者分歧开始加大，短期A股市场面临较大的调整压力。

