急跌慢涨冲年线 A股孕育熊牛转折

　　□ 本报记者 白 岭
　　本周市场跌宕起伏，既有90余点的急跌，也有强有力的反攻。深沪股指周涨幅分别达到1.09%和1.01%，双双以光头小阳线报收，成交量明显缩减。从本周4个交易日的走势来看，尽管周三股指大跌在一定程度上打击了市场人气，但随后两个交易日大盘强势回升，沪指再度逼近年线区域，显示了市场脉搏仍然稳健。
　　急跌慢涨凸现牛市特征
　　本轮行情在最初被大多数投资者定义为熊市中的反弹行情，而行情演变到今天，越来越多的迹象表明，熊市的反弹有可能演变成牛市的开端，而这种慢牛的行情，正是以急跌慢涨的形式逐步完成的。
　　充裕的流动性成为这轮行情的最大支持。充裕的流动性是在严峻的经济形势下，国家为保增长、促就业、抗通缩而大幅放松银根，在国内资本市场基本封闭条件下逻辑推理的必然结果；在其他投资渠道非常有限的情况下，资本市场就成为过剩资金流入的重要场所。资金的充裕也使得资金所要求的风险溢价下降，体现为市场估值水平的上升，股指上涨不是因为业绩增长。
　　2月份的超预期信贷数据使流动性充裕格局得以维持，3月份的信贷数据使流动性充裕程度进一步加深。银河证券研究员指出，继1、2月份分别新增人民币贷款1.62万亿和1.07万亿元之后，市场普遍预期后续信贷将显著下降，但根据我们对主要商业银行了解的信贷情况看，3月份全国新增贷款可能达到1.8万亿元左右，远远超过市场预期。
　　而联合证券研究员则认为，综合共同基金、保险机构、券商、QFII、央企票据、散户资金这六项资金存量数据的分析，二季度证券市场可能的最大资金供给量为17570亿元，如果剔除使用情况不明的中期票据，最有可能投入A股市场的资金存量约为14000亿元。
　　股票供给方面，二季度A股市场共有657亿股各类限售股解禁，按照3月底的市价计算，市值合计约6727亿元，其中绝大部分都是股权分置限售股份，占到全部解禁股份的80%。按解禁的时间序列分析，2009年二季度解禁股的规模要略高于1季度，但是明显小于三四季度，全年的解禁高峰为7月和10月，总体来看二季度限售股解禁的压力不大。
　　综合以上对资金供给和股票供给情况的分析，在不考虑重启IPO和创业板发行的情况下，二季度的资金供求关系相对充裕，但需要提醒投资者注意的是这种资金面的宽松只是相对而言，如果股市持续上涨，那么存量限售股减持的压力也将明显加大。
　　根据申银万国研究员的预测，2009年上半年国内经济将呈现V型反弹，流动性和上市公司基本面的继续改善；上市公司净利增速已在08年四季度见底，2009年一季度上市公司净资产收益率较2008年四季度环比改善，毛利率二季度将较一季度回升，上市公司基本面将支持市场二季度继续反弹。
　　市场提前反映经济拐点
　　近期，许多市场人士已经开始感觉到国内经济初露曙光。股票炒的是预期，一旦经济出现复苏迹象，敏感的证券市场就可能率先望风而动，走出领先基本面的行情。
　　据统计，国内经济经历去年第四季度急剧下滑，GDP增长率从第三季度的9%突降至第四季度的6.8%，幅度达到2.2个百百分点。进入2009年一季度，从目前公布的宏观数据来看，喜忧参半，前景依然迷朦，但与去年四季度一片黯淡相比，依稀见到一线曙光。
　　前两个月进出口状况确如市场预料，特别是2月份出口情况出现明显恶化，当月出口增长-25.6%，在1月份-17.5%的基础上继续下降了8.1个百分点，创下了有数据记录以来的新低，实现贸易顺差48.5亿美元，较1月近400亿美元的盈余出现了明显下降。这种情景又象回到亚洲金融危机时期的1998年，由于人民币坚持不贬值的立场，中国出口受到明显冲击，中国出口增速由1997年20.96%迅速回落，1998年只有0.51%，1998年10月出口负增长达到峰值为-17.3%，金融危机两年之后即1999年7月出口才重新恢复上升。此轮危机影响更广，而且美国、欧盟等经济体损伤更严重，国内出口形势不容乐观应是预期之中，但需要观察出口增速回落的峰值，目前尚难判断，不过，前两个月美国、德国市场已出现改善，譬如，美国核心零售额连续两个月录得好于市场预期增长，1月份更录得2007年11月以来最大单月环比升幅；3月份密歇根大学消费者预期指数和费城制造业指数均出现回升；德国33份IFo及ZEW预期指数连续第3个月及第5个月上升，美国、欧盟市场环境微微改善，或将缓解国内出口恶劣形势。
　　根据南京证券研究员的统计，前两个月我国城镇固定资产投资增速达26.5%，这一增速基本与2008年全年投资增速持平，较去年12月21.9%的增速上升了4.6个百分点，较去年4季度23.1%的增速上升了3.4个百分点。去年国家确定4万亿新增投资之后，投资增速提升亦是意料之中，但增速提升之快高于市场预期，反映政府从决策到实施，节奏相当迅速，这或许在危机下中国体制体现出的优势，引导年初投资反弹的力量主要来自于财政刺激项目投资的加速增长，其中，铁路运输业的投资加速尤为迅猛。亚洲金融危机时期，为防止经济下滑，政府也是通过加大固定资产投资成功实现经济软着陆。为应对本轮次贷危机，政府故计重演，效果亦可期待。
　　但从历史来看，政府投资对防止经济过快回落是行之有效的，1998年二季度政府加大固定资产投资，抵消出口大幅回落的影响，使1998、1999年GDP保持7.8%、7.6%的增长，但将中国经济重新拉入上升周期，应该另外两个重要引擎，一是1998年取消福利分房之后房地产市场兴起，二是出口环境改善，出口重新推动经济增长。今年出口环境恶化已是共识，而其复苏取决于国际大环境，特别是美国、欧盟等经济体的状况。因此，国内房地产行业的动向可作为判断国内经济冷暖的重要依据。
　　近十年来，房地产已成为推动经济增长的支柱产业，其对GDP总贡献率达到二成以上。今年一季度，全国商品房销售面积一改去年2月份以来的下滑势头，回暖迹象明显，北京、上海、深圳三个城市目前的成交量都处于近期一年来的最高水平。同时，住宅可售量连续3个月下降，去库存化周期在不断缩减。截至3月22日，以目前销售速度，住宅去库存化时间北京下降为73周；上海由2008年11月下旬的38周下降至24周的水平；深圳由2008年10月初的93周下降到目前的35周。当前对房地产市场的销售回暖主流观点认为，降息、财政补贴等政策增强了居民购买力，前期压抑的刚性需求产生脉冲式的释放。但我们认为，仅以此理由解释房屋成交量超预期增长是不够的。至少还有两方面因素，一是政府固定资产投资急速扩张，城市拆迁量的增多形成新的刚性需求，二是一季度商业银行释放大量信贷资金，流动性溢出，在国内投资渠道狭窄的状况下，房地产成为吸纳流动性的场所。而作为耐用消费品的汽车，其销量也一改自去年6月以来的不断下滑趋势，前两个月强劲反弹至正增长，1-2月份全国汽车销量为156.36万辆，同比增长2.7%，其中2月销量82.76万辆，同比增长24.72%。
　　因此南京证券研究员认为，如果房地产销售态势能够维持，对当前一些先行经济指标(PMI、发电量等)回升趋势性可抱以乐观，中国“去产能化”的过程也不会如预期那么悲观。3月全国制造业采购经理指数(PMI)为52.4%，高于上月3.4个百分点，该指数从2008年12月起连续4个月回升，今年3月上升到标志经济收缩与扩张的临界点50%的上方，意味着中国经济很可能已企稳回暖。
　　A股具备
　　“衰退中繁荣”三大基础
　　目前，美国经济虽然有反弹的迹象，但房价的低迷和消费者债务/收入比的上升会抑制消费，GDP中高达70%的消费占比会向长期均值回归，美国的消费繁荣难以再现。虽然环球经济依然难言恢复增长，但分化的趋势却较为明显，尤其是并不严重依靠外资借贷的发展中国家，譬如中国。相比其他国家，中国的政府赤字不高，可以作为的空间仍然较大，银行体系也相对较为健康。
　　但联合证券研究员提出，从历史上看，即便在GDP下降过程中，股市出现繁荣也并不罕见。审视历史上多个国家经济衰退中股市繁荣的情况，发现除了财政政策刺激和流动性改善外，风险偏好的增强尤为重要，并且可以用10年期国债与基准利率的利差来观察这种现象。目前中国已经具备呈现“衰退中繁荣”的三大基础。
　　他们认为，财政政策的刺激效果短期内并不易量化，而信贷流动性通常有滞后效应，因此我们更建议投资者重视对市场风险偏好的变化的观察，即，用10年期国债与基准利率的利差的变化来捕捉经济衰退期的股市“繁荣”(中国用交易活跃的AAA级企业债长短期利差观察)。
　　他们认为，大小非解禁的高峰是在7月和10月，创业板更可能是在8月以后开板，二季度的资金供给仍然较为充裕，流动性会保持强的惯性。根据朝阳永续的统计数据，市场卖方分析师对2009、2010年的沪深300上市公司净利润增长预期分别为12.5%和18.5%，对应目前沪深300的估值水平为2009年18倍，如果以沪深300市盈率回复到2004年以来的历史均值22倍计算，市场点位最高可能去到3100点左右的水平。考虑到较差年景估值水平回到历史均值的困难，而且随着指数上涨的大小非可减持的市值增加，他们认为2季度沪深300的波动区间在2100点到3000点之间(向上空间为16%，向下的空间18%)。
　　观察了历史上衰退中繁荣的经济体的股票市场分行业指数的表现，并具体研究了涨幅较大的大市值公司。结合当时的历史情况来看，这类企业都是当时先进生产力、先进技术和先进商业模式的代表企业。在衰退中的繁荣阶段，投资者对摆脱现状和历史、改变未来发展模式的期望会大大提高，会对一些与以往不同的技术、模式更为感兴趣，这与风险偏好的提高也高度有关。由于行业分类标准的限制，他们建议通过5个角度去考虑行业配置：一是类似的衰退中繁荣的历史经验，二是年报超预期的情况，三是市场对行业收益率的隐含一致预期，四是当前行业的预期市盈率与其他行业的比较、五是行业的预期成长性。综合上述五项指标，他们建议二季度超配采掘、房地产、信息服务、建筑建材、商业贸易、化工、医药和金融。
　　权重股成为
　　冲击年线主要动力
　　尽管市场从长期看或许是一个慢牛的过程，但从短期看，年线是技术面上的一个重要关口，年线面临的是一年的成本线，市场在年线附近存在重大的技术整理的可能。从周线三连阳的走势看，虽然市场上涨的幅度一周比一周低，但是量能依然是持续放大，因此市场的量价配合依然理想，而权重股由于前期涨幅较小，且近期呈放量上涨的态势，特别是金融银行股近期整体持续放量表明市场上攻的动力主要来自权重蓝筹板块，而上周周四和周五市场多数个股下跌指数没有下跌的主要原因是金融银行等权重板块出现大涨。因此总体上本周市场依然保持上攻态势，而动力主要来自金融银行、地产和资源等权重行业。
　　技术派市场人士认为，深市虽然已经成功站上年线，但是代表市场主体应该是沪市，沪指面临年线的技术压力依然较大，由于众多的权重股离年线依然有相当的幅度，因此我们仍然坚持年线附近出现整理的概率不断增大。市场依然具有冲击年线甚至2500点整数关口的动力，但是市场风格可能与前期有明显的不同，权重股将成为冲击年线的主要动力。

