2400点之上的猜想
　　宏牛一号
　　沪指在2400点之下蓄势了几天之后，终于在本周三突破前期高点。从盘面看，突破很平静，场内投资者也没有过多的兴奋，这些都说明突破是一种预料之中的必然。
　　那么突破之后走势会如何呢？一是突破后在2400点上方稍微作整理，然后上攻2600-3000点一线，2400点成为新行情的起点，金融、地产以及以新能源、重组等为题材的主题投资全面开花，牛市到来。二是突破后向上攻2500点一线后随即大幅调整，再次考验2200点的支撑力度。
　　宏牛一号认为，第一种可能性较大。一是进入第二季度后，经济好转预期进一步增强，特别是房地产近一个月来去库存化的速度惊人，更加增强了经济复苏的信心，股市、房市今年有可能“两轮”齐飞；二是全球流动性已经在美国“印钞”之后产生了巨大的转折，全球过剩的资金必然寻找出路，中国必然是这些资金的最佳选择；三是辩证地看待一季报，一季报不好是必然的，但这又是大家预料之中的，如果其不好的程度没有超出大家的预期，反而会形成利空出尽的效果。当然，上升之途并不平坦，其间会伴随着较大幅度的震荡。如果第二种情况出现，其实也不可怕，跌到了2100点一线就将面临很强的支撑。再次跌破2000点的可能性很小。
　　板块方面可重点关注估值较低的金融、地产，同时关注新能源、环保等板块。仓位可控制在60%之下，留一半清醒留一半醉，如遇大幅调整则可加仓。
　　(本手记不构成任何操作建议，入市风险自担)

