两主线牵引大盘企稳弹升

　　蓝筹股补涨线索和一季度业绩增长题材，将成为近期多方主攻方向金百灵投资秦洪
　　上周A股市场虽然在震荡中重心有所上移，但在上周五则出现了冲高受阻的走势，而且还是在美股持续上涨以及民生银行等银行股相对活跃的背景下产生的。如此走势给多头埋下了心理阴影，这对本周A股市场的走势有何影响呢？
　　压力中仍有积极动向
　　的确，上周五的A股市场走势给各路资金的心理埋下了一层阴影。一方面是因为上证指数在日K线形成了一根阴K线，而且还是在上证指数突破了2402点前期高点的背景下产生的。而历史经验显示出，一旦大盘形成突破走势，会使得各路资金产生对后续走势乐观的预期，从而出现了蜂拥入市的迹象，这必然会推动着上证指数形成突破后的加速上涨走势。但上周A股市场在突破后依然步履蹒跚，为何诸多资金不敢轻举妄动呢？
　　另一方面，则是因为上周五A股市场一度出现指标股涨升的迹象，比如说银行股中的民生银行、华夏银行等“小身段”的蓝筹股出现反复活跃的态势，说明市场热点渐有从主题投资向估值与业绩成长的主线转移的趋势，这本身其实对市场是一个相对乐观的信息。但可惜的是，上周五A股市场却出现了热点转化过程中的宽幅震荡且有走软的趋势，这无疑给各路资金形成一个不佳的印象，即市场热点衔接不成功，这无疑加剧了市场的不稳趋势，这其实也是上周五A股市场一度回落的原因。
　　不过，在震荡中，市场也浮现出两个相对积极的信息。一是市场热点转换虽然未成功，但毕竟出现了新的动向，不仅仅指银行股等指标股活跃的背后，折射出基金等机构资金渐有改变观望策略而加大仓位配置的动向。而且，像启明信息、中国软件等科技股品种的活跃，也反映出新增资金渐有新的炒作动向。而历史经验显示出，只要有新的资金动向、新的热点动向，市场就有活力，就不会迅速沉闷下去。
　　二是A股市场虽然在盘中出现数波跳水走势，但一方面市场在跳水的背景下，成交量并未大幅萎缩，说明市场在下跌过程中，承接买盘力量还是非常踊跃。与此同时，虽然A股市场有大量卖盘涌出，但并未出现恐慌性抛盘，上周五沪深两市并未出现10%跌幅限制的个股，就是最好的证明。如此的走势，就说明A股市场在上周五的冲高回落，主要是因为获利盘借助外围市场的火爆而行换仓之思路所致，只不过由于热点在衔接过程中出现短线多头能量略弱于空方能量的格局，而出现调整的走势。
　　两主线牵引大盘企稳
　　与此同时，A股市场目前也有两个较为清晰的主线。一是蓝筹股的补涨主线，这包括中国中铁、大秦铁路、广深铁路等二线蓝筹股，也包括民生银行、招商银行等银行股为代表的一线蓝筹股。而由于此类个股活跃的背后，折射出基金的相对积极的操作思路以及本身业绩较佳且具有估值优势，那么，短线仍有进一步活跃的空间。而且，上周末的盘面来看，贵州茅台等消费类的蓝筹股也有补涨趋势，说明蓝筹股的补涨行情的确出现了星星之火可以燎原的走势特征，这自然有望牵引着指数进一步盘升。
　　二是一季度业绩增长的主线。虽然目前不少上市公司公布一季度业绩不佳，表面看来市场短线或存在着一定的投资压力。但一方面由于受到流动性过剩所带来的充裕资金面支撑，另一方面则由于A股市场仍处于相对强势格局中，所以，大众投资心态是宁可相信利好的消息而忽视利淡消息，这自然会激发各路资金对一季度业绩增长主线的追捧热情，从而带动着股指的活跃，比如说上周的以南岭民爆等为代表的民爆股等品种就是如此。而券商股、电力股、地产股以及以中国石化、中国石油等为代表的石化品种的一季度业绩也是相对乐观，所以，此类个股仍将活跃，从而拓展A股市场的弹升空间。
　　短线关注三类品种
　　综上所述，笔者倾向于认为上周五A股市场虽然出现了冲高受阻的态势。但一方面由于周末仍然传出了诸多积极信息，比如说G20峰会传递出的全球流动性过剩格局的延续，再比如说立立电子的IPO审核被否等信息；另一方面，则由于前文提及到的市场资金方面的积极动向等因素，看来，短线A股市场的确存在着相对活跃的预期。
　　故建议投资者关注三类品种，一是一季度业绩增长品种，券商股、地产股、银行股等品种可跟踪；二是蓝筹股的补涨，尤其是铁路建设等相关个股，中国中铁、中国南车等品种；三是科技股等主题投资，拓维信息、金自天正等品种就是如此。

