90点长阴 以退为进还是调整序幕 

　　震荡不改“资金攻势”结构特征
　　□日信证券 徐海洋
　　市场反弹至2400点上方缺乏持续领涨热点，周三两市大盘急速回落，在技术特征上表现为弥补缺口的长阴走势。不过我们认为，短期市场还没有趋势性下跌拐点出现，“资金攻势”仍会依照基本面复苏、有补涨要求等基本线索寻找投资机会。当然，缺乏基本面支撑的市场继续上行的空间也不会很大。
　　数据困惑引发宽幅震荡
　　上周市场曾在金融、煤炭、钢铁等蓝筹股带动下多次表现出强势特征，资金做多的主要理由在于一季度GDP增速见底、宏观经济基本面好转的预期，不过微观信息并不完全支持这种判断。
　　国家电力调度中心数据显示，今年3月份全国发电量同比下滑0.71%，下滑幅度大于此前市场预期；3月中上旬发电量已经出现同比增长，全月数据超预期下滑显示工业用电基础仍不稳固，社会需求没有明显回升。此前PMI数据持续回升指示经济恢复增长的判断，受到来自经济基本面的严峻挑战。
　　由于2009年3月份和一季度宏观经济数据将在近两周陆续公布，央行也将在月中公布3月份货币信贷数据，关于国内经济走势的判断也将再次成为市场关注的焦点。我们认为，1-2月份宏观数据超出市场预期，部分行业景气回升，政府投资项目二季度进入施工阶段，有望使宏观数据继续维持环比改善状态。但鉴于制造业和房地产投资形势依然严峻，钢铁、水泥等行业再现库存压力，微观行业反弹基础并不稳固，断言经济明确见底尚不妥当，二季度经济维持底部震荡的概率更高。
　　从市场层面看，一季报披露已经拉开帷幕，2008年年报也将进入密集发布期。工业企业利润下滑意味着上市公司盈利难以与宏观经济同步见底，部分行业盈利仍将恶化，4月中下旬将是市场对业绩与增长分歧争夺最为激烈的时期。但是，金融、石化类权重股业绩环比增长明确，因此市场也没有单边下跌的驱动因素。从这个意义上讲，近期股市更可能走出宽幅震荡的箱体格局。
　　“资金攻势”环境犹存
　　触发市场剧烈回调的另一因素是外围市场的变化。IMF预测全球银行、保险公司“有毒资产”规模可能达到4万亿美元，美国政府的拯救措施很难改善投资者对银行业一季报的担忧，使得近期美国、欧洲、日本股市持续走低。不过我们认为，目前各国刺激经济政策仍在进一步落实当中，也没有看到引起新一轮下跌的趋势性信号，我们维持美股二季度震荡探底的判断，暂时不必过于担心外盘影响。
　　在A股市场内部，充裕资金推动的“资金攻势”尚没有转折信号。在今年前两个月2.7万亿信贷增长基础上，3月份新增贷款可能继续突破万亿元大关，流动性刺激因素不减。不过，一季度信贷投放接近全年目标的80%，使市场产生了对后续资金供应的担忧。我们认为，在物价走低和经济下滑这两个前提下，宽松货币环境不可能发生根本变化，流动性仍是推动市场运行变化的最主要因素。
　　本轮行情从一开始便是明确的资金推动行情，不过基于市场预期变化，我们认为目前行情已经由场内资金博弈为主转向场内外两种资金博弈的阶段，外部资金有望成为行情发展的主要推动力。统计数据显示，近两周涨幅靠前的行业有两大特征：一是1664点以来反弹幅度低于市场平均，二是基本面都已走出低谷，存在预期改善的可能性，交运、金融、纺织服装、家具制造等是其中的典型代表。
　　寻找安全性与攻击性之间的平衡，是资金的主要诉求，“滞涨+基本面改善”也可能继续成为下一阶段投资的主流线索。随着美元贬值趋势减缓，外围经济逐步进入寻底过程，国内出口可能逐步好转，部分外向型企业面临订单恢复的契机，家具制造、纺织、元器件加工行业近期反弹与此不无关联。港口煤炭库存大幅回落后，动力煤的“补库存”过程也可能给煤炭运输公司带来交易型机会。此外，并购重组、主题投资也将有反复活跃机会。
　　继续下探寻求支撑
　　□航空证券 邢振宁
　　大盘在年线下方蓄势多日后选择向下突破，2400点及5日、10日等短期均线宣告失守。市场做多热情出现回落，获利筹码套现行为是市场的主要做空力量。我们认为，周三市场的长阴表明股指仍有下探寻求支撑的要求。
　　上证综指在突破2402点前期高点并运行到年线附近后遇到较大阻力，2009年一季度经济数据成为决定后市行情的重要风向标。从本周开始到下周五，一季度经济数据将会陆续公布。从披露的过程来看，较大的时间跨度对市场心态会造成波动。
　　国家电力调度通信中心最新发布数据显示，今年3月份全国发电量2867.29亿千瓦时，同比减少0.71%。而3月下旬发电量同比下降幅度超过整月发电量，因此整个3月份发电量并没有体现持续回暖的态势。针对海关即将于本周公布的进出口外贸数据，专家和机构纷纷预测认为，3月份出口压力进一步增大，进出口外贸数据偏冷的趋势或将持续。高盛高华发布报告指出，3月份数据将继续保持出口增长疲软的情况，预计出口同比增幅为-20.0%，进口同比增幅为-25.7%。上述数据的公布及预测，使得原有的市场分歧迅速演变为做空情绪。
　　从市场流动性来看，有消息称3月份新增贷款或达1.87万亿元，信贷增速远超市场预期，银监会将加紧防控风险。市场4月份、第二季度的信贷走势将不容乐观。信贷资金在连续两个季度加速投放后能否真正对实体经济带来刺激将受到质疑，市场也因信贷监管、资金查处等可能性因素而产生谨慎心理。此外，IPO重启及上市公司再融资预期也在逐渐强烈。立立电子事件的解决表明管理层在有意规范发行市场，完善市场发行制度，同时也很容易被市场理解为是在为IPO重启而铺路。
　　综上所述，周边市场出现集体回调的走势表明对各自国家一季度经济数据的担心是全球股市普遍现象。周三A股市场的长阴破坏了市场原有的上升形态，后市或将惯性下探考验20日均线的支撑。
　　基本面压力开始显现
　　□国都证券 张翔
　　反弹行情离不开权重股的配合，而金融股等权重板块在经历上周的强势表现后开始走弱。受基本面的制约，权重股的震荡反复无法避免。这意味着在大盘重新走强之前，投资者还期待更多明朗的宏观数据。
　　在本轮反弹行情中，中、小盘股已有较大涨幅，估值也处于较高水平，若要大盘指数再上一个台阶，大盘股的补涨就成为关键。事实上，上周上证指数顺利突破2400点，权重股功不可没(中证100指数上周显著跑赢中证500指数和中证200指数)。不过，就在市场对权重板块的补涨寄予更高预期之际，这些权重板块却开始显露疲态。
　　周二大盘创出收盘新高，但黑色金属、金融服务、房地产三大权重板块却出现下跌。周三金融服务再度以4.73%跌幅领跌各行业指数，对大盘构成显著拖累，而有色金属、房地产也分列跌幅第二和第四。
　　短期而言，各板块都有做多的理由，如信贷增量连创天量、房地产销量明显回升、通胀隐忧带来资源股价值重估，但在谨慎的投资者看来，这些理由仅仅是短期因素而已，并不足以给出中期看好的判断。特别是信贷连月激增，更是引发投资者对未来银行坏账增加的担忧。
　　总的来看，谨慎者对经济复苏的前景并不乐观，而做多者同样持有类似观点，只是其希望借助短期复苏的迹象做一波行情而已，因而持股心态并不稳定，决定了行情必然会反复震荡。
　　从外部环境来看，随着一系列救市政策的推行，金融市场有所平稳，美国实体经济也呈现一定的回暖迹象。不过，目前仅仅是不确定性有所下降，经济层面的好转仍有待时日。事实上，让市场欣慰的一些乐观数据仅仅是好于预期而已，其下行趋势仍未改变。
　　从关键经济数据来看，美国工业生产依旧低迷，实际个人消费支出同比增速仍未呈现出清晰的回升趋势，3月份失业率进一步攀升至8.5%，BDI指数3月中旬以来持续回落。可以预见，中短期内还无法指望我国出口形势明显好转。上调出口退税率等措施对改善出口企业盈利、稳定就业将起到一定的积极作用，但在外部需求有效回升之前，外贸形势仍将低迷。
　　从内部环境来看，中长期贷款或趋于回落，但考虑到项目贷款阶段性投放的特征，其有望维持较高水平。随着流动性不断注入，实体经济的需求有望逐步回升。在4万亿投资及行业振兴政策的刺激下，经济局部性复苏的信号可以期待，进而给市场提供较好的投资机会。不过，我们对中国经济的复苏进程依然持谨慎态度。目前所能观察到的先行指标PMI指数回升、楼市销售回暖等局部信号，并不足以印证实体经济明确复苏的趋势，指望经济迅速“V”形反转并不现实。
　　短期调整难撼中期向上趋势
　　□南京证券 周旭
　　周三大盘未如投资者预料冲击年线，反而是击穿5日、10日均线，收出一根光头光脚的大阴线。即将公布的一季度经济数据可能较差及周边市场的回调制约了短期市场发展，但长阴线并不宣告反弹行情结束。消化完利淡的经济数据影响之后，后市仍有望维持升势。
　　利淡数据打击市场
　　本周即将公布一季度经济数据，从各研究机构预测的情况看，一季度经济状况依然严峻。去年四季度GDP增长率下滑至6.8%，今年一季度各家机构预测值在6%-6.5%之间；已经公布的3月份发电量同比下滑0.71%，虽然好于1、2月份累计发电量，但与市场预期仍有差距，令投资者对经济是否持续回暖再存疑虑；3月份出口是否继续趋冷，是市场关注的另一个焦点，2月份出口降幅达到25.7%，贸易顺差缩减至48亿美元，若3月份进出口数据进一步下滑，将影响投资者的信心。周三领跌的板块主要是银行、石化、地产等大盘蓝筹股，由于蓝筹股估值与投资者对经济走势的预期密切相关，其大幅下挫反映市场忧虑情绪较浓。
　　一季度较差的经济数据也反映在上市公司业绩上。截至4月8日，已有66家上市公司预告一季度业绩，其中44家发布业绩预减或预亏警告，占比达到六成以上，其中有色金属类公司基本全部预减，对市场人气造成较大打击。
　　此外，周边市场波动加大了A股振幅。据华尔街日报披露，美国银行业监管当局计划本周将公布美国19家大型银行的“压力测试”结果，这对近期反弹幅度较大的银行股形成压力，金融股下跌拖累美国、欧洲以及亚洲市场，周三中国香港市场上的汇丰控股下跌5.57%，中国平安H股下跌4.42%，从而间接影响A股市场金融股的表现。
　　中期趋势尚未逆转
　　当然，一季度经济数据不好仍在预期之中。去年四季度全球经济处于最悲观时期，美国、欧洲等经济体经济均大幅回落，国内部分企业通过减产、降薪、放长假等方式准备“过冬”，一季度经济总体处于收缩状态。但是，进入二季度，基本面有望出现明显改善。
　　首先，今年一季度，美国、欧洲市场已出现改善，例如美国核心零售额连续两个月录得好于市场预期增长，1月份更录得2007年11月以来最大单月环比升幅；3月份密歇根大学消费者预期指数和费城制造业指数均出现回升；德国3月份IFo及ZEW预期指数连续第3个月及第5个月上升，美国、欧盟市场环境微微改善，或将缓解二季度国内出口恶劣形势。
　　其次，随着国内政府投资项目的开工，企业生产恢复，订单量增加，制造业PMI生产指数和新订单指数已连续两个月回升到50%以上，3月份环比分别上升5.7和4.2个百分点。
　　第三，一季度国内新房和二手房成交情况明显转暖，汽车等耐用消费品的销售也出现超预期增长，反映国内消费市场并未出现明显萎缩。
　　另外，流动性充裕状况并没有改变。继1、2月份人民币新增贷款分别达到1.62万亿和1.07万亿，其中票据融资分别达到6239亿元和4870亿元后，市场传言3月份新增贷款或再创天量，如此一季度新增贷款量将达到4万亿之巨。虽然未来三个季度信贷很难维持如此增速，但巨额的资金已从银行体系中流出，除流入实体经济外，投资品市场亦将受益。此外，3月份新增A股开户数和基金开户数环比大幅增加，表明外围资金入市步伐在加快。
　　综上所述，尽管上证综指在年线附近遇阻回落，但这并不能表明去年10月以来的上升行情已经结束，支撑市场发展的因素依然存在。经济复苏是一个较漫长的过程，投资者心理与行为会随着经济数据而不断改变，短期市场需要完成对利淡数据的消化，10周均线或将形成有效支撑。

