股市近期走势反映积极信号
　　本周，国家统计局如期披露了宏观经济数据，几个最重要的指标是：一季度GDP同比增长6.1%，CPI同比下降0.6%，PPI同比降幅超过4%。
　　按照多位专家的解读，经济数据似乎是符合预期的。笔者上周亦判断CPI和PPI将继续双双走低，PPI下降幅度可能明显超过CPI，预示工业品价格走低、企业利润堪忧，并指出一季度工业增加值和GDP将延续调整趋势，同比数据可能差强人意。
　　不过和去年四季度相比，我们更应该关注经济中的积极信号。首先是经济增速下滑的势头有所减缓，去年一至四季度GDP同比增幅分别为10.6%、10.1%、9.0%和6.8%，去年四季度增速下滑势头迅猛，但今年一季度降幅明显收窄。其次是采购经理人指数(PMI)连续数月上涨，楼市、车市成交量明显放大，显示在政府积极的财政政策和宽松的货币政策刺激下，人们开始从去年的迷茫中走出来，信心在逐步恢复。
　　股市近期的走势也反映出这种积极的信号，上证综指一年来首次站上年均线，市场交投趋于活跃，价格翻倍的股票也越来越多。另一方面，证券经营网点人头攒动，又出现了开户排队现象，营业部门口卖报的、看车的、卖盒饭饮料的生意也好了不少。然而，笔者耳边似乎又响起了华尔街的格言，“当擦鞋的小孩都来和你讨论股票的时候，市场见顶的风险可能日益临近”。
　　今年股市中更多的是概念性的炒作，很多翻倍、翻两三倍的股票并没有真实的业绩支持，市场资金推动性质非常明显，而那些具有基本面配合的公司反而没有太好的表现。笔者把这种市场状况称为“修复性行情”，指股市更多地是对去年大幅下跌的修复，并主要是依托充裕的流动性支持。但是，脱离基本面的个股行情显然后继乏力，一旦主力出逃可能导致股价重回调整格局，追高买入的投资者亦可能遭受惨重损失。
　　本周深交所连续发出几篇风险提示报告，告诫投资者重视追涨杀跌的风险，并提到不要因为创业板即将推出而盲目追捧中小企业板和创投概念股票。笔者认为，这同样是一个值得关注的信号。无论如何，投资者都应该把风险意识放在第一位，在控制风险的基础上再追求稳定的投资收益。
　　张崎(作者为海通证券分析师)

