中国证监会人事调整落幕 刘新华升任副主席
　　记者： 敖晓波
　　‘自去年下半年开始，坊间就不断传出证券监管部门高层人事变动的多个版本，但一直无法从正规渠道得到确认。昨天，证监会人事变动终于随着一纸公文落下帷幕。 
　　当天，证监会正式向各部门发文，公布了新任领导的调整情况：桂敏杰任证监会党委副书记，免去范福春的证监会副主席职务，任命刘新华为证监会副主席，吴利军为证监会主席助理。’
　　■权威发布
　　范福春退休刘新华升任副主席
　　昨天下午，证监会通过其官方网站正式对外公布了证监会人事调整情况：原主席助理刘新华接替退休的范福春，被任命为副主席；原来由范福春主管的稽查业务由桂敏杰分管，桂敏杰同时任党委副书记，分管信息中心；桂敏杰原来分管的基金业务由副主席姚刚接手，同时姚刚还将分管市场部和国际业务；新上任的副主席刘新华则分管办公厅、行政以及网控办。 
　　除此之外，分管工作发生变动的还包括证监会主席助理朱从玖、纪委书记李小雪、刚升任主席助理的吴利军、副主席庄心一、主席助理姜洋等。
　　■业界反应
　　分工明确有助新业务推进
　　上述人事调整公布后，多数市场分析认为，证监会主要领导调整及分工的明确，将有助于证监会新一轮业务的开展。目前正在进行之中的创业板、新股发行改革等任务，都需要证监会主要领导分工明确后做进一步的推进。 
　　综观证监会昨天公布的人事调整，最受关注的莫过于因到年龄退休的范福春。对于范福春的退休，证监会内部人士在接受记者采访时表达了惋惜之情，“范副主席对于整个资本市场的监管发挥过重要的作用，他对整个资本市场的深入了解程度也是众所周知的。”
　　■人物
　　范福春的多重角色
　　不手软的市场监管者
　　公开资料显示，范福春自1993年出任中国证监会上市公司部主任开始至今，已经在证监会工作了整整16个年头。期间他于1997年出任证监会副主席、党组成员；2003年11月，任证监会副主席、党委副书记。 
　　范福春此前负责稽查业务。近年来证监会的稽查办案效率大大提高，监管部门的办案周期已大大缩短。例如，杭萧钢构案仅用了一个月时间就查清结案，汪建中非法咨询案的查处也只用了一个多月时间，而中关村股价操纵案、ST金泰股价异动案也只用两三个月时间就已结案，这在过去都是不可想象的。对此，范福春功不可没。 
　　范福春在上市公司的监管上毫不手软，“给投资者一个真实、高回报、有可持续发展能力、自觉践行科学发展观的上市公司”——这是范福春反复强调的原则。 
　　以范福春作为监管者的身份来说，媒体对其是“敬而远之”的，因为他不对中国股市的具体点位发表任何意见，更无法透露监管层的具体动向。
　　敢说敢言的政协委员
　　一向以监管者身份出现在公众面前的范福春，当选政协委员后引起了媒体的更多关注。在新一届两会代表、委员中，金融界人士数量大幅上升，范福春便是其中的一位。 
　　范福春称得上两会期间最受媒体关注的政协委员之一。他的每次露脸，都会经历记者的“围追堵截”。而他也始终笑容可掬地面对各路媒体，对媒体的提问也多半是有问必答。“中石油开盘价很荒唐”、“券商佣金高，投资者可以用脚投票”、“彻底严查老鼠仓”等言论都出自范福春之口，由此，范福春也被记者评为最敢说敢言的政协委员之一。 
　　“老范真不容易，让我们这帮记者给堵的，那叫一个累！”这是记者在采访两会时听到的同行发出的感叹。如今，走下证监会副主席岗位的范福春，可以卸下所有“包袱”好好休息一下了。记者了解到，事实上，虽然证监会此轮人事任命刚刚发布，但新上任的桂敏杰接手范福春负责的稽查工作已经有一段时间了。
　　新角色：市场旁观者
　　“信心比黄金更宝贵。”面对股市本轮长达一年的下滑，作为驰骋资本市场近二十载的老者，范福春如此安抚投资者“受伤的心”。 
　　对于股市的震荡，范福春有自己的观点，他曾经说过，“转轨中新兴资本市场的特征之一就是波动大，这是股市发展中必然出现的问题”。他将监管者与股市行情的关系比作船长与大海的关系——海上起风了，船长会研究风是怎么来的，航船应该怎么开，而不应该去管理海浪。可以想见，这位退休下来的老船长应该不会与中国股市的航船就此彻底作别。以一个市场旁观者的身份去审视中国股市，或许还会有新的心得体会。
　　刘新华风格
　　坚韧不拔扎实苦干
　　据宁夏广播电视总台人物访谈节目《寄语宁夏》报道，升任证监会副主席一职的刘新华，多年前还只是宁夏银川市电信局报机科的一名机务员。在1975年到电信局工作之前，刘新华当过5年兵。 
　　在中国证券市场刚刚起步的时候，刘新华曾经参与了证券市场早期的理论研究和实际运行工作。而证监会内部人士表示，也正是由于刘新华扎实的理论知识和丰富的实践积累，才使得他的事业道路颇为顺利，一步步从深圳证券管理办公室副主任、证监会办公厅主任、证监会主席助理，一直走到如今的证监会副主席岗位。 
　　刘新华常挂嘴边的一句话就是，“我来自宁夏，我身上有着宁夏人的痕迹！”刘新华说，“宁夏人的痕迹，很大程度上对我来说，是一种真诚、厚道、实在。你必须要有一种扎实的态度、一种坚韧不拔的毅力，只有这样才能在新的环境下获得一些成就。” 
　　从宁夏到深圳、再到北京，环境变了，岗位也有所不同。但“坚韧不拔、扎实苦干”的风格，却始终成为刘新华身上抹不去的痕迹。

