QFII新开13账户挺进A股
　　航天证券 姚凯
　　■消息：四大行将试点设保险公司，银监会保监会达共识
　　【点评】我国银行目前实施的是分业经营的制度，在这次史无前例的金融危机中能够受伤相对较轻与实施分业经营的策略也有很大关系，不过自古合久必分，分久必合。现在让大银行尝试混业经营的时机选择恰到好处，不但能尽快扩大银行的盈利能力而且也会加大保险业的竞争能力。可谓一举两得。不过混业经营的风险也是显而易见的，因此风险控制将是下半年的主要任务。
　　■消息：水井坊5年杀鸡取卵年分红82.9%，142人赚16亿
　　【点评】这篇文章通过详尽的分析剖析了水井坊连续5年高分红的原因，我所关心的是除了大股东是文章所述MBO的的管理团队所组成的原因之外，在全流通的背景下高分红究竟好不好，长期以来我们一直对“铁公鸡”恨之入骨，可是为什么高分红的公司也要受到质疑呢？到底要不要高分红呢？我想至少投资水井坊的中小投资者会投赞成票，因为他们也是受益者。
　　■消息：78只基金主动加仓超5%，140股基仓位升至80%
　　【点评】一点也不奇怪，股指的不断走高基金的仓位越来越高正是目前股市上涨的一大奇观，这也是目前基金的无奈，业绩压力迫使股指不止加仓不止，下跌世道又是下跌不止减仓不止，不过仓位已经到了80%了，还能有多大的加仓空间呢？不过基金有办法，随着股指的走高，基金销售也水涨船高，只是这个时候买基金的人是不是要回头看看高位排队买基金的投资者的苦恼呢？买基金与买股票一样也有选时的问题。
　　■消息：证监会批准大连商交所，开展聚氯乙烯期货交易
　　【点评】近期连续数周都有期货新品种获批，这当然是证监会贯彻落实国务院 《关于推进资本市场改革开放和稳定发展的若干意见》关于“稳步发展期货市场，在严格控制风险的前提下，逐步推出为大宗商品生产者和消费者提供发现价格和套期保值功能的商品期货品种”的重要战略部署，但是在我的眼光看却是市场上信贷规模空前，流动性再次泛滥的结果。新品种只是为资金找到一个“泄洪口”而已。
　　■消息：电子信息业振兴规划发布，三年新增岗位150万
　　【点评】“规划”内容分五大部分，涉及电子信息九个领域。 “规划”的颁布，有利于通信设备行业利用国内3G建设的契机实现新一轮的增长及竞争力的提升，有利于通信运营行业利用3G网络培育出新一轮的增长动力。“规划”对现状认识清晰、目标明确、政策到位。
　　■消息：社保基金连续2月零开户，QFII新开13账户挺进A股
　　【点评】社保基金是去年以来的牛人不但成功避开大熊而且能够成功抄底大赚，是所有A股投资者刮目相看的“英雄”，而QFII的成功也是大家有目共睹的，只是近期大举进仓的铁路股已经沉寂多时，不知是否雄风犹在，现在是两大主力的方向截然相反，社保似有提示风险之意，而QFII却大有大干快上之意。投资者应该跟谁走呢？其实笔者以为股市投资没有神仙只有对与错，抄底的现在要抛与看好的现在要进，不矛盾，只是位置不同操作不同罢了。投资最好有自己的认识。

