四月超配证券股
　　广证市场策略研究小组
　　4月的行业配置策略要关注一季报因素。从行业景气角度看，和上月比没有重大变化。略突出的是房地产回升趋势更明显及航运指数有所回落。而石油和有色金属的价格上升更多体现为交易性机会，中期行业景气仍要看下游需求的变化。
　　由于季报即将公布，因此季报预期较好，同时估值相对不高、累计涨幅相对不大的行业值得关注。4月行业选择将以此为主要思路。预计季报增长比较理想的行业包括电力、信息技术、医药、建筑；石油化工、机械设备、商业、采掘也有望增长；金融和房地产将保持稳定。
　　由于全球多个国家实行数量扩张，资源商品重新受到资金关注，石油价格回升。煤炭价格分化，炼焦煤强、动力煤弱。中期趋势仍要看工业复苏的状况。近期农用化工产品价格有所波动，趋势未明确。钢铁价格持续较弱，需求不足和产能过剩是主要原因。钢铁期货可能对价格有短期正面刺激，未来价格走势主要看需求情况能否持续改善。水泥价格平稳，未来基建投资对水泥行业的需求将有积极的正面作用。随着工业生产的稳定，发电量增速有所回稳。由于全球经济不景气，航运业的景气也可能长期在低位徘徊。
　　周期性行业估值低、防御性行业估值高的情况仍未改变。食品饮料和农林牧渔行业估值仍明显高于其他行业。
　　我们3月份建议关注的机械设备、医药、金融、房地产、公用事业、石油化工、建筑业基本都符合4月的行业选择思路，因此4月仅对配置建议进行微调。考虑到金融行业估值具有相对优势，而且在本轮反弹行情中涨幅最小，因此将阶段性提高配置比例。
　　我们认为，4月A股市场将以震荡为主，建议4月股票仓位为50%。4月建议超配金融(重点为证券、保险)、机械设备(重点为工程机械、军工及新能源机械、电力电网设备、汽车、家电)、医药；标配房地产、石油化工、建筑业。

