成长股未来空间较大可顺着新能源行业链布局
　　主持人：
　　新快报记者 吴谭
　　嘉宾
　　海富通领先成长拟任基金经理陈绍胜
　　东吴进取策略拟任基金经理王炯
　　广州证券研究所副总经理袁季
　　成长性企业将成为未来增长的主要动力
　　主持人：当前市场热点转换较快，普通投资者很难跟上节奏，有没有相对中长期的投资品种可介绍一下？
　　陈绍胜：从国际市场来看，美国历史上的数次经济调整都显示成长股所集中的行业往往会成为下一轮经济增长模式中的核心产业。这一点，从今年以来的市场表现来看也得到验证，高成长性企业目前集中于中小盘，其中以总市值小于30亿的公司最为代表性，高成长性的中小盘股今年表现活跃，涨幅均在30%以上，超过A股整体水平。因此，对于正在转变经济增长模式的中国来说，具有低投入、高回报特点的成长性企业也将取代传统产业而成为今后经济增长的主要动力。比如近期新能源板块很热，主要是因为在危机中，这类新产业的抗周期性强，不仅能带动国内经济增长，也有利于提高就业，而从产业技术角度来讲，新能源行业是传统产业嫁接新技术，通过新技术推动新产业的突破口。顺着这条线进行资产布局，从上游原材料到中游的相关设备再到下游产成品，可挖掘出一批高技术、低投入、高产出、未来市场需求巨大的新兴高增长行业的优质上市公司。
　　王炯：现在市场的特点是：乐观的人说在筑底，悲观的人说还在谷底徘徊。即使是再乐观的经济学家认为经济会走出低谷，但也还是需要一段时间。完全恢复至少需要两年时间。这种情况下证券市场的投资主题确实还是以相对的成长为主。
　　袁季：应当说，在大部分时间里，成长型股票都有相对较好的表现，除非市场提前反应甚至透支之后，同样会有回归合理估值的要求。只不过，在经济衰退期能保持成长的公司更少，物以稀为贵，能在二级市场获得更多的青睐，表现更佳也在情理之中了。
　　新能源、通信、医药等具较好成长性
　　主持人：在金融危机重创的美国，部分电子产品、网络和星巴克这类公司的股票近期出现大幅反弹，它们被认为将是未来市场的领先者。那么，当前中国市场上有没有这类公司呢？能否大致说明一下？
　　陈绍胜：中国市场上除了之前提到的新能源行业，创业板投资和3G牌照发放带来的通信行业这类公司都具有很高的成长性。
　　王炯：我看好的成长型行业有医药。医药行业的成长是比较明晰的，国家目前比较注重民生，劳保、广大社会群体的社保保障为主、加大农民群体的医疗保障体系、国家实行医改等，这样直接对医疗行业的发展前景更加确定。此外，从全球人口协会的统计看，从2001年开始，人口老龄化还是在中国比较普遍，虽然现在说人口红利可能在2012年消失，但是目前为中国创造产值的人均年龄平均在35岁。这意味着当年龄迈入老龄后，对医疗的需求也在增加，这是中国的一个局部特点。
　　今年市场还看好新能源，因为它承载着引领全球走出经济低谷的重任和希望。全球都在倡导新能源经济，比较符合全球的经济结构，是大家未来探索的新动力。
　　袁季：3月上旬以来，美股触底后出现阶段反弹，道指自6440点上升至8000点一线，随着恐慌情绪有所遏制，在对经济着陆并走向复苏的预期有所升温的背景下，多数个股均有一定表现。星巴克、百度等个股前期跌幅也较大，在市场信心渐趋恢复时，受益于行业地位领先、竞争力突出等优势，自然受到追捧，阶段涨幅领先，上涨力度较大。以百度为例，2008年营业收入增长仍逾八成，今年以来股价一直振荡上行。在类似的领域中，国内同样有优秀的成长企业，并且越来越得到市场的认同，比如用友软件、贵州茅台等。
　　兼并重组将是未来市场亮点之一
　　主持人：投资者在选择成长股的时候该注意些什么呢？
　　陈绍胜：我认为成长股需具备以下四个特征：一是公司所处的行业是一个正在快速增长、并且随着中国居民可支配收入的提升在未来会超比例获益的行业；二是该公司具有明显竞争优势和实力，能充分把握行业发展的机遇；三是公司的企业的经营模式和科技创新能力保持相对优势，了解市场并能够不断推出新产品，真正满足市场需要；四是该公司目前的市盈率、EBITDA 倍数等估值参数相对合理，而且流动性好，资金链稳定。
　　我在挑选成长型股票的整体投资策略上分为两个层次：一是考察国际与国内经济周期的特点，国内产业结构调整等方面的因素，尽早发现领先的复苏契机。比如海富通领先成长基金就将关注以下三个方向：一是不再过度依赖海外市场，非出口导向型的行业；二是受益于经济刺激计划的相关行业，在最近一段时间将有更多的政府投资对其倾斜；三是顺应全球经济未来发展趋势的行业，利于产业升级，具有节能、碳减排主题的一些公司。二是运用定价指标分析系统。
　　王炯：我们对成长的理解是三个方向：一是周期反转型的，在谷底买入获得超额收益。二是外延式扩张、资产注入的，在经济低迷时期，其实是资产整合的一个很好的时期，企业可以用较低的成本进行整合。随着中国证券市场全流通的推进，兼并重组一定是未来证券市场的亮点。三是一些稳定增长的行业和公司，可能经济不景气，但其仍有一个比较好的成长方向。
　　内涵式增长，就要考察它的业绩是否超越预期；对周期性行业的选择上会考虑其行业特征或者是否在行业低谷或面临经济转型、好转的拐点上。周期性行业是比较明显的，比如说开工率。经济好时开工率可以达到90%，这是高峰。一旦跌到60%，证明很多企业快要破产了，不可能再差了。用历史经验去总结周期性行业景气或谷底、高峰的一个特征，有利于我们去获得超额的收益。
　　袁季：成长股的选择可以注意以下方面：1。既然是选择成长型企业，自然更为注重业绩的可持续增长潜力，但在选择时不应拘泥于时点，而应是趋势；2。在注重业绩可持续增长潜力的同时，也应综合考虑企业的规模和综合实力，如果规模过小或综合实力偏弱，抗风险的能力就不足；3。在各个行业、领域都有成长股出现的机会，但新经济领域孕育着更丰富的机会，特别是具有创新业务模式的优秀企业；4。成长应基于主营业务的核心竞争力。

