信心比黄金重要 
　　根据权威机构最新的数据显示：A股投资者情绪进入乐观区域，信心指数升至11个月新高。
　　目前市场除了经济复苏、资金面宽松，更重要的是需要信心。
　　而昨日实时监测数据显示，截至中午收盘，深沪两市合计净流出资金79.98亿元，散户资金净流出49.92亿元。
　　由此可见，经过去年以来连续55周熊市煎熬的中小投资者，真正的信心凝聚仍需要一个过程。散户担心的理由也比较多，一是今年第二季度经济是否持续回升不明确；二是资金面是否由宽变紧；三是IPO重新开闸心理压力过大。客观上讲，盲目去追涨累计涨幅达到2倍以上个股，的确存在阶段性风险。理智的做法是围绕行业振兴计划，在自己熟悉品种中坚持做波段，积小胜成大胜，一步一步树立信心。况且市场中重要的“风向标”社保资金都在重点加仓房地产与化工，你慌什么？
　　目前71%的投资者表示政府制定的后续经济刺激计划对本地经济产生了积极影响。去库存化和政策效果已经开始得到验证，房地产和汽车行业的销售近期出现了很多亮点，货币供应也非常宽松，政府不断出台各种产业振兴计划，财政支出为经济增长提供助力。如果消费能够稳定地增长乃至超预期，将会为市场带来更加明确的信心。 记者 胡希

