证券市场对外开放风险可控
　　新股发行改革正在深入研究，方案将广征意见
　　在今天开幕的博鳌亚洲论坛2009年年会举办的一系列分论坛上，一些专家学者对百姓所关心的问题纷纷发表自己的见解。其中，与百姓生活最密切相关的股市和房市话题，无疑最为牵动人心。
　　在昨晚提前举行的“资本市场：走出危机的阴影”分论坛上，赤子之心中国成长投资基金总经理赵丹阳表示，A股市场经过了去年的大跌后究竟有没有见底，目前谁也无法预测。但如果以一个更长远、更宁静的心态来看未来十年、二十年内中国的发展，将更有助于每个人在投资上心态的完善。
　　中国证监会副主席姚刚表示，“目前，金融危机对我国经济的不利影响逐步显现，经济运行的困难增加，但总体来看，我国证券市场对外开放风险可控，证券机构在欧美市场的业务有限，此次金融危机对我国证券市场的整体影响相对较小。”作为一个常态的市场，A股的融资功能肯定要恢复。目前证监会正在深入研究社会各界对新股发行方式的意见和建议，并将对发行体制进行改革，改革方案也会征求社会的意见。
　　据统计，今年1至3月，我国商品房销售额同比增长23.1%，商品住宅销售额增长24.7%。在17日提前举行的“调整中的中国房地产市场”分论坛上，SOHO中国董事长潘石屹表示，尽管统计数据显示一季度房市回暖势头很好，但一定要理性看待这个数据，“房地产业一枝独秀并不现实，所以第一季度房地产成交量迅速上升的情况到底能不能持久还有待观察。”他还表示中国房地产业发展的关键仍然取决于世界经济和中国经济状况。
　　德勤企业管理咨询主管合伙人施能自也对“小阳春”的说法持保留态度。他认为中国房地产市场最突出的是信心问题，在全球金融危机的大背景下，公众的信心还不是很充分。“一季度出现‘小阳春’现象只是一个刚性需求，但这个需求很有限。”
　　华远集团董事长任志强则看好房市前景，他指出现阶段25—35岁家庭数量正在高速膨胀，刚性需求十分巨大。农村人口城市化速度的加快也将对房市起到推动作用。任志强说：“我不知道房价哪天会开始上涨，但我相信上涨一定会是一个持续的过程。”
　　(本报博鳌4月18日专电)

