脆弱复苏前路仍艰 A股市场预支期待

　　预支期待 大盘迈向高风险区
　　■策划《红周刊》编辑部 统筹 林中
　　编者按：宽松货币政策带来的充裕流动性、对宏观经济数据转暖的良好预期，以及严重超跌的A股是驱动本轮行情的三驾马车。当行情运行至沪市年线附近时，市场分歧愈发突出，牛市说、见顶说，众说纷纭。
　　恰逢本周公布一季度各项经济数据，我们请来联讯证券汪婉婷为投资者解读，文中视角独特，并且把经济数据变化与A股的联系谈得非常清楚。而从市场变化方面，请来本刊老作者广州证券袁季，冷静分析当前市场各方面因素。
　　总体看，经济似暖还寒，股市欲调却坚。
　　《红周刊》特约 联讯证券 汪婉婷
　　本周四，国家统计局公布一季度宏观经济数据，直言国民经济运行出现积极变化。上周末，海关总署、中国人民银行先后披露一季度外贸和金融运行数据，随之而来的“亮点”分析吊起人们的憧憬。A股市场则先于数据而动，先抑后扬，一度走出“相当宏观”的小高潮。近几日留下了两个向上跳空缺口。
　　面对“宏观”股市，我们应时而动，探究之下，却难免怅惘：经济脆弱复苏，股市前路仍艰。
　　货币乘数升至4倍 持续能力有待观察
　　笔者三个月前曾陈述过以下观点：过去10年的历史数据显示，货币乘数拐点领先于GDP增速拐点约12个月(见图1)。2008年12月，货币乘数创下3.68倍阶段性新低。随着宽松货币政策落实，今年以来月度新增信贷规模大幅跃升，货币乘数强劲反弹。根据央行数据计算，1、2月份货币乘数分别达到3.83倍、4.04倍，我们测算3月货币乘数约为3.96倍，货币乘数的阶段性低点初步探明。
　　但是，货币乘数反弹的持续能力仍有待观察——无论是3月广义货币供应量(M2)增速高达25%，远超17%的计划目标，还是一季度新增贷款4.58万亿元，完成政府工作报告5万亿元目标的90%以上，都在引起各方关切。货币管理当局能否如市场预期，将2009年新增信贷规模扩张至9万亿元水平，是个未知数；若剩余9个月的信贷增速难以为继，则货币乘数的反弹动力将被削弱。
　　流动性收紧预期=“狼来了”
　　观察最近几个月的A股市场，一个不容忽视的迹象就是：股指上涨、流通市值回升与货币政策放松、新增贷款骤增同步性甚高(见图2)。
　　今年以来，A股市场几次深幅回调，多与货币政策预期的微妙变化紧密相关：稍早如2月17日，上证综指冲高2400点后急剧调整，除技术性因素外，与当日中证报报道隔周发行的三月期央行票据恢复为每周发行、货币净投放变为净回笼脱不了干系，显然该消息被A股市场解读为流动性收缩的征兆。
　　较近的4月8日如出一辙，当日主流证券媒体详细报道央行加大正回购力度的情况，再加上次日即将发行的第12期央票规模为950亿元，创年内新高，立刻引起A股市场对货币政策转向的担忧。
　　上述两次“狼来了”，A股市场都是虚惊一场，然后以更高点位平抚惊扰。但股指的剧烈波动，表明投资者对货币政策蛛丝马迹的变动敏感性甚强、承受力甚低，这些可能已经超出政策制定者的预期。
　　笔者认为，“狼”一定会真的来——因为即使按照市场预期，今年新增信贷规模至9万亿元之巨，则意味未来9个月月均新增贷款5000亿元，与一季度月均1.5万亿元不可同日而语——根据图2所示，新增贷款规模回落，约等于股指下跌。因此，对A股市场波动的理解脉络，由“宏观”聚焦到“货币”，或许更容易掌握真实情况。
　　对已经上涨5个月的A股市场来讲，最致命的危机在于尽管宽松的货币政策并未转向，但月度新增信贷绝对值下降，可能会被投资者演绎为“从紧”。羊群效应之下，无人敢独立危墙。此种情势，拘泥于任何预测点位都有画地为牢的风险，而不求最高但求保盈的波段性操作，看似没追求，其实追求得很实在。
　　外贸降幅收窄 出口前景晦暗
　　3月外贸进出口总值仍处于下滑状态，出口降幅收敛明显，但进口降幅较2月略有放大。进口与出口增速的这种结构，自2008年8月以来一直延续，一方面“挤”出3月188亿美元的顺差，另一方面更为细致的分项数据表明，外需疲弱依然，出口前景晦暗。
　　按照贸易方式，一般贸易、来料加工装配贸易、进料加工贸易累加，占当月进出口总值近90%；其中，来料加工装配贸易、进料加工贸易数据大致可以反映外部需求状态，这两种贸易方式今年累计进出口降幅超过总体水平，显示外需羸弱之态未见明显变化。
　　自4月1日起，纺织品、服装等商品的出口退税率再次提高，这是2008年8月以来，我国第六次全面上调出口退税率。但海关总署4月7日发布报告，称由于外部需求急剧萎缩，削弱了提高出口退税率的政策效果，今年前2个月，中国的服装、玩具和鞋类产品出口继续显著下降。
　　本周三，被视作中国外贸形势晴雨表的广交会开幕。会前，媒体报道广交会期间广州酒店行业整体报价同比下降约20%；会上，商务部将举办两次内外贸企业对接洽谈会，这是广交会举办50年来，商务部首次出面牵线“出口转内销”。上调出口退税、“出口转内销”招招相连，反映出商务部对年内出口形势不佳的基本判断。
　　中央政策研究室副主任郑新立日前曾表示，“保八”的增长目标是在出口增长8%的基础上。今年1至3月，出口增速为-19.7%，与政府期望值的差距将近28个百分点，显示今年出口增速很难达到年初制定的8%，这将对维持消费和投资必要的增速产生很大压力。
　　中小企业困境压抑居民消费潜力
　　一季度的消费数据保持平稳增长，扣除物价因素后，实际增速仍在冲高。据统计局数据，截至2月，消费者信心指数仍在续写新低。而一季度城镇新增就业减少与城乡居民收入增长数据并列，感觉上并不和谐。官方就业数据与现实偏差较大，一直为人诟病，因此我们只能借助其他数据间接推测。
　　本月初，里昂证券、中国物流与采购联合会公布了各自编制的3月中国制造业采购经理指数(PMI)，一为44.8，一为52.4，一降一升，是2006年7月以来的最高差值，引得一片哗然。随后，几乎所有的剖析都指向两家机构抽样调查对象的差异。有分析称，里昂证券的数据应该包含了更多中小企业，而官方数据则应该包含更多的国有大中型企业，两家机构编制的中国PMI数据“打架”，很可能是不同类型企业受益于经济刺激政策结果不同的表现。
　　事实上，中小企业的艰难处境由来已久，金融危机只是“骆驼背上的最后一根稻草”。由于就业弹性最大的中小企业受创最重，由于在消费数据中包括居民消费与政府采购，而财政部数据显示一季度财政支出同比增长34.8%、央行数据显示一季度财政存款减少882亿元(去年同期为增加5008亿元)，所以我们将审慎观察消费数据的变化，不愿草率结论消费的增长态势。
　　房地产投资占比近年同期最低
　　一季度，全社会固定资产投资28129亿元，同比增长28.8%。其中，城镇固定资产投资23562亿元，增长28.6%，3月当月增长30.3%。根据统计局稍早披露的数据，今年一季度，全国完成房地产开发投资4880亿元，同比增长4.1%，比去年同期回落28.2个百分点。与近年同期相比，房地产投资占城镇固定资产投资比例处于最低区域(图3)。
　　从投资数据角度观察，布局房地产股票主要着眼于战略性考虑，毕竟目前房地产投资增速偏低，且无明确的好转迹象，映衬出该行业发展前景尚不明朗的短期风险。而一季度建筑业总产值同比增长21.2%，意味着水泥、钢材等基建必需品乃至电力、水务等公用事业品种，可能更容易引起投资者的阶段性共鸣。在分析2月宏观经济数据时，笔者曾提出因循政策导向来挖掘A股市场创造热点的逻辑，这一观点继续保持。
　　有些期待是否已经被预支
　　“保八”是政府面对金融危机冲击时选择的一个目标。从政府刺激经济行为的惯性及我国政府债务安全线等角度分析，固定资产投资是较为方便施行、也是政府相对可控的方式。但国民经济“三驾马车”的提法，隐含着投资、消费、净出口应协调发展的涵义，过于偏颇某一方面，将导致国民经济持续增长能力被削弱，是经济、社会另一种不能承受之重。
　　在一季度宏观数据披露之前，媒体聚焦于“新一轮经济刺激政策”的提法。尽管笔者对一季度数据的感受并不乐观，但亦不认为短期内会有新的经济刺激政策出台，理由很简单——该出的宏观政策已经出得差不多了，转“危”为“机”的路径，可能要更多地考虑非宏观政策，触及经济、社会生活的更深层面——如果一直在习惯的路上跑，那么不过是在绕圈子，区别在于圈子更大或更小而已。
　　“宏观”的，或曰“货币”的A股市场，在一季度经济数据全面披露前攻克上证综指年线，但在数据披露后却备感踌躇、原地徘徊，某种程度上可能意味着有些期待已经被预支了。

