绚烂之后归于平淡 农业板块等待机遇

　　□ 国泰君安
　　在价格憧憬期与政策密集期结束后，市场缺乏新的兴奋点，加之农业股相对估值处于历史高位，短期表现难以非常乐观。
　　农业指数在三月份取得7.2%的正收益，这样的水平从历史上看并不算太差。然而相比沪深300指数而言，相对收益为-10%，这样惨淡的表现，为过去20个月以来的倒数第二，仅次于2008年8月的-11.8%。农业指数过去1年仅取得5.6%的相对收益，但其间的震荡幅度远大于市场均值，这表明投资农业股时点选择非常重要。
　　以ROE水平论，农业板块一直低于整体A股，并没有给股东带来丰厚的回报。从这个角度来说，农业股的高估值缺乏合理性。当然，另一方面，由于一些农业类公司长期处于微利状态，也一定程度上使得板块整体估值水平偏高。
　　回顾2007年11月以来的农业股表现，存在不少阶段性超额收益机会。总结之后可发现，这样的投资机会并非是业绩增长驱动，而是类似粮价、政策这样的外部条件导致了对业绩增长的憧憬，再结合相对估值这样的指标，才造就了农业股的阶段性强势，这不能不说是对基本面研究的讽刺。抛开EPS，我们发现有三个因素可以较好的解释农业股的阶段性超额收益，即：估值、粮价与政策。
　　三要素之中，估值是最重要的因素。我们这里的估值指的是相对估值，即农业股平均估值水平相比市场基准(沪深300指数)的溢价(或折价)。2008年初，由于农业股相对估值达到史无前例的高峰，绝对估值也超过也80倍PE，因此将农业板块称为“A股新贵”。现在看来，在A股市场系统性下跌之后，农业股的绝对估值水平也随之回落，但相对估值水平仍然处在历史的高位。
　　粮价与政策，对农业上市公司收入、盈利的影响应该说是微乎其微，但这两个因素确实对农业股的市场表现有着重要影响。十七届三中全会及其后的两个重要文件，对农村两大问题—土地与粮食—今后十多年的政策定下总体基调，短期难有大变化，最多就是充实、细化。
　　国际粮价有赖经济复苏与油价表现，油价60美元之下，粮价与之脱钩。国内提高收购价缓解粮价跌势，若不执行“敞开收购”，市场价波动区间将低于收购价，粮价难以大涨。
　　过去两年的经验告诉我们，农业板块整体的长期超额收益不显著，却不乏阶段性超额收益机会。综合而言，“估值、政策与粮价”这驱动因素目前都难以给出十分有利的评价。因此，我们的总体观点是“板块整体超额收益机会仍需等待，个股仍然存在机遇”。
　　目前看，政府的“四万亿投资”与宽松货币政策，确实对宏观经济产生了积极的影响。3月份出口额环比止跌、3月份用电量止跌、财政收入跌幅收窄等宏观数据则对A股市场产生了更为积极的影响。
　　对农业股而言，在这样一个趋势形成、逐渐升温的市场里，也能跟随市场上涨，但板块整体获取超额收益的难度较大。根据前文的分析，对阶段性超额收益最重要的驱动因素—相对估值—目前处于历史高位附近，而政策、价格这二个因素也显得平淡，很难支持相对估值的进一步明显提升。因此，农业股在4月份乃至整个二季度，表现很难明显好于大市。
　　过去两年的经验告诉我们，估值溢价必须经过明显的下降，农业板块才具备获取阶段性超额收益的条件。可关注两类公司：一是基本面稳健，业绩增长明确，包括：绿大地、天宝股份、农产品、北大荒。二是业绩相对稳定，估值偏低，包括：顺鑫农业、金宇集团、好当家。
　　缩量上行是正道 新高频创谱新篇
　　两市周一惯性略低开后均出现明显稳步回升之势，股指尾市再次上行并收于高点。涨跌家数显示市场又一次形成普涨的喜人景象，而成交额则为2223亿元，较前再缩近一成或231亿元。
　　个股总体的活跃程度在大盘稳步走高时也不断提高，如两市震荡上扬的A股数由420只激增至1350多只，日涨幅逾6%的、非ST或S类个股涨停的也从50家、22家分别大幅增加到146家、59家，而逆势下调的则由1050余只锐减到115只，就是说，市场在涨跌家数之比持续走低后已显著提高，目前继续回升的基础较前更加牢固，这对近日上行也是相当有利的。
　　从周边市场看，美股上周五再次收涨，亚洲市场整体上攻态势也没有改变，但截至20日16时10分，欧洲股市却出现跌多涨少的局面，而美股盘前期指的星线则显示短线方向不明朗，或者说，欧美股市周一晴转多云的可能就更大些。美股虽已连涨6周，但三大股指都处于敏感的技术位置，反复因此就随时可能发生，这或多或少也会对两市造成一定的冲击，有效的上行空间因此便会受限。
　　从股指运行看，两市周一低开高走并收略带影线的中阳线，大盘不仅收复5日均线，而且再创新高，强势运行特征无疑非常明显。尽管成交额不增反缩，但近一个多月来，量能持续缩放的时间却从未超过2天，即近日再次放量的可能越来越大，而缩量创新高则表明上行阻压已减弱，市场分歧也有所缩小，就是说，目前已步入震荡上行的正道，近日很可能会再现频创新高的强攻态势。(北京首证)
　　五大因素助推股指加速井喷
　　昨日，上证综指全收报2557点，大涨2.14%，成功突破前期高点2549点；深证成指全日收报9793点，上涨2.23%。盘面再次表现出业绩加补涨交叉共振的格局，以酒店旅游、电力、家电、酿酒等板块为龙头，指数掀起了新一轮冲高的浪潮。我们认为大盘有很大可能性会加速井喷向上，在本轮反弹中上演第二轮轮让投资者大跌眼镜的逼空行情。
　　因素一、前期强势的能源、资源、航运股强势再现；因素二、S股与ST股的分化意味深长；因素三、从上周四开始，截止昨日收盘，业绩浪牵动的行情正逐步凸显特征；因素四、科网股十年磨一剑。因素五、中小板激情未退。强者恒强是A股市场的历来准则，中小板作为本轮反弹的排头尖兵，其深度回调可以认为是行情结束的征兆。然而我们欣喜的看到，资金介入中小板后仍有放手一搏的雄心，该板块不走弱，行情就没有终结。
　　所以，结合以上五点因素，这一轮中期反弹非但是远远没有结束，近期更存在加速上扬的可能。二季度的主流区间将会在2200-2500点，在出现强趋势或者超预期政策时可能突破到2000-2800。从目前的盘面看来，强趋势已经形成，股指剑指2800点的极限高度。
　　(国元证券)
　　震荡夯实支撑 上升空间再度打开
　　周一市场迎来大幅上涨行情，两市先后突破上周高点，不需要太多量能，轻松的再创反弹新高，收盘几乎在最高点。消息面上，银监会主席刘明康在博鳌亚洲论坛会上表示，对当前经济形势十分乐观，一季度新增贷款风险可控，对今年而言，5万亿元新增信贷规模并不是上限，为了拉动实体经济实现持续、较快发展，实现保八目标，银行的任务仍很艰巨。上周一季度公布的信贷数据创下天量，完成全年目标的将近90%，令市场对后期资金面有所担忧，但这份表态再次说明，中央为维护经济稳定有巨大决心，对投资者信心形成鼓舞。
　　从盘面来看，指数呈现低开震荡后一路高走的态势，盘中个股出现普涨，涨停达到59家，做多力量依然坚决。
　　上周末连续两根阴线回调一度令市场谨慎观点加强，但周一的突破型中阳线再度打开市场上升空间，急跌后的报复性反弹体现出的完全是牛市行情特征。近期市场在冲过年线和2500后盘中屡见激烈震荡，但又屡次创新高，这些震荡过程中所带来的充分洗盘和技术指标修复，进一步夯实了2500点左右的支撑，为未来行情的发展打下坚实的基础，预计在石化等大盘蓝筹股的推动下，大盘有望挑战2700点。
　　(世基投资)

