十论股票投资的思路误区
　　陈晓钟
　　本期专栏再列举一例投资股票的思路误区，以期投资者能在今后的炒股过程中克服以往所犯的类似错误。
　　误区：过于相信基本面而忽视走势。
　　实例：2008年初，谭先生经过充分比较，从招商银行2007年每股收益1.04元、每股净资产4.62元、净资产收益率达22.42%认定该股是深沪股市的蓝筹绩优股，尤其从该股相对50指数而言权重很大，一旦股指期货推出前后，主力机构应该会把它作为重点控盘对象。于是谭先生认为招商银行风险较小，是值得短线投机和长线投资的个股，在42元附近将手中资金全数买入招商银行。然而事与愿违，招商银行并未像谭先生预料的那样强劲上涨，反而表现出大盘上涨时股价滞涨，而大盘疲软时却跌得比大盘厉害，谭先生看着招商银行的股价不断下跌，2008年10月末股价甚至跌进11元，到2009年4月初，许多绩差、问题、垃圾、ST股票已经上涨100%，甚至翻了三四倍以上，然而招商银行却仍在16元附近徘徊，对照其极为良好的基本面和合适的股本结构，我们的谭先生实在百思不得其解。
　　分析：投资者都知道炒股要了解股票的基本面情况，某些时候基本面确实决定了股价的涨跌，一些股票价格的上升和下跌显然与基本面情况的好坏有关。于是，许多投资者炒股舍弃其余，唯基本面是瞻。在实际炒股中，我们经常听到投资者发出感叹：该股基本面很好，业绩也不错，为什么尽是下跌而不涨？有的人还特意把个股的基本面了解得清清楚楚，然而实践下来效果并不好。
　　我们经常看到有这样的情况：许多个股基本面不错，业绩也不赖，但大盘上涨，它不涨，大盘下跌其却跌得非常厉害；而另一些股票业绩亏损，似乎风险很大，然而它们却不断上涨，股价走势与基本面完全脱钩。我们把这些现象称作基本面和实际走势出现矛盾。于是，根据实践经验，我们有以下定则：当行情走势和基本面情况产生背离时，操作方向以走势为准。也即是说，当基本面传出利多消息，但市场走势却不断下跌，按照上述定则，我们宁愿认为后市看跌，以抛空操作为主；同样，当基本面有许多利空传闻，但行情走势却在坚挺地上涨，那么我们应该顺走势而为，操作方向以买入为主。
　　有人说，谭先生根据个股基本面选股是一个理性的投资者，他输钱的重要原因是该股主力机构不作为所造成的。不错！我们的市场现在还不很规范，然而投资者不可能等到这个市场完全规范了才来投资。事实上国外许多成熟的市场也经常出现基本面好而股价不断下跌的情况，要做到所有的投资者在第一时间得到上市公司的第一手资料显然不现实，即使达到了上述要求，还有个投资者反应先后的问题。故此，我们认为有以下正确理念是应该在今后炒股中遵循的：
　　正确理念：当基本面情况和市场实际走势相背离的情况下，正确的做法应是按照走势所指示的方向操作。 

