确立年线突破需要时间
　　本周A股市场在周一上涨之后连续四天窄幅盘整，上证综指终于突破年线，但受各种因素的影响，多空之间的搏杀愈演愈烈，市场热点有明显的切换迹象。一周下来，几乎所有板块均出现上涨，其中商业贸易、信息设备、食品饮料、交运设备、券商等板块涨幅居前。上证指数本周上涨2.44%，周成交量较上周增加 60%，显示大盘仍处于强势格局。
　　根据近期宏观经济数据和消息，本人对未来经济及市场判断如下：一是我们认为各项数据依然喜忧参半，投资增长明显好于年初的预期，但出口是否复苏还有待观察。二是与15日国务院常务会议之前各界预测不同的是，第二轮经济刺激计划并没有如期而至。近期公布的各项数据的回暖使第二轮经济刺激计划变得更加“灵活”，如果中国经济二次探底，才会考虑择机推出。三是信贷资金的检查和深交所的警示性文章将使得A股市场分歧加大，反映到股市中来就是短期震荡行情将在所难免。
　　从技术面上分析，本周上证综指突破年线以后，市场有不少人士认为新一轮牛市行情已经确立。我们认为，年线的“突破”和“确立”是两个概念，今年上证综指在突破半年线后于2月16日至3月15日期间耗时一个月的时间来确认，那么年线的确立在一般意义上将需要更长的时间来确立，但考虑到目前基本面因素中负面因素有所加大，所以反映到技术面上看，年线被假突破的概率很大。我们必须要提醒投资者注意的是，到目前为止，这只是一轮大B浪的反弹行情，随着股指的升高，风险的确在加大。
　　展望后市，上证指数难以在现在狭窄平台上多做停留，下周将面临后市方向选择问题。本人认为可能存在以下两种选择：第一种可能是顺应市场的运行规律先向下运行进行有效确认。因为从前几个交易日的情况看来，连续两个跳空缺口和年线对于股指仍然具有相当巨大的吸引力，回调确认有利于后市向上行情的平稳展开，强势有望得以延续。第二种可能是以金融股为龙头板块持续上攻收出连续大阳线甚至再跳空，这样的走势则有明显的头部特征，进入行情尾声阶段。
　　目前上证指数在2500点之上，我们谨慎看多后市，操作上密切关注政策面变化，紧跟市场热点，控制仓位，仓位重的投资者可逢高减仓。
　　爱建证券 张欣

