领涨五大板块全分析
　　■新快报记者 高菲
　　在隔夜美股暴涨3%的带动下，昨日A股两市高开高走，沪指再次站上2402点上方，涨64.35点，报收2444.23点，涨幅为2.7%；深成指强势上涨315.13点，报收9345.44点，涨幅为3.49%。从成交上看，沪市成交1500多亿元，量能再次放大。有色金属、煤炭、新能源、电力设备、计算机软件等板块领涨大盘。这几个板块能否在后市继续保持强势？还是昙花一现？
　　煤炭
　　最具备估值优势的板块
　　昨日午后，煤炭板块全线飙涨，涨幅接近6%，位居板块涨幅前列，中煤能源领涨，西山煤电、国阳新能、兰花创科、潞安环能、露天煤业、国投新集等涨幅均超过7%。分析人士表示，由于电煤的内部需求开始转旺，煤炭板块的业绩将迎来反转，在估值优势与业绩支撑下，煤炭板块后市仍有望走好。
　　据了解，截至4月5日，秦皇岛煤炭库存为436.19万吨，其中内贸煤炭416.95万吨、外贸煤炭19.24万吨，较年内最高库存下降了43.13%。与此形成鲜明对照的是：3月份以来，山西煤炭铁路外运、煤炭日外销量保持平稳略增态势。库存的快速下降显示，电煤的内部需求可能开始转旺，持续性值得积极关注。
　　另外，由于业绩下降以及经济复苏预期增强，2009年二季度以后相当长的时间里，市场给予周期性行业的实际估值水平可能会大幅提高。在此背景下，具备业绩基础和平滑能力的煤炭上市公司估值优势将得到充分发掘。
　　国金证券龚云华表示，煤炭行业是当前A股市场最具备估值优势的板块。因此，煤炭股估值提升是一个必然趋势。
　　投资策略：看好无烟煤子行业
　　龚云华认为，风险释放后的淡季不再可怕，应该做多煤炭股。坚持子行业排序：无烟煤－炼焦煤－动力煤。无烟煤包括：国阳新能、兰花科创、潞安环能(贫瘦煤)、神火股份；炼焦煤包括：西山煤电、盘江股份；产业整合、兼并重组的个股包括：中油化建、国投新集、金牛能源、恒源煤电。国金证券通过对煤种结构、估值水平、相对涨幅、风险释放程度的综合比较，认为最值得关注的个股是：上海能源、金牛能源。
　　精选个股中煤能源(601898)评级机构 评级安信证券 增持，目标价：10元天相投顾 增持
　　中银国际 买入
　　有色金属
　　阶段性上涨有望持续
　　近日，国内有色金属现货市场继续呈现强劲走势，截至4月9日，铜、铝较4月3日的涨幅分别达到9.5%和3.1%，其他金属也有一定幅度的上涨；同期，国际市场也呈现出相同走势。昨日，国际铜价再创今年新高至每吨4559美元。铝、镍等其他贱金属也在铜价引领下上涨。受此消息提振，昨日有色金属股表现十分活跃，一度成为大盘的领涨板块，特别是江西铜业午后在沪铜期货带动下封住涨停，东阳光铝、中孚实业、西部矿业、云南铜业也强势涨停，吉恩镍业也大涨8.57%。
　　中信证券分析师李追阳表示，有色金属的阶段性上涨趋势有望持续。中信建投则认为，有色金属价格的第二轮上涨行情指日可待，指出第一轮有色金属价格的上涨主要是政策因素推动，第二轮金属价格的上涨行情则是由于经济回升，真实需求所推动。
　　投资策略：关注三条投资主线
　　中信建投建议投资者关注三条投资主线，一是选择受益于经济危机的行业和品种。首当其冲的是黄金，因为黄金是经济危机中资金的避风港；第二条投资主线是选择在经济衰退初期，受惠于政策、具备投资价值的行业，铜和锡最具有代表性；第三条主线是选择在经济开始回升时，价格最先上涨的有色金属进行投资，铝是下一轮上涨周期的领跑者，而中国铝业是铝行业的领跑者。
　　中信证券则表示，金属价格快速攀升若得不到强劲消费的支撑，金属价格下滑压力将逐步显现，特别是市场对价格重新下滑的预期将会逐步增强；股价的持续攀升，加上2009年公司业绩都不太乐观，估值压力也会逐步增加。
　　精选个股西部矿业(601168)评级机构 评级银河证券 推荐，目标价：18.3元
　　新能源
　　有望成为全年热点
　　目前，市场热点很明确。“新能源题材股+稀缺资源股”是近期持续走强的品种。近日市场上消息称，政府正在制定新能源产业振兴规划，该规划将对中国新能源的发展产生重大推动作用。而发改委相关人士日前也表示，拟定中的新能源产业振兴规划，其力度将比现有政策“大得多”，特别是太阳能光伏发电产业将受到鼓励。另外，有媒体报道中国国家发改委投资研究所战略室副主任王元京昨表示，在中国去年公布的人民币4万亿元的经济刺激方案中，将有9.3%的资金用于投资能源相关领域。在太阳能板块持续活跃后，昨日，风电、核电类股也大放异彩，其中金风科技、湘电股份一度触及涨停。新能源板块也再度飙升，航天机电、精工科技、方大A封上涨停，拓日新能、南玻A、孚日股份、天威保变等也一度上涨超过8%。分析人士表示，由于受到政策的重点扶持，新能源概念有望成为贯穿全年的热点，后期仍值得投资者积极关注。
　　投资策略：薄膜和光伏组件公司直接受益
　　海通证券认为，国内太阳能光伏应用破冰启航，对整个产业链来说是巨大利好。但短期内，由于市场启动需要时间，直接受益的可能是薄膜和光伏组件公司(如孚日股份、天威保变、拓日新能及新华光等)。随着市场需求的启动，多晶硅价格的暴跌速度可能会放缓，短期面临的价格压力会减小，但这一过程相对平缓；多晶硅价格还要考虑新增供给的释放速度和新技术带来的挑战，短期内多晶硅厂商仍面临考验。但长期而言，具有品牌、成本等竞争优势的企业均面临较大发展机遇。
　　精选个股精工科技(002006)评级机构 评级宏源证券 增持西南证券 持有
　　电力设备
　　政策刺激存短线机会
　　发电设备昨日午后异军突起。从废墟上站起的东方电气强势涨停，而发电设备板块整体涨幅达到5.85%，位列各大板块前列。湘电股份一度涨停，特变电工涨6.84%，许继电气涨5.12%，金风科技涨9.31%。渤海证券指出，今后2-3年涉及超高压输配电设备采购额年均为650亿元左右，这将使得超高压、特高压输变电设备制造业能够充分享受电网投资加大带来的好处。方正证券则认为，电力设备板块估值已经充分体现，部分电网类个股甚至过于乐观地反应了行业景气。不过，短期受政策刺激存在一定的交易性机会。
　　投资策略：“强烈推荐”哈空调、东方电气
　　平安证券认为，可以从三方面关注电力设备品种。第一，关注价值低估品种。重点推荐哈空调和东方电气。哈空调作为空冷行业的龙头，公司具备持续成长能力，目前仍是估值最低的品种，价值回归空间最大，维持“强烈推荐”评级。另外，东方电气价值仍低估。传统业务按照20元计算，风电按照18元计算，核电业务按照7元计算，综合测算的单位价值为45元。即使给予10%的风险折扣，目标价亦在40元附近，维持“强烈推荐”评级。
　　第二，关注催化剂品种。特变电工2008年报即将公布，预计数据不错。受益于原材料价格下降，预计一季度业绩也有较好表现，公司行业地位和成长性的市场认同度高，防御性良好。天威保变是太阳能龙头企业，上次调研后本拟下调业绩预测和评级，但我国最新出台的补贴政策改变了公司的发展预期，预计仍有持续活跃的机会。
　　第三，短期估值合理的公司以持有为主。20倍PE作为短期难以突破的心理关口对股价形成压力。浙富股份具有成长为大公司的潜力，可以获得相对高的PE。国电南瑞由于有整合预期存在，20元附近将成为买点。另外，思源电气也有长线投资价值。
　　精选个股湘电股份(600416)评级机构 评级安信证券 增持，目标价：20元中信证券 增持
　　东海证券 买入，目标价：23元
　　计算机软件
　　上涨或已进入尾声
　　由于游资炒作凶猛，计算机软件板块近来一直表现活跃，昨日，中国软件、同方股份、恒宝股份、启明信息、盐湖集团和长城电脑等6只个股再次涨停。
　　广州证券分析师张广文表示，近期该类个股纷纷拔地而起，出现大幅的飙升，除了板块中个股概念丰富以及业绩超出此前预期的因素外，并没有更多可靠的基本面依据，主要是受到游资的炒作，其上涨的空间已经基本进入尾声。
　　杭州新希望则表示，从盘面看，作为目前市场的热点，软件股也确实吸引了众多资金的参与，但从短期角度看，软件股已被炒高，后市出现调整的可能性较大。然而，由于资金介入程度较深，后市仍有反复活跃的机会，建议投资者耐心等待回调良机。
　　投资策略：首选行业龙头其扩张能力强
　　杭州新希望建议关注两大品种：首先是行业龙头。行业龙头强大的扩张能力显示其良好的成长性，代表品种有用友软件、东华合创等；其次可关注软件外包公司。目前我国已上市的软件外包企业并不多，而这些企业主要是面对美、日等发达国家，而且软件外包服务企业近几年发展势头也很快，可关注浙大网新、东软集团等。
　　精选个股中国软件(600536)评级机构 评级西南证券 持有上海证券 同步大市

