ST兴业股权争夺再升级
　　晚报讯 继“大洲系”之后，“北孚系”也加入征集投票权的搏杀阵营。今天，受“北孚系”控制的ST兴业董事会刊登了公开征集投票权的报告书。
　　“北孚系”的征集投票权基本与“大洲系”无异，较大差异主要在于是否给予被委托人相机处置权。ST兴业的征集投票权报告书表示：若股东仅在投票代理委托书的委托人签署处签名，未在“是否选举”方框中填上“√”，则视为股东全权授权董事会代理其进行投票。与此相反，“大洲系”昨天刊登的征集投票权报告书则没有这种表述。
　　“大洲系”掌门人陈铁铭昨晚接受记者采访时表示，ST兴业董事会东施效颦地公开征集投票权完全是多此一举。如果当初在股东大会通知中就设置网络投票权，那现在根本就没有必要再这么麻烦。中国证监会2006年3月16日发布的 《上市公司股东大会规则》，明确鼓励上市公司采用安全、经济、便捷的网络或其他方式为股东参加股东大会提供便利。由于很多股民不太会轻易将自己的股东账户原件交由他人进行委托投票，不设置网络投票不无为换届选举投票故意设置门槛嫌疑。
　　昨天是将在本月26日召开的ST兴业股东大会股权登记日，ST兴业股价走势一如预期地那样结束了无量的连续涨停，而是出现了换手高达11.98%的剧烈震荡。陈铁铭承认，“大洲系”的持股比例仍是10%，但一些支持者昨天买了部分股票。

