冒牌巴菲特现形记
　　红周刊记者 侯斐
　　唐炜臻何许人也？
　　在认识他之前，让我们先去2009年1月26日~1月30日在加拿大多伦多市金融中心举行的“唐炜臻金融实时交易媒体与观众现场演示”上看看。在这场门票高达1万美元的见面会，据说与会人员将看到一些“壮举”——唐炜臻将“以巨大的信心和勇气”来证实每周1%回报理念的可行性和现实性，“这将是华尔街有史以来的一大壮举，充分体现一个华人的信心与胆量，大家千万不能错过这一历史性的时刻。”见面会的宣传材料写得很具煽动性。
　　“每周1%”，惊人的回报率成为唐炜臻的招牌和拿手绝活，他曾经自豪地宣称，每周1%回报率的投资理念和方法，对21世纪的投资和财富理念将产生重要影响，因为虽然有许多条路通向财富的高峰，但只有这一条路是最安全、最稳妥，并且适合进行普及和大众化的。
　　但是没有料到，在门票1万美元的大会举行后的两个月，即2009年3月30日，唐炜臻就被加拿大安省证监会暂停了证券交易资格。安省证监会称，唐炜臻金融集团和海外华人合伙人基金有限公司涉嫌6000万美元庞氏骗局。4月6日，美国证券交易委员会也提起对唐炜臻利用“庞氏骗局”欺诈投资者的指控，紧接着，法院冻结了他的相关资产。
　　金融危机下又一宗庞氏骗局浮出了水面，不过这次的主角是华人，而且是素有“华人巴菲特”之称的传奇人物唐炜臻。
　　投资回报超越“股神”
　　提起“华人巴菲特”的称谓，唐炜臻还曾经表示过些许的无奈，称这个称号并不是他想要的，而是大家都这么叫起来的。不过，这种勉强却难以从他的行动上得到印证：唐炜臻曾经写过一本书，书名就叫做《我的巴菲特财富之路》，在该书的自传中，唐炜臻称自己是巴菲特专家，“对巴菲特投资理论有10年的研究与运用”。在接受相关媒体的采访时，他也多次提到自己对“股神巴菲特”的独到理解以及对他投资方法的认识。而在推广自己的基金时，他更是常常强调自己“不赚钱不收费”的理念与“股神”一样，都是“主动自觉保护投资人的利益”。这么看来，唐炜臻还是很喜欢“华人巴菲特”这个头衔的，对此也是颇感自豪。
　　至于“华人巴菲特”这个名称是怎么叫起来的，无从考证。据相关媒体报道，在1996年~1997年，刚刚进入投资界的唐炜臻管理的基金规模便从4000加元涨到400万加元。在随后的16年中，唐炜臻凭借着年30%以上的连续稳定的投资回报率超过了年24%的巴菲特，成为舆论口中的“股市奇才”，声名显赫的基金管理人，而“华人巴菲特”的称谓可能那时被叫了开来。
　　生物硕士半路出家
　　虽然成名于投资界，但唐炜臻并不是地道的投资界人士。根据《我的巴菲特财富之路》一书的自我介绍，唐炜臻于1978年中国恢复高考时考入中南林学院，后来留校任教，在校期间曾被派往武汉大学进修。1987年前往美国俄亥俄州立大学进修。1990年，唐炜臻进入加拿大滑铁卢大学生物系，并于1992年获得生物学硕士学位。之后，唐炜臻先后在多伦多市总医院和多伦多儿童医院从事生物医学研究工作。
　　尽管是半路出家搞投资，但唐炜臻在投资领域的自我感觉非常好，他曾经对媒体表示，“特别喜欢这个领域”，“有很强烈的众里寻他千百度、蓦然回首那人却在灯火阑珊处的感觉”，这种感觉让他很兴奋，并义无返顾地由医学转而投身到了投资领域。
　　那么，唐炜臻是如何取得超越“股神巴菲特”的战绩呢？唐炜臻的回答是“做短线”。他强调，短线操盘的高回报是他和巴菲特的不同之处。他认为短线比长线更稳定，在同样条件下，短线寿命要比长线长而且收益高出3倍。随后他又补充说，“这(做短线)不是一般人能操作的”。但是具体如何进行短线操作，唐炜臻却闭口不谈。在介绍投资经验时，他也只是用一些“悟性”、“心态”、“缘分”等词汇来将其虚幻化。他曾经说，能赚到钱的人是那些有眼光的人、有胆量的人和有缘、有运气的人以及那些看起来傻的人，而那些看起来聪明的人和精明的人很难赚到钱。
　　骗子头顶荣誉无限
　　尽管在介绍投资经验时唐炜臻说得含糊其辞，但这并不妨碍他取得投资者的信任。根据其公司网站介绍，唐炜臻1995年进入投资领域，一开始只是为朋友和亲戚打理资产。2001年，唐炜臻在加拿大创立了自己的第一只基金——海外华人基金(Oversea Chinese)。5年后，他又在滑铁卢大学同学于洁华(音译)的帮助下，将业务拓展到美国的达拉斯地区，并与于洁华一起创立了第二只基金——双赢资本(WinWin Capital)。根据法院提供的资料，截至2009年，唐炜臻旗下的这两只基金共吸引了超过200名投资者，投资额高达7500万美元。
　　不仅投资数额惊人，投资者覆盖的范围也颇为广泛。在2007年3月18日举行的“乡聚-乡音-乡情”大型庆功宴暨财富论坛联欢晚会的一份名单中，就列出了部分有名有姓的唐炜臻基金的白金会员50人，他们分别来自加拿大、美国、中国大陆、台湾、香港、澳门、马来西亚、越南等地。当然主要的投资者还是来源于两只基金的创设地——加拿大和美国。据唐炜臻的一位客户透露，唐炜臻在美国发展顺利，客户拓展得很快，200多名客户中，约60人是美国客户。
　　快速的客户拓展离不开唐炜臻知名度的扩大。据媒体报道，除响亮无比的“华人巴菲特”之外，唐炜臻拥有难以计数的团体职衔和众多的社会荣誉，这其中包括：唐炜臻投资与信息公司董事长；加中企业家协会理事长；世界华文大众传媒协会荣誉主席；加中生物医药科技发展协会联席理事长；加拿大湖南同乡会主要发起人之一、创会副会长；连续三年E-trade Canada顾问等。
　　另外，2002年和2006年唐炜臻两次获得安省政府颁发的“安省义工奖”；2008年他获得“加拿大安省杰出成就奖”；“2008多伦多华人社区杰出贡献奖”；2008年12月7日在北京钓鱼台国宾馆荣获“2008中华十大财智人物”最佳诚信奖。不过，唐炜臻有可能是名实不符的最不诚信者，坊间传说这些荣誉和头衔是他花大价钱所购，不知道对他本人而言，算不算是笔聪明人的投资？
　　另据唐炜臻公司列出的条款，公司对投资人有严格的选择，要求投资者有一定的收入和风险承受能力，一般要求15万美元，最低投资额不得低于5万加元。投资唐炜臻旗下的基金，海外华人基金的最小投资额是15万加元，而双赢资本的最小投资额是25万美元。可见，唐炜臻的客户一般均为有一定社会地位和经济实力的中产阶级华人。
　　账户只剩1450美元？
　　在2009年2月27日举行的客户大会上，可以想象当听到唐炜臻说公司的账面只剩下1450美元时，这些靠自己辛苦打拼的中产阶层几乎不敢相信自己的耳朵，他们反复印证自己有没有少听一个“万”字。在场的投资者都惊呆了，有几位女士甚至在现场失声痛哭。
　　虽然前期就曾经有传言说唐炜臻的公司出现了资金短缺，也有媒体和电台主持人通过美国前不久曝光的麦道夫事件不断地旁敲侧击提示风险，但当谣言成为事实摆在眼前时，大多数人还是觉得无法接受。“这个1450美元与通常认为的数千万的资金相比较，完全不在一个数量级上。”唐炜臻的一位客户这样说。会后，唐炜臻解释说，这只是在被众人胁迫之下说出的一个数字，“客户们追着问话，自己只好给个数字”。
　　在随后几天的时间里，唐炜臻想尽办法想挽回投资者的信任。3月10日，19日，21日和25日，他连续发出了四封致投资者的信。
　　在这四封信中，唐炜臻首先向客户请罪。但同时他也强调绝没有将大家的钱据为己有。信中另一个更重要的观点是，他表示自己有能力、有信心偿还大家的全部投资及所承诺的盈利。他认为，只要市场进入了良性循环，操盘资金会非常巨大，偿还大家的钱是绝无问题的。另外，他还表示，他并不怕面对司法，只是感到它会累及到海外华人，会耽误他站起来的时间，还会影响到他归还其他投资人资金的计划。他最后承诺说，不出两个月，一个新的唐炜臻一定会倔犟地站起来，一定会发出第一笔还款。“请相信我的交易能力”，“只要给我时间。”他这样写道。
　　然而，“上山容易下山难”，100元钱下跌50%还有50元，但要想让50元涨回100元，却需要上涨100%。不知道唐炜臻是过于自信还是因为半路出家对此理解不够，抑或是无奈之下“死马当作活马医”，不管怎么说，他在最后阶段推出的解决方案实在让人哭笑不得。在如今的百年一遇的金融危机中，经济形势每况愈下，在“股神巴菲特”的投资都面临大幅缩水的情况下，我们无法想象他将会如何在短时间内取得神话般的收益。   
　　虽然他的这种说法确实打动了一些“善良的”投资者，但还是有部分客户没有被他打动，3月27日，唐炜臻的5名客户毅然决然地前往多伦多警察局52分局报警。唐炜臻骗局也终于浮出水面。

