机构多空相当  散户七成看跌
　　散户看后市(调查人数：3198人，截至2009.4.17.18：00)
　　15.39%     17.38%     67.23%
　　看涨       看平       看跌
　　机构看后市(调查机构：40家，截至2009.4.17.18：00)
　　15家      12家     13家
　　看涨      看平     看跌
　　37.5%     30%      32.5%
　　益邦投资等15家机构看多。益邦投资认为，周五大盘延续了周四的调整走势，个股涨少跌多，分化情况较为严重。虽然国家暂时没有出台新的经济刺激计划，但仍强调要坚定不移地贯彻执行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，无形中也就保障了股市中拥有充裕的资金，预计后市股指短线回调空间有限，下周仍有再创新高的可能。大时代认为，本周股指上涨超2%，A股连收五周阳，让本该看起来欲下行的股市再添好景。这对中级行情产生积极影响，随着几个交易日洗盘过后，相信未来拉升指日可期。
　　金百灵投资等12家机构看平。金百灵投资认为，周五A股市场的震荡幅度有所加强，上证指数尾盘有所回落。在目前政策面依然趋于活跃的背景下，这一隐患尚不能成为空方肆意打压的气候，与此同时，银行股等蓝筹股依然是多头最大的底气，故上证指数短线仍有望企稳。华泰证券认为，近期深交所连续发布风险提示，这表明高层已经开始对于投机性炒作的风险开始关注，周四以及周五部分概念性炒作个股明显有所降温，风险也有所释放，投资者对于前期涨幅巨大且缺乏基本面支撑的公司仍需要保持谨慎。
　　东海证券等13家机构看空。东海证券认为，在交易所连续三篇有关风险教育的文章影响下，前期涨幅过大、投机过度的品种终于在周五遭遇了大面积风险释放，预计由局部投机过度引发的结构性调整还会继续。由于权重股回吐压力并不大，市场活跃度也不会明显骤降，投资者不应对市场大局有过分担忧，虽然调整难免，但波动幅度不至于重创市场的信心。华讯财经认为，就目前的经济情况看，暂时也难有新的经济计划出台，而市场主要对美股的担忧也不小。展望后市，大盘震荡后选择下行，可见目前市场还有较大调整压力，2550点是大盘的压力位。操作上，建议投资者尽量逢高逐步减仓，宜多考虑市场蓄势充分个股/板块机会，逢低分批吸纳潜力品种。关注：金融、高配送、央企重组、新能源、资源类板块等。
　　证券之星  周玉婷

