独访敢死队鼻祖：2009年市场机会无限
　　瑞华投资在一级半市场的活跃使得各大券商投行部在推介定向增发项目时都把其当作VIP客户
　　理财周报记者 王小静/文
　　3月25日，力源液压(600766.SH)增发成功，其中江苏瑞华投资发展有限公司以10.5元获配1600万股。4月9日该股股价涨至19.82元，短短10个交易日内，瑞华纸面获利1.49亿！
　　耐人寻味的是，这样的资本神话经常在这家公司上演。
　　“张建斌是市场顶尖高手。”上海一家基金公司投资总监对理财周报记者说。这位优秀的投资总监极少赞人。
　　“涨停板敢死队的鼻祖，成名甚至早于宁波敢死队。”华仪电气(600290.SH)的一位高层称。
　　一级半市场顶级高手
　　作为瑞华投资的董事长，张建斌一直扮演着神秘而低调的角色。
　　百度一下“张建斌+瑞华”，网上出现的资料只有“张建斌早年从国泰君安上海江苏路营业部炒股起家，据称是涨停板敢死队的鼻祖，如今已是江苏资本市场首屈一指的大鳄”。
　　理财周报近距离接触瑞华投资高层获悉，张建斌是国内最早的一批PE探索者，也发迹于瑞华投资。
　　2003年，瑞华投资斥资1500万元溢价增资华昌化工(002274.SZ)，占其9.36%的股权；2007年5月，瑞华投资出资8217万元，购得金风科技(002202.SZ)0.83%的股权。目前，华昌化工和金风科技均已成功上市，两项投资勘称瑞华投资在一级市场上的经典之作。
　　作为风电行业的龙头，2007年12月上市的金风科技创下了2007年开盘市盈率之最。而在华昌化工的投资上，瑞华投资也赚得盆满钵满。“以华昌化工2009年4月9日(24.63元)的收盘价计算，瑞华的投资收益已超过25倍。”4月9日，瑞华投资总经理王泽源告诉理财周报记者。
　　但张健斌给人更深印象的，是其在一级半市场(或称法人股定向增发市场)的成功财技。这也是让瑞华投资与其他私募股权基金区别开来的最大特点。
　　“在G股(股权分置改革试点股票)改革之前，我们投资了大量的上市公司法人股。”王泽源称。
　　2006年，国内新发行的法规催生了定向增发市场，瑞华投资开始重金积极介入。公开资料显示，瑞华迄今已累计参与上市公司定向增发项目28个，累计市值近30亿元。其中，新中基、华鲁恒升、中铁二局等都获得了200%以上的投资收益。近期，瑞华投资又重金介入华仪电气(600290.SH)、晋西车轴(600495.SH)和力源液压(600765.SH)等上市公司的增发。
　　“我们比较看好风电，也比较擅长。”当理财周报记者问及其为何投资华仪电气时，王泽源如此解释，“华仪电气是风电相关产业，瑞华有丰富的风电行业投资经验，我们认为新能源中最成熟、最先爆发收益的子行业就是风电。
　　“而力源液压属军工概念，产业整合空间大，未来长线看好。晋西车轴归属铁路相关产业，是4万亿概念里面成长周期更长久、稳定、相对垄断的子行业，瑞华也比较看好。”王泽源表示。
　　瑞华投资在一级半市场的活跃，使得各大券商投行部在推介定向增发项目时都把其作为VIP客户对待，接待券商保荐人和上市公司高管的主动上门路演也成了瑞华的常事。
　　信托跻身企业年金市场
　　定向增发投资的经验和丰厚的投资回报，为瑞华的风投和直投业务提供了强大的后续资金支持。
　　相较而言，张建斌可能对二级市场的投资管理更为在意。瑞华投资从2005年开始发行信托计划，是国内最早一批发行私募信托计划的私募机构之一，这也成为目前张建斌斩获收益的另一重要渠道。
　　通常来说，限于50个投资者股票信托计划单体发行规模一般就是几千万，但瑞华自2008年以来发行的所有信托计划单体规模全部超过一亿元，最大的信托计划达超2亿元。近期招商银行总行一次性代理瑞华发行3个信托计划总规模达到3.6亿元，创下二级市场私募信托计划发行的一个新纪录。
　　“近期刚刚发行完毕的华宝大藏金6号信托计划，有个大企业年金投了5000万。”王泽源对记者说。但是他没有透露投资者的身份。瑞华成为国内唯一获得企业年金投资的二级市场私募信托计划，的确令其感到振奋。
　　“这相当于和各大基金公司一起跻身于企业年金市场。”王泽源说。
　　“我们很特殊”
　　“怎么会把瑞华搞得这么大？”记者问。瑞华投资投资发展有限公司总经理王泽源对这个问题似乎感到很难回答，“我们的公司很特殊吧”。
　　因为特殊，他很难用三言两语对记者解释清楚。因为特殊，张建斌和他的公司异常的低调。
　　通过和瑞华的高层沟通，记者发现瑞华的投资理念确实和很多的公募和私募都不一样。“瑞华的投研团队很大，很多行业都比较擅长。”王泽源称，“但又不似很多公募基金有着非常复杂的投资模型。”
　　“有些基金看重一个公司的长期发展前景，会拿上一两年。我们不是这样。”王泽源坦言，“我们的换手率很高。”  王泽源举例说，一个股票从50元涨到150元的话，他们只要赚到其中10块钱的差价就好。稳妥而不贪婪。
　　“我们的经济和老外的不同。这次金融海啸中，一些国家的金融体系受重创，但我们的基金公司、券商、私募和信托都活得好好的，钱都还在。”王泽源的话简单而又锋利。
　　所以，在很多公募基金看不清2009年的市场走势时，瑞华的投资团队则感觉市场机会无限。
　　“我们是在蓝筹股里面做波段滚动操作，高度重视风险回避和短期确定性收益”。这是瑞华在二级市场上的逻辑之一。但是这种看似小散的操作常常会给市场带来极大的号召力。
　　同时，与很多的阳光私募相比，瑞华因为管理规模庞大，也不能仅仅局限于二级市场的投资，所以也不能简单地将其归在私募一列。
　　价值投资基础上的趋势交易——瑞华投资公司网站上的这句话，或许可以定义他们的独特。

