题材炒作风还会刮一阵

　　恒泰证券乔志刚
　　周二深沪A股缩量震荡，在成交量的大幅度萎缩下，权重股金融、地产、钢铁等走势较弱，中小板个股、有色金属等相对强势，市场热点再度向题材股转换。那么，题材股行情还能持续多久？题材热点又将如何转换呢？
　　顾名思义，题材股是有炒作题材的股票，往往被市场参与者借题发挥，引起市场大众跟风。常被利用的炒作题材大致有：上市公司业绩改善；受国家产业政策扶持、政府实行政策倾斜；将要或者正在合资合作项目、股权转让；出现控股或收购等重大资产重组事项；增资配股及高送股分红等等。对三月份的数据统计显示，中国软件、ST珠峰等成为3月份最牛的A股。以中国软件为例，自市场传出“中国软件得到一笔涉及船舶信息记录系统的大单”之后，股价放量飙升，在22个交易日里仅收出3根小阴线，走势之强可见一斑。
　　市场的投资风格总是轮流变幻，题材炒作与价值投资因牛熊而轮回。2008年全球金融危机袭来，国内外出现不确定因素，多数行业处于下降周期，在“大小非”减持、经济下滑及政策救市的博弈中，投资者很难把握一家上市公司未来业绩，使得对“题材股”的追捧热情应运而生。纵观三月，创投概念股、上海本地概念股、保险股成为重要做多动能，而这些题材的领头股均有基金深埋其中。同时，资源类、新能源股、券商股也此起彼伏，它们则成为游资争夺的主战场。
　　题材股是股票市场独特的产物，有其特殊作用。投资者到股票市场投资买股票的实质就是买某家企业的未来，企业如果真正能够在其特有的题材中把握住机遇，并且从中寻找到新的利润增长点，必定能够给投资者丰厚的投资回报。这种个案在中外资本市场的历史上屡见不鲜。另外股票市场的高风险性，也需要一定程度的投机资本参与，这也正是市场魅力之所在。基建概念、三农概念、医改概念、迪士尼概念、高送配概念、新能源概念、注资重组概念等不断走俏，本质上还是反映出我国经济的健康持续发展，作为“最出镜的明星”的题材股以不同噱头出场，永远是股市无法回避的话题。
　　但物极必反，过度投机是题材股的命门。在以往过分炒作的题材股中“亿安科技”、“银广夏”等，股价曾经如火箭上天，但倒栽葱式的下跌也让投资者深受其害。三月份一些涨幅较高、股价已严重透支的绩差股在面临年报披露的背景下，遭到市场的抛弃，*ST申龙和*ST香梨就是典型的代表。
　　目前政策面继续释放利好，有益于市场恢复信心，信心则推动行情。在蓝筹股蛰伏之时，题材股炒作风格仍将得到延续。而不跟风，不盲从，判断市场风向，把握投资热点，选准优质公司方是题材股的理性投资之道。

