9家基金8家退出 中集惨遭机构遗弃
　　本报记者 陈小瑛  深圳报道
　　3月31日，中集集团(000039)公布2008年年报显示，净利润14.07亿元，同比下降55.55%。在国际贸易并未发生回暖的趋势下，占中集集团业务大头的干货集装箱工厂仍持续停产这给公司带来巨大的财务压力。同时，机构纷纷退出中集，并给出后市维持看空评级。
　　干货集装箱停产
　　中集集团表示，净利润下降主要原因是干货集装箱停产，并计提了约为6.99亿人民币的存货跌价准备，以及公允价值变动损益及投资收益的大幅下降所致。
　　从去年10月停产的干货集装箱，至今也无法开工，中集集团证券事务代表王心九告诉《华夏时报》记者：“何时复产还没有具体的时间表，要看市场情况而定。”
　　据中集集团一内部人士告诉记者：“停产的干货集装箱员工有2.2万人，公司不会主动裁员，还得养着员工，万一工厂复产，再重新去培训新人上岗的成本会更高。”
　　虽然利润下降55%，但高管薪酬总额从2007年的1619万元上升至2008年的1700万元，除了总裁麦伯良有所减少外，职工监事、两位副总裁、财务总经理维持原有相近薪酬，还有两位副总裁和董秘工资都有较大幅度上涨。2007年麦伯良薪酬在上市公司高管中排第六名，从目前大多数公司高管普降薪酬来看，2008年麦伯良的排名还会前进。
　　九基金仅一家留守
　　自去年国际形势发生重大变化，加上工厂停产、业绩下滑后，机构一直看空中集集团。
　　千禧信息咨询有限公司策划部经理曹伴勇对记者说：“中集主营业务单薄，它的发展就取决于国际贸易的形势，虽然从去年开始转战别的行业，增加财务投资，但目前正处在多元化的初始阶段，短期内对公司发展不会有多大帮助。”
　　2008年中集集团的集装箱销量为156万标箱，同比下滑25.9%，低于市场预期，从去年10月开始，中集集团的干货集装箱生产因为全球经济危机下市场需求疲软而停产。中银国际分析师李攀认为：“在没有客户要求公司报价的情况下，预计中集集团干货集装箱的停产将远远长于先前市场的预期和公司以往的安排。”
　　平安证券机械分析师叶国际告诉记者：“4月召开的广交会是中国对外贸易的一个重要观察窗口，全球贸易还处于最低谷，目前判断中集集团在今年某个时候一定会反弹还稍早，需要广交会的数据或其他贸易量回升的明显信号，才可看清大势。”
　　中集集团2008年年报显示，前十大无限售条件股东中，仅有一家基金留守中集集团。该基金持有2018万股，较去年三季度增持了298.9万股。2008年三季报股东数据显示，前十大无限售股东中，有8家基金公司和1家社保，到2008年末，9家基金机构有8家退出了十大股东行列。
　　一私募基金经理告诉记者：“中集的行业占有率和管理层都不错，主要是行业特性让公司受到了金融危机的影响较大，所以短期内不具备投机价值。”

