金岩石：三个月内股市将会踩刹车
　　□晚报记者 钱妤
　　本周6.1%的GDP增长率超过了绝大多数机构的预测，而沪深股市的表现，也让投资者受到了极大的激励。国金证券首席经济学家金岩石本周到沪接受记者专访时发出了这样的提醒：现在的市场是 “政策驱动的上升”， 3个月内肯定会到2000点。下一阶段最大的危险是未来3-6个月内管理层的转向。
　　“我对今年市场的判断还是以2000点为中轴，正负20%，也就是在1600点—2400点区间内，少则半年，多则一年。 1600点-1700点是情绪性底部的形成。”随着沪指一路涨至2500点，业内对于接下来的市场走向分歧较大，金岩石仍坚持他之前的判断，并认为， “如果下半年经济真的复苏，我们可能会把区间上移到2400点—3000点。”
　　不过，他也坦言，下一阶段市场最大的危险是未来3-6个月内管理层的转向。这轮行情是在情绪和资金启动下形成的。然而，投资者绝没有料到一季度会释放这么大的量，接下来还没有这么多的资金来支撑？而未来市场政策一旦收缩，整个股市做多情绪就会发生逆转。
　　如果驱动市场的因素是情绪面、资金面、基本面的综合，它不会产生这么大的效应；但如果仅是情绪和资金互动，那么管理层就是情绪和资金的杠杆。 “一旦杠杆变了，调速了，整个市场就完了。”
　　金岩石进一步分析， “现在4.6万亿已经没了。第一季度财政已经赤字了，支出增加30%，而收入却下降，第二季度估计还会继续这样的情况。那么政府在信贷投放过度、财政赤字压力下会不会踩刹车？”
　　股市是经济的晴雨表，看股市怎样，当然不能忽视中国经济的前景。目前，国家出台了许多刺激经济的政策，金岩石表示，我们期待中国经济领先全球，率先复苏。他认为：第一点，中国经济如果在今年或明年开始复苏，一定是领先复苏，但领先复苏的前提是不能够脱离全球经济。这个前提也就是美国经济企稳。第二点，欧洲危机不会爆发。特别是现在的东欧全面爆发货币贬值和次贷危机，如果这不会引发整个欧洲危机的爆发，中国经济将会率先复苏。对于如何拉动内需？金岩石此前就曾提出，政府的政策应聚焦 “三宝”：补贴、减税、 “送红包”，来直接拉动消费，对城里人要刺激股市房市；对农民要强制消费升级。“首先是直接补贴消费者，特别是低收入的消费者。由于家庭消费率随收入增长而呈下降趋势，所以收入水平越低的家庭消费率越高，直接补贴低收入家庭自然就提高了全社会的消费比例。”
　　“二是减税。减税刺激消费的具体措施很多，以贷款买房为例，美国的做法是住宅按揭贷款所付的利息可以全额抵税，那么人们就会选择贷款买房。”金岩石认为，最直接拉动消费的政策是第三招 “送红包”。广义的 “红包”政策包括定向消费补贴，比如中央提出的对农村实施化肥补贴、家电补贴等。

