炒股碰上假网站被骗63万
　　她炒股 假网站骗了63万 她贪财 刚出狱又被公诉
　　昨日，锦江区检察院批准逮捕了两名涉嫌诈骗罪的嫌疑人。他们涉嫌以“代炒股票获高回报”为诱饵，骗走了成都女子李芳63万余元的现金。
　　记者昨日还从崇州市检察院获悉，曾因诈骗、盗窃单位财物被判刑的女子胡伟，在出狱不久后又将“魔爪”伸向了公款，为此，崇州市检察院以涉嫌职务侵占罪对她提起了公诉。
　　她 炒股
　　假网站骗了63万
　　今年年初，李芳在上网时无意中点开一个网页，一行“北京通海股票公司”大字马上映入眼帘。正有股票投资意向的李芳被其中所提到的“代为炒股可获高利润”的信息打动。经过多次电话咨询后，李芳和丈夫决定投资这家公司，并按网站上留下的银行账号汇去5800元会费，以及3.8万元保密费。“现在是投资的好时候，我们可以代你操作炒股。”该公司负责与客户联系的黄青告诉李芳。对这家公司有初步好感的李芳，便于2月13日汇去21万，让其代为炒股。当天下午股市收盘后，李芳的银行卡里就收到“返利”1900元。随后连续几天，李芳的银行卡里都得到了“返利”，这让她更加相信，又汇去3万余元。
　　“公司需要资金拉升股票，你们如果参与筹钱，一样可以返利。”李芳夫妇仔细考虑了3天后，汇了46万元过去。次日，李芳的银行卡上就收到公司4万元的返利。这更加强了李芳夫妇对这家公司的信任，又陆续往里面存钱，一共存了80余万元。至2月20日时，对方又称有好机会，需要追加资金。因为当时家里没钱了，李芳和丈夫决定把本金和盈利一起取出来，黄青答应一周后退还。但当晚，李芳夫妇回家上网时，却突然发现炒股公司的网页消失了，而一直与他们联系的电话也打不通。此时，除去返回的盈利，李芳共向对方汇去了63万余元。
　　发现事有不妙的李芳，立即向警方报案。2月22日，成都警方在福建、海口将黄青、任强抓获。
　　炒股网站
　　是花1000元买来的
　　据其交待，黄青主要负责联系客户，任强负责网站更新。今年2月5日左右，他们花1000元在一家广告公司处购买了一个网站，主要是以许诺投资回报的方式招揽顾客。随后，他们又花了几万元，把网站挂到网易、雅虎、搜狐、百度上去做宣传。据了解，黄青和任强均只有初中文化。受骗的人中，在成都仅李芳一人。另外，他们还成功骗取了四五人，但金额均在5万元以下。昨日记者获悉，涉嫌诈骗罪的黄青、任强已被锦江区检察院批准逮捕。(文中人物系化名)
　　锦检 记者 田莉
　　她 贪财
　　刚出狱又被公诉 
　　今年29岁的女青年胡伟，2003年大专毕业后就就职于崇州市某局担任办事员。工作不久后，她利用公务接待的机会，冒用单位的名义向某烟酒行骗取价值2万余元的香烟，并私自卖出，所得赃款用于个人挥霍。
　　2004年，胡伟又盗窃单位转账支票，将单位公款1.4万余元转入朋友的账户，后取出挥霍。2005年1月，胡伟被崇州市法院以诈骗罪、盗窃罪并处有期徒刑4年2个月，2008年6月5日刑满释放。
　　胡伟出狱后，隐瞒了自己曾被判刑的经历，进入成都市某公司工会做文员，从事办理工会职工补助申报以及资金报批、领取发放以及工会日常活动使用经费的申报和报账等工作。
　　贪欲又起
　　女文员侵占困难补助金
　　胡伟并未珍惜这来之不易的工作机会，又起贪念。2008年9月至10月，胡伟代表工会受理了3位工会职工申请住院困难补助的申请后，向工会领导报批困难补助的发放金额，就在工会领导签字后，胡伟发现申领单上发放金额只有小写，她觉得机会来了！
　　胡伟篡改了批准的金额进行报账，多报了8000元装入了自己的腰包。去年10月，她又“再接再励”，两次虚构职工出车祸住院的事实，她代“出车祸”职工写申请，申报领取住院困难补助装入自己腰包，再次侵吞公司款项8000元。
　　2008年四川发生大地震，鉴于一些职工家庭子女上学困难的状况，公司准备对困难职工子女上大学进行补助，便安排胡伟于9月按照工会确定的名单向17位困难职工子女大学生发放补助金。胡伟再次采用领取款物后少发放上学补助金的方式，侵吞公司2.48万元。
　　2008年年终，公司监察部对工会账目核查以及对困难职工回访时，发现了胡伟涉嫌侵吞公司财产的行为，遂向警方报案，12月30日胡伟在家中被抓获。日前，胡伟被崇州市检察院以涉嫌职务侵占罪提起公诉。
　　谷萍 崇剑 记者 杨为为

