A股市场周线五连阳 获利兑现情绪初步显现

　　全景网4月17日讯 本周A股市场连续第五周上涨。关于国内经济复苏及将推出经济刺激新政的预期推动周初大盘三连阳，上证综指迭创近八个多月的新高；但随着预期的落空，上证综指最终连续两日回落。
　　截至本周五，上证综指收市报2503.94点，全周上涨2.44%；深证成指收市报9580.06点，全周上涨2.51%。本周两市日均成交2668亿元，较上周1993亿元的水平放大逾三成。全周共有1130只个股累计上涨，而下跌个股有397只，商业、批零、建筑、造纸等行业领涨大市。
　　经过连续上涨后，本周公布的数据显示国内经济前景依然黯淡，加上新一轮经济刺激政策预期落空，令市场获利回吐的情绪逐渐升温。从低位算起，本轮反弹以来上证综指的累计涨幅接近五成，一成个股的股价已回到相当于6000点的历史高位水平。
　　中国国家统计局本周四公布，今年第一季度GDP同比增长6.1%，增速大大低于去年同期修正后的10.6%，并创自1992年有季度统计数据以来的新低，显示国内经济仍持续低迷。同时，一季度CPI和PPI分别同比下降0.6%和4.6%，反映市场需求依然疲软；而3月份工业增加值同比增长8.3%，大大低于2月份的11.0%。
　　不过，固定资产投资数据显示政府的经济刺激计划初见成效。第一季度城镇固定资产投资同比增长28.6%，增速高于去年同期的25.9%，也高于今年1-2月的26.5%。
　　另外，此前有报道称管理层将在本周三举行的国务院常务会议上讨论是否推出新的经济刺激计划，这种预期推动A股连日攀升，但这种预期最终落空。会议并没有提出新的刺激经济计划，主要是落实4万亿投资计划，落实扩大消费、稳定出口、扩大民生和产业振兴的政策。中信证券首席经济学家诸建芳认为，短期不会公布新的一揽子刺激计划。
　　本周消费类股表现强劲，商业指数全周累计涨幅高达7.7%。中金公司认为，3月份消费品零售总额和居民收入的实际增速均有所提升，给市场一定的积极信号，已可为消费复苏做一些提前的布局。（全景网/陆泽洪）

