创业板首批挂牌有望三十家 500多家企业排队
　　本报记者 胡嘉莉
　　十年磨一剑的创业板，终于尘埃落定。4月1日，记者在采访中了解到，于今年8月在创业板首批挂牌上市的企业大约为30家左右，创新型企业有望先获批上市。如今，掘金创业板的众多中小企业中，谁是下一个中国的“微软”？市场各方都在期待着。
　　深圳企业有望分得最大蛋糕
　　随着创业板开闸的临近，首批候选企业市场传闻中的热门公司也呼之如出。据悉，在创业板150家候选企业名单中，极有可能登陆创业板的公司主要以深圳和北京两地中小创新型企业为主。其中，深圳有18家企业入围排名第一，北京则以12家紧随其后。各界普遍表示，无论名单如何变化，深圳企业近水楼台有望在其中占据重要席位。　
　　据深圳市金融办副主任肖志家在中小企业投融资联盟相关会议上透露，深圳已有4家企业通过了创业板上市的申请。深交所理事长陈东征也表示，创业板首批规模不会低于8家，具体到规模上限，他表示“还说不清楚”。之前也曾传出首批100家企业的传言，在深圳市政府的争取下，其中“深字头”企业将占据1／3以上。尽管随后深圳市对此予以否认，但相关领导乐观地表示将会“有一定的比重”。　
　　有消息人士表示，首批候选企业预计最快将于5月中旬递交材料，因为受到发行申请文件有效期的制约，在创业板IPO暂行办法5月1日起实施之后，递交发审材料的创业板排队企业必须补充2009年第一季度财报数据。但是最后哪家企业能被选上，还有一个原则，即选择的首批企业要体现出为什么创业板不同于中小板的特征。　
　　深圳已万事俱备
 　 连日来，深交所办公室副主任陈文权的办公电话和手机就响个不停，电话几乎被打爆。创业板管理办法一出台，外界及各路媒体就表示了极大的关注，纷纷打电话来深交所咨询。　　
　　对于蜂拥而至的媒体，陈文权表示，目前的管理办法是由证监会公布出台的，因此对于具体的政策内容应该咨询证监会，而且证监会也安排了统一的宣传。至于深交所，在管理办法出台后还将会陆续公布交易所规则、投资者教育等更为详细的办法，届时深交所会进行相应的政策披露。　
　　据他透露，根据对全国证监局及券商的统计，全国已经有500多家上板资源企业在排队，这些企业的质量整体水平已经远远超过了创业板IPO暂行办法中财务指标的要求。业内人士表示，对于即将推出的创业板，深交所已经做好了充足而完善的准备。从开始酝酿推出到几经波折，深交所介入了整个全程，为创业板等了10年，无论是技术层面还是制度层面，都已经是万事俱备。 为了创业板，深圳盼了10年，创业板的推出，将为深圳的高科技产业注入“强心剂”，更标志着深圳金融中心的进一步确立。深圳产学研创业投资有限公司董事长厉伟很兴奋地表示，这“很好，能推出来就非常好。推出创业板意义重大，现在都在谈如何帮助小企业创业、做大，吸纳更多就业人口，推出创业板无疑会有带动作用。
　　一企业的负责人认为，在国际资本市场低迷、国内宏观经济急需提振信心的背景下，创业板的推出犹如暗夜明灯，有助于激发创业企业的信心。由于创业板相对主板门槛较低，为更多创业企业提供了融资渠道，减少了海外资本市场上市的不确定性。预测首批创业板上市企业的质地将远高于规定的最低门槛，高起点起步的创业板将是一个“群星璀璨”的资本市场。　
　　但也有公司则表示出比较谨慎的态度。一家从事节能减排的深圳高科技企业的陈经理表示，公司很早就为上市做准备了，已基本具备了上市条件，公司也早就在和券商接触。但是在选择上，以前有中小板，现在加了创业板，但具体选择哪个板，还要看券商的意见，哪种对公司更加有利，不一定非上创业板。　
　　深圳加快培育上市后备资源
　　为扶持深圳企业冲击创业板，多年来深圳市政府采取了众多手段，出台多项措施来全力推动。只要企业在创业板上市的深圳企业，政府将资助总额最高为319万元。　　
　　深圳市上市办相关人士表示，国家将创业板设立在深圳，本身就是对深圳中小企业发育和成长环境的一种肯定和认可。深圳中小企业已经在中小板有了优异的表现。资料显示，到目前为止，全国中小板的222家上市公司中，深圳独得22家，位居全国大中城市企业上市榜首；与此同时，深圳还有15家民营企业在海外上市。除了已经上市的中小企业外，深圳市上市企业后备资源充足，已经形成了漂亮的梯队。　
　　为扶持深圳企业冲击创业板，多年来深圳市政府采取了众多手段，出台多项措施来全力推动。　
　　据统计，企业上市涉及到近30多个部门的审批，为缩短时间，深圳建立了多部门沟通联席会议机制，实行“一站式”服务。对于仍然无法解决的问题，由上市办培育工程领导小组举行“联席会议”研究解决。深圳形成的这一套完整的、务实的支持企业上市的制度框架，为今后企业进入资本市场奠定了制度基础。　　
　　而在今年初，深圳通过了《关于扶持深圳市中小企业改制上市的若干措施》，加快培育该市中小企业上市后备资源，支持企业加快改制上市步伐。面对创业板再次升温的氛围，深圳市进一步加大中小企业改制上市后备资源队伍的培育，完善扶持中小企业改制上市的政策措施，利用资本市场缓解融资难题，以保持深圳业已形成的在中小企业改制上市方面的先发优势。根据措施内容，深圳市政府设立创业投资引导专项资金，实施创投项目资助计划，引导和鼓励各类创业投资机构加大对该市处于创业期企业的股权投资力度，加快其成长步伐，壮大企业改制上市后备资源队伍。

