上港集团卖地粉饰业绩 全年负增长或成定局
　　本报记者 郝 静 上海报道
　　4月10日，上港集团(600018)举行了2008年业绩推介会，尽管公司实际集装箱吞吐量未完成年初的3000万吨指标，但仍实现净利润近27%的增长，今年力争完成2900万吨的吞吐量。上海国际航运中心获批的消息也使得上港集团连续两日涨停。但却有分析师指出，上港集团2008年去除了非经常性损益之后，增长并不尽如人意，并且“大家基本已经达成共识，今年应该是负增长，业绩应在0.17-0.18元之间”。
　　卖地粉饰业绩
　　“2900万吨目标箱量基本上很难完成。”国信证券孙菲菲对记者表示，前一轮股票涨，航运中心只是一个触发因素，主要是因为他们前三个月的数据比较理想。
　　“而他们2009年的箱量本来说是2850万吨，老总为了定一个更高的目标来鼓舞士气，因此定了2900万吨，按现在的进度，前三个月完成了560万吨，3月份反弹到了210万吨，算下来以后每个月要实现260万吨吞吐量。”孙菲菲补充道。上港董秘姜海涛亦承认完成难度很大，“这是在内部会议上提出的，我们只是说力争”。
　　而在2008年10月，上港集团就已下调过目标箱量，由年初的3000万吨降至2850万吨。中信建投分析师钱宏伟表示：“企业在2007年定的经营目标，那个时候景气程度还比较理想，没想到金融危机的影响这么大。 ”但2008年仍实现了181亿营业额和46.2亿的净利润，同比分别增长11.10%和26.9%。
　　钱宏伟表示，扣除非经常性损益后业绩只有0.18元，是因为有一笔7亿多的土地挂牌出售。姜海涛表示土地的出让净利润是5.5亿，但并非是为了业绩考虑，“我们有这个规划的时候，业绩还是在上升的”。但从年报数据可以看出，扣除非经常性损益的净利润增长率降至10.86%，而2006-2007年的该项指标增长是23.12%。
　　被宁波游资爆炒
　　“两个中心”概念使得资本市场又展开了想象的翅膀，兼具地理位置优势及国际性优势的上港集团随即成为资金炒作的焦点。3月25日，国务院提出到2020年，将上海基本建成与我国经济实力和人民币国际地位相适当的国际金融中心、具有全球航运资源配置能力的国际航运中心。
　　次日，上港即以4.87元跳空高开并冲至涨停，当日成交量迅速放大至7.2亿元，次日以5.43元开盘，涨停，30日涨幅9.21%，两日成交量分别在13亿元以上。著名的涨停板敢死队银河证券宁波解放南路营业部赫然在当日买入及卖出的榜眼和状元位置，买入9146万元并卖出10082万元；宁波另外一家营业部光大证券槐树路营业部紧随其后，分别买入7420万元及8226万元；兴业证券西安东一路买入了2.8亿元，卖出5538万元。
　　航运中心获批对于上港的实际利好难以量化。国泰君安报告指出，目前航运中心政策的具体细则尚未出台，目前在传的政策中，以启运港及第二船籍政策最具吸引力。前者将增加公司的中转箱量；后者则可能更多的以税收优惠政策吸引船舶回沪注册。如这两项政策能够获批，对上港集团可谓是功在长远。
　　主业增长放缓
　　目前上港集团仍需面对外贸寒冬下的主业放缓，公司总经理陈戌源曾在2008年9月份的投资者见面会上表示，在非主营业务上，今后三至五年上港集团的总投资额将有30亿在房地产开发方面上，那么房地产是否会成为公司新的利润增长点？
　　孙菲菲表示：“今年土地转让7亿，和中化国际合作开发，之后会把利润5:5分成，卖的就是他们在虹口的办公大楼，按那里写字楼的售价，未来利润还是可观的，但预计可能要在2010年之后体现出来。”
　　股权投资也折戟沉沙，手中招商银行、交通银行等几只股票浮亏了18亿多，仅招商银行带来的所有者权益变动就高达-17.5亿元。钱宏伟指出，企业资金面没什么问题，财务也健康，并且投的项目是国家的，银行不可能不批钱。但企业这么大，靠一个突然的投资行为起来是不可能的，未来只能看外贸的好转。
　　“行业的回暖与宏观经济和外贸的复苏是密切相关的，我们已经开始做一些工作。港口主要是腹地和中转两个功能，腹地做强的难度比较大，所以我们就加大力气把中转做强，中转主要是长江港口的中转，我们在加大对这块市场的开发力度，投资了许多码头，实现资源一体化，而在沿海和中转方面，要看国家的政策支持还有船公司的情况，只能说一切都在推进中，但一切都需要时间。”姜海涛坦言。

