39份有色年报亮相 逾七成净利下降
　　任亮
　　大盘本轮持续反弹，有色板块也再度由去年近九成的跌幅转而成为大涨近九成。据Wind资讯统计，年初至今，有色板块累计涨幅89.28%，居所有板块涨幅之首。尽管近期股价反弹力度较大，但有色板块业绩似乎并未走出低谷。从有色板块已公布2008年年报的39家上市公司情况来看，近71%归属于母公司股东的净利润同比出现下降。
　　其中太原刚玉(000795.SZ)、贵研铂业(600459.SH)等5家公司出现亏损。曾经以每股收益和分红比例最高而备受市场追捧的驰宏锌锗(600497.SH)2008年净利润也同比下降了88.41%，中国铝业(601600.SH)净利润更是大幅下滑近100%。
　　因此，针对有色板块的大幅反弹，国海证券指出，去年四季度，大幅亏损增加了企业长期的财务压力；铝、铅、锌子行业1~2月仍处亏损状态，且弥补亏损、走向盈利仍需相当时间，这与股票价格已高于去年四季度初存在矛盾；与境外金属巨头股票估值相比，A股有色金属板块估值水平已显得太高，这与全球金属统一定价以及巨头公司存在成本优势的行业现实相矛盾。
　　不过，从营业总收入情况来看，这些上市公司中只有17家出现同比下降，仍有22家同比出现增长。
　　当然，从已公布年报的情况来看，有色板块也有一些公司业绩大幅增长。不过，增幅最大的ST吉炭(000928.SZ)、已经增幅翻倍的方大炭素(600516.SH)则均是以石墨及炭素制品为主营产品的公司。
　　另外，少数几家以生产黄金为主的上市公司业绩也继续出现上涨。山东黄金(600547.SH)今年业绩仍出现逾七成上涨，而同为黄金股的紫金矿业(601899.SH)净利润同比增幅也超过二成。
　　信达证券认为，黄金和铜是国内唯一产能不过剩的金属，黄金的避险功能仍将体现。铜冶炼公司受益于加工费的上涨和铜价回升，业绩环比将有较好增长。炭素电极产品价格相对稳定，但原材料价格下降较大。因此，矿山金比重较高的黄金企业、铜冶炼企业和具有优势地位的炭素公司2009年二季度有相对安全的投资边际。

