伊立浦换手率高 闽闽东大起大落
　　□南京证券 刘喜
　　1、最为风光的股票：浪潮软件(600756)
　　入选理由：公司是IT软件行业的佼佼者。二级市场上，公司股价在前期平台位蓄势充分后本周展开强势拉升行情。周涨幅达24.51%。
　　2、最令市场瞩目的股票：蓝星清洗(000598)
　　入选理由：公司是精细化工行业的龙头企业。近期公司将通过资产置换，把原有的化工业务转为污水处理业务，此次业务的战略转型备受市场瞩目。
　　3、最令人胸闷的股票：*ST偏转(000697)
　　入选理由：由于连续两年亏损，本周公司股价被实施 “退市风险警示”的特别处理。
　　4、最具人气的股票：伊立浦(002260)
　　入选理由：家用电器行业中小盘股。二级市场上，公司股价本周突破前期平台位放量上扬，周换手率高达112.61%。
　　5、最令人振奋的股票：ST星美(000892)
　　入选理由：由于公司破产重整及股改完成本周恢复交易，当日大涨70.52%，真令人振奋。
　　6、最值得关注的股票：路桥建设(600263)
　　入选理由：公司是工程建筑行业龙头企业，充分受益于国家的基建投资项目。二级市场上股价经过前期调整，现已止跌企稳。值得关注。
　　7、最令人失望的股票：武钢股份(600005)
　　入选理由：公司股价在前期疯狂拉升后本周遭到获利盘的大举抛售，周跌幅达15.41%。
　　8、最令人欣喜的股票：东方海洋(002086)
　　入选理由：由于公司水产品加工业务的强势增长。以致公司去年年报实现营业收入5.60亿元，同比增长20.73%。此外公司还拟向全体股东实施每10股送5股转增5股派红利0.60元分红方案。
　　9、最令人刮目相看的股票：北京天桥(600657)
　　入选理由：重大资产置换完成后，公司不仅摘下了ST的“帽子”，主营业务也将脱胎换骨，华丽转身为房地产企业。
　　10、最大起大落的股票：闽闽东(000536)
　　入选理由：伴随着公司股改实施及资产重组等一系列变革，公司股价在本周复牌后受到市场的追捧，强劲飚升。不过疯狂炒作后回调力度也在放大。本周振幅高达134.53%。

