双重压力令大盘高位盘整
　　金百灵投资 秦洪
　　本周A股市场先扬后抑，日K线连续收出长下影线，显示当前仍有资金视调整为建仓契机。笔者认为，后续信贷增长的分歧及短线多头能量快速消耗这两大压力或将使得大盘继续高位盘整，但下方支撑力度依然较强，因此操作中仍可适度积极，建议关注两类品种。
　　本周末A股市场宽幅震荡，主要是受到两个因素的影响：
　　一是经过一季度信贷大幅提升之后，市场对后续的信贷规模增长持有一定的分歧。一季度信贷数据显示出已有透支未来信贷规模的迹象，而市场传言管理层调查信贷资金去向的消息，或将抑制未来资金流入A股市场的趋势。这使得部分资金开始采取获利兑现的策略，市场抛压明显增加。
　　二是不少个股进入了主升浪，浪潮软件等品种持续涨停显示出市场已有亢奋的特征，而从历史走势来看，这往往也是一轮主升行情进入尾声的标志之一，如此走势显示出短线多头能量迅速释放，后续买盘力量将衰弱，加剧了市场其他资金获利抛售的预期。
　　虽然市场涨势减缓，但大幅下跌的可能性也不大。笔者认为，有两大因素支撑大盘延续强势：一是蓝筹股的补涨要求，二是经济复苏的预期。
　　在蓝筹股中，中国石化、中国石油的涨升理由较为充沛，不仅仅在于补涨，而且还在于后续的业绩增长题材催化剂；银行股、保险股等品种在本周末虽然有所走弱，但盘口显示出它们仍存在着较强的补涨欲望，毕竟有估值优势和业绩增长预期。只要银行股、保险股以及中国石化等权重股不大涨，那么市场就不会出现深幅回调的趋势。
　　笔者认为，A股市场很难出现大幅回落的走势，本周末的震荡盘整是一轮上升行情中的正常调整。
　　目前A股市场虽然存在着一定的调整压力，但短线由于上述支撑力的存在，尤其是多头尚有发挥领涨先锋的后续储备品种，比如说本周末活跃的券商股、商业股、酿酒股等品种，所以A股市场也不必过分悲观。

