暴涨十倍 ST黑龙复牌现神话
　　徐建华
　　收盘涨幅1004.1%，最高涨幅1073.5%！时隔三年，ST黑龙(600187)复牌再现造富神话。ST黑龙两万余股东在苦熬三年后，终于等到云开雾散，其前十大流通股东昨天豪赚逾1.2亿。
　　ST黑龙曾一度是A股市场上的一只“仙股”，公司在停牌前跌破1元，并最终以0.98元的收盘价暂停上市。在经过了3年的等待之后，ST黑龙投资者终于见到了这收获的时刻。昨天其开盘涨幅达到新股上市最高限制的900%，报8.82元。开盘后，其更是一路飙涨，最高触及11.50元，涨幅达到惊人的 1073.5%。不过目前其由于涨势过猛，触及了上证所关于复牌上市首日涨幅限制的规定，被上证所临时停牌。复牌后，ST黑龙一直维持高位震荡的走势，最终涨幅定格在惊人的1004.1%，换手率为62.77%。这一涨幅只有2007年股市最疯狂时候复牌的*ST长控(现称：浪莎股份)当日 1069.92%的最高涨幅能与其媲美。
　　ST黑龙年报显示，在其2006年4月28日暂停上市后，共有股东20025户，其中前十大流通股东均为自然人，合计持有1085.44万流通A股，分别占总股本3.32%，流通A股11.13%。按其昨天10.46元的日均价计算，ST黑龙前十大流通股东所持市值高达1.36亿元，而其持股成本仅有1300万元左右，豪赚1.23亿元，收益率高达946%。
　　不过市场人士也提醒说，ST黑龙毕竟是个例，大部分人对即将暂停上市的ST股多是避之不及的，有如此胆量和实力来赌一家暂停上市公司的重组前景的人少之又少，而且重组过程还充满波折。如此“神话”般的涨幅，姑且当作饭后谈资好了，三年，不是人人都等得起的。        

