周五散户大多选择出逃
　　本周A股市场创出7个月来新高，上证指数突破2400点关口。代表两市权重股指标的沪深300指数收于2498.93点，周升幅2.86%。两市周线喜见三连阳。
　　本周股市走势完全独立于国际股市，周一两市股指在全球股市大跌的情况下只是略作调整，周二在国际股市急挫、创业板开闸等多重利空来袭的背景下，A股却在大幅低开之后逐波上行，收出红盘。周三沪指顺利创出本轮反弹以来的新高。但周四周五在全球股市连续上涨的大好环境下，沪深大盘走势渐弱，虽然收出两根小阳小阴线，但个股跌多涨少，只是因为以金融股为龙头的权重股扛住了指数，才掩盖了权重股拉抬题材股出货的尴尬市况。
　　本周沪指轻松越过前期反弹高点2402点，不仅让著名财经人士、坚定的空头论者侯宁有些难堪——他曾预言沪指2402点是今年的铁顶，持续的大涨也让被熊市吓怕了的散户有些心惊肉跳。周五记者在武汉数家营业部的散户厅里采访发现，大部分股民填写的都是卖单。海通证券江大路营业部一位姓许的股民心有余悸地说：“去年清明节后，两市开盘后暴跌，我套的股票至今未解套，本周大盘连创新高也没像样的调整，现在我害怕节后大跌的一幕重演，先清仓观望再说。”
　　记者从本周后两个交易日的技术统计发现，散户逢高减持的迹象非常明显，2000股以下的卖单非常多。相反机构的大买单本周却逐日增加，特别是在银行股的流入上，大机构的净流入达到十多亿元。在这场大机构与中小投资者的搏弈中，究竟谁是赢家，且看下周分解。
　　记者 王子建 

