10日均线之上看多
　　《红周刊》特约 花荣
　　重组、题材股仍有机会
　　本周沪市收复了年线，给偏好技术分析的投资者带来了新的期待，因为指数在所有重要生命线(10日、30日、60日、120日、250日)之上且带足够的成交量运行，是一种比较好的投资背景。在这种情况下，部分老股民怎样看待现在的市场，有什么新想法呢？
　　1，本轮行情展开的最重要原因是：第一，2008年沪深股市下跌过于惨烈，在2009年上半年理应有一轮修复性的反弹性上涨；第二，当前的市场存在着资金相对宽松的背景，而非股市经济背景吸纳资金的环境差，股市存在着短线流动性强势。2，既然正在展开的行情其动力是技术性的，而非基本面的，因此我们在实战策略上也应该以技术分析为主，并适当地注意基本面分析。在进行技术性分析的时候，要进一步地注意长线被套机构的自救行为。3，今年前几个月的个股表现具有明显的特点：小盘、重组和与期货交易品种关联的股票表现更好。4，在成交量足够，同时沪市指数能站牢10日均线之上，就相对地看多做多。当然，在有改变供求关系的新消息出台时，要格外警惕变盘。5，如果大盘继续保持强势，在选股上老股民主要强调“锦上添花”，即在注意个股的技术面和基本面的时候，要考虑题材，比如说“世博”题材等等。

