警惕中线见顶 大盘临近阶段性顶部

　　《证券每日通》 尹铮铮
　　警惕中线见顶
　　指数周四收出高位“流星”，再结合之前两日K线，大盘连续3日走出了实体不断缩小，而上影线逐渐增强的形态，这在技术上被称为“前方受阻红三兵”，是一个较为典型的遇阻形态。况且大盘是在年线这一重要压力面前收出该形态，因此难免令人担忧。
　　而周五行情很难让人乐观，全日震荡，且尾盘出现一波迅速下挫，指数60分钟图中KD高位死叉，短线可能仍有调整空间。更为关键的是，从周间日的角度讲，周五走势异常重要，尤其是尾盘情况，如果没有明显止跌迹象，那么不仅对下周二(下周一休假)走势形成压力，同时还会影响下周整体走势。大盘在年线前出现如此蹉跎的行情，显然不是一个好现象。
　　从技术上看，日线MACD指标明显背离，而今年2月24日、3月24日和3月27日，出现了3个典型的“筹码分散日”，预示大盘随时有见顶的可能(见附图)。而且不仅指数短线滞涨明显，个股操作难度也愈发加大，市场中虽然热点不少，但是涨幅榜上活跃的股票每天都在轮换，持续性极差，突破后连续盘整8~10个交易日的个股更是不在少数。以往经验表明，在上升行情中出现赚钱效应大幅减弱的现象，通常是行情进入收官阶段的前兆。
　　下周走势值得重点关注，如果大盘继续出现以下状况：如下跌放量、个股出现恐慌、银行等权重股不再坚挺、震荡或调整时间过长(从趋势的角度讲，强势调整不应该超过三天)等，均预示行情见顶可能性较大(甚至不排除出现上半年高点的可能)。
　　本栏认为，在一个可操作性较差的市场，即使短线没有出现见顶信号，也没什么值得庆幸的，因为通常这种情况下，市场离顶部也不会太远。
　　指数可能大幅震荡
　　4月份将迎来一季报的集中披露，权重股中，能源股一季度业绩触底反弹可能性较为明确(中国石化已明确表示，一季度净利预增50%)；银行股在去年整体业绩较佳的前提下，一季度有望延续升势；债市和股市年初以来的上佳表现，使投资者对保险股的看法转为乐观，此前也有“寿险三巨头牛年首月保费开门红，保费结构转型初见成效”等利好消息传出，因此市场预期保险股一季度业绩可能超预期；此外，券商股作为股市反弹的直接受益者，一季度业绩转好预期最为明确，数据显示，一季度券商佣金入账254亿元，环比大增超七成(此前有消息显示业绩可能超预期的宏源证券，走势上已经开始有所反映)。其实近期参股金融等题材股的活跃(投资者可以回忆一下周三的市场，当日涨幅榜前列大部分被参股银行和参股券商占领)，也在某种程度上揭示了市场对于金融股的良好预期。
　　需要提醒投资者的是，虽然银行、保险和券商等金融股存在良好预期，但是操作价值似乎并不高。不过本栏认为，金融股对于指数的走势还是有一定影响的，如果它们能够在随后行情中适度反应其业绩转好的预期，那么会对指数起到一定支撑，大盘不至于以连续下挫的形式进行调整，而是呈现大幅震荡；但是如果权重股没有起到这一作用，那么指数就可能会不太好看。
　　不管怎样，从操作的角度讲，投资者近阶段不仅不宜出手，反而应该时刻警惕。即使随后出现翻头向上走势也要格外谨慎，今年的第一个大顶已经越来越近了。

