股改小盘股一天涨十倍
　　吕一冰
　　本报记者吕一冰报道 两只股改小盘股昨天出现惊人暴涨，交易所分别对两只个股实行临时停牌。沪市的NST黑龙最终保持了10倍涨幅，而深市的ST重实则在恢复交易后股价大幅回落。
　　在深交所连续发布警示后，以中小板个股为代表的小市值个股出现跳水走势。最新调查显示，64%的受访者认为目前不少个股股价已经不靠谱。
　　复牌小盘股狂涨被盘中停牌
　　小盘个股炒作近来进入疯狂阶段。昨天，沪深交易所分别对两只暴涨的个股实行盘中临时停牌。
　　沪市一只停牌3年的小盘股改重组个股ST黑龙昨天复牌，竟暴涨10倍。为遏制炒作，交易所当日9时33分至10时3分暂停NST黑龙(600187)交易，并提醒投资者谨慎理性投资，注意交易风险。停牌前NST黑龙盘中最高涨幅为1073.47%。恢复交易后，该股股价出现回落，最终仍以1004.1%涨幅收盘，出现一天10倍的惊人涨幅。
　　深市股改小盘股ST重实昨日复牌后也出现盘中最高35%的涨幅。不过，在深交所上午对其实行临时停牌及风险警示后，股价出现回落，最终涨幅12%。
　　资深人士分析说，两只个股流通股本均在1亿之下，易被资金炒作，监管层及时出手有助于保护散户投资者。
　　深交所连发警示提醒风险
　　从4月8日开始，深交所连续发布警示提醒概念炒作风险。
　　4月8日的警示语气比较温和，提醒投资创业板应关注7类风险。不少投资者认为这可能是为创业板的推出营造良好氛围。
　　4月14日，深交所调门升高，直接点出“部分中小板个股炒作风险”。一些敏感的投资大户开始退出，但当日依然有不少中小市值个股大涨。
　　4月16日，深交所再度在盘后推出警示文章《谨防盲目追涨杀跌的投资风险》，特别指出目前中小企业板平均市盈率达到32.57倍，面对市场升温和创业板新市场的开启，投资者在“追”和“杀”时更要理性分析，做好功课，
　　4月17日，大部分前期被爆炒的中小市值个股跌幅居前，有的出现在跌停板上。
　　一位券商研究人士分析说，深交所连续发布风险提示，表明管理层对近期市场概念炒作成风已有警觉，一旦管理层后市继续加强对概念炒作的监管，很可能引发热钱的迅速降温，沉迷于概念炒作的投资者应该小心。
　　谨防小市值个股杀跌出货
　　虽然部分中小市值个股出现了回落，但仍有部分个股疯狂表演。除一天暴涨10倍的ST黑龙外，浪潮软件(600756)昨天再度涨停令人咋舌。该股在10个交易日内完成了9个涨停，股价股价从6元多实现翻番。据熟悉主力炒作手法的人士透露，牛股炒作很多出自老牌游资对倒拉高，大家不得不防。以浪潮信息为例，公开信息显示，海通证券深圳红岭中路营业部、国元证券上海复兴路营业部、国元证券上海虹桥路营业部以及光大证券华强南路营业部都曾“光顾”该股进行操作。
　　市场人士提醒，不少中小市值个股行情疯狂程度与去年牛市时相仿。今年以来，各种来历的游资利用资金面充裕的大好时光拼命追逐市场热点概念股，这种热炒行情也许还将持续一段时间，但是普通投资者需要保持冷静，不要再盲目追高介入。

