年线突破战面临关键抉择

　　信达证券马佳颖
　　上周上证指数终于突破了反弹的前期高点，接下来市场运行格局面临两种可能：其一是一鼓作气挑战年线，目前年线以每天5个点左右的速度向下移动，昨日收盘点位离年线仅有1.7%的差距，未来一周内年线之战不可避免；其二可能是以退为进，向下休整蓄势待发。从近期市场表现、热点变换以及成交金额的变化等情况分析，笔者认为后者的可能性较大。
　　短线资金渐趋谨慎
　　上周全部A股总市值加权平均涨幅为2.22%，有色金属以3.97%的跌幅成为上周两市表现最差的板块，除此以外，钢铁、采掘、石油和天然气开发等大行业以及一些细分子行业在上周都呈现下跌态势。而两市中涨幅由高到低的板块分别是：计算机、券商、煤炭、保险、农业、传播与文化、造纸印刷、银行、交通运输、食品饮料、机械设备、房地产等，这些行业的涨幅都超过了市场平均水平，可见金融行业是上周市场最大的亮点。
　　从上述数据可以看出，一方面，指数突破2402点，权重股的带动作用功不可没，对上证指数影响最大的金融以及煤炭股联袂上扬，为拉抬指数作出了极大的贡献；另一方面，板块轮动迹象非常明显，此前涨幅较好的有色、钢铁在上周跌幅名列前两位，而一直相对弱势的医药、农业、地产和金融等则表现强劲；最后，结合此前市场运行特征可以认为，A股市场之所以能一直演绎逼空上涨行情，最根本的原因在于市场热点充分活跃，这吸引了场内资金的持续交易，而成交金额则在热点广泛以及权重股启动的双重因素下保持着温和放大的趋势。
　　但是上周五和昨日盘面，都显示出短线资金恋战情绪退潮的迹象。特别是上周最后两个交易日，“大象”起舞非但没有凝聚人气，反而引发隐忧，造成短线资金借机离场。而一旦热点效应不能连续或者说板块活跃出现断层，那么指标股的启动只会被市场理解为护盘行为。
　　等待新估值洼地形成
　　综合近几个交易日的盘面变化，我们发现，市场短期调整的信号越来越强烈。清明小长假期间外围市场表现平稳，对A股市场有影响的消息利好利空兼而有之，在宏观层面新医改政策正式出台为医药行业长期稳定提供了最有力的政策支持，而今日开始公布的一季度数据则可能会有惊喜，比如3月份的信贷数据等；但同宏观面利好相对应的是来自资金层面的两则利空，首先是证监会对海螺水泥、祁连山等公司违规炒股行为的查处，这会强化投机资金暂时休整的欲望，同时也有数据表明减仓基金数量明显增多。从市场层面看，昨日两市成交金额大幅萎缩，表明观望气氛渐浓，没有成交的配合，股指在同年线的争夺中并不具备战斗力。
　　除了资金供给渐显弱势外，昨日热点的变化也是笔者短期谨慎的理由之一。在经历了几次板块轮番上涨之后，近期明显感觉到热点轮换不像以前那么流畅了，活跃的股票数量也有了一定程度的减少，上周出现了指数上涨但个股涨少跌多的背离现象。随着股指进入长期压力区间，市场估值水平随着年报和一季报的披露而逐渐增高，投资者对后市的态度也出现了较大的分歧。在现阶段的资金实力下，难以继续推高热门股票价格，而经过了补涨之后的市场，短时间内也不易寻找到价格洼地，因此部分资金选择了观望态度，等待调整之后新的洼地形成。
　　从操作的角度看，投资者可以适当降低仓位，或选择有确定业绩增长的行业进行防御性操作。

