滞涨蓝筹：泡沫中的避风港
　　国都证券 边风炜
　　本周指数在创出新高后依旧在2500点高位震荡反复，并留下了周K线缺口，连续5个交易日的上涨，累计涨幅达到8%，从技术上看存在一定的调整压力。事实上，每天盘中的宽幅震荡及成交额高企而涨幅有限的情形，也反映出投资者分歧的逐步加大。
　　虽然市场对进一步的经济刺激计划寄予较高预期，但在我们看来，当前出台大规模刺激政策的可能性并不大，眼下的主要任务仍是对4万亿投资计划及产业振兴规划的认真落实。事实上，现有的刺激计划及适度宽松的货币政策已逐步显现出积极成效，即便没有更多的利好政策，投资者对经济前景的信心也会明显提升。
　　与此同时，银监会对各地银行信贷流向的再次查处则让我们联想到前次反弹2402点的嘎然而止，而此次查处的真实性和力度都应该不再是简单的猜测，这对于市场中的那些违规资金和炒作游资将有较大的警示作用，对这轮行情的一些概念题材股会有明显的打击，投资者也要引起足够的重视。
　　同时，A股内部的结构性估值压力逐步显现。当前小盘股的估值水平为大盘股的2.3倍，这已达到2007年的最高水平；而中盘股的估值水平则为大盘股的1.6倍，同样达到最高水平。这一现象表明，给市场带来较多人气的小盘、中盘类题材股，已面临估值极限，风险已不言而喻。
　　因此，从风格转换的角度来看，更具相对估值优势的周期性大盘股有望成为推升大盘的下一个主要动力。建议投资者可逢高坚决减持估值压力较大的题材股，而逐步关注业绩预期逐步好转的银行、铁路基建、消费等滞涨蓝筹，我们相信随着结构性泡沫的越来越大，这些品种有望成为“泡沫中的避风港”，进而演变成下一轮行情的主角。

