大盘下周或有剧烈震荡

　　主持人 吴明
　　或许因为基本面解惑独立成篇，主持人对辨却先生少有提及。虽然辨却更乐于追求提升功力，但我更希望跟所有人说，感谢辨却为这个栏目(亦或这个刊物)的默默付出。几年来，他一直通过书信方式，义务回答着众多读者的提问(凡是他认为有意义的问题都会回答)，向辨却道谢似乎太轻，于我却是必须的。
　　主持人信箱：zy@vip.sohu.net。
　　空军司令变身多头主力？
　　主持人：萧萧在栏目头回亮相，就给了我们一个重要结论，2402点不是顶，然后你给了我们极有说服力的论据，想不信都不行。新高之后呢？
　　若雨萧萧：我觉得4月行情的深度主要取决于三点，第一，红旗还能打多久？自2037点以来，市场围绕的投资主题就是资源，无论是有色还是煤炭或者新能源(新能源实质是资源价格上涨后的替代能源开发)，这些主题的龙头品种都有相当大的涨幅，围绕资源进行深入挖掘的空间还有多大，决定了行情的高度。如果不能继续有效拓展空间，那么投资热点会不会切换？如果热点切换必然会导致市场的大幅度波动。第二，套牢筹码区压力有多大，2400点以上市场关注的是年线2500点压力，年线压力其实并不存在，或者说仅仅存在于市场的感觉中。2008年7月到8月奥运会前形成一个4周的平台整理，空间在2600~2900点，成交2万亿，而2400到2600点之间仅有不到4000亿成交，所以我认为实质性的压力是在2600点以上，而年线2500点区域，其实没有多少套牢盘的压力，更不要说我们在2300到2400之间累计成交了1万亿，对于2500点来说，基础已经很牢固了。第三，季报有多差。4月进入了一季度报表披露期，如果经济形势不好，市场总是被预亏预减的公司报表所困扰，那么显然向上拓展的空间就很有限了。就指数的空间来说，我觉得下档支持在2300点，上档阻力在2600点。同时我们要看到中国石油已经悄悄走出底部站在30周均线上，我们知道自6124点以来跌了4500点，至少有1500点是石化双熊贡献的，那么现在他们走出典型的双底盘升形态，是不是最大的空军司令变成多头主力呢？所以尽管市场分歧比较大，但是就权重股的形态看，还是易涨难跌的局面。
　　主持人：你一出手，点中了金属股大穴，这周不能放过你，再给我们挖掘一个板块吧。
　　若雨萧萧：按照资源是行情主线的思路，在有色金属之外，目前我比较看好煤炭行业的投资机会，煤炭股2008年业绩与有色股相比要优良得多，业绩在1元以上有西山煤电等15家之多，股价基本分布在15~25元之间，静态市盈率不到15倍，相比有色股业绩和市盈率来说有明显优势。当然，2009年煤炭行业盈利能力也有下滑，但煤炭公司依托大股东的资源优势，进行外延式扩张比有色资源要相对容易得多，在煤炭价格下跌背景下，通过外延式扩张扩大生产能力来保证公司盈利能力是完全有可能实现的，国内多家煤炭上市公司都推出了定向增发的资产注入方案，比如大同煤业等。就目前的股票技术形态看，很多煤炭公司股价刚刚冲过前期高点，有比较明确的补涨动力，从资产注入预期和以增量保业绩增长思路出发，我看好金牛能源以及盘江股份的未来走势(编者注：本对话晚成于本周四晚间)。
　　主持人：再请小范，上周我紧张了一星期，也没啥子嘛，你还拼命叫风险。
　　泛舟：2009年第一个以周为时间重要点的本周，可以说是有惊无险。但是我认为危险尚未过去，因为我认为的转折是在市场活跃程度上的，本周这轮2037点至今的功臣板块有色和煤炭出现了松动，虽然期间新能源补上，但该板块的权重股和估值流通性都不适合在一段较长的时期内撑起市场，所以我还是认为市场风险不小，在此建议投资者以轻仓观望为主。待市场确认新高后回踩，同时出现新的热点再杀入也不迟。
　　下周或有剧烈震荡
　　主持人：大盘创了新高，老李必须修正观点了吧。
　　李文东：我对后期走势必须重新进行审视。从技术分析的空间角度，此次大盘的熊市下跌是从6124点下跌到1664点，如果按传统的黄金分割位计算，最低的0.382的黄金分割位是3360点。如果我们纯粹从黄金分割位考虑，且取最小的黄金分割位反弹目标，则大盘在有效突破年线后，最可能的反弹目标位就应该是3360点左右，或是3000点~3700点范围。而这一点位范围正好是前期大盘大跌过程中的“2008年的4?24重大利好导致的反弹行情区域”。按历史经验，大盘熊市下跌后的震荡年份反弹上涨目标位，往往是“熊市下跌途中的重大突发性利好导致的脉冲行情的顶部位置”。2001年的熊市下跌途中，管理层曾经发布了两次重大突发利好救市，分别是2001年10月22日和2002年6月24日。两次利好导致的短期脉冲行情的顶点分别是1776点和1748点。因此1750点左右的位置也就成了“当时熊市下跌次年后的几个震荡年份”的每年反弹行情的“指数上涨目标位。
　　主持人：老李修正观点，估计会让粉丝有点失望。不过，重要的是听你的道理，参考你的思路。
　　李文东：2008年的大盘熊市下跌，管理层同样在大盘下跌途中出现了两次重大突发性利好救市！一次是2008年4月24日的重大利好，一次是2008年9月18日的重大利好。与前次不同的是，这两次救市的位置存在巨大的点位差异：2008年4月24日救市产生的脉冲行情的高点是3786点，2008年9月18日救市行情的高点是2333点。因此，我们在考虑此次反弹行情的最终上涨目标位时，实际上就有两个目标选择：3786点和2333点。在当初的市场背景下，本着谨慎原则考虑，我们将此次反弹行情的上涨目标位定在2008年9月18日的重大利好救市脉冲行情高点处、即2400点左右位置，应该说是理性的。而在目前大盘已经有效突破2008年9月18日的重大利好救市脉冲行情高点2333点，特别是已经有效突破大盘上涨的重要阻力位“年线”(上证综指还有待验证)的情况下，我们将大盘此次反弹行情的上涨目标位上移到另一次重大突发性利好脉冲行情的顶部位置——3786点也就顺理成章了。
　　主持人：下面如何操作？
　　主持人：需要说明的是，就上证综指而言，在突破前期高点2402点并上摸年线后，接下来出现回抽确认的震荡走势应该说极其正常，也是技术的需要。因此，下周二或周四大盘出现一次市场剧烈震荡的可能性是很大的。但正常情况下这不应该影响市场后期的“继续震荡向上”走势，下周大盘出现的可能剧烈震荡，很可能将是投资者一次好的进场及换筹机会。

