苦肉计开演：大洲系拯救ST兴业被套董事长
　　《红周刊》特约作者 胡东辉
　　沪市老牌三无概念股ST兴业近期又出“绯闻”。为了“反击”陈铁铭麾下“大洲系”对ST兴业举牌10%，董事长秦少秋及上海北孚煞有介事地展开“反击战”，本周也买进12.5万股，称合计持股达到5%。听到“绯闻”市场就兴奋，近期ST兴业股价异常坚挺，天天无量涨停，再现三无概念股的“英雄本色”。
　　俗话说，听话听声，锣鼓听音。仔细分析发生在ST兴业身上的花边新闻，就会发现股价暴涨其实正是ST兴业梦寐以求的，“大洲系”愿打，ST兴业愿挨，也许这正是两家合演的“苦肉计”，私底下没准两家都在偷着乐呢。
　　董事长被套
　　要把ST兴业的事情说清楚，就不得不提公司的董事长秦少秋。笔者两年前曾在本栏写过《炒股炒成董事长》，说的就是秦少秋仅用约300万人民币就当上ST兴业董事长的故事。这在外人看来很稀奇，但在知道内情的人看来，这并不可喜可贺，因为ST兴业是典型的垃圾股，而且没有持股5%以上的大股东。当时的董事长唐相道年事已高，一直苦于扔不掉这只烫手山芋，秦少秋的出现正好让他得以脱身。
　　从投资股票的角度看，秦少秋一头扎进ST兴业是不成功的。这只股票在2007年的大牛市中并没有跑赢大盘，而在2008年的大熊市中又跌了回去，一直跌到2.43元才止跌，这一趟下来其实把秦少秋这个董事长套牢了。
　　其实也难怪，别看ST兴业2007年和2008年的每股收益看上去都不错，但每股净资产和每股未分配利润都是巨大的负数，营业利润也是负数，可见所谓利润都是拼拼凑凑弄出来的。这一点瞒不过市场，因此ST兴业在很长时间里都备受市场冷落。虽然轻松坐到董事长的宝座，但却没得到什么好处，这怎么能不让秦少秋郁闷呢？
　　“大洲系”拯救秦少秋并非偶然
　　因此，“大洲系”在这个时候出现，实际上是拯救了秦少秋。而“大洲系”充当“救世主”也并非偶然，秦少秋和“大洲系”掌门人陈铁铭曾经是厦门大洋公司的同事，应该说陈铁铭是老板，秦少秋是打工。后来陈铁铭因与其哥哥陈榕生志向不合自立门户创建了“大洲系”，而秦少秋也投身上海北孚。两人的关系显然是有渊源的，但现在两人都公开表示相互之间没什么私交，这是为什么？一方面可能是为了避嫌，另一方面也是为了让人觉得这是一场真正的收购与反收购大战。
　　这从以下两个方面都可以看出来。首先是上海北孚这次举牌买入的股票仅为12.5万股，给人的感觉很滑稽，与反收购的内涵差距太远。其次是ST兴业的高调表态。公司有关人员向媒体表示，公司下一步将转型为有创投概念的投资管理公司，以生态农业、新能源、商业地产为主要方向。由此可以看出，ST兴业竭力将各种市场最热门的概念往自己身上涂抹，这分明是往火上浇油，目的是把公司的股价推高。这就把ST兴业的马脚露了出来，因为这个时候推高股价对反收购很不利，秦少秋和上海北孚的持股比例大大低于“大洲系”，股价暴涨将大大增加增持成本。
　　推高股价全身而退
　　现在回过头来看，“大洲系”是抄到了ST兴业的底。早在去年年底之前“大洲系”已经持有ST兴业3.74%的股份，当时的持股成本推算起来应该是3元左右。到今年1月19日“大洲系”增持至10%，这个时候ST兴业的股价已经升至5元左右。但是“大洲系”举牌后ST兴业股价又回落至4元一线，这样就有可能将“大洲系”套牢。
　　于是秦少秋和上海北孚便导演了“反收购”的表演，引发ST兴业股价狂飙突进。推高ST兴业股价，让秦少秋、上海北孚和“大洲系”都得利了，所以，尽管秦少秋根本就没有反收购的打算，事实上他也根本没有这个资金实力，却依然把这场“苦肉计”演得尽职尽责。另外，秦少秋已经在ST兴业中经营了两年多，ST兴业是个什么状况他应该最清楚。当初他是炒股炒成股东，又炒成董事长，炒股赚钱是他本来的目的，现在有的赚应该比什么都好，所以他没有理由在乎什么控股权。这一次ST兴业被再度炒起来，应该是他全身而退的最后一次机会了。投资者对此应该要有清醒的认识，千万不要因为看戏入迷而忘乎所以，最终深陷其中不能自拔。

