难拒70亿行权资金诱惑 武钢股份被疑做股价
　　本报记者 季小舟 北京报道
　　70亿的资金诱惑，会让武钢将自己的价格“做”上9.58元吗？答案将在下周揭晓。
　　4月3日，武钢CWB1领跌权证市场，下挫达到27%，收于1.297元。而且武钢股份在大涨两天后，继续上扬至8.63元，离行权价9.58元差距已经不到11%，权证溢价率回落至3.7%左右。这让横下心来豪赌武钢行权的市场人士又增加了一份信心。
　　机构配合 武钢股价强拉
　　武钢权证的行权比例为1:1，行权价格为9.58元。如果投资者参与行权的话，就意味着在持有权证的基础上，用9.58元的价格去买入与权证相同数量的武钢股份股票。
　　根据武钢CWB1的公告显示，武钢CWB1的最后交易日为4月9日，行权期为4月10日至16日。如果在4月16日到期的7.275亿份认购权证以9.58元价格全部行权，则可以为武钢再融资约70亿元。4月3日一开盘，武钢股份震荡上行，午间收盘已经上涨了1.1%至8.25元。下周武钢股份要在3个交易日内再上涨15%并非不可能。
　　在低迷的市场环境中，如果能再融资70亿元，对武钢股份来说是一件大好事，而武钢股份对于这次是否能行权也十分重视。
　　有消息称，3月中旬由广发证券牵头，26家基金公司和资产管理公司齐聚武钢进行调研。
　　有数据表明，机构近日在陆续加仓武钢，仅 4月2日武钢股份机构增仓将近3亿元，前一日增仓金额也将近1.8亿元。
　　“不排除这些机构与武钢达成契约，武钢顺利行权后，它们会获得灰色利益。”一位不愿意具名的分析师对记者说。
　　记者就此事于4月2日、3日致电武钢股份，但其工作人员均表示，公司董秘不在，不便回答记者提问。
　　二级市场上，从3月中旬以来，武钢股份表现异常抢眼，股价从6元附近上涨至8.3元，幅度近40%，远远高于其他钢铁股。
　　仿佛是为了配合股价拉升，公司最近频频释放利好。近日，武钢集团的公告显示，将出资2.4亿美元以换取加拿大矿业公司2970万股的普通股，占加矿总股本的19.9%。此外，武钢集团还将获得加矿旗下一家子公司不少于25%的股权，武钢股份董事长邓崎琳日前在媒体面前表示，武钢将进一步加快并购重组步伐。
　　此外，《武钢股份十年铸就蓝筹风范》等数篇软文也频见于财经媒体，为武钢造势。
　　为了保证投资者行权有利可图，不但武钢股份要突破9.58元，武钢认购权证价格还必须足够低。市场也是按照这一逻辑走的，本周与武钢股份屡创新高相反，武钢认购权证一路跳水，本周跌幅达到44%。总而言之，市场完全按照有利于武钢融资的趋势发展。
　　高估值恐难维持
　　联合证券分析师黄静在接受记者采访时仍然坚定地认为武钢行权是“不可能完成的任务”。
　　“武钢权证行权的可能性不大，我觉得正股太贵了，武钢目前的PB为1.7倍，远高于行业平均1.4倍的市盈率，而目前宝钢和鞍钢的市净率都小于1，由此看来武钢的估值并不便宜。这次融资可能会以失败告终。”
　　民族证券分析师刘佳章也对记者表示，武钢很难在短时间内让价外权证变成价内权证。同时他也表示，由于存货量大、价格下跌以及需求减少，短时间内钢铁还是不被看好。
　　但长江证券刘元瑞指出，武钢股份的主要盈利品种是取向硅钢。由于国际需求的萎缩，数据显示进口量环比在出现下降，同比增幅也在继续放缓。俄罗斯和韩国主要出口取向硅钢至我国，其币值的大幅下跌直接影响了取向硅钢的近期价格。因此短期内取向硅钢压力不减，武钢也将取向硅钢的价格大幅下调了1000元左右。
　　黄静认为，目前国际上低价取向硅钢不断涌入，其价格走势不容乐观，对公司的业绩也将造成负面影响。

