威华股份：多管齐下 业绩改善预期强烈  
　　《红周刊》特约作者 高广
　　日前威华股份公布了2008年年报，报表显示在报告期内，实现净利润6751.27万元，较上年同期下降60%；实现每股收益0.25元，分配预案是10派1元。
　　双重压力导致盈利能力下降
　　报表显示，公司在报告期内适时调整经营策略和销售模式，转变经营思路，努力规避市场风险，全年实现了中纤板产量和销量的双增长，分别较上年同期增长了2.17%和8.08%，实现产销率99.04%。同时，公司的募集资金投资项目也在有序推进，从而为公司的可持续性发展注入了强劲动能。
　　但报表也显示出，公司在2008年面临着毛利率下滑的趋势，因为公司营业成本主要包括木材、甲醛、尿素等主要原料，合计占营业成本比重约达70%。不幸的是，在2008年，主要原料价格出现了大幅涨升的趋势，其中木材价格较上年同期上升了2.66%，甲醇价格上升了5.03%，尿素价格上升了22.10%。与此同时，由于国际金融危机和国内房地产业持续疲软的影响，从上半年直至年末，公司下游主要产业——家具、木地板和装饰装修业的国内、国外需求量逐步减少，导致公司主导产品——中纤板市场需求量明显萎缩，市场竞争日益激烈，产品价格持续走低。综合以上两个因素，公司2008年度毛利率同比下降了15.35%。
　　多管齐下牵引毛利率提升
　　庆幸的是，目前公司原料价格的确有回落的趋势。相关资料显示，在2008年半年报中，公司原料的木材均价涨幅达31.36%；同时，由于油价上扬导致甲醇、尿素等价格也相应较大幅度上涨，涨幅分别为26.42%、29.74%。但诚如前文提及的年报数据来看，木材价格只是上涨了2.66%，而甲醇、尿素价格则较较上年同期分别上升了5.03%、22.10%，如此数据的对照，不难看出在下半年尤其是四季度原料价格大幅下降，使得公司的原料价格增幅有了较大程度的回落，这一趋势在今年以来得到了延续，有利于提升毛利率复苏的预期。
　　与此同时，高管与公司也是共甘苦，在2008年主动下调薪水，报表显示，最高前三名董事薪水报酬总额从2007年的305.88万元迅速下降至2008年的223.32万元，下降幅度达到27%，最高前三名高级管理人员报酬总额从2007年的212.54万元迅速下降至2008年的155.09万元，下降幅度达到27.03%。如此的举动不仅仅向市场昭示了高管们与公司同呼吸共命运的态度，而且也折射出高管们加大管理，降低成本费用的决心，有利于提振中小股东的持股底气。
　　短暂业绩不佳难改长期成长趋势
　　报表显示出公司在2009年或迎来业绩拐点，比如说公司3个募集资金项目辽宁、河北和湖北威利邦均为全套进口中(高)密度纤维板生产线，共拥有中纤板年生产能力66万立方米，均在2008年第四季度相继试产，不过，因设备尚处于调试和试运行期，尚未产生效益。在2008年度共计实现净利润-1258.59万元，对公司2008年业绩构成很大压力。但如果达产后，净利润自然增长，从而成为公司新的利润增长点。
　　与此同时，公司在广东省已有的5条中纤板生产线均分别建于珠江三角洲周边地区，该地区是广东乃至全国最大的家具市场，且交通便利，森林资源较为丰富。而3个募集资金投资项目——湖北、河北和辽宁中纤板生产线也是紧密围绕长江流域、京津塘地区以及环渤海湾地区，市场空间较大。目前，公司在已有的8条中纤板生产线周边范围内已投资或计划投资建设速生林基地，作为原材料储备。这有利于提升公司以后年度的盈利能力，在2008年报表中其实已显示出这一点，因为在报告期内，各速生林基地共砍伐林木面积18834亩，木材销售量9.2万吨，实现销售收入4214.60万元。如此的信息就折射出随着速生林进入砍伐期，既可以给公司带来新的利润增长点，而且还由于原料的自给率提升，毛利率也随之提升，故2009年的确可能成为公司业绩增长的拐点年。
　　这可能也是公司实际控制人在2008年下半年股市急跌之际而增持公司股份的底气之所在，这也向市场传达出公司实际控制人对公司未来前景的乐观预期。而随着公司基本面的渐次改善，不排除进一步增持的可能性。这与前文提及的公司高管主动降薪的举措以及公司基本面拐点年来临等因素一起赋予中小股东持股的底气。

