举牌攀钢钢钒 打开套利之门
　　一周点题
　　中海信托举牌攀钢钢钒(000629)，攀钢钢钒连续三个交易日仅在9.59元左右1分钱之间波动，使“套利”成为近期市场的热门话题。
　　收益与风险对等
　　2008年5月，攀钢公布了整体上市方案，由攀钢钢钒以9.59元向攀钢集团、攀钢有限、攀成钢和攀长钢定向发行股份购买其经营性资产，同时通过换股方式吸收合并攀渝钛业及ST长钢。而鞍钢集团作为第三方向攀钢钢钒、攀渝钛业及ST长钢的股东分别提供9.59元/股、14.14元/股和6.50元/股的现金选择权。按理说，有鞍钢集团的现金选择权保底，攀钢钢钒、攀渝钛业及ST长钢的股价是不可能大幅跌破现金选择权的，因为跌破现金选择权一定幅度后，买进这些股票后持有到可以行使现金选择权时，就可将股票按现金选择权规定的价格卖给鞍钢集团，也就是出现了“无风险套利”的机会。
　　实际上，2008年6月中旬至7月底，尽管A股市场大盘大幅调整，但攀钢钢钒股价始终在9.30元附近波动，隐含套利收益率约3%，低于当时的一年期定期存款利率，还不知需要持有多久才能实现收益。
　　2008年8月初，攀钢钢钒、攀渝钛业及ST长钢三只股票却突然出现了暴跌走势，攀钢钢钒的股价最低跌至6.25元，出现了高达53.44%的套利机会，那些在攀钢系股价低于现金选择权时，仍然狂抛的机构难道都傻了吗？其实，当时其他钢铁股早已跌幅巨大，而市场传闻攀钢将要重新调整整体上市方案，市场对鞍钢是否真的肯花那么大的代价兑现现金选择权也表示怀疑，攀钢系的套利机会就不再是“无风险”的了，有些机构认为有限的收益不足以补偿潜在的风险，才做出了杀跌的决定。可见只有不确定，才会出现极高收益的套利机会。
　　最后攀钢集团出面辟谣；鞍钢集团不仅再次作出现金选择权承诺，在二级市场增持攀钢钢钒，还抛出了一个二次现金选择权方案；证监会也审核通过了攀钢的整合方案，攀钢系个股的股价才在2008年11月初重回现金选择权附近并转入长期横盘，此时攀钢系的套利机会又几乎是无风险的了，但隐含的套利收益率也重新回到了较低水平。
　　博弈二次现金选择权
　　9.59元左右的价位对于攀钢钢钒的首次现金选择权而言已经没有套利空间了，如今在攀钢钢钒进行套利博弈的资金目标针对的是攀钢钢钒两年后的二次现金选择权。
　　鞍钢集团承诺，截至4月23日放弃行使首次现金选择权的攀钢钢钒股东，可在2011年4月25日至4月29日按10.55元/股行使二次现金选择权。也就是说，如果在4月23日前按现价9.59元左右买入攀钢钢钒，两年后每股可兑现金10.55元，收益率高达10.01%，扣除交易佣金后，年收益也明显高于同期的企业债券。而且，万一两年内攀钢钢钒在二级市场的股价超过10.55元，还可提前卖出，获得更高的收益。
　　当然高出债券的收益率也是有代价的，那就是没有债券那样的流动性。急着要用钱时，卖出可能会亏钱。
　　除了现金选择权的套利外，内地证券市场常见的套利还有ETF套利、转债套利、权证套利、要约收购套利等等。
　　例如ETF套利。ETF的二级市场交易价格经常会与ETF的单位净值之间出现一定幅度的折价或溢价，当折价货溢价达到一定幅度时就为投资者提供了套利的机会———折价交易时，在二级市场买进ETF，同时申请赎回；溢价交易时，在二级市场卖出，同时申购。但ETF的套利需要较大资金才能进行，而且机会稍纵即逝，通常要通过电脑软件自动进行套利交易才能把握机会，所以只有几千万以上的资金才有可能进行，散户就可望不可及了。
　　内地证券市场的套利机会不像海外成熟股市那么多，但是由于市场对套利的了解还不够，参与套利的资金还不是很多，套利的收益也比海外成熟股市高得多。因为参与套利的资金多了，自然会平抑价格的波动和差异，像攀钢钢钒最近几个交易日一两分钱的窄幅波动，就是各种套利资金博弈的结果。
　　本报记者 武斌

