黑龙复牌成龙搭上东航胸闷
　　南京证券 刘喜
　　1。最为风光的股票：波导股份(600130)
　　入选理由：凭借3G概念、新能源以及低价股三大题材，成为近期游资疯狂炒作的强劲动力，本周连续五个交易日都以涨停报收。周涨幅高达61.06%。
　　2、最值得期待的股票：中航三鑫(002163)
　　入选理由：作为中航工业集团旗下材料板块的重点企业。公司股价在强势上扬后，本周发布了重大资产重组停牌公告。真令人期待。
　　3、最令人沮丧的股票：*ST锌业(000751)
　　入选理由：由于连续两年亏损，本周公司股价被实施 “退市风险警示”的特别处理。股价遭遇重挫，巨量跌停，令人沮丧。
　　4、最具人气的股票：闽闽东(000536)
　　入选理由：本周公司股价继续保持强势上攻态势，周换手率高达187.76%，不愧为人气之王。
　　5、最令人振奋的股票：浪潮软件(600756)
　　入选理由：在政策利好及业绩大幅增长的双重刺激下。公司股价本周股价再度发飙，周涨幅高达61.03%，令人振奋。
　　6、最值得关注的股票：华联综超(600361)
　　入选理由：零售行业绩优品种，二级市场上股价正在构筑的良好上升通道中稳步上行。值得关注。
　　7、最令人胸闷的股票：ST东航(6001155)
　　入选理由：由于亏损近140亿元严重资不抵债，公司本周被实施“退市风险警示”的特别处理。真令人胸闷。
　　8、最令人欣喜的股票：北斗星通(002151)
　　入选理由：本周受益于北斗导航卫星的成功发射。公司股价一路高歌猛进，真令人欣喜。
　　9、最令人刮目相看的股票：ST黑龙(600187)
　　入选理由：公司股价停牌三年之久，本周终于复牌重见“天日”。重组成功完成后，公司也将从造纸行业转变为水务公司。
　　10、最令人琢磨的股票：海通证券(600837)
　　入选理由：本周信息披露称公司今年一季度盈利10亿元，同比增幅达10.93%，然而业绩转暖，却遭遇控股股东纷纷减持的尴尬境地。这其中缘由令人琢磨。

