天量信贷增长加大股市波动
　　长城证券宏观经济分析师 何筱微
　　为了应对全球金融危机，扭转实体经济过快下滑的局面，各国央行联手降息，向信贷市场释放了大量的流动性。我国的央行也不例外，自从去年11月份以来，我国的新增贷款就出现了大幅反弹的迹象。今年3月份新增贷款数据让整个市场为之震撼，飙升至1.89万亿，1-3月份新增信贷4.58万亿，已经接近2008年全年4.9万亿新增贷款规模。
　　也许是巧合，也许是必然，我国股票市场在经历了过山车一般的行情中，在2008年11月见底回升，伴随着信贷的快速增加，股票市场出现了久违的持续上涨行情。流动的货币分布于金融部门和实体部门，中国流动性的增加是通过信贷投放实现的。由于实体经济领域货币需求不旺，释放出来流动性必然有一部分囤积在信贷市场领域，导致股票市场波动性增加。证券公司客户保证金都是计入准货币当中的其他存款项下，其他存款从1月的8764亿飙升至3月的42537亿，3月累计的同比增长34.09%，远远高于M2的增速。
　　这充分反映了信贷市场所释放的流动性并没有完全进入实体经济，而是有相当一部分通过各种渠道流入到股票市场当中。
　　一方面货币供给在加速增加，另一方面货币需求却犹豫不前。在经济下行时期，信贷的需求会减弱，政府主导性投资增加引致的信贷需求上升，不足以弥补私人部门自发性投资下降的信贷需求减少。银行间同业拆借利率可以衡量投资利率的变化情况，1年的银行间同业拆借利率从2008年3月的4.7% 降至2009年4月份1.86%左右，这从一个侧面反映出私人部门的投资需求还处于比较谨慎的状态，实体经济的自发性货币需求并不强。
　　辉煌过后必然是黯淡，天量的信贷也许预示着流动性宽裕即将或是已经达到顶点。央行今年M2增速的目标是17%，它应该等于实际经济增长8%加上通货膨胀4%，然后再加上一个4%-5%的宽松货币供给。
　　但是3月M2增速超过25%，这会激发市场对通货膨胀预期的升温，这种预期的升温必然会引致央行决策层的忧虑。由于现在实体经济还处于复苏阶段，央行不能立刻就加息，但是央行可以通过其他的方式比如说窗口指导和市场操作来调节流动性供给，这必将会引起股票市场的剧烈波动。所以投资者近期还应该比较谨慎，以免带来不必要的投资损失。

