基本面技术面相左行情在博弈中延续
　　本报记者 李 叶 丁学梅 北京报道
　　多方
　　宏源证券首席策略分析师唐永刚：
　　下周市场依然会维持震荡攀升的格局。本周，国家统计局公布了一季度宏观经济数据，一季度中国经济同比增长6.1%，增速比上年同期回落4.5个百分点，比上季度回落0.7个百分点。基本符合预期，还有部分经济数据偏乐观。目前蓝筹股已经不能看做一个整体，要分开来看，很多资源类蓝筹股积极启动，而银行业的蓝筹股启动还有阻力。重点关注有色金属、煤炭板块，随着国家刺激消费力度的增强，工程机械、装备制造等个股也值得关注，此外，经过一阶段的震荡调整，新能源汽车已经有蓄势待发的苗头。投资者还可以关注一季度业绩比较亮丽的低价股。
　　博硕投资总裁肖麟?：
　　这波行情还没有走完，下周会震荡上行，不会回补近期的两个缺口(9日－10日、10日-13日两个跳空缺口)。近期会呈现偏震荡的走势，方向向上，这波行情的高点应该在2800点左右。要看政策面、资金的情况，前期2402点有大量主流资金被套，很多基金、保险、民间资金在2400点附近进入，这些资金解套后，不涨个几百点盈利出局不会罢休。最近震荡上行涨得比较慢，是因为有获利盘，如果涨得比较急，抛压会很重，震荡走势会使获利盘筹码换一换手，把成本提到现在的点位，这样上涨的根基才扎实。
　　北京一家基金公司基金经理：
　　短期大盘还是看涨的。宏观经济数据已经符合市场的预期，尽管数据显示环比仍有下滑，但就下降幅度来看，各项数据降幅正在逐月减缓，联系发电量和PMI等先期指标已经出现了回暖迹象，宏观经济下滑态势已经放缓并得到进一步遏制。由于市场对一季度数据已有一定预期，所以短期内股市反应平淡，不过经济见底对于大盘无疑是有力的支撑。建议投资者关注出口复苏所带动的航运和海运板块，钢铁行业的龙头公司前期涨幅比较小的后市会出现补涨的现象。
　　银华基金投研团队：
　　短期来看，基本面回暖的趋势基本确定，这是支撑股市的主要力量。市场目前认为A股存在回调压力的主要理由，来自于获利盘的回吐；同时，基于现有的上市公司利润增速预期，A股在估值上难有更大幅度的提升空间。在这种情绪下，市场未来的波动性有望加大。不过，目前看不到股市大幅向下修正的理由。在市场尚未出现明显的头部特征之前，继续冲高的可能性仍然存在。
　　日信证券分析师庞剑锋：
　　出于技术指标有回调要求，但下周的总体趋势还是震荡上涨。短线有回调风险，不过回调幅度不会太深，在2450点之上的概率比较大，回调后出现买入机会。现在很多人都害怕大盘跌，处于“第一次害怕”的阶段，一般来说，要经历第二次害怕和第三次害怕，一轮行情才会终结，对个人来讲，我认为这轮反弹还有20%的获利空间。有害怕，在博弈中行情才能延续，如果现在大家都不担心市场有风险，那反而不好。新医改方案出台后，近期我调研了很多医药上市公司，觉得西南药业和太极集团不错，有很多地，土地价值会被认可，而且他们主业向好。板块方面，个人比较看好军工板块。
　　持平方
　　短线来看，大盘上涨得差不多了，而且目前已经有了滞涨的迹象。下周周边市场预期不太乐观，大盘会反复震荡。
　　信达证券研究中心副总经理刘景德：
　　下周市场会反复震荡。短线来看，大盘上涨得差不多了，而且目前已经有了滞涨的迹象。从盘面上来看，量能放大，上涨幅度降低，大盘蓝筹股有所调整。从宏观来看，今年第一季度GDP较上年同期增长6.1%，增速低于2008年第四季度的6.8%，显示经济持续低迷，从全球经济大背景之下观察，我国经济一季度的表现值得肯定但保8形势非常严峻。虽然有消息称国家即将出台新一轮的经济刺激政策，但政策有滞后性，反映到股市上还需要一定的时间。建议投资者关注大盘蓝筹股前期滞涨的股票，包括银行、电力和医药板块，而题材概念股则值得投资者跟踪。
　　华泰证券首席策略分析师陈惠琴：
　　下周市场会保持震荡，不排除下跌的可能，预计在2400点－2600点之间震荡，大盘再一次面临方向的选择。下周周边市场预期不太乐观，对A股市场也会造成负面影响。后续年报的出台会越来越差，所以下周市场如果走得稳健，年线附近会有支撑，如果走得不好那可能补回缺口，短期大盘已经有了调整的要求。建议投资者依然关注电力设备、3G、新能源等个股，大盘蓝筹股只是起到护盘的作用，依然没有机会，如果中小盘个股起不来，大盘也起不来；如果中小盘个股下跌，那么大盘肯定会下跌。此外，建议投资者关注热点板块的轮动，对于滞涨股，也没有必要过分依赖。
　　深圳私募圆融投资执行董事冉兰：
　　短期趋势还是很强，但已经进入敏感区域，需提防大幅波动，这个位置看多与看空都需要勇气。简单来说，能否有效向上突破，一个看量，能否继续保持活跃；另一个看热点，前期的主流热点能否持续走强，比如新能源、金融板块等能否在下周继续走强。下周的点位运行区间会在2300点－2700点。宏观经济数据对市场的短期影响不大，周四的震荡已经消化了，囫囵吞枣就消化了，未来的关键是资金和情绪。

