享受A股泡沫浴
　　吴君强
　　“现在行情是撑死胆大的，饿死胆小的。”北京一位以风格激进著名的投资总监13日晚上跟本报记者交流时感慨道。
　　本周一，A股市场强劲上涨2.84%，深沪股指再创近七个多月以来的收市新高，并成功冲上了年线，两市共成交2849亿元，创近一年来的成交额新高；A股市场接近七成个股上涨，中国神华、中国远洋等蓝筹股早早封住涨停板。
　　上证指数强势站上年线，在技术派看来，年线意味着牛熊分界。
　　年线争夺战
　　“年线附近的争夺还将有反复，但站稳年线没有问题。”长城证券策略分析师高凌智15日接受本报记者采访时说。
　　14日，近期被一致看好的券商股表现抢眼，午后，则是地产股拉升护盘，上证指数再收阳线，小涨0.54%。15日大盘在外围市场走低的拖累下，高位震荡整理，金融股走势疲软，但各题材股异常活跃，软件、煤炭等板块走势强劲，两市涨停的股票达到81只，最终大盘收红。16日，中国国家统计局公布，今年第一季度GDP同比增长6.1%，创17年来新低，显示国内经济仍持续低迷，A股市场终结五连阳。而疲弱的经济指标影响投资者信心，17日A股也以绿盘报收。
　　“如果宏观经济是V型反转，那么A股就由熊市转化为牛市了，如果是U型，经济增长较长时间保持在7%-8%，那么大盘蓝筹股很难起来，A股仍是小股票行情。”中信证券研究部执行总经理于军接受本报记者采访时指出，一季度数据已经被市场预判到，二季度的宏观数据将直接决定A股的走势。
　　随着A股冲上年线，各大券商对A股后市的判断分歧也越来越大。海通证券认为，A股可能面临筑顶风险，国泰君安更是认为，市场冲高后或将回调20%，信达证券指出，调整压力渐增，操作上应该以半仓为宜。
　　而多方中信证券预计，股指可能以震荡迂回的方式向上盘升，摩根大通大中华区首席经济学家龚方雄再次语出惊人，“A股已完成熊牛转换，看高3000点”。
　　“市场有分歧的时候，才是最好赚钱的时候。”上海睿信投资管理有限公司董事长李振宁继续唱好A股。
　　安信证券首席经济学家高善文告诉本报记者，随着煤炭、银行等行情的逐渐复苏，A股市场正在由流动性推动转向流动性和企业盈利共同推动，并以盈利为主导的阶段，这个转换需要时间，他仍然坚持年前的判断，1665是大底，A股的底部在逐步抬高。
　　泡沫论争议再起
　　自2008年10月至今，上证指数从1665点冲到了2530点，上升了52%，“超跌反弹”的说法似乎再难以框定这次行情。A股在徘徊和震荡中，不断创下本轮行情新高，而业内对A股是否再次出现泡沫的争议也越发多了起来。
　　“现在的A股市场已经出现了结构性泡沫，一些题材股的泡沫还不小。”于军说。
　　这一观点得到了策略分析师的认可。去年年底以来，包括新能源、软件、创投、高转送等各类题材涨幅惊人，少则1、2倍，多则3、4倍。
　　“我们减了一些地产股，最近买了许多高速公路股票，就是因为价格低，估值比较安全。”上述基金投资总监说，现在很难找到便宜的股票了。
　　国泰君安13日发布报告称，目前A股2009年动态市盈率22倍，除去金融业的影响，动态市盈率则为26倍，估值已接近2006年5月水平，无论从市净率还是市盈率来看，A股再次成为全球最贵的市场。
　　“在流动性的推动下，股票价格大幅上升很正常，因为股票还是那么多，而钱一下子增加了很多，原来5块钱的股票，现在就卖10块了。”某合资基金公司投资副总监13日对本报记者说，并不能因此就认为当前A股的根基很脆弱。“现在就说A股过热，还为时过早，当前股市的融资功能还没有恢复，说明市场本身还较脆弱，如果说股市已经可以发新股了，而且新股很受追捧，被热炒，那才是真正的过热。”该人士称。
　　弹药依然很充沛
　　中国人民银行最新数据显示，3月份人民币各项贷款增加1.89万亿元，再次创出单月信贷投放的历史新高。一季度人民币贷款增加4.58万亿元，占到全年调控目标5万亿元的90%。
　　“今年放贷肯定是前高后低，我判断，全年信贷总额达到8万亿没问题。”高善文告诉本报记者。
　　尽管中国银监会副主席蒋定近日表示，目前还未发现一季度票据融资的资金流入股市的情况。但经济学家们判断，在实体经济，特别是民间投资回暖之前，肯定有部分信贷资金进入楼市和股市。
　　此外，机构投资者和散户手中也不缺少“弹药”。根据联合证券研究所的测算，二季度，基金潜在的资金供给上限为2763 亿元，保险机构潜在的可投入资金量为1867亿元，券商估计可投入资金上限为1826亿元，QFII 潜在入市资金为650.23 亿元，潜在可以投入市场的散户资金规模大约为5882 亿元。二季度证券市场可能的最大资金供给量为16396 亿元，最有可能投入A 股市场的资金总量约为1.3万亿元左右。
　　“大小非解禁的高峰是在7月和10月，创业板更可能是在8月以后开板，二季度的资金供给仍然较为充裕，流动性会保持强惯性。”联合证券策略分析师戴爽判断。

