二季度预言：基本面向好还是负面 中信挑战中金

　　中金：出口、消费和房地产投资的放缓仍将持续，外需压力在上半年尤为突出
　　财周报实习记者 赵宇剑/整理
　　正方
　　中信证券：中国经济进入U形右半边
　　一季度，政府投资高增长给经济注入活力，2季度政府的财政实力以及中国经济调整的特征将保证政府投资和民间投资的顺利接力，因而投资高增长的局面将延续。
　　伴随美国经济逐渐见底，出口已经走出最坏时期，海外需求逐渐缓和，从港口集装箱吞吐量可看出，一季度同比增速下滑明显放缓，3月份集装箱量全线反弹，预计2季度出口将快速恢复。
　　另外，2季度房市仍将回暖，汽车销售景气状况也有望延续。前期的过分悲观预期导致扩张政策仍会延续，很有可能给实体经济带来超调作用。
　　招商证券：国内经济筑底
　　预计美国制造业去库存期不久将结束，一旦美国库存销售比见顶回落，再加上美国政府对银行业的救助有望使金融业转暖，意味着中国出口不久将有望好转。
　　从国内来看，根据之前的数据估算，假定出口-25%、消费13%，若固定投资保持20%以上，便有望使总需求增速向右延伸而不至于再次下滑。当前固定资产投资数据高达26.5%，实际增速超过30%，行情由流动性推动向基本面支持转变反而正在逐步明朗。
　　国联证券：复苏信号若隐若现
　　发电量是考量工业经济运行状况的晴雨表，而一季度国内发电量由负转正，3月上旬上涨1%，用电量恢复正增长，2月同比上涨15%。这些数据显示企业去库存化的能量有所减弱，经济活跃程度有所回升。一季度工业增加值环比正增长1.5%，表明工业企业盈利最坏时期可能已经过去。
　　渤海证券：预期升温，房地产拉动经济
　　无论对股市还是对基本经济面而言，房地产都将是2季度的焦点。2季度是房地产旺季，同时也是政府投资的高峰期，2季度房地产交易预计继续活跃，也将带动民间投资复苏，经济的全面复苏在下半年仍是可以期待的。
　　反方
　　中金：反弹但难言反转
　　虽然美国经济下滑减速，但日欧依然危机重重，预计国际经济最早在2009年年末或2010年才能逐渐企稳。
　　与此相比，国内经济较为看好，预计2季度将反弹。判断依据主要为2008年底信贷增速，制造业PMI等先行指标出现反弹之后，近期的一些行业数据(包括汽车销量、房地产销量、发电量等)给出经济改善信号。政府四万亿刺激内需的计划为经济带来的作用显著，货币政策的放松也能够带来刺激需求的效果。
　　但反弹并不意味反转，其他经济条件依然在向弱的方向变化，出口、消费和房地产投资的放缓仍将持续，外需压力在上半年尤为突出。这些条件的未来变化成为判断经济反弹的力度和持续性的主要指标，经济反弹的持续性并不明朗。
　　国泰君安：宏观热微观冷，态度仍谨慎
　　4万亿政策对于GDP拉动明显，但是对于流动性调整作用并不大。大企业受益颇多，而中小企业和没有拿到公共投资项目的企业还是存在融资难的问题。同时，出口订单减少、内需不振和失业率上升问题并不能通过信贷扩张来解决。
　　房地产投资和制造业下滑仍然较快，制造业和微观与地产密切相关，2季度仍难乐观。在此情况下对未来态度仍需谨慎。在此情况，借鉴1998年的历史数据，推测今年2季度市场仍不被看好。
　　国信证券：海外寒流继续，国内经济难见底
　　预计国内经济5至8月份将面临趋势性压力。从经济周期角度分析，存货周期严重阶段已经过去，但正处于固定资产投资周期的下行阶段，而带动固定资产投资的三大根源分别是进出口，房地产投资和政府投资。
　　外需来说，美国进口增速最早在今年2、3季度见底，欧洲晚于美国，因而整个上半年国内进出口贸易都将不乐观。地产投资方面，以地产调整周期为8个月计算，价格和库存调整都将在今年4季度才告结束，短期内仍将处于调整筑底阶段。2季度最大的利好是，政府投资的高峰将集中在3、4月份。

