盘整不改向上趋势

　　□姜韧
　　股指累计已有一定涨幅，加上外围股市调整、季报恐惧症等诸多负面心理因素影响，本周A股并未承接清明节前股指突破2402点的余勇向上迈进，相反股指还出现假摔现象，令投资者虚惊不小，因此本周的热点显得较为稀疏。
　　以有色、能源为代表的资源股板块无疑是本轮行情的领头羊，但是随着国际油价在每桶50美元关口上下徘徊，前期累计涨幅较大的有色板块开始出现调整，由此本周的热点少了这批生力军，从国际油价的攀升趋势判断，每桶价格达到60至80美元区间的概率极高，短期资源股的调整态势类似登山途中的歇脚，继续活跃的概率仍然存在，细分资源股板块：有色板块多中小市值股票，因此股价弹性大，但是下一阶段投资者需要谨防价格透支估值的风险，相比较而言，能源股多大市值股票，本轮行情累计涨幅较小，因此未来跑赢股指的概率在提高，近期煤炭股板块蠢蠢欲动，“多方”数次尾盘突袭股指即依赖煤炭股，其间亦不乏中煤能源、上海能源等价格攀登涨停。
　　科软股试图承接资源股的热点旗帜，但在估值判断方面比较困难，科软股能够异军突起的原因在于嫁接创业板的优势，创业板提高了科技板块未来分拆新技术上市的可能性，而近期鲁信高新凭借高新科技园的创投股概念频登涨停榜，亦?科软股的崛起提供了榜样，欣网视讯、浙大网新、华东电脑、海隆软件、汇源通信、浪潮软件、兆维科技、浪潮信息、歌尔声学、长城电脑、上风高科等科软股构成了本周涨停榜上的主力军，与资源股相比较，科软股的估值判断明显复杂，投资者切忌因股票名称中含有科技元素即认为具备技术优势，如果难以参悟透彻科软股技术与估值之间的关系，那么选择科软股就应该侧重技术分析手段。
　　作为科软股热点的侧翼，医药股和军工股亦显示出一定的活跃度，仁和药业、洪都航空等股价也曾报收涨停，但是有“新医改”利好题材刺激的医药股板块并未出现创投股、科软股受惠创业板的盛景，原因在于医药股憧憬“新医改”利好因素已活跃良久，早就是涨停榜上的慢牛常客，价格可能已经部分透支了利好，为何前面提示有色股未来可能存在的风险？其实就是基于医药、军工这些牛股板块往往对利好不感冒的案例经验。
　　股指在2400点一线的徘徊，令投资者的情绪陷入焦灼状态，但是2400点一线的盘整并不意味着A股向上趋势的改变，2009年经济复苏可能会出现快速反弹的黑天鹅效应，现在的季报恐惧症其实是一次极佳的波段操作契机，只要不出现疯牛症状态，A股仍会呈现出“多方”不认输，而“空方”则一次次被迫加码的震荡攀升格局，耐心守望经济复苏是最好的策略。

