汇丰新股上市面临抛压 获利回吐令港股震荡 
　　民族证券 吴天瑶
　　恒生指数近一个月以来反弹幅度已经超过3000点，中美两地股市转强、憧憬全球经济复苏以及资金持续流入港股市场是支撑港股强势的主要因素。本周在复活节前，港股在触碰万五关口之后，获利回吐的压力令股指本周再度出现反复震荡的走势。
　　本周港股在经历两天的大幅下挫之后，多空双方力量对比相对也处于比较均衡的状态，而恒指在经历了超过3000点的涨幅后，目前点位已接近去年11月、12月以及今年1月三次反弹的高点，因此技术上面临不小的阻力。对于后市，投资者可以参考以下四个指标，包括汇丰银行的表现、美国企业业绩、国内A股表现以及宏观经济数据的情况，这些将成为下周港股走向的关键。
　　汇丰银行的新普通股在9日正式上市交易，投资者要留意其后市的表现，作为恒指第一重磅蓝筹股，其股价的变动将直接影响到恒指的表现。汇丰银行的供股使其目前的股份供应量大增40%，再加上其在伦敦市场交易的成交量逐日呈现递减，令我们不得不担心其后市沽压会否加大。参考过去，汇丰1987年曾进行供股，新股在4月上市后，股价当月下跌了7%，因此笔者认为，汇丰短期会跟随外围市场表现反复，投资者需密切留意。
　　此外，近日较为强势的港元汇率有转弱迹象，资金前期涌港主要目的可能是为本地及伦敦汇控股价套利之用，而当两地价格接近后，资金流入香港的动力也会随之减弱，香港市场的流动性将受到打压。
　　综合来看，港股短期受内外因素的双重作用还将呈现出反复波动的格局，但来自于美股及A股的任何利好因素都将有机会令港股重拾升势。从本轮反弹幅度上看，中资股与本地股基本同步，而展望后市，预计在内地经济显著强于欧美及香港本地经济的背景下，中资股投资机会将显著强于本地股。

