年线有望成为本周第一目标位

　　⊙金百灵投资 秦洪
　　上周A股市场虽然在震荡中重心有所上移，但在上周五则出现了冲高受阻的走势，而且还是在美股持续上涨以及民生银行等银行股相对活跃的背景下产生的。如此的走势就给多头埋了心理阴影。这对本周A股市场的走势有何影响呢？
　　蓝筹股在震荡中渐有补涨趋势
　　上周末盘面所形成的指标股涨、个股跌的走势特征对上周末的A股市场走势形成了一定压力。因为二八现象的出现，使得前期强势股纷纷出现抛售的压力。但相对应的则是，补涨的蓝筹股品种由于刚露出弹升的萌芽，尚不能迅速担当起大盘的涨升先锋。故A股市场在上周末有所震荡。
　　但是蓝筹股却极有可能在震荡中得到锤炼，体格渐趋强壮，有望担当起未来市场的领涨先锋，也是本周A股市场冲击年线的希望之所在。之所以如此说，是基于两个因素。一是基本面的确开始有利于蓝筹股的活跃。众所周知的是，从去年10月反弹以来，周边市场恶劣的走势一直困扰A股，也是银行股等金融股一直欲振但乏力的外围因素。不过，花旗集团、美国银行等金融机构今年头两个月出现盈利，预示美国金融机构暂时度过了最严峻的阶段。而美联储开始“印钞”行动，加之各国政府刺激经济政策全面实施，又使得全球通胀预期开始抬头，高风险资产由此受到青睐，全球股市有望进入反弹阶段。这不仅仅昭示着我国经济复苏增长的基础更为扎实，而且也昭示着银行股等金融股的反弹得到了外围市场的配合。
　　与此同时，进入二季度后经济好转预期有望进一步增强，依据在于国内房地产市场复苏超出预期。由于房地产在国民经济中占据重要地位，对GDP的直接、间接贡献率占到两成以上，因此房地产变化可以在一定程度上反映经济冷暖。春节以来，各地房屋成交量持续增长，如3月份北京、上海、深圳销量环比分别增长40%、89%和59%，各地住宅库存消化速度超出预期。如果这一状况得以持续，加之国家财政投资项目大面积开工建设，二季度国内企业盈利环比明显改善将是大概率事件。既如此，石化、金融、地产等蓝筹股的反弹的确拥有较强的经济基础，反弹的趋势也就相对确定。
　　二是目前资金面与市场面的共振也有望牵引着蓝筹股的补涨行情向纵深演绎。其中资金面主要是在于基金发行规模渐趋扩大且目前基金改变了前期观望的策略而变得相对积极乐观起来。知名券商的经济学家也有积极乐观的言论出来。这无疑有利于资金陆续流入到有着一定实体经济基础支撑的权重股中。而市场面则主要指的是，此类个股在前期涨幅落后于市场，存在着一定的补涨要求。与此同时，此类个股的估值较低。银行股目前的估值大致只有2.2倍市净率，20倍不到的市盈率，所以，具有一定的估值洼地效应。从资金流向的惯性趋势来看，也有望流入到这些具有一定估值洼地优势的权重股。如此就意味着蓝筹股的确有望成为市场的领涨先锋，从而牵引着A股市场进一步走高。
　　两类个股机会或更为乐观
　　更为重要的是，在周末，A股市场也迎来了一些新的做多信息，比如说G20峰会所折射出一系列流动性过剩或将延续的趋势。而众所周知的是，自2008年底以来的行情主要是基于流动性充足的基础，所以这一信息就意味着A股市场的做多激情并未完全因为上周末的走软而被烧灭。也就是说，积极信息仍在化解着因上周末冲高受阻所带来的技术调整压力。
　　因此笔者认为，大盘在本周仍有进一步活跃的趋势，年线可能只是A股市场在本周的第一目标位。故在实际操作中，建议投资者仍可积极换股，即一方面从前期热门股，尤其是一些主题投资中兑现，另一方面则是对近期潜力品种予以积极关注，除了前文提及的银行股、地产股等蓝筹股外，对于一季度业绩相对乐观增长的品种也可跟踪。
　　其中，笔者认为有两类个股的机会或将更为乐观一些：一是科技创新型的个股，不仅仅是创业板的题材催化剂，而且还在于科技创新的确关系到经济的转型等因素，所以，拓维信息、新海宜等科技创新型个股可跟踪；二是券商股等一季度业绩相对乐观的品种，其中国元证券、宏源证券等品种可跟踪。

