G20峰会传达三大选股路径

　　大势投资/李斌
　　本周大盘尽管大幅震荡，但沪指突破前期高点2402点，并再次收出周阳线，显示大盘的上涨趋势依然稳步进行。
　　周五市场方面最值得关注的是，一些前期就已经创出历史新高的高价股，如启明信息、拓维信息、东方雨虹和中兵光电等，以涨停的凌厉方式再次向更高的价位发起冲锋，这为整个市场进一步上扬拓展了空间。虽然沪指略微收绿，但那只不过是为了突破年线而进行的关前蓄势。
　　本周最让全球投资者兴奋的就是G20峰会取得的成果。可以说，成果非同凡响，远超市场预期。不仅确认5万亿美元的经济刺激计划，向世界经济注入1.1万亿美元，而且旨在规范金融业，重建信任，重启多哈回合谈判，帮助发展中国家发展经济，减少失业，发展绿色经济。受此消息刺激，周四晚间美股大涨，原油价格飙升。从长远来看，全球经济有望逐渐走出低谷，并催生一轮股市慢牛行情。
　　建议投资者从G20峰会成果及对世界的影响中挖掘题材股。简单地说，一是在新的严厉监管措施下，金融业将逐渐走出风暴漩涡，尤其在人民币逐渐走向世界的趋势中，中国银行业将有一个长足的大发展；二是为了从全球经济谷底中走出来，科学技术将再次受到各国政府的推动，新技术、新发明、新材料将得到政府的扶持；三是为了避免高油价捆绑世界经济，绿色经济将获得快速发展，新能源、节能、环保等行业将从中受益。
　　操作策略：继续以捂股为主，坐等市场不断攀升，享受财富增值的快乐。
　　理财一周独家稿件声明
　　【独家稿件声明】凡注明 “理财一周”来源之作品（文字、图片、图表），各媒体转载请注明来源：www.zaobao18.com 理财一周。
　　新闻热线：62471234-68566，电子邮箱：dfmoney@wxjt.com.cn。
　　品牌热线:62891790。
　　理财一周独家稿件声明

