关前再战
　　红周刊《证券每日通》 尹铮铮
　　回抽确认？上涨起点？
　　清明小长假前两个交易日，指数呈现明显滞涨，节后首日更是走出极度缩量的弱势震荡，明显有选择方向的欲望——周二随即向下突破收出91点长阴线：日线图10日均线、4月1日跳空缺口以及60分钟上涨趋势线，一同被放量跌穿(本栏上周提示，大盘已逐步显露阶段筑顶特征，而本周的高位震荡走势似乎令这一预期加剧)。
　　尽管大盘随后出现反弹，但是我们也不应放松警惕，从技术上讲，指数在迅速跌破短线趋势后，回抽趋势线或者前高是很正常的，需要通过观察随后的力度及持续性，判断短线反弹究竟是新一轮下跌的前奏，还是反转向上的起点。
　　从60分钟图来看，指数周五收盘时突破了周二被破掉的上涨趋势线，而且个股表现十分活跃(深证综指创出新高)，量能也较为充足，从周间日角度讲，这对于下周一走势十分有利，因此预期下周开盘后仍有上涨空间。而大盘随后将要挑战的，是真正考验其能力的前高及年线一带的阻力，只有强势突破并站稳该位置，才能认为指数存在转身向上的可能。周五两市上涨家数接近极值，如果周一再有冲高，那么周二走出变盘行情的概率将大大增加，因此我们应该重点关注周二前后指数挑战上方重要压力时的状态，如果失败且个股溃散，那么反弹终结概率较大。更进一步讲，如果指数在该位置附近扭头下跌(这相当于构成了大盘阶段头部形态的“右肩”)，那么属于典型的回抽确认走势，随后的下跌可能也会更加迅速。由此看来，下周走势对于验证行情趋势十分关键，操作上不建议在周初方向不明朗的情况下追涨。
　　从技术上讲，短线支撑破掉后，中线技术位将成为大盘下一步要寻求的新平衡点。因此象征中线趋势的60日均线，以及连接1814点和2037点形成的上涨趋势线，即2200点一线，值得重点关注。如果在该位置出现缩量止跌迹象，那么可能存在反弹机会(但是要根据反弹力度以及个股状况判断行情的可参与性和持续性)。
　　赚钱越来越难
　　另一方面，并不排除大盘突破前高后继续上涨的可能，如果出现这种情况，投资者更要提高警惕：首先，在没有确定信号表明行情已经脱离阶段筑顶危险的时候，还是要暂时忍耐，这种情况下操作个股如同“火中取栗”；其次更要警惕其演变成最后的疯狂。投资者应该有所体会，大盘自1814点以来的几次波段反弹，可参与性呈现逐级递减趋势，在指数不断上涨的背景下，赚钱却越来越难，因此大盘即使扭头向上，个股的操作价值恐怕也不会太高。其实不少股份已经初现阶段筑顶形态：如高位巨量十字星、连续阴线或大幅震荡等；有些个股甚至高位盘整长达10余个交易日，能量消耗严重，即使突破，后续力度也有待观察。　
　　此外，此前一直相对坚挺的银行股在此轮下跌中反而表现得十分“仓惶”，几乎没有起到什么稳定人心的作用：由于近期央行加大资金回笼力度，且央行票据招标利率稳中有升，导致市场陆续有加息的声音传出，虽然在本栏看来，该预期成为现实的概率不大，但是其对于银行股和市场资金面均造成一定波动。如果银行股意志不坚定，那么指数支撑势必遭遇更加严酷的考验。

