继续关注资源股
　　主持人 吴明
　　大起大落又一周。百转千回之后，是风险过去，还是酝酿更大的风暴，且看嘉宾精彩分析。
　　主持人信箱：zy@vip.sohu.net。
　　——主持人
　　控制仓位
　　主持人：春天好久没见，听说一直忙着调研，这周临时请你出来，是因为不少读者来信，希望你能回来。
　　春天：你也不知道找个好时候，大盘高度敏感，我说什么呀？我可不推荐股票，连自己研究的股票都不想说。
　　主持人：你不说我倒想问，有读者看你今年以来连续研究了三只ST股，非常好奇，多次来信，希望你帮他分析ST华发A(000020)。
　　春天：我不能给您什么操作建议，倒是可以找找这股票的看点。很有趣，最近半年，只要它发利空，就会涨停，这是何道理？大股东是武汉的，最近我又听说当地资金进的挺多，不知是不是巧合。其实参与ST要有点赌性，我个人有兴趣，却不提倡大家效仿，这市场变数太大，有像ST闽东、ST星美这样咸鱼翻生的，也有重组失败，跌得惨不忍睹的。我在栏目中谈过一些个股，但也只是用于研究，从来建议大家不要买进。表现好了，您体会一下思路，表现不好，你多帮我总结教训，仅此而已。关于华发，我会去认真研究，如果有了结论，将及时向大家汇报。
　　主持人：上周萧萧过于乐观了吧？不过也不必苛求，你长于把握热点，小范长于看拐点，你们本就各有所长，金牛能源还算不错，轻松砍下10%，如何看本周的震荡？
　　若雨萧萧：周三上海指数跌破2350点，SAR技术指标转向发出卖出信号，显示调整已经开始，后市要谨慎操作。上周我们说资源主线和石油，本周海外市场期铜价格创出近期新高，但是龙头股云铜并没有积极响应，有色股明显走软。煤炭股本周前半段表现依然良好，一度领涨大盘，但是随着中国石油莫名其妙的下跌也逐步走软，在两大主流走弱的背景下，市场自然就进入调整。在大家都觉得可以看高一线时，周三就莫名其妙的大跌90点，是海外市场影响？是国内经济不好？是国家要严打操纵股市等违规行为。大家都知道，目前行情其实是流动性推动下的反弹行情，金融危机冲击仅仅是缓解，要重回健康发展轨道要走的路还很远，不然国家也不会把保8看得那样重，加强监管打击操纵当然是好事，但对场内部分灰色资金造成心理上影响无疑是很大的，没有了资金推动，行情有提前进入调整的可能，什么是基本面？资金是最大的基本面。本周以来出现连续缩量的走势，显示了市场的谨慎，后市我们要关注主流资金的动向，若后市主流资金继续不作为单靠部分中小市值股票推动行情发展，想攻击年线几无可能，则调整无可避免。在调整中我们主要关注两条原始上升通道1834点和2037点的连线，1664点到1814点的连线，目前这两条连线在2220点和2020点附近，由于5月线本月将上移到2200点附近，预期在2200点会有很强支撑。反弹操作中我个人喜欢用大盘日线RSI低于30来作为介入的技术参考。就中期来看，证券市场的融资功能恢复了吗？国家为了刺激经济增长加大信贷投放的政策转向了吗？海外金融危机再次爆发了吗？这三大前提下，即使市场出现调整，中期行情的发展依旧乐观。
　　主持人：再请小范，从坚定的多头，到坚定的空头，每周你短短几句话，却能让我们玩味很久。
　　泛舟：2008年12月17日、2009年2月20日以及目前，大家去看下，这3个时点日线级别的MACD都处于粘合状态。为什么？因为要选一个阶段性的方向，前两次趋势粘合后的方向都是往下，而且每次反抽都能过一到两天5日均线，但是无法有效站住。周五站上了5日均线，我不认为就此走好，外围市场周五休息，所以下周初A股可能还会折腾一天最多两天，建议大家还是控制仓位，别轻易重仓入市，等市场过了这个节点后再考虑出击的问题。板块上还是以煤炭、有色、新能源等股价弹性好带动人气的板块为主，全年甚至未来几年这些板块还会反反复复地折腾。下周先看年线触及后沪市的表现，一旦MACD日线破位坚决离场。
　　大盘健康震荡
　　主持人：老李上周状态不错，分析得很实用，市场走势和你描摹的差不多。只不过你忽略了本周一放假不交易，因此你上周说的，大盘本周的震荡时间窗由“本来的周二调整”推迟到本周三调整。实际上，这个调整也确实如你所说，为投资者提供了一次很好的买入机会，至少是短线买入机会。然后呢，就此一路顺风？
　　李文东：目前，本人仍然坚持上周末对大盘分析的总体观点，即后期大盘的中线走势仍然看好。特别是由于此前大盘及个股并未出现“放量快速拉升”的“短中期构顶信号”，因此，后期中短线仍然可以继续看多。
　　主持人：有什么看好的板块？
　　李文东：以下板块值得投资者重点中线关注：
　　1，资源类股票。近期随着国际国内资源类期货品种的连续走强，两市资源股表现强劲，后期对资源类股票本人长期看好。
　　2，大的技术形态走势良好的基金重仓股，后期可以中线看好并持有。前期新基金的大量发行对此类股票后期的持续看好起推动作用。
　　3，资产重组类股票将不断出现大黑马，有条件的投资者可以适当跟踪该板块的特殊股票。
　　主持人：最后说说下周操作策略吧。   李文东：后期的操作策略：寻找目标战略潜力股，进行中线捂股，不宜过度地短线操作。而对资源类股票，投资者可以以一定的仓位进行战略性关注。

