二季度预言：看到花也要看到花下的刺

　　富国基金副总经理、富国天益基金经理 陈戈
　　一言以蔽之，当前宏观经济形势是内热暂挡外冷。外围经济依旧风雨飘摇尚未见底，而在“保八”政策刺激下，国内经济内热暂时挡住了外冷。
　　近期的信贷、投资数据均好于预期，一定程度上抵消了出口超预期下滑的担忧。
　　但是，国内经济复苏的基础仍非常脆弱。出口引擎熄火，令国内经济对房地产业的依存度加大，国内经济仍等待外需或房地产市场趋势明朗。
　　宏观政策方面，短期可能出现政策空当。4万亿投资与十大产业振兴规划的力度史无前例，需要一个观察期。而且经济出现局部复苏迹象，短期内再次出台大力度政策的必要性降低，可能会再次小幅降息。
　　从A股环境来分析，上市公司的盈利情况可能会逐季好转，但改善的速度会比较低。目前估值不贵，长期投资价值还在。流动性依然宽裕但不至泛滥，投资者情绪较去年11月时已经大为好转。
　　A股市场已经持续了四个月的反弹，这主要是依靠着流动性及复苏预期的推动。但随着时间的推移，市场的走向必将重新重视基本面因素。
　　中期来看，如果外围经济不再出现幅度更大的恶化，同比基数比较低的因素将使国内经济数据看起来出现了明显复苏，加上流动性宽松不会发生根本改变，市场可能将会再次出现上涨。
　　但外围经济的不确定性仍需警惕，毕竟这是“百年一遇”的金融危机。我们仍对全年股市保持谨慎乐观的判断，认为2009年极有可能是个振荡市：上有业绩压力，下有政策和流动性支撑。
　　在第二季度，我们认为投资策略和投资主题应该做以下布局：短期关注政策热点、行业复苏轮动轨迹以及主题投资机会。
　　其中，政策驱动产生的投资机会包括基建投资、政策补贴、产业扶持等，经济过程中会有行业轮动的投资机会，而主题性投资机会可能反复活跃，如新能源、军工、世博会、迪士尼、海西经济区等。
　　长期来看，经济转型和产业升级应该是投资的主线。中国经济增长需要外需拉动型向内需驱动型转型。
　　在这一前提下，我们认为消费与服务行业是长期投资主题。与此同时，产业整合，以及科技与创新的相关行业也可以重点关注。
　　(理财周报记者王小静采访整理)

