IPO重启预期增大 市场失血压力引发争论
　　本报记者 童芬芬
　　随着中国证监会发布创业板发行上市管理暂行办法，预示千呼万唤的创业板终于要开启。但就当前的经济形势下，创业板的推出对主板市场的是否会造成威胁为众多投资者所担忧。　
　　对此，业内人士普遍认为，创业板的推出对市场的资金分流有限，短期内或将有一定的负面影响，但从长远来，创业板推出丰富了投资品种，满足了不同企业的融资需求。　
　　加大主板IPO重启预期 　
　　3月31日凌晨，监管部门再次采取了“半夜鸡叫”的方式公布了《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》，这就意味着十余年的筹备和等待终于破茧。　　
　　对于资本市场而言，创业板的推出完善了我国资本市场层次与结构、拓展资本市场深度与广度的重要举措，能够为数量众多的自主创新型企业提供资本市场服务，同时通过资本市场的示范效应，发挥拉动民间投资、推动产业结构升级，以创业促就业。　　 但对于在当前经济形势下推出创业板还是令许多人士大呼意外。南京证券分析师认为，创业板正式开启，既是意料之内的，但时点的选择却是在市场的意料之外。
　　创业板的推出可以说让市场“又有欢喜又有忧”。欢喜的是，创业板推出丰富了投资品种，满足不同企业的融资需求。同时，创业板的推出也将有助于增加中小企业的融资渠道，为拥有强大增长前景的中小企业提供急需的资本。而忧的是，市场对创业板推出后，是否会紧接着重启主板IPO？这一担忧在周三的股市中得到了应证，1日沪深两市大幅低开，主要就是受双IPO重启的预期影响。　　
　　据摩根大通董事总经理兼中国证券市场主席李晶分析，中国股市近期好于其他市场的表现，以及平均交易量增加显示出投资者信心正在恢复。从基本面上看，经济指标也显示出中国的积极货币政策和财政政策已经开始产生效果，投资水平加速增长，银行贷款增长，普通住宅市场交易量开始回升，中国消费者在过去几个季度表现相对活跃。尽管股市总体筹资大幅放缓，但只要市场条件持续改善，监管机构可能逐步增加股市融资批准，首先批准现有上市公司增发股票，然后是IPO。　　
　　南京证券认为，无论是创业板的推出还是主板IPO的重启，都需要一个健康稳定的市场，而从近期A股正处于一个挑战前期高点的关键阶段，市场已经两次冲关未果，多空双方经进入一个胶着状态，此时推出创业板，对于A股而言，由于是增加市场供给，有一定的负面影响。　　
　　短期内对资金需求有限 　
　　尽管创业板的推出在短期将给市场造成一定的心理压力，指数可能出现震荡，但业内人士认为，决定趋势的依然是基本面因素。　
　　南京证券分析师认为，进入3月份，财政投资项目进入到全面开工阶段，工业企业盈利经历去年四季度和今年一季度下降之后，环比有望趋于回升，这将促进投资者信心恢复，因此，未来A股市场仍有望保持震荡攀升走势，最终，决定趋势的依然是基本面因素。　　
　　此外，李晶认为，创业板的推出可以为投资者打开一个充满诱人投资机会的潜在渠道。通常，处于早期增长的公司比成熟的蓝筹股同业公司提供更高的投资回报。但是，投资者和监管机构都需要对投资风险更加谨慎小心。　
　　“因监管机构在测试投资者风险承受能力时采取的谨慎态度，中小企业在早期上市阶段将可能进展缓慢，因此从主板分流的资金可能微不足道。另外，为保证风险得到清晰披露以及良好的公司治理，创业板上市公司还需要更严格的政府监管。”李晶认为。

