阶段行情尚能延续 市场风格渐趋转换
　　《红周刊》特约广州证券首席分析师 袁季
　　市场走向：在犹豫和跌宕中行进
　　在4万亿元投资计划出炉后，A股行情应声而起，但熊市阴影对投资者信心的打击是显而易见的，所以，震荡反复成为本轮行情的突出特征。然而，在犹犹豫豫和牛熊争辩中，深沪指数不断地刷新反弹新高，且底部逐级抬高，上证指数自1664点始，又在1800点附近、2000点附近形成了两个较为重要的区间底，至4月中旬，最大区间涨幅达到53.19%，年内升幅也超过了39%。与指数的犹豫不同的是部分机构的充沛信心，不少个股表现出来的热度已经与牛市可堪一比，年内股价翻番的个股达234只，闽闽东、北方国际、深圳惠程和中国软件等13只个股涨幅超过200%。
　　仅仅从技术上进行分析，市场仍运行在上升趋势中。以上证指数为例，经历数次反复之后，目前短、中期均线系统多头排列并向上发散，日K线沿5日均线走高;尤其令多头振奋的是，3月下旬开始120日均线向上拐头，4月13日指数一举站上250日均线;量价配合情况良好，今年以来市场日均成交金额远远超出此前机构预测，交投之活跃不啻于牛市。市场是否就此确立牛市格局呢？且不论经济环境和企业盈利状况的变化，即使技术上也仍存诸多变数，如2003年上半年和2004年上半年也曾出现类似的走势，但之后市场仍创出新低。
　　对于阶段行情的判断，笔者在3月底曾作分析，预计大盘的向上突破既不能乐观地视为打开了新的上升空间，此后将一马平川；也不应仓促下强弩之末的结论，市场实际表现可能介于两者之间。因为，积极政策可以预见、资金充裕等有利因素未变，并不支持上涨嘎然而止；但由于经济面临严峻挑战，仍会增加行情的复杂性。
　　短期的调整来自于两方面的因素为多：4月8日大阴线出现后多头迅速还击，连涨5个交易日，留下两个跳空缺口，强烈逼空的策略带来了隐患，技术性调整的压力加大;对第二轮经济刺激计划的热盼是此前推动急升走势所不可忽视的动力，国务院常务会议15日召开并布置了下阶段经济工作的八项重点措施，市场似有预期落空的情绪，短期做多动力有所减退。此外，深交所发布警示文章、银监会要求重点检查贷款流向等消息，也对短多行情起了降温作用。
　　但市场阶段趋势延续的机会更大。首先，第二轮经济刺激计划未如期而至不能简单理解为预期落空，国务院常务会议强调，要坚定不移地贯彻执行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，要加强储备性政策的研究，做好预案，以有效应对经济形势的新变化，积极政策的可预见性并未改变，支持本轮行情的核心动力仍可期待;其次，资金充裕的局面还将延续，股市回暖对基金发行的积极影响已经显现出来，据统计，4月份以来有6只新基金结束募集宣告成立，合计募资额173.6亿元，首发规模继续增大，从净值变化看，次新基金持相对谨慎态度，还在等待逢低入市的机会，大量等待建仓的资金存在将制约调整空间;第三，投资者的谨慎心态非常普遍，大多有恐高情绪，场内警钟长鸣，这样的氛围并不符合头部特征。由于企业盈利能力的持续回升，经济复苏的趋势稳固尚需更长的时间来检验，建议在近阶段行情中可以借助技术分析作为辅助制订相应策略，鉴于上证指数20日均线处于2400点附近，2月17日高点为2402点，可将该位置作为多空强弱的分水岭。
　　海外财经信息渐带暖意。奥巴马表示，经济出现复苏迹象，并表示即将推出解决楼市危机计划的新举措。道指的表现给人曙光乍现的暗示，近期反弹已有走出下降趋势的迹象，8000点一线的得失将是试金石，将确认行情究竟是反抽性质还是能演绎为更大规模的上涨。不论是道指还是恒生指数，从技术上看都处于非常关键的位置，补量的要求较为明确，并有可能出现反复，应留意对A股带来的影响。
　　风格的转换：大、小盘走向调和的可能偏大
　　主题风格投资在本轮行情中表现得淋漓尽致，诸如新能源、航天军工、创投概念等板块涌现了众多飙升个股，而大盘权重股却表现平稳。从现象上看，中小盘股和大盘股的表现形成了显著的落差，而这个落差还在不断地拉大，用巨潮小盘指数和巨潮大盘指数，进行比较可以更直观地体现出来。巨潮大盘指数自去年10月28日至今最大涨幅为65.65%，同期巨潮小盘指数最大涨幅高达115.94%，领先50.29个百分点，那么，这种落差是否已经接近临界点，市场风格是否将由小盘股向大盘股转换呢？
　　向前追溯的话，2007年“5·30”调整行情前夕也曾出现过类似情况，2007年初至5月29日巨潮小盘指数上涨287.64%，巨潮大盘指数上涨99.1%，前者领先188.54个百分点，当然，这是特定阶段发生的“极值”。如果从时间周期的角度分析，规律性相对更强，2006年6月至2007年10月大盘指数和小盘指数一直交替走强，周期为4~6个月。有意思的是，在2008年的大调整中，小盘指数一直维持优于大盘指数的抗跌性，这应该是筹码与资金之间不同的供求关系引致的结果。
　　自去年11月以来小盘指数领涨并不断扩大优势即便和“极值”相比尚有距离，但历时五个月的领涨已临近时间周期的边界，不论是否有加速冲刺的局面出现，市场风格转换的可能性已增大。不过，我们认为这次的转换将以相对温和的形式进行，即小盘股表现逐步降温而大盘股逐步回暖，前者的阶段性回归将是落差收敛的更主要动力。目前市场环境下，大盘股要在下阶段取得大幅超越小盘股的收益存在较大难度。当然，大盘股尤其是蓝筹股的估值有比价优势，且涨幅较小，因此，后期大盘的重心能得到一定的维护，这也是不少机构大胆做多的原因之一。
　　策略：短期关注补涨机会，中期还看经济复苏主线
　　今年的主题投资机会投资者已耳熟能详，在热点切换之前，这些机会还将延续，当然，需要提醒的是，这些板块普遍存有较高的溢价，在资金和业绩预期的“双轮驱动”中，部分个股的股价已经透支，尤其是徒具题材、无业绩支撑的品种应及早回避。我们判断阶段行情延续，但也进入了风险与机会并存的环节，又到“反弹后段添波折”的时节，获得超额收益的难度正加大，短期策略不宜侧重追逐强势股。市场预期下一轮刺激方案将针对民生、消费为主，诸如信息技术、金融、商业贸易、食品饮料、家用电器等行业将受益，可留意捕捉补涨机会。
　　短期来看，稳健型投资可配置金融、运输物流和地产板块，激进型投资可配置通信、煤炭石油和新能源板块。政策与危机的博弈将贯穿2009年乃至更长的时间，并将在证券市场得到充分的体现，因此，着眼于中长期，投资者在制定操作策略时应紧扣经济复苏进程这一主线。我们认为，在经济逐步走向复苏及宽松的信贷环境影响下，国际大宗商品价格将有良好表现，如原油恢复上行态势，原油开采企业将率先受益，然后通过产业链向下游扩散，成本转嫁能力强的中下游企业以及处于替代产业的企业景气度将提升，因此，若经济确立复苏，这一投资线索将带来较为丰富的机会。

