深圳惠程涨800%后如何收场
　　本报记者 陈小瑛 深圳报道
　　不到半年时间，深圳惠程(002168)暴涨了近800%。据可靠消息称，这是来自浙江和深圳的游资爆炒所致。4月16日，公司做出澄清公告，宣告创投题材破灭，而并不出彩的基本面显然难以支撑公司的股价。长城证券电力分析师徐超向《华夏时报》记者表示：“从公司的盈利能力和增长速度来看，目前的股价明显虚高，创投题材破灭后，即将面临大跌的可能。”
　　游资爆炒创投题材
　　从2008年10月28日创下2.63元的最低价后，深圳惠程一路上涨，后在4月16日冲上19.75元，从最低到最高价，深圳惠程暴涨了近800%。
　　“从买入的席位来看，主要是浙江和深圳国信证券泰然九路的游资，采用涨停敢死队的操作手法做创投题材，这些游资通常喜欢挖掘市场热点题材去追涨停。”财神私募总经理赵公明告诉记者，因为盘子小，所需资金也不大，容易追高。
　　最近的公开交易信息显示，涨停当天买入的前5名当中基本都有浙江的席位。“从盘面看，100%有人操纵股票，且浙江不同城市的这些账户肯定都有关联。”一创投公司高级经理对记者表示，现在拉到近20元了，风险相当大。
　　据记者了解，3月15日晚，深交所给各大券商营业部发了通告表示，深圳惠程股价大幅波动，风险明显放大，已被深交所列为重点监控对象。采取有效措施，严禁客户在参与深圳惠程股票交易中，利用高价申报、大笔申报、连续申报等方式蓄意拉高价格，操作或严重影响交易价格。
　　基本面难以支撑股价
　　此番游资炒作深圳惠程的题材，是其控股子公司长春应化特种工程塑料有限公司拟在创业板上市。但4月16日，深圳惠程发出澄清公告表示，长春特塑生产基地建设目前正在按计划进行，处于前期投入阶段，其各项业绩指标尚不具备上市条件。
　　至此，创投题材宣告破灭。虽然公司三次停牌自查，表示公司股东并未参与炒作公司股票，但这个消息似乎来得太晚。
　　徐超对记者说：“深圳惠城主要是做绝缘材料，这一行技术壁垒不高，公司业绩也不会有太大的爆发力。如果单纯从公司的基本面来看，根本不具备这种上涨的动力。”
　　4 月15日，深圳惠程公告的2009年一季报显示，一季度净利润比上年同期增长28.67%。同时，深圳惠程发布公告表示，为控制铜、铝、钢材等成本价波动风险，将开展境内期货套期保值业务，计划全年累计投资额不超过1000万元人民币。
　　对此，一期货公司人士告诉记者，套保是做现货和期货的对冲，达到锁定盈利的目的。“现货和期货对冲，理论上盈亏是相抵的，期货盈利弥补现货亏损，现货盈利弥补期货亏损，做得好当然也能赚。”
　　徐超对记者说，这个行业内有很多做套保的业务，宝胜股份在套保业务上就亏了1个亿，当然也有做得好的，如南洋股份。

