数着涨停学潜伏
　　文兴
　　浪潮软件从4月2日的6.76元上涨到昨天的16.28元，已经是第九个涨停了。这是股民朝思暮想的黑马、疯牛，该股大涨是不是业绩优秀？非也。浪潮软件2008年实现净利润约3519万元，同比增加91.65%，但扣除非经常性损益后，公司2008年实际盈利85.3万元，同比大降91.26%。看来股价飙升与业绩关联不大。
　　那么，我们试着找出大涨的理由。由于软件类股票几乎都涨，浪潮软件是它们的带头大哥，有什么共性呢？这里涉及到“核高基”的概念，何谓“核高基”呢？去年11月11日，科技部网站正式公布了关于“核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品”(简称核高基)科技重大专项2009年课题申报的通知。据说，“核高基”重大专项扶持将持续15年，包括专项资金和地方配套资金两部分，每年专项资金平均投入规模将达到20亿元，如果加上地方配套资金，那么每年投入规模将超过40亿元。由于进入“核高基”项目有可能使企业长期受益，据说 “核高基”专项基础软件部分初步圈定50余家公司，但重要的是名单尚未公布。
　　典型的预期炒作案例，前几天有关部门联合发布通知，明确表示给软件外包企业以资金支持，这一利好将继续对软件板块起到推波助澜的作用，能评估吗？无法评估，首先会进名单吗？不知道！进了名单能得到多少支持，也不知道，除非有内幕消息，不然“核高基”概念涨幅已经较大甚至超过预期，名单公布之日可能就是跳水之时。
　　电视剧《潜伏》值得体味，其实我们做股票也必须“潜伏”，在浪潮软件涨停前的机会不少，如2004年时浪潮与微软签署全球战略合作伙伴备忘录以及去年科技部网站的信息等等。

