证监会撤销立立电子IPO核准
　　本报记者 张云山
　　本报讯 昨天，中国证监会发审委否定了宁波立立电子的首发申请，依法撤销立立电子公开发行股票核准决定，这是证监会首次做出发行撤销决定。消息传来，立立电子高管连夜开会，商讨应对措施。多数股民举双手欢迎，认为管理层从严把关IPO，有利于股市健康运行。
　　申购资金加利息返还
　　昨天晚上8点多，记者拨打了立立电子董事会秘书陈卫中的电话。“我们还在开会，具体情况请看公司的公告。”陈卫中的语调很低沉，说完就匆匆挂断了电话。
　　昨天下午，网上就流传立立电子IPO被撤消的消息，不久就成了现实。
　　昨天下午4点多，有关部门就传出了立立电子IPO被撤消的消息。“我们联系过立立电子的负责人，他们表示会退还投资者的申购资金，并支付银行同期利息。”有关部门的工作人员告诉记者，立立电子短期内不可能成为A股或创业板的后备企业。
　　立立电子的上市失败，也让众多“纸面富豪”又回到了现实中。
　　由于目前行情看涨，多数分析人士认为，立立电子上市后股价会在28元/股左右。
　　按照其招股说明书，第一大股东王敏文、陈茶花夫妇持有2200万股，占公司股份总额的28.54%，账面身价超过6亿元。而前易方达投资总监江作良夫妇持有481万股，将赚1.3亿元。易方达固定收益部总经理马骏家族持有的290万股，也将净赚8000万元。公司董事长李立本持有的461.4万股，也身价过亿元。
　　不过，在IPO被否决之后，这些身价计算公式已经作废。
　　没有掏空海纳资产
　　2008年3月5日，证监会发审委的审核通过立立电子IPO申请。立立电子正准备登陆深交所之际，媒体爆出立立电子涉嫌掏空浙江海纳。
　　证监会昨天表示，在接到举报后，立刻组成了调查组进行调查，去年底形成调查报告。
　　经调查发现立立电子的问题是，立立电子和浙江海纳之间2002年的股权交易没有按有关要求履行内部决策程序，交易程序存在瑕疵，这个瑕疵可能导致重大权属不确定性。不过证监会亦表示，没有发现立立电子掏空浙江海纳的情况。
　　证监会还披露，立立电子的招股说明书没有按要求披露部分事项，一是立立电子包括子公司跟海纳公司之间的部分借款情况，二是浙江海纳跟立立电子部分设备交易情况，三是立立电子收购相关股权时所做的一些股权代持安排。
　　证监会发审委讨论结果认为，立立电子存在权售纠纷不确定问题，可能损害投资者利益。经表决，同意票数没有达到五票，因此决定撤销立立电子首次公开发行股票核准决定。
　　投资者多数表示欢迎
　　知名财务专家夏草认为，证监会否决了立立电子或许可以看做是一个上市公司审核标准将从严从紧处理的信号。
　　立立电子IPO被撤消的消息，在网上也激起了很大反响。在一家网站所做的调查中，90%的投资者对管理层撤消立立电子的IPO资格表示欢迎。
　　一位中签立立电子的网友表示，自己买股票3年就中到这一只新股，本想靠立立电子发财，这下“致富”梦想又破灭了，他希望立立电子能转到创业板上。
　　不过，对于立立电子的IPO失败，更多的网友表示了欢迎。“三公是股市的根基，为了股市的健康发展，也为了股民的血汗钱不被骗走，应该给造假者一个下马威。”网友“坚决支持”表示，立立电子IPO被否后，让自己增强了对股市的信心。

