近期有望修成正果力源液压化蝶中航重机
　　本版撰文 本报实习记者 郝 英
　　重大传闻
　　力源液压(600765)在已经间接持有中航惠腾风电设备公司20%股权的情况下，将继续增持该公司55%的股权。据悉，中航惠腾风电是中国最大的风力叶片制造商。此外，力源液压将于4月初改名为“中航重机”。中航集团期望将力源液压打造成重机平台的想法，在耗时数年之后有望修成正果。
　　为此，记者连线力源液压，其公司董秘舒代游对记者表示，公司不断进行的收购重组计划，是在按照大股东中航集团的精神，把力源液压打造成中航集团的重机平台。目前后续的收购重组计划尚未确定，但肯定还要继续收购优质资产。 
　　是否继续增持惠腾风电的事情要中航集团来确定，目前公司不清楚。至于是否更名为“中航重机”的事情，舒代游对记者表示，更名是早晚的事情，什么时候完成还要走法律程序，但可以肯定的是，不会在4月份内完成更名工作。
　　国都证券研究员徐才华对记者表示，力源液压的后续收购还会继续，包括中航的机床这块业务，甚至中航惠腾风电另外的80%的股权全部放进力源液压，是很有可能的。
　　而力源液压是否能在更名后股价大幅攀升，徐才华认为更名对股价影响不大，还是要看基本面。从消息面或概念炒作上讲，更名这事也许会出现投资机会，但是更名肯定不是股价上涨的理由。
　　信达证券研发中心研究员钱来智也对记者表示，力源液压改名“中航机电”后，股价走势能否像沪东重机改名为中国船舶后大幅攀升，情况还不确定。沪东重机当年是突然停牌，而力源液压被打造成中航重机平台的事情几年前就开始确定，这个利好经过消化也已得到了溢价。钱来智认为，当然不能排除改名后创新高的可能性。
　　据悉，华夏大盘基金经理王亚伟在此次力源液压的定向增发中认购了130万股。按10.5元的定向增发价格计算，目前浮盈约70%。
　　华夏、广发等多家基金公司参与认购力源液压定向增发的股权，是看中了力源液压连续注入的优质资产都具有相当的成长性。
　　8条市场传闻求证
　　深 市
　　传闻：中通客车(000957)新能源汽车获260辆订单，签了80辆、每辆110万。
　　《华夏理财》记者连线：中通客车证券部工作人员表示是签了180辆，但每辆车的具体价格不清楚，时间大概是5天前。
　　传闻：江苏宏宝(002071)江苏江山制药正在和公司谈借壳事宜。
　　《华夏理财》记者连线：江苏宏宝证券部工作人员表示没有这个事情。
　　传闻：英特尔(Intel)公司对外正式发布适用于服务器系统的下一代芯片-Nehalem。届时，Nehalem将加入英特尔的Xeon服务器芯片行列，且已经被戴尔等几家大型科技公司视为即将上市产品的关键部件之一。得润电子 (002055)早已安排生产989芯片连接器的日程，随时待产，因此有望其成为受益者之一。
　　《华夏理财》记者连线：得润电子董秘王少华对记者表示，公司目前已经完全具备生产989芯片连接器的能力，目前处于待产阶段。989芯片连接器是芯片连接器领域里最高端的产品，可以为公司带来的利润相当可观。但是市场还存在一些不确定因素，包括英特尔方下单的时间、订单量的多少目前都不确定，具体何时能够市场化也是未知数。
　　传闻：不锈钢出口退税率有望上调。
　　《华夏理财》记者连线：太钢不锈(000825)是目前全球产能最大的不锈钢企业。太钢不锈证券部工作人员表示，目前还没有收到这方面的消息。不过由于外部需求降低，不锈钢出口下降比较大，政策是否到位只是一个方面，关键还是要看是否有需求。
　　沪 市
　　传闻：风神股份(600469)下周公布出口产品免检，成为国家首个轮胎制造出口免检的企业。
　　《华夏理财》记者连线：风神股份证券部杨姓工作人员表示目前没有得到这方面的消息。
　　传闻：上海市国资委即将对电子类国有资产进行重新整合，有消息人士称，国资正在审议广电电子(600602)的重组方案，且通过的可能性较大。
　　《华夏理财》记者连线：广电电子证券部工作人员表示没有听说过这个事情，也没有向国资委上报过重组方案。
　　传闻：国家将在3年内用中国南车生产的最新产品，更换国内所有机车，占4万亿投资计划的5%。
　　《华夏理财》记者连线：中国南车证券部工作人员表示没有听说过这个事情。
　　传闻：中国企业正在为印度客户生产价值70亿美元的电厂设备，主要供应商包括上海电气(601727)、东方电气(600875)。
　　《华夏理财》记者连线：上海电气方面表示公司没有为印度客户生产价值70亿美元的电厂设备之事。上海电气在印度最大的合作伙伴Reliance公司，与上海电气有着长期的战略合作意向，并有过多次合作。目前上海电气正在为Reliance公司生产有关发电设备，并与其就关于战略合作之事进行谈判。

