刘二飞：中国股市上涨要看企业盈利回升

　　美股大跌源于银行盈利不可持续
　　以下为节目访谈实录： 
　　主持人：关于资本市场的有关问题，我们今天演播室也请来了美林中国区的主席刘二飞一起进行探讨。您好，美国股市昨天结束了连续六周的上涨，掉头下跌，同时国际原油期货价格，昨天跌了接近9%，您认为主要原因是什么？
　　刘二飞：回答这个问题首先要看一看这一轮股市上升的原因，大概几个星期之前，美国一家最大的商业银行破常规提前公布了第一季度的业绩，而且这个业绩已经超过了历史最高水平，不仅仅是不赔钱、不亏钱，而且超过历史上最高水平，这相当给股市打了一针强心剂。股市机构投资者和散户都认为有一种感觉，美国金融机构已经非常健康，不仅仅从低谷走出来，而且走得非常健康。在这种预期触动下，有一种预期，金融机构健康会带动整个经济走出低谷，这时候股市在几个星期之内就涨了20%多，这是历史上股市从低谷往上回升最快的一次爬升。推到今天的话，这两天银行真正的业绩公布以后，有一些具体数字出来了，当时预公布业绩的时候没有具体数字，具体数字出来之后，投资者和分析员把公布业绩的财务报表放到显微镜下一看，发现盈利不是每家都达到历史最高水平，但是都非常有利，但是盈利质量很差。怎么讲呢？这些盈利大部分是来自于不可持续的、持续性比较差、可复制性比较差的交易部分，就是在市场上对赌的交易员赚了很多很多钱。还有一部分来自于财务制度的调整，原来好多金融工具要随着市场波动进行拨备，现在说不用拨备了，可以按照一种理论价值进行估值，这样又帮了银行一帮。同时投资者还看到这些银行的资产、好多贷款、不良资产率加速出现，特别是消费信贷，还有信用卡这些贷款，不良资产出现加速，投资者一下回到现实过程中，觉得原来前几个星期对银行健康程度、恢复程度预期过高，由于现在觉得对银行健康恢复程度预期太高，所以现在对经济复苏速度也调低了，这样很多投资者迅速觉得目前这种股市的回升速度不可持续，大量进行抛售，特别是已经赚了钱了，赶紧套利，回吐，这就是这一轮股市调整的原因。
　　主持人：我能不能这样以为，是新一轮全球股市调整的开始？
　　刘二飞：这个倒不见得。因为前一段预期高了，高了现在就调回来，调到什么程度呢，现在很难说。今后这一两个星期是关键，因为今后一两个星期是美国和全球一些主要的公司，都在这一两个星期之内公布第一季度业绩，我们都知道股市，支撑股市最根本的因素是企业盈利这个基本面，如果这两个星期公布业绩超过预期，股市还要反弹一些，如果低于预期，这个调整还要继续调整，究竟调整到多少，很难说。
　　主持人：近期国内市场股市连续突破前期的一些高点，中国股市能不能走出一枝独秀的行情？
　　刘二飞：到目前为止，今年中国股市是在全球主要股市里表现最好的，能不能维持这种局面，说实在的很难说，对经济层面我是非常有信心的，我认为中国经济已经开始回升，经济增长速度开始回升，经济增长一直是正增长的。美林公司，包括我个人，对中国经济今年达到8%的增长速度非常有信心。最主要的原因，美国的经济危机是两个危机，一个实体经济的危机，一个虚拟的金融危机，它们两个互动，互相影响，使得美国经济情况非常不好。我们中国金融市场非常健康，金融机构非常健康，是全世界最健康的，以前美国消费者都是花自己没有的钱，中国消费者都是自己花自己存的钱，存的钱还舍不得花。我们经济确实受到影响，是从美国那儿传导过来的，是美国金融危机虚拟经济影响到实体经济，实体经济影响需求、影响进口，转换成我们出口下降，现在我们政府大力度的经济复兴计划，几万亿的投资振兴计划，实际开始起作用。但是，这不意味着股市就能一枝独秀，因为我对宏观经济的健康发展，不见得能自动转化为企业的微观盈利的回升，我对中国企业盈利能不能把相对好的宏观形势转化为企业微观盈利的增长，还有待进一步观察。

