股市再热不意外资金总要找去处
　　证券主持 尹 武
　　昨天A股以暴涨结束了一周的行情，清明假期后本周只有4个交易日，大盘呈现跌宕起伏的走势，周三暴跌令人惊心，周四、周五连续反弹又让人们对下周冲破年线充满了信心。究竟该如何看待当前的市场？昨晚“扬子投资大学”专家团队成员、天治基金研究发展部副总监 张晓君先生连线我们，向投资者披露了自己的观点……
　　张晓君说，较大幅度的调整终于在本周出现，尽管只有一天，且很快就被此后的上涨所逐渐收复。我们始终认为现在市场的上涨并不是由基本面的因素所推动的，基本面的变化最多只是市场涨跌的理由，而不是决定性因素，也就是说活跃的资金才是市场的主角。既然基本面决定不了，那么技术面就显得很重要，所以本周市场出现的调整在技术层面上为此后的上涨提供了很好的支撑。
　　张晓君分析指出，虽然基本面并不是目前市场的决定因素，但是这并不意味着基本面就不起作用。实际上，市场的上涨总会在基本面上寻找到一些有利的方面，本周市场的上涨也是这样。对宏观经济改善的预期或者说未知途径提前透露出来的经济数据信息，成为支持本周市场上涨的一个重要依据。因为不知道数据来源，所以我们无法判断数据的真实性和权威性，但是一个基本的认识应该是宏观经济在好转，或者没有进一步恶化，这当然对市场而言会是好消息。事实上，我们完全能够从身边的现实感受到这一点，不管是房地产，还是汽车的销售都在出现明显的改善，而这两者都是经济的重要拉动力量，而其他方面，如交通运输等也能感受到经济开始出现了一些活力，各地旅游的人也明显增多起来。所以尽管最新的宏观数据还没有出来，但是我们已经能够切身感受到经济的活力。不过，考虑到今年形势的复杂性，我们并不能根据目前的变化就确信经济已经彻底走出低谷，开始复苏了，所以这仍是需要进一步观察的。
　　张晓君最后强调，对市场而言，现在或许并不是考虑长远的时候，毕竟资金这么多，而从管理层释放出来的信息就是短期内再融资的大规模放开的可能性也很小，所以这些资金毕竟要寻找出处，对热点的追逐也就不可避免。因此，市场的持续活跃是可以预见的。

