轻信网络炒股高额回报 一大学教授被骗60多万元
　　新华网福州4月11日电(记者郑良)福建泉州警方协助四川成都警方近日破获一起“网络炒股”虚假信息诈骗案，抓获犯罪嫌疑人，初步查明犯罪嫌疑人以“北京海通证券投资公司”为名，以“网络炒股、高额回报”为诱饵，骗取四川一高校教授60多万元的事实。
　　今年2月11日，四川一高校教授余某在网上看到“北京海通证券投资公司”发布的广告，该广告声称“帮助网民炒股，保证有高额回报，投资期满还可退回本金，如果赔钱，公司将翻倍赔偿投资人的损失”。
　　余某先期投入1.5万元，很快就收到对方返还的1500元“收益”。从2月11日至2月20日，余某又多次往对方账号追加投资，总额达72万多元，共收到“北京海通证券投资公司”返还的“投资收益”7.5万元。
　　2月20日，余某拨打该公司的电话时，发现无法接通了，该公司在互联网上的广告也被删除。在多次联系未果的情况下，余某向成都公安机关报了案。
　　成都警方成立专案组进行侦查。警方在海南省海口市首先抓获了两名犯罪嫌疑人陈某某和吴某。警方随后查明另有两名犯罪嫌疑人王某和陈某系福建泉州市安溪县人。
　　4月1日，泉州警方协助成都专案组民警在泉州市抓获犯罪嫌疑人陈某和王某。经初步审讯，王某和陈某交代，今年1月，他们和同案嫌疑人陈某某、吴某4人在海口租房，购买电脑等作案工具，虚构“北京海通证券投资公司”，在互联网上发布“帮助炒股”的广告，利用网络电话伪造北京的电话号码，以“高额回报”为诱饵骗取钱财。

