2500点是新起点还是终点
　　纵观本周市场，沪市多头主力跳跃2500点关口，的确振奋市场人气，但投资者本周赚指数容易赚钱难。盘中逼近2550点牛熊分水岭，中小投资者更多的是选择出局或换票。究竟2500点是新启点还是终点？本报记者采访券商和机构人士，综合分析后认为：谨慎看高一线，一旦越过2550点，市场将转入高风险区域。
　　多方：2700点是本轮目标位
　　记者：本周一留下的跳空缺口是否有强支撑？
　　安信证券 邓雨春：尽管短期个股分化严重，市场风险比较大，但主力资金利用权重股护盘比较积极。盘中快速杀跌，也快速拉回来的现象频频出现。表明低位承接盘比较踊跃，不过近期市场跳水后急速拉升力度较上周弱了些。
　　记者：本周板块联动效应比较弱，下周是否有变化？
　　新东风 王正桃：本周可以定义为补涨行情以复牌的未股改股为“领头羊”，前期涨幅较小的板块表现较强，一个月以来行业涨跌幅最小的行业主要是医药，环保、火电水电、工程建筑、钢铁、旅游、通讯设备、农业、化工、百货、传媒等。后期依然可重点关注行业和个股的补涨机会，不适合过度追高。
　　记者：本轮行情大盘的运行目标是什么呢？
　　新东风王正桃：宏观经济是否就此触底还难以确定，二季度的宏观经济数据才能进一步明朗，不过市场对经济复苏的乐观预期还将主导市场，这是未来的趋势。目前市场中枢估值已经达到50倍，2600-2700为此波反弹的目标位，市场还将疯狂一段时间，风险需逐渐加强。调仓至稳健走势的个股。记者 胡希
　　空方：短期回砸年线
　　记者：昨日大盘下跌，你怎么看？
　　金百灵投资 秦洪：如果两大行不大跌，就没啥问题。现在有一个现象是大家习惯了股指的连续上涨，不能接受下跌。所以指数稍微一下跌，就出现羊群现象。从短期涨幅来看，现在市场因为获利盘的回吐，调整压力比较大，投资者心态不稳，在这种心态下，如果大盘股不能稳住，那么指数还将下行，但短期内幅度不会太大。
　　记者：哪些板块可以关注，哪些板块应避开？
　　金百灵投资 秦洪：主要还是蓝筹股。因为数据显示经济有回暖迹象，提升了其业绩预期。即便是股指调整，也会补涨。前期炒得较为火爆的3G概念股，短期涨幅已过大，指数一旦调整，短期获利盘就容易出逃，套住后来参与者，所以最好避开。
　　记者：目前收盘点位在2500点一带，如果开始调整的话，下周支撑点位可能在哪一带？调整时间会有多长？
　　金百灵投资秦洪：第一步先考验2450点吧。不过若消息面较好，调整时间应该不会很长。 记者 胡凌

