中小板业绩弹性化解两大压力
　　秦洪
　　本周中小板指数渐现冲高回落的态势，在日K线图上似乎有形成头部的征兆，因此，有资金认为中小板股指渐有调整的态势。但细细观察盘面，不难看出中小板其实仍然存在着一定的活跃预期。
　　冲高后面临两大压力
　　的确，目前中小板指数阴K线的出现在一定程度上说明了市场买盘力量有所减缓的同时，卖盘力量渐趋聚集，这主要是因为目前中小板面临着两大压力，一是创业板即将开设的压力。因为中小板未来或有可能出现难以准确定位的迹象，从而难以吸引新增资金的注意力。这自然会影响到新增资金流入中小板的速度，也就使得买盘力量有所萎缩。
　　二是估值的压力。近期中小板升幅较大，故关于中小板估值的压力讨论也渐渐多了起来。尤其是一些高含权的中小板上市公司，因为高含权的题材催化剂使得部分资金忽视了业绩与成长性而过分关注起短线题材的催化剂，从而使得估值压力更为显著，也就使得中小板的买盘力量有所收敛。
　　业绩弹性或化解压力
　　但是，这并不意味着中小板短线面临着一定的压力，为何？一是因为支撑起包括中小板在内的A股市场的基础仍然存在，比如说经济复苏的预期，近期部分省市的 GDP数据显示出经济发达区域的经济复苏速度超出市场预期，这自然会激发各路资金关于实体经济复苏的强烈预期。再比如说流动性充沛的市场基础依然扎实，3 月份的信贷增长达到1.89万亿元，远远超出市场预期，这说明市场资金面依然处于相对宽裕的状态中。也就是说，即便创业板开立会形成一定的资金分流，但毕竟整个资金面仍然宽松，仍有望支撑中小板的强势，因此，中小板仍有进一步拓展空间的资金面基础。
　　二是因为中小板具有极强的业绩弹性。众所周知，对于经济复苏最为敏感的企业其实是中小企业，为何？不仅仅在于中小企业往往是实体经济的前沿产业，比如说出口导向型企业、科技创新型企业等往往会率先传达出复苏的信号。而且还在于中小企业业绩基数低，一旦经济复苏，业绩高成长的趋势就有望形成，这其实在 2003年至2007年的经济高增长周期中就已经有所显现，既如此，中小板的上市公司业绩存在着极强的弹性，从而使得业绩增长速度极有可能超预期，从而化解中小板的估值压力。
　　关注两类个股
　　综上所述，目前中小板虽然与主板一样，面临着持续涨升之后的获利回吐以及估值的压力，但是，由于极强的业绩弹性以及资金面仍然宽松的因素依然存在，所以，中小板指数在震荡之后仍有进一步扬升的趋势。
　　故在实际操作中，建议投资者重点关注两类个股，一是业绩弹性强的品种，比如说江山化工、华星化工、新海宜等品种。二是对于当前市场较为流行或能够受到资金追棒的主线也可跟踪，这主要指高含权、资源等主线品种，可跟踪。

