小盘股走势落后提示市场风险

　　20日沪深股指再创新高，但小盘股涨幅落后于大、中盘股，这提示已经有部分资金风险厌恶上升，对前期涨幅过大的题材股感到“恐惧”。分析人士指出，流动性大幅释放导致风险偏好上升是推动小盘股上涨的主要因素，在资金对流动性变化极为敏感的条件下，需要密切关注预期变动。
　　数据显示，20日申万新股指数和活跃指数分别上涨了1.11%和1.58%，涨幅排在后两位，小盘指数上涨了2.02%，落后于大盘指数2.34%和中盘指数2.54%的涨幅。新股指数和活跃股指数中包括市场最为活跃的小盘股，“股性”最强的小盘股滞涨，表明资金推动力热情逐渐衰退。
　　在影响因素较为单一明确的情况下，资金容易对此极度敏感。分析人士指出，目前小盘股上涨几乎完全受益于流动性推动，一旦市场对未来资金释放的预期发生变化，那么市场小盘股做主的风格将受到考验。从目前看，需要对央行利用央票回收流动性的力度和国债发行分流情况进行监测。以国债为例，09年计划赤字9500亿，对资金分流的影响也不可小觑。
　　另一个影响小盘股走势的因素是基金行为。有消息称，今年以来市场大幅反弹，部分基金正在酝酿分红事宜，粗略计算这一数值在千亿左右。分析人士指出，相比大盘蓝筹股，基金更愿意从已经获利丰厚的小盘股中全身而退兑现浮盈，作为分红的资金。如果属实，这一因素对小盘股的冲击也必须警惕。(丛榕)

