地产钢铁业初现回暖
　　《红周刊》记者 马曼然
　　随着金融恐慌的结束，价格体系的稳定以及经济预期和政策的逐步清晰，中国经济在4月份继续反弹。市场近期对经济回暖的预期更加强烈。央行于本周三发布了第一季度《中国货币政策执行报告》中，重点分析了房地产和钢铁两大经济支柱产业的运行情况。通过这两个典型行业的变化，或许我们能管窥当前经济的变化。
　　房地产：“小阳春”能否演变为“盛夏”
　　作为最大的消费品，房地产的复苏能够带动数十个相关产业的就业、盈利以及银行的信贷资产质量。房地产一域的得失要遵从全盘经济这一大局，同时房地产也具备激活全盘经济的能力。
　　进入4月份，国内房地产市场全面回暖，呈现出“价涨量增”的火爆局面，具体特点如下：1，部分城市的单月销量创下了近一两年来的新高；2，去库存化进程加速，京、深一线城市可售量步入下降通道，均比去年高峰时期约25%左右的回落幅度；3，随着销量的回升，一线城市的房价已经企稳、略有上扬。
　　以北京为例，4月当月，北京期、现房商品住宅合计成交了18533套，突破了自2007年以来楼市成交量的历史峰值，截止到5月5日，北京期房可售量已经从2008年11月末的11.38万套降至目前的8.908万套。据《红周刊》记者了解，自去年11月最低点以来，北京的一些新楼盘的销售价格普遍出现了20%左右的上涨。
　　联合证券地产行业分析师鱼晋华认为，4月份中国楼市最大的看点是土地市场的回暖和“地王”的再现。据鱼晋华介绍，温州原温州长运集团有限公司地块以19607元/平方米的成交楼面价格，成为2009年目前为止的“单价地王”。土地市场的升温，已明确体现出企业拿地意愿开始上升，再度印证了当前楼市的回暖。
　　二级市场上，近期房地产板块表现抢眼，自2009年4月29日国务院决定调整房地产固定资产投资项目资本金比例以来，四大龙头地产股“招保万金”(招商地产、保利地产、万科A和金地集团)最高分别上涨了38%、29%、26%和36%。尤其是珠三角地区的地产公司表现最为强劲，这或与珠三角地区去年跌幅过大、今年回暖力度最强相关。以万科A为例，4月份公司销售面积59.5万平米，销售金额52.7亿元，分别比2008年同期增长23.7%和22%。2009年1～4月公司累计销售面积212万平米，销售金额174.9亿元，分别比2008年同期增长30.4%和21.4%。
　　国信证券行业分析师方焱认为，政策松动是此次楼市回暖的主要推动力。在房地产列入十大产业振兴规划落空后，4月29日出台了“下调商品房资本金比率”，表明政府并没有放弃“救房市”的意思。鱼晋华判断，资本金比例下调将再度为房企资金松绑，使房企的负债能力以及滚动开发能力都进一步提高。在此背景下，4月份土地市场的回暖将只是个开始，未来土地市场仍将不断升温。
　　而上海证券金融地产分析师沈莉却认为，自主需求的回暖是近期房地产市场反弹的主要动力。沈莉分析，自主需求对价格下跌最为敏感。在房价跌幅最大的珠三角地区，交易量的反弹最大，价跌量涨说明交易的主体是刚性需求，从开发商那儿得到的信息，现在销售以小户型为主也证实了这个结论。
　　方焱分析，从销量上看，今年3、4月份的井喷行情是不可持续的，如果按这样的量走下去的话，大部分城市2009年的销量将会创下历史新高，但今年的宏观经济形势不太可能支撑这种结果，因此，往后各月的销量出现环比回落的概率很大，但幅度不大。价格方面，销量的回升已使开发商的现金流明显改善，降价“甩货”将不会再成常态，预计未来房价将窄幅波动，但也不会暴涨。
　　至于房地产业的投资机会，机构可关注管理优秀的公司和在深圳、上海项目相对较多的公司。包括万科A、金地集团和保利地产。另外，相对其他城市，深圳的房价调整更为到位，这类公司包括招商地产、华侨城与深振业。而上海国际金融中心及航运两个中心的建立，对上海本地房地产股将是交易性机会，看好上实发展、中华企业、张江高科、浦东金桥。
　　钢铁业：反弹能否延续
　　钢铁业承上启下，上游的资源、下游的汽车、房地产等，都要通过钢铁来反映。产能过剩是困扰钢铁行业的困境问题，房地产开发投资的低迷，也影响了钢铁需求的启动。与基本面一致，二级市场上的钢铁板块是这轮行情中走势最弱板块之一，这与钢铁行业的基本面是密不可分的。
　　为提振低迷的钢铁业，2009年3月，国务院颁发了《钢铁产业调整和振兴规划》。本周三，国务院又安排200亿元专项资金支持钢铁等行业技术改造。国家信息中心高级经济师高清辉预计，钢铁等行业一季度效益不理想，是因为其处于库存调整周期。目前的“去库存化”已基本结束，一旦政府项目开工，钢铁企业效应、工业增加值和GDP数据在二季度肯定会有突出表现。
　　进入4月下旬，钢铁价格在连续下跌10周以后出现了小幅反弹，目前已持续3周时间。数据显示，钢铁业4月份PMI综合指标止跌回升。4月份为50.3%，回升到50%以上，行业依然处于低谷期，但已开始反弹。伴随着基本面的好转，钢铁股也有逐渐转强的趋势，其中，鞍钢股份表现最佳，本周上涨16.23%。公司一季度利润为800万元，远强于市场此前预期可能出现的较大亏损。
　　图2所示，2005年钢价调整周期中，2005年4月初钢价见顶开始持续回落，钢价持续下跌了33周，而后在经济转好下出现了触底反弹，而后持续反弹，钢铁行业开始了缓慢复苏。此轮钢价调整周期达35周，最近2周正好钢价有所反弹，会否像2005年那样钢铁价格就此形成大底？钢价反弹行情能否参照2005年那样持续下去呢？
　　东莞证券钢铁行业分析师刘卓平认为，钢铁行业的最差时期正逐渐过去，后市随着4万亿投资效应的逐渐显现，以及房地产开工率的逐渐恢复，支撑钢价二季度继续反弹，但反弹高度取决于房地产行业的恢复程度。
　　中国中期金属期货高级分析师刘新元，从技术层面分析了未来钢铁价格的可能走势，刘新元分析，前期国内各大钢材品种价格经过一轮完整的下跌形态后，其最低点几乎触及2002年的底部区域，在此强支撑位前理应出现强力反弹。根据前期调整35周的时间周期来看，这波反弹可持续17周左右。但反弹之后的长期走势，仍需关注中国经济的整体复苏状况。
　　投资机会方面，机构建议关注五类股票，第一：寻找未来业绩能够确定增长、品种结构良好的公司。重点关注新兴铸管、莱钢股份；第二：在行业并购重组中产生的投资机会。重点关注唐钢股份、邯郸钢铁；第三：具有估值优势、质地优良安全性较好的钢铁公司。重点关注华菱钢铁、鞍钢股份；第四：跟踪下游订单好转或超预期的公司。重点关注太钢不锈；第五：资源类钢铁股价值重估带来的投资机会。重点关注凌钢、酒钢。
　　房地产和钢铁业短期面临着一个恢复发展的“春天”，所以我们对接下来二三季度中国经济整体的回暖充满希望。同时，建议投资者需要密切跟踪各行业需求和库存的变化情况。
 

