中石油总裁谈债务融资计划 没有权益型融资考虑
　　本报记者 华观发 北京报道
　　5月12日上午9时许，北京汉华国际酒店三层。中国石油(601857.SH，0857.HK)2008年年度股东大会准时召开。
　　由于5天前，中国石油公开披露将计划发行不超过1000亿元的债券融资计划，且外界纷传，公司即将召开的2008年年度股东大会上，董事会除将提请股东会通过1000亿长期债券融资外，还可能提请发行不超过两成的新股。
　　“之前，有报道说，我们要融资1500亿元。现在，我告诉大家，公司今年的融资计划是在1000亿元范围内，而且主要是以债务融资为主。”当日上午11时许，股东大会休会间隙，中国石油总裁周吉平接受包括本报记者在内的多家中外媒体采访时明确指出，目前，中国石油并没有权益性融资的考虑。
　　原因很简单，中国石油目前的债务资本仅占12.9%，相反，公司的权益资本已达87.1%。
　　当日中午12时许，中国石油股东大会正式宣布已通过该项1000亿债券融资议案。
　　受金融危机和消化库存影响，今年一季度，中国石油主要经营板块包括原油开采、成品油产销、化工产品产销均出现同比下滑。
　　“这是公司根据国内经济形势所做的主动调整。”周吉平指出，面对目前国内经济形势的逐步好转，中国石油将根据形势变化，随时调整。
　　债券融资不造成市场冲击
　　5月7日，中国石油对外发布的2008年年度股东大会资料明确表示，为满足公司生产经营需要，调整债务结构，补充流动资金，降低融资成本，公司拟以一批或分批形式发行一种或若干种类的债务融资工具。为把握市场有利时机，拟申请发行上述债务融资工具的一般性授权。
　　按照计划，该议案将提请5天后召开的股东大会，以特别决议案方式申请批准。
　　近期，招商银行(600036.SH)宣布，将进行巨额股本融资以增加资本金，因此，中国石油的这一重磅筹资意向注定将备受市场瞩目。
　　“要是股权融资肯定对公司的股价产生不利影响，毕竟发新股即意味着要对现有股东的权益造成稀释。”北京一家大型管理公司基金经理指出。
　　对此，周吉平明确告诉本报记者，“公司的权益资本已达87.1%。”很明显，如何发挥好公司现有债务杠杆，应是中国石油主要考虑的问题。
　　但议案通过并不意味着中国石油马上对外发行债券。周告诉本报记者，上述发债计划主要是需要股东会授权通过，董事会才能具体操作。
　　“目前，这些议案只表明公司今年内有发行1000亿元债券的计划，但是，到底发不发、何时需要发、发多少……都还没有确定，需要董事会根据具体情况做出决定。”周表示，中国石油目前的债务资本仅占12.9%，因此，公司即使发行1000亿债券，财务压力也应该不会很大。
　　现金流没问题？
　　在此次突然再次抛出1000亿债券融资计划之前，去年6月11日，中国石油曾计划在境内公开发行不超过600亿元公司债券。
　　在经历2007年中国石油回归A股时的疯狂后，投资者对每一次巨额融资都敬畏三分。
　　对此，周吉平解释，“今年公司的资本开支和去年相比应该基本持平。”是次计划发行的1000亿债券融资计划将主要投在4个方向。
　　“第一，勘探开发，这是公司的第一大战略，目前，包括鄂尔多斯盆地、柴达木盆地的勘探等，一些重点探区需要加大勘探力度；第二，炼油炼化战略调整，未来公司将继续对沿海炼化战略进行积极调整；第三，建设油气管网，主要是油气大通道，包括从中亚引进的天然气管线、俄罗斯引进的燃油管线；第四，加大海外业务的拓展。”
　　近年来，由于不断进行海外战略，中国石油每年的资本开支都近2000亿元，一直为资本市场所关注。
　　公开资料显示，实际上，中国石油2009年资本性支出将在2322.1亿元，与去年的1823.9亿元相比，增加498.2亿元，增长27.3%。
　　“十一五”期间，中国石油的项目投资支出较大，加之原油价格走高造成特别收益金大幅增加，及国内成品油价格不到位等原因，公司资金需求很大。
　　“对资金需求很大，一直是中国石油近年来的一个主要话题。”上述基金经理指出，考虑到目前国际危机及国内经济形势仍处于震荡阶段，国内成品油及化工产品的需求不会马上出现旺盛的局面，短期内，中国石油的现金流问题，一直是我们关心的内容。
　　不过，中国石油一季报显示，历经去年的艰难时期后，公司现金流已开始出现好转。
　　今年一季度，公司经营现金流同比增长91.8%至628.94亿元，主要来自营运资金变动。相应的每股经营活动净现金流达到0.34元，同比增长88.9%。
　　更值得关注的是，尽管去年11月19日，证监会发审委有条件通过中国石油发行300亿元公司债券的申请，但截至目前，公司并没有表示将于何时启动300亿元公司债的发行。
　　“1月份，公司发了300亿元中期票据后，目前，公司事实上并不差钱。”5月12日，股东大会现场，一位中国石油内部人士向本报记者表示。
　　此外，该人士告诉本报记者，由于近期国际油气资产价格回升，二季度，中国石油很可能存在将之前因油气资产价格暴跌出现的资产减值，进行冲回操作。
　　实际上，一季度，中国石油已经冲回资产减值损失500万元左右，尽管这对公司盈利影响较小，但公司去年四季度减计的117亿元减值仍没有冲回。
　　民生证券研究员王凤华认为，这部分减值主要是炼油板块的机器设备固定资产减值，如果未来这部分减值能部分冲回，将影响今年每股收益约0.03元。

