A股跌至近两周新低 市场忧虑情绪难以舒缓

　　全景网4月24日讯 A股市场周五窄幅下跌，上证综指跌至近两周以来的低位。尽管官方否认了一些不利传闻，但并未能舒缓投资者的忧虑情绪。
　　上证综指收市报2448.59点，跌0.62%；深证成指收市报9315.21点，跌0.49%。今天深沪两市共成交1685亿元，较昨天萎缩半成；A股市场超过六成个股下跌，农林、运输、有色金属等领跌大市，银行、地产也表现疲弱。
　　中国银监会新闻发言人昨晚表示，并没有改变年初以来确定的宽松信贷政策。不过，据《中国证券报》周五引述银监会统计部主任刘春航表示，银监会将加大监管力度，确保贷款专款专用，真正注入实体经济；此番言论令市场担心一些早前流入资本市场的信贷资金将再度流出。
　　一些分析师也指出，“短期我们更担心4月份贷款数据低于预期对市场信心带来进一步的冲击。”有银行业人士称，4月从平衡风险和收益的角度来看，还是要压一压信贷。不过，投资银行摩根大通发布报告认为，4月份新增贷款仍将达到6000亿元，尽管低于3月份1.89万亿元的历史最高水平，但仍高于去年同期的4639亿元。
　　同时，就近日市场流传的A股IPO将于“五一”假期后重启、以及光大证券将于5月中旬上市的消息，中国证监会有关人士回应称，目前没有听到类似事宜。不过，市场普遍相信，尽管短期内IPO仍不会开闸，但未来重启IPO应是大势所趋。
　　另外，市场对于2季度宏观经济的乐观预期也开始下降。国家电网公司数据显示，4月中旬全国发电量同比下降了3.9%，较4月上旬下降3.5%的数据继续加大；但电监会有关人士指出，这一数据已止住了前期大幅下滑趋势，5月份将有望出现回暖。
　　银行股近乎全线下跌，华夏银行、招商银行均跌逾2%，工商银行跌1.23%。深发展A昨晚公布，一季度净利润同比增长11.74%，但主要依赖卖出债券兑现投资收益，而该行的零售及中小贷款均有恶化迹象；此前，民生银行披露的资产质量亦明显恶化，令市场对于银行业资产质量的忧虑进一步加剧。
　　市场同样担心信贷资金流出资本市场将打击地产业表现。万科A跌1.34%，招商地产跌2.41%。(全景网/陆泽洪)

