黑色周一再现沪指跌破年线
　　跌停个股超过50只，多数机构对5月行情表示悲观
　　□本版撰文
　　信息时报记者  李鹤鸣
　　久违的黑色星期一重现股市。昨日沪深股市承接上周五的跌势振荡走低，近1500只个股下跌的冲击令沪指跌穿年线支撑并一度失守2400点整数关口，只是在以中国联通为代表的大盘权重股奋力护盘下，股指收盘时重新站上了2400点整数关口。
　　进入4月份最后一个交易周，本月沪指冲高回落，截至周一月涨幅仅有1.35%，在今年一季度连续上涨超过30%之后，沪指月线能否实现“四连阳”值得关注。而纵观目前各大机构的报告，多数机构对5月份的股市行情较为悲观，中投、渤海、长江等券商明确建议投资者暂时回避风险，而中金、民生券商等在警示风险之外，更多是发掘5月行情可能出现的题材性交易机会。英大证券李大霄表示，尽管股市振荡还将加剧，但“融冰之旅”已经启程，长线投资者仍然应该勇敢面对股市波动，坚定信心。
　　市况表现 千股收绿题材股猛跌
　　沪深股市昨天小幅低开，股指短暂的翻红并未吸引更多的资金进场收复上周五的失地，一波凌厉的跳水让沪指瞬间跌破了被视作“牛熊分界线”的年线支撑；来自市场巨大的抛压一波波袭来，个股跌幅不断扩大，股指全天围绕2400点关口展开反复争夺，尾盘股指再次出现跳水，2400点最终失守。尽管沪指收市勉强守住2400点关口，但市场成交剧烈萎缩至1500亿元左右，全天1200多只股票下跌，600多只个股跌幅超过5%，跌停个股超过50只。
　　从个股表现看，前期涨幅巨大的众多概念股和题材股进一步大跌，其中前期疯涨的ST板块有超过50只个股跌停；从行业表现看，昨天所有行业指数全线尽绿，船舶、陶瓷、食品、农业、旅游、钢铁等行业板块跌幅超过5%领跌大盘。
　　石油联通奋力护盘
　　在过千只股票下跌的冲击下沪指跌幅仅有1.77%，大盘蓝筹股昨天的奋力护盘功不可没。昨天中石油、中石化逆市走强，盘中涨幅双双超过2%，工行、中行、建行、招行等银行股尽管多数收跌，但表现普遍强于大市。尤其值得一提的是，中国联通自上周一以来短短6个交易日大涨18.69%，其中昨天盘中暴涨一度超过9%，收盘仍大涨7%，6个交易日成交量急剧放大，区间换手已超过25%。如果剔除此类权重股的影响，股指昨日的跌幅已经超过3%。
　　旅游航空农产品遭重创
　　正在蔓延的猪流感疫情也影响到了A股市场。昨天旅游、航空及农业股全线重挫，而生物医药股则逆市走高，金宇集团、莱茵生物、普洛股份、海王生物等医药股涨停，医药板块全天仅下跌1.2%，在各行业中相对表现最好。
　　暴跌原因 4大利空齐聚击破年线
　　与去年以来的暴跌稍有不同，昨天市场暴跌的同时并未传来特别明显的重大利空。不过多位业内人士表示，4月信贷数据的萎缩、多项宏观经济数据的悲观预期以及5月大小非出现解禁高峰等因素是造成投资者信心不稳的外部原因，而股市经过近4个月的持续快速上涨后，自身积累了巨大的获利盘，市场需要一次调整行情修正前期上涨过快的趋势，这才是股市下跌的内在动力。
　　利空1  4月信贷扩张大幅放缓
　　尽管一季度创纪录的5万亿信贷扩张政策受到了监管层的肯定，但是如此空前的信贷扩张毕竟难以持续。兴业银行近期发布研究报告预测，4月份新增信贷预计大幅回落至3000亿~6000亿元。
　　点评：民生证券分析师厚峻认为，一季度的信贷规模当然难以持续，但信贷规模扩张放缓并不代表本轮行情就此终结。他认为，当前市场的流动性依然充沛，不会因信贷回落而突然消失。
　　利空2  4月宏观数据不乐观
　　随着4月接近尾声，目前市场对一些核心经济数据的预期并不乐观，钢材价格的持续回落，发电量依然维持跌势，房地产市场难以持续回暖等，都对市场信心产生了明显影响。兴业银行预测，4月份官方制造业PMI可能回落至51.5，CPI和PPI指数依然为负值，且环比仍呈下滑趋势。
　　点评：厚峻认为，如果二季度的经济数据低于预期，题材股炒作必将大幅降温，股市不可避免将受到影响，但需要指出的是，出台新的经济刺激方案的可能性也很大。
　　利空3  5月大小非减持或迎高峰
　　数据统计显示，中小板在今年前4个月共有5.37亿股首发原股东限售股解禁流通上市，但这4个月的解禁总量，尚不及5月5.75亿股的规模。从5月到8月，每月将有超过10家中小板上市公司的首发原股东限售股解禁上市，总体解禁规模达27.95亿股，共涉及59家公司；8月份的解禁量最大，有13.8亿股。
　　点评：英大证券李大霄表示，大小非对A股市场来说是把双刃剑，股市上涨过快，大小非的减持意愿就会上升，但是如果股市大跌，大小非减持的意愿反而会受到抑制，每一次的大小非解禁对市场而言都是消除不确定因素，有利于股市的健康运行。
　　利空4  获利盘巨大逢高减仓
　　自1664点以来，上证指数最大涨幅超过了50%。两市1400多只个股先后股价翻番，部分个股涨幅甚至达到5倍以上。业内人士表示，如此持续快速的上涨造成市场出现了巨大的获利盘，这些资金相当敏感，一旦市场出现风吹草动，便可能逢高出逃。
　　点评：厚峻认为，任何一波大级别行情都需要进行技术面对不断修复，当前的行情正是对前期股指连续高开行情的修复确认，而市场也将在这一过程中真正完成热点的切换和板块的轮动。
　　后市预测
　　4月即将结束，5月行情即将展开。许多券商近期对5月份股市表现进行了预判。综合多家券商的报告可以发现，以中投、长江、渤海等为代表的多数券商并不看好5月份行情；而中金、民生、东海等券商则相对乐观。
　　看空派 市场已在顶部
　　中投证券认为，进入二季度后，股指的运行趋势将由乐观预期主导转变为乐观预期与谨慎预期交替主导，局部泡沫可能难以持续。而股指的运行趋势也将由振荡向上、底部逐步抬高演变为宽幅震荡。该机构认为本轮行情已接近顶峰，判断上证指数的运行空间上限为2600点左右，下限为1900点到2000点之间。
　　长江证券也认为，尽管宏观经济数据环比可能好转，但这种预期可能已经包含在现在的股价中。
　　渤海证券更明确指出，今年剩下的3个季度流动性将明显弱于一季度，政策无法改变经济规律，中国已经进入衰退期繁荣阶段，当前的股票估值已经包含了未来最为乐观的刺激经济效果。该机构认为，当前资本市场的风险大于机会，市场已运行在09年的顶部区域，回避风险是首选。
　　看多派 题材机会仍在
　　市场下跌人心思变时，多年来一直对股市相对谨慎的中金公司却高调发布报告，对5月行情寄予期望。报告认为，节前市场恐无心恋战，本周季报密集披露期大盘蓝筹股的防御性好于中小盘股。目前金融、能源、医疗、消费等行业业绩明显好于基础材料、工业、交运、科技，但前者的股价表现却大多不如后者，在节前业绩密集披露期间，股价会有一定程度的纠正。
　　报告指出，进入5月，世博会将迎来倒计时一周年，应重点关注与世博相关的主题投资机会，建筑工程、交运及设施、消费及房地产等板块可能获得题材性机会。而两岸签署进一步合作协定，也给“三通”、“海西”等概念股创造了题材机会。
　　东海证券则认为，近期股市仍处在一个局部风险的释放过程中，既然是局部风险的释放，投资者也不必要在目前盲目恐慌。
　　民生证券厚峻表示，5月股市将出现大幅震荡走势，创新高和创新低的可能性都存在，按照历史上的经验，题材股炒作后大盘权重股已经出现启动迹象，医药、机械、商业零售等行业可能获得市场追捧。

