把握世博行情的五个时间点
　　《红周刊》记者 马曼然
　　刚刚过去的5月1日，是上海世博会开幕一周年“倒计时”起点，从2010年5月至10月份历时6个月，上海世博会将在经济、文化和科技等诸多方面给上海地区带来深远的影响。资本市场上，世博行情正逐步升温为一大热门投资主题。
　　五个关键时间点
　　海通证券分析师张冬云从世博会对股票走势造成影响的角度，给出了未来12个月里四个关键的时间点和同期受益最明显的板块。
　　关键时间点之一：世博会布展起始日。2009年11月1日起，世博会各参展方开始陆续为会展进行布展与宣传，其间传媒板块与旅游酒店板块将获得市场的追捧。
　　关键时间点之二：浦东开发开放20周年纪念。2010年4月18日是浦东新区开发与开放20十周年纪念日。
　　关键时间点之三：世博会开幕日。2010年5月1日上海世博会正式开幕，其间泛上海区域中的旅游酒店板块、物流板块与零售板块等有望获得市场的追捧。
　　关键时间点之四：世博会闭幕日。上海世博会将于2010年10月31日闭幕，其间受益不明显或者受益程度明显被市场高估的部分个股或将面临价值回归风险。
　　除张冬云给出的四个关键时间点外，2009年5月，外国自建馆全面开工建设，也值得投资者关注，可重点关注上海区域的基建板块、商务地产板块。
　　六大世博板块
　　上述五大关键时间点所涉及的板块，按照时间的先后顺序依次为：基建、商务地产、旅游酒店、传媒、交通及配套设施和零售板块。《红周刊》归纳了相关板块所涉及到的重点公司(见附表)。
　　《红周刊》注意到，在上述个股中，锦江股份今年以来走势强于其他世博个股，有成为世博概念龙头的势头。招商证券分析师苏平4月16日参加了锦江股份在上海举行的投资者见面会，据他提供的资料，锦江股份管理层对世博的市场情况比较乐观，预测参观上海世博会人数将达到7000万人次。历史上世博会境外游客的比重一般是8%~10%，由于金融危机，上海世博会预计有5%，也就是350万入境人数。上海2008年全年入境才600多万，因此世博会对上海旅游和酒店市场的影响很大。
　　的确，同奥运会相比，世博会举办时间长达半年，吸引的人数可能超过几千万。这样一个长时间、大规模的活动，肯定会对2010年当期的上海服务业形成巨大的推动。
　　根据以往世博会对地区经济发展的影响，长江证券得出的结论是，基础设施和服务业是世博会最受益的前两大行业。而世博会召开之时对旅游和零售业为主的消费类行业的拉动最为明显。
　　除泛上海区域个股外，《红周刊》注意到，部分机构还看好节能减排、新技术应用在世博会期间展示和应用带来的投资机会。金元比联基金认为，一批高新技术类上市公司，特别是新能源、新材料、新产品公司，有机会获得更多的海外市场。这类公司可能在世博会举办前后，会有比较好的表现。
　　国信证券也认为此次上海世博会的主题是“城市，让生活更美好”，因此，市场有可能将对城市建设与交通、节能环保、高科技等许多方面展开概念性炒作，可关注申通地铁、城投控股等。
　　本文大致对世博会这一主题性投资机会进行了分析，虽然世博受益股为概念性炒作，但投资者在把握这一投资主题时有必要吸取奥运行情的经验与教训，世博会是否真正能给你所投资的公司带来业绩、多少业绩以及股价是否透支业绩？与其关注世博概念股，倒不如去关注世博业绩股。

