20亿美元豪赌等离子 四川长虹融资突围
　　一切尽在不言中。
　　三年磨一剑，四川长虹(600839)“豪赌”的PDP等离子项目终于瓜熟蒂落，在4月22日正式推出了拥有自主知识产权的等离子电视。但出席发布会的长虹董事长赵勇，始终一言未发。
　　为了把控上游产业链条，历经融资煎熬的赵勇，个中滋味自在心头。6.75亿美元的第一期投资刚刚“结果”，长虹又在本月底开工建设二期项目。资金的困窘和市场的压力，是长虹在初步完成产业链条整合之后的“灰色”起点。最新公告显示，高负债率压力下的长虹，2008年净利润更是比上年下降50%。“我们期望PDP的量产，能让2009年的报表会亮丽一些。”长虹新闻发言人刘海中如是说。
　　“豪赌”上游
　　在经历了2004年末的一场由美国APEX公司给长虹带来的财务危机之后，新掌门人赵勇为这个“中国最大彩电基地”设想了一条新的发展路径：“三坐标”模式，即沿着产业价值链、产业形态、商业模式这三个方向进行布局。
　　为此，长虹在收购美菱，完成黑白家电合璧之后，开始挥剑上游产业链条。其中，在2007年4月，长虹携手台湾东元共同出资建设压缩机生产线。在资本构成方面，四川长虹占合资公司注册资本的75%，东元电机占合资公司注册资本的25%。从而解决了空调、冰箱制冷板块上受制于人的局面。但长虹真正的豪赌始于2006年。“PDP面板占整机70%的成本，国内企业只有30%的增值空间；PDP模组中线路成本占材料成本中的70%左右，中国有成熟的产业基础，具有较大的成本降低优势。”基于对PDP上游产业链条高利润和国内配套的认识，赵勇说，“PDP项目该干能干值得干”。
　　当然，赵勇一开始就明白这不是一个人的战争。
　　2006年7月，长虹集团与彩虹集团电子股份有限公司共同出资(长虹集团以现金出资14.4亿元，占全部股权的80%)成立了四川世纪双虹显示器件有限公司。在2006年底，世纪双虹以9990万美元，从美国投资公司MP手中收购了Sterope公司75%的股权，而该公司最主要的资产就是韩国PDP的鼻祖、其全资公司ORION PDP公司。
　　2007年4月，四川长虹以不低于6.27元/股的价格，非公开发行不超过4亿股股份，用于收购四川世纪双虹显示器件有限公司持有的Sterope公司75%股权。这样，PDP项目真正过度到了上市公司的手中。
　　但这巨额的投资，直至2008年末尚未见到效益，加上“5·12”地震使得长虹损失1.49亿元。在4月25日发布的2008年年报上，预计公司2008年度归属于母公司所有者的净利润与上年度(3.37亿元)同期相比下降50%以上。
　　融资突围
　　这个总投资超过20亿美元的PDP项目，更让清华大学博士后赵勇在资本市场上愈行愈难。
　　按照长虹的筹资思路，主要有以下渠道：一是世纪双虹注册资金为18亿元，其中长虹出资14.4亿元，彩虹出资3.6亿元(北京研发中心作价2.4亿元)；二是长虹、彩虹、美国MP三家出资，虹欧公司注册资金为18亿元人民币，股东全部现金出资；三是银行贷款，国家开发银行早些时候给出了40亿元的信贷额度；四是政府支持，包括绵阳市、四川省和国家相关部门。
　　在政府层面，长虹获得了真金白银的支持：绵阳市政府承诺支持PDP项目不低于6亿元的净资产，并已开始部分兑现；科技部在“十一五”期间，给平板电视列了5亿元的专项资金。
　　但资金问题仍然是捉襟见肘，尤其是PDP一期工程土建钢结构封顶，该项目接下来的设备采购需要近30亿元资金。为解决融资问题，长虹在2007年底提出28亿元的增发计划，但由于国家政策调控等多方面原因，该计划被证监会否决，赵勇当时说他是“冰火两重天”。
　　为此，长虹不得不动用银行贷款。“长虹以质押土地的方式，在我行贷款1亿美元，用作PDP项目进口设备的专项资金。”中国进出口银行成都分行一位负责人表示，“我们还是主要看中这个项目的前景，在其批量投产后将有很大的市场空间。”
　　在4月上旬，长虹为解决二期投资的启动资金，以四川虹欧61.48%的股权为质押物，为虹欧公司向国家开发银行申请的1.5亿美元项目长期贷款(10年期)。但二期项目的总投资预计仍然在6亿美元，但至此，长虹集团的整体资产负债率已经超过80%，“这显然会影响到以后长虹在银行的融资规模”一位证券分析人士表示。
　　业绩影响尚待观察
　　按照长虹的计划，在等离子实现量产之后，先以50英寸等离子电视占领市场。“我们目前已经与国美、苏宁签订了20亿元的包销合同，今年力争实现70亿~80亿元的销售收入。”长虹多媒体产业公司技术市场部总监易伟表示。
　　四川长虹2008年3季报显示，该公司主营业务收入为214.66亿元人民币。照此推算，全年主营业务收入预计将达到280亿元。如果该等离子生产线达到预期目标，有可能使公司营业收入达到350亿元。
　　那么，该生产线对四川长虹的业绩影响几何呢？对此，上市公司方面人士三缄其口，向记者表示：“等离子面板的利润率是公司机密，如果透露了有可能为竞争对手所乘。”

