中投证券简介
　　中国建银投资证券有限责任公司(简称“中投证券”) 是经中国证监会批准，由中国建银投资有限责任公司(简称 “中国建投”)独家发起设立的全国性、综合类的证券公司， 注册资本 15亿元人民币， 2005年9月28日在深圳正式成立。
　　公司的独资股东中国建投是国有独资投资公司，是国有金融机构，注册资本为人民币206.9亿元，股东为中央汇金投资有限责任公司。
　　中投证券拥有 74家证券营业部和24家证券服务部，分布于全国各地，所有交易网点均已经实现集中交易和集中清算，并建立了灾备中心。公司是国内首家实现客户交易结算资金银行(建行)第三方独立存管、多银行第三方存管和本、外币银行存管的证券公司，客户交易方便快捷，资金安全可靠。公司按照现代金融企业制度的要求， 建立了良好的权力互相制衡的治理结构、完善的内部控制制度、周密的风险控制体系和先进高效的信息管理系统，为成为管理规范、内控严密、运营安全、服务和效益良好的具有较强竞争力的现代金融企业提供了制度保证。
　　公司经纪业务发展迅速，截至 07年 9月，公司经纪业务市场份额为 2.628%，市场排名第十位，市场份额上升速度列券商之首；债券业务跻身券商第一梯队；公司新一代集中交易系统首家通过了由中国证监会信息中心、深圳市高新技术产业协会共同主持的成果鉴定，并获得了“国际先进，国内领先”的高度评价。
　　2007年3月，公司获批成为创新试点类券商；8月，在首次分类监管评审中，获得 A类 A级； 9月，经中国证券业协会批准，公司获得了代办股份转让主办券商资格。
　　中投证券秉承“以专业精神和卓越服务，提升客户价值”的理念，以“服务、人本、创新” 为核心价值观，规范运作、稳健经营，致力于成为最具竞争力且最具价值创造力的现代投资银行。公司坚持以人为本的方针，培养和吸引了大量优秀人才；积极开展业务创新，为客户提供一流的服务；努力改善公司收入结构，增强竞争实力，为股东、客户、社会及员工创造更大的价值。
　　作为新型证券公司，中投证券致力于中国资本市场，深刻理解国家宏观经济环境下行业发展趋势以及上市公司股权分置改革的特殊文化背景。在涉及国计民生的重要领域，公司与建设银行、中国银行、国家电网、大秦铁路、海南航空等中国最优秀的企业建立了包括股票、债券发行与承销等综合金融服务的业务关系，协助客户实现其战略发展的目标，分享中国经济高速增长的丰硕果实，真正使中投证券与客户共同成长、迈向双赢。

