中小板指坚守4000关口 周跌1%结束五连阳

　　全景网4月24日讯 官方否认利空传闻但并未能舒缓投资者忧虑情绪，今日A股缩量窄幅下跌。中小板指坚守4000点关口跑赢大盘，但周线收跌结束此前五连阳。
　　中小板指早市在4000点上维持震荡走势，午后冲高回落，收市报4039.21点涨0.36%。中小板综指收市报3969.04点微涨不到一点，全天中小板成交161.2亿元，较昨日同比略有放大。
　　个股延续分化走势，飘红个股有102家，成霖股份等四只个股涨停，伟星股份也以涨停价报收，涨幅超过5%的个股有12家。下跌个股多达158家，民和股份跌逾7%，特尔佳等8只个股跌逾5%，ST张铜和ST钛白齐跌停。
　　周三大跌拖累本周中小板指跌1.04%，结束之前五连阳走势，但仍旧跑赢大盘不少。中小板综指本周下跌1.53%，成交921亿元，较上周大幅萎缩近两成半。
　　本周中小板个股表现也是分化明显，其中下跌个股超过七成。上涨个股中，有13只个股涨幅超过10%，德豪润达"妖性"十足，周涨27.08%夺得涨幅榜头名，准油股份和利尔化学涨幅也超过20%。跌幅超过10%的个股多达26只，显示小盘股炒作热情已逐渐消退。其中华星化工跌幅达20%，奥特讯、北斗星通等五只个股跌幅也在15%以上。(全景网/曹昱)

