医药股会把接力棒交给谁

　　⊙黄硕
　　周二午后大盘扭转局面，收盘时仅微跌4个点，比起盘中一度32点的下跌来说，算是坚挺了。从面上看来，周二的热点仍然都集中在医药股身上。医药指数收盘上涨5%以上，23只医药股涨停。但算起来，医药股已经连涨两日了，是否该轮到第二路概念来出马接过接力棒了？
　　可记得当年的那场SARS成全了网络股？尤其是电子商务更是从中受益匪浅。这一次，堪比SARS的猪流感疫情下，第一波炒作对象是医药股；第二波是否亦会顺延当年的炒作思路，演变到网络IT股身上？此时，我们留意到：IT股里的欣网视讯周二率先涨停，或许市场想象：通过“视频”接触、无须面对面，正是防疫良方吧。工大首创、用友软件、远望谷等IT股们周二上涨5%以上。IT网络股似乎开始热身。
　　可曾记得，当年SARS肆虐大江南北，阿里巴巴的一位参加广交会的员工感染了SARS之后，500多名员工全部被隔离在家里，但偏偏就是这场非典成就了阿里巴巴。当年在“非典”阴影的笼罩下，各行各业都受到了不同程度的影响，展会推迟、客商却步、订单取消。传统的商业模式明显处于十分不利的境地。在那个“非典”时期，对大多数中小企业来说，上网做生意则是在这个非常时期最可行、最安全的救市良方。SARS过后，阿里巴巴的电子商务模式深入民心。这一次，我们是否可以在A股的某只电子商务股身上复制当年的阿里巴巴奇迹？
　　生意宝(002095)：A股“中国互联网第一股”。当年，网盛科技在商业模式上并无创新，甚至有点模仿阿里巴巴，在创立初期一直以盈亏平衡作为生存关键，专注于中国化工网，以“会员+广告”的简单商业模式获得资源和现金流。2008年2月28日起公司的证券简称由“网盛科技”更名为“生意宝”。名称的更改也意味着商业模式的拓宽。公司通过旗下的生意宝、一个综合B2B门户+B2B商机搜索的框架，召集国内B2B领域的50多家垂直B2B门户，抛出“再造100个中国化工网”的计划。2008年起，公司新动作不断：(1)拟将旗下的电子商务搜索——“生意搜”通过移动互联网搬上3G手机，以帮助中小企业主随时随地即可联系到生意对象，获得新商机；(2)将与中国电信联合投资1000万元发展“浙江农村综合信息化平台项目”，并借此进军农村信息化市场，共同搭建农村信息化“高速公路”；(3)公司甚至还拥有创投概念，表示将启动旗下中国服装网重组计划，拟推动该公司在创业板上市。
　　这一场猪流感假如继续蔓延可能将令全球GDP萎缩5%。如此危机之下，生意宝能否再现当年阿里巴巴的奇迹？值得期待。近日生意宝走势比较一般，周二当天仅仅上涨1.53%，收于20.60元。比起那些已经短线炒得过热的概念股来说，生意宝这个高科技股，无疑要安全一些。

