有一种失败叫踏空
　　《红周刊》特约作者应健中
　　有一种失败叫踏空，有一种胜利叫撤退。面对五月第一周又一根长阳线，踏空者的心态该如何调整，本周应健中的意见很值得借鉴。另外，经常提示机会的刘思恩本周提示关注可分离基金，如果踏空者不知如何操作，也许可以将视野放宽阔些，股票之外或许柳暗花明，别有洞天。
　　热播电视剧《潜伏》中有两句著名的台词，一句是：“有一种失败叫葬礼”；还有一句是：“有一种胜利叫撤退”。套用到股市中来，后一句比较好理解，一年前在股市6000点时撤退的是最大的胜利者；而前一句就可以改成“有一种失败叫踏空”。
　　其实，有时候在股市中踏空行情比套牢更难受，套牢是股市中的一种常态，而踏空行情，眼看着股价日涨夜大，这种窝心更难受。其实对不做股票的人而言，钱放在银行里就无所谓踏空。而真正踏空之人，是在高位接进筹码，在1700点时忍无可忍挥刀割肉，然后一路看空市场，那才叫真正的踏空——守着已经大大缩水的现金，看着股市从1664点绝地反转，涨到如今2600点，买也不是、不买也不是，那才叫失败。
　　有句股谚云：行情在绝望中重生、在犹豫彷徨中上扬、在欢乐中死亡。这两年，中国股市让全中国股民刻骨铭心地体验了一下这完整的股市三段式。问题是，人在江湖身不由己，人在股市不知顶底啊。什么叫“欢乐”？当年一路上扬中涨到3000点时市场已经“欢乐”了，却不知后面还有更疯狂的“欢乐”；当年大跌之时，从6100点俯冲而下跌到3400点已经绝望得一塌糊涂，而且在这种绝望之中救市措施不断出台，大量的抄底者如飞蛾扑火般地冲进市场，没想到接下来再拦腰一刀的跌势使市场更“绝望”，好在1600多点是真的绝望，可就在人们为了自己不破产而“保住果实”出局之时，行情起来了，短短半年，已经涨了近1000点。
　　有一种失败叫踏空，可关键是已经踏空了，现在该怎么办？笔者以为，踏空者还是离开市场一段时间，调整好心态再回来，将脑子中的思维定势统统归零，已经过去的行情都是属于个人理财上的沉淀成本，不必留恋、不必后悔、更不必对曾经操作过的股票爱憎分明。调整好心态后重新入市，股市不是“过了这村没那店”的市场，人的一生会碰到N波大行情和大机会，能抢到几波，足矣。

