沪综指收市涨1.49% 投资数据预示经济复苏

　　全景网5月12日讯 A股市场周二振荡收高。4月份固定资产投资数据显现出国内经济复苏的迹象，但黯淡的进出口数据仍引发市场谨慎气氛。
　　上证综指收市报2618.17点，涨1.49%；深证成指收市报10179.15点，涨3.14%。今天深沪两市共成交1763亿元，较昨天萎缩逾三成；A股市场超过八成个股上涨，地产、采掘、机械等领涨大市。
　　尽管4月份固定资产投资加速增长在市场预期之内，但其中房地产投资的增长仍令市场喜出望外，分析师认为此举反映民间投资开始复苏。因此，继昨日深幅调整后，部分逢低买盘再度回流做多；不过，大幅萎缩的成交量显示市场情绪较为谨慎。
　　国家统计局周二公布，1－4月城镇固定资产投资同比增长30.5%，由此推算，今年4月份当月固定资产投资增速为34%，大大高于3月份当月的30.3%，也高于2008年4月的25.4%。其中，1－4月房地产开发投资同比增长4.9%。
　　中国4月份投资增速继续加快，显示政府为刺激经济增长而推出的大规模投资项目正在发挥重要作用。不过，分析师指出，这些投资主要是投向公共基础设施，到底有多少能够形成新增的生产能力，以及与经济增长的联动性有多大很难确定，因此GDP的增长仍充满不确定性。
　　同时，中国海关总署公布，4月份中国出口额同比下降22.6%，降幅超过3月份的17.1%，并高于市场预期的下降18.4%；4月份进口额同比下降23.0%，降幅低于3月份的25.1%，但高于市场预期的下降22.0%。
　　中国商务部表示，外需下滑将在当前和今后一段时间影响到国民经济的各个领域，预计今后一段时间加工贸易和外资企业出口增长乏力、后劲不足。
　　地产股受到行业回暖的提振，万科A涨6.73%，金地集团、高新发展等封住涨停。国家统计局的月度房地产市场运行情况报告显示，4月份房价较上个月环比增长0.4%。
　　不过，房价的止跌回升将对中国经济构成威胁，预计未来地产行业的政策环境并不乐观。中国银监会主席刘明康周二表示，为进一步降低风险，银监会继续要求商业银行控制房地产开发商贷款的权重，严控二套房贷的有关措施，审慎推进资产证券化进程。
　　装备制造类股走强，海陆重工、标准股份涨停。国务院今日发布装备制造业调整和振兴规划实施细则，指出将依托高效清洁发电、特高压输变电等十大领域重点工程，振兴装备制造业；抓住钢铁、汽车等九大产业重点项目实施装备自主化。（全景网/陆泽洪）

