沪市盘中再创反弹新高 收盘小幅上涨

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　5日，沪市以2577.43点跳空高开，全天股指基本位于高位震荡态势，盘中高见2590.78点，最终小幅上涨。至收盘，上证综指报在2567.34点，涨幅0.29%，全日成交1539亿元，较昨日有所放大。个股涨跌家数比约为2.5：1，不计ST股，沪市有15家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日中小盘股涨势强于权重股，同时权重股有所分化，上证50个股20涨26跌。板块方面，电力设备和仪表仪电板块均以超过2.40%的涨幅领涨，汽车、航天军工、新能源板块紧随其后，均涨逾2.0%。电力、房地产、黄金股等板块涨幅居前，均上涨超过1.0%。银行、有色、钢铁等板块则上涨不到1.0%。保险、煤炭石油板块小幅下跌，网络游戏板块以1.23%的跌幅领跌，券商板块以0.64%的跌幅位居第二。
　　后期走势上，汇阳投资认为，沪指刷新阶段高点纪录后市场抛压有所加大，不过股指仍维持在平盘位置上方运行，处在强势格局。石化、钢铁、银行和有色等板块多数修整，成为决定早盘市场运行节奏的主导因素，关注这一群体后续表现，操作上仍需继续控制仓位，避免追高。

