煤炭股：板块业绩分化 个股优势明显
　　《红周刊》记者 任洪剑
　　在经过4月末的短暂整理之后，煤炭股重拾升势，行业指数本周涨幅达到13.45%，高于上证指数5.98%的涨幅，同时指数也创出反弹以来新高。个股涨幅更是突出，靖远煤电涨幅达到35.58%，大同煤业、平庄能源涨幅都超过了25%。尽管涨幅明显，但在Wind划分的41个细分行业中，煤炭板块仍以17.5倍的市盈率位列交通运输和银行业之后，为估值第三低的板块。
　　多重利好助推煤炭股升势
　　对于煤炭股近期的强势，《红周刊》对多位券商研究员进行了采访，发现近期煤炭股的利好因素很多，综合来看，国内煤炭价格的稳定以及行业相对的估值优势仍是主要原因。
　　东方证券王帅认为，动力煤产地和中转地煤炭价格近期均保持平稳，库存略有回升，海运费小幅回落。综合价格、库存、运费表现来看，需求层面有所走弱，但与此同时，由于山西小煤矿复产进展不大，导致供应继续紧缩，从而使得价格继续保持在高位。同时，在煤电博弈敏感时期，国有大矿依然执行限产保价的策略，也有助于价格的稳定。
　　另外，民族证券李晶认为，4月PMI等经济数据显示的经济持续回暖带来的需求预期、国家关闭小煤窑力度加大，可能改善煤炭供过于求的现状。另外，国务院下调煤炭等行业投资项目资本金比例也有利于提升煤炭企业的再投资意愿。由于5月份将迎来用煤的高峰期，从历史来看煤炭价格也将会出现上扬。
　　业绩差异导致股价表现分化
　　尽管煤炭板块依然延续了强势，但经过前几个交易日的普涨之后，煤炭板块内部也出现了明显的分化，郑州煤电、大同煤业依旧上涨，但黑化股份却偃旗息鼓，对此研究员普遍认为原因主要来自业绩的分化。
　　一季报显示，28家煤炭公司共计实现收入757.1亿元，同比增长3.1%；毛利率为42%，同比提高2个百分点；实现利润总额为217.0亿元，同比增长20.4%，扣除非经常性损益后，归属于母公司的净利润为154.7亿元，同比增长18.6%。但在业绩稳步提升的同时，企业之间却分化十分明显。28家上市公司中有山西焦化、安泰集团、黑化股份、安源股份、美锦能源等5家企业亏损，5家企业营业收入同比增长超过30%，分别为盘江股份、平庄能源、国阳新能、兰花科创和恒源煤电；6家企业净利润同比增长超过45%，分别为西山煤电、平庄能源、国投新集、郑州煤电、大同煤业、盘江股份。
　　对于这样的分化情况，日信证券杨震宇认为亏损企业多为焦化行业，而去年下半年至今，受下游钢铁需求的疲软，焦炭价格下跌明显，主要的炼焦煤企业需承受去库存化和下游需求持续低迷的双重压力，因此业绩表现弱于其他公司，业绩出现稳定增长的企业，多为产销量增加、煤价同比增幅高等因素推动。
　　估值优势、盈利前景也使得基金竞相追逐，截至一季度末，199家基金机构重仓持有煤炭股，持仓总市值高达451亿。其中国阳新能基金持有家数18家，持股占流通A股市值比例达到68.24%；金牛能源持股基金家数10家，占流通A股市值比重为64.80%；神火股份基金持有家数19家，占流通A股市值比重64.92%；兰花科创持有基金家数22家，占流通市值比重63.14%；中国神华基金持有家数35家，占流通市值比重20.13%。
　　关注具有明显估值优势的公司
　　王帅认为近期煤炭价格在下游企稳反弹的带动下存在上涨动力，因此未来一段时期煤炭股仍会有较好表现，而投资煤炭股的风险来自市场调整的系统性风险，另外政策性成本比如资源税改革也将增加不确定性。他建议重点关注估值优势明显的兰花科创、潞安环能、西山煤电。而李晶则从实地调研的角度，看好受动力煤价格上涨影响的国投新集，受关闭小煤窑利好影响的大同煤业、有资产注入优势的国阳新能以及产销量增加、管理优秀的潞安环能。
　　但同时浙商证券田加伟也为投资者敲响了警钟，他提醒煤炭上市公司盈利能力保持增长的重要因素来自于会计成本下降。《财政部关于执行企业会计准则2008年年报工作的通知》要求，煤炭企业以往从成本中计提的维简费、安全生产费用、煤矿转产发展资金和矿山环境恢复治理保证金等四项费用，今后须在未分配利润中提取，不再影响当期损益，因而企业财务报表体现出来的净利润有所增加，这也使得煤炭股存在业绩催肥虚胖之嫌。

