沪市全天震荡 尾盘跳水致跌逾0.6%

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　24日，沪市以2477.16点跳空高开，此后全天大部分时间股指都围绕昨日收盘点位展开震荡走势，但尾盘放量跳水让沪市最终大幅下跌。至收盘，上证综指报在2448.59点，跌幅0.62%，全日成交1104亿元，较昨日有所萎缩。个股涨跌家数比约为1：2.5，不计ST股，沪市有6家个股涨停，1家个股跌停。
　　盘面显示，今日沪市权重股与中小盘股走势相当，个股呈分化格局，板块轮动明显。收盘时权重股跌多涨少，上证50个股仅11家上涨，仅部分煤炭、电器、铁路基建和黄金股对沪指有所支撑，而大部分保险、银行、航运、证券、石化、铁路运输等方面龙头股则纷纷下跌，对股指有所拖累。板块方面，两市仅10家板块上涨。黄金股板块午后逆市飙升，最终以3.57%的涨幅领涨，电器板块也逆市大涨3.26%，位居第二。其余除建材板块上涨1.06%外涨幅均在1.0%以下。两市下跌板块跌幅分别较为均匀。农林牧渔、外贸、煤化工、券商等板块均跌逾2.0%，跌幅居前。房地产、保险、银行、有色等大市值板块均跌逾1.0%，煤炭石油和钢铁板块分别下跌0.76%和0.57%。
　　后期走势上，东方证券认为，大盘上涨下跌空间均有限，在多空激烈争夺下，两市维持震荡格局概率较大，从主力资金上的确有思路转换的可能性，一方面是从炒高的垃圾股中兑现，但另一方面则是迅速介入到业绩尚可的品种。

