沪综指收市跌1.77% 市场忧虑流动性将收紧

　　全景网4月27日讯 A股市场周一显著收低，上证综指在过去五个交易日中有四日下跌。市场对于国内将收紧流动性的忧虑加剧，同时本周密集公布的季报业绩也冲击投资者信心。
　　上证综指收市报2405.35点，跌1.77%；深证成指收市报9082.22点，跌2.50%。今天深沪两市共成交1589亿元，较上一交易日相比萎缩半成。A股市场超过八成个股下跌，金融股和地产股跌势凌厉。
　　分析师们指出，当前市场的流动性已明显趋紧。此前，中国央行在公开市场连续三周净回笼，其中上周的正回购操作更是高达1650亿元；市场担心，即使中国政府近期仍不会改变宽松的货币政策，但对银行信贷的监管力度可能将会加强，从而对市场内部分资金构成影响。
　　事实上，自上周四起，A股市场交投情况开始大幅度收窄，两市成交额跌至一个多月以来的低位。
　　同时，本周密集公布的季报业绩也将持续冲击投资者信心。截止到上周五，沪深两市只有675家上市公司公布了季度，其中有65%的公司业绩同比下滑。由于所有上市公司的季报将于本周内公布完毕，本周四个交易日中将有746家公司披露季度。
　　另外，本周两市共有76亿股限售股上市流通，按上周五的收市价计算，解禁市值高达705.55亿元。其中，今天解禁的紫金矿业解禁规模为49.24亿股，是原流通股的3.51倍。紫金矿业周一收市报9.43元，下跌2.08%。
　　受到低迷业绩的打击，金融股周一跌势凌厉，中国太保跌7%，海通证券跌4.89%，交通银行跌2.03%。其中，中国太保一季度净利润同比下滑88.8%，建设银行一季度净利润同比下滑18.22%。
　　另外，招商银行今天表示，由于资本充足率仍有压力，未来不排除在股票市场融资；该股周一收市跌0.39%。招商银行上周五晚间公布的年报显示，其核心资本充足率仅为6.56%，大幅低于2007年底8.78%的水平。(全景网/陆泽洪)

