石化业振兴实施细则预计6月成稿7月出台
　　□ 本报记者 孙中元
　　记者日前从中石油化工协会获悉，广为业界关注的石化产业振兴规划实施细则将在七月出台。
　　中石油化工协会主管产业规划的副秘书长孙伟善接受采访时向记者介绍说，协会目前正在紧锣密鼓地组织制订《石化产业振兴规划》配套指导意见——《石油和化学工业结构调整指导意见》和《石油和化工产业振兴支撑技术指导意见》，预计在6月之前有望形成草稿。其总体思路是通过调整三大结构(产业、产品、企业组织结构)以及发挥科学技术的支撑作用，实现产业提升和布局优化，提高企业的创新能力和竞争实力。
　　“因为现在行业面临的主要是结构问题，所以我们提了一个结构调整的意见，引导行业朝这个方向发展，要是国家发布就变成国家的结构调整指导意见了，我们协会只能按照产业调整振兴规划的目标要求，引导某个行业怎么做。”孙秘书长认为这个只是大方向的意见，不可能太具体，是从行业角度指导子行业发展。
　　对于意见发布时间，他说：“现在意见具体内容还在制定，我们预计会在7月发布。目前，我们组织了十几个小行业在做，会汇总一个报告报给国家，看国家能否认可并以产业政策形式发布，如果国家不发布我们也会自己组织发布，作为引导产业的自律性文件。”
　　为了广泛征询子行业对规划的建议，上周六召开的2009中国石油和化工产业振兴机遇研讨会上，来自中国石油和化学工业协会、中国氮肥工业协会。磷肥工业协会和中国农药工业协会等行业专家齐聚蟹岛，一起就石化产业振兴展开探讨。
　　中国磷肥工业协会副理事长张永志对《证券日报》表示，协会目前最希望通过产业振兴规划，调整产业结构，解决产能过剩问题。
　　中石化技术经济研究院市场营销研究所副所长余皎说：“判断石化业今年发展好于预期，我持乐观态度。”余皎认为，从宏观面看，今年第二、三季度中国宏观经济有望止跌反弹，积极财政政策将从二季度见效，大部分产业振兴规划将在三季度开始见效。
　　随着金融危机对实体经济影响的加深，2月19日国务院短期以拉动石化产品消费，长期以调整结构、促进产业升级为根本立足点，出台了石化产业调整振兴规划。并且，为缓解石化行业压力以及急剧恶化的外贸形势，日前国家财政部和国家税务总局联合宣布，从4月1日起对3802则税号的商品提高出口退税率，其中包括107个税号的石化产品。
　　中国石油和化学工业协会的资料显示，尽管1至2月中国石化行业实现总产值同比下降17%，但2月份产值同比降幅已经减为12.4%，并且环比还增长7.4%。

