大盘转势的信号已经出现

　　⊙王海专
　　昨天股指在刷新本轮行情新高之后快速回落，且调整的幅度较大，这是市场进入调整的一个明确的信号。股指经过连续上涨后，获利资金的出货往往会导致股指拉出实体阴线，形成行情的头部。昨天早盘股指创出新高的时候，出现了典型的“二八行情”，分时线量价背离的迹象也很明显。午盘后大盘跳水式的下跌更是说明目前做空的动能相当充足，投资者要充分认识到，在股指涨幅已经较大的情况下出现实体阴线是行情进入调整的明显征兆。
　　最近宏观经济方面似乎是利好消息不断，对经济复苏超预期的预测也很多，但这些预测对短期股市的走势几乎没有什么实际参考意义。在股市分析中，很多消息都是滞后的，基金公布的一季报披露有大幅增仓的动作，但那已经是近两个月前的信息，参考意义相对有限，因为在这段时间里，资金完全有时间进行彻底的换仓。投资者要知道，滞后的消息很难对市场形成影响，甚至可能会被主力资金利用。
　　从技术上看，日线上的实体阴线显得格外显眼，并且完全回补了最近的一个缺口，这又是一个转势的信号。深成指的走势更能反映大盘的动向，深市早盘先出现下跌的走势，在30分钟分时线上，跌破短期上升趋势线之后，进行了一次技术反抽，而上证指数正好在3月16日和4月9日的最低点连成的上升趋势线的下沿短暂得到技术支持。从分时线的常规技术看，MACD线并未出现背离的现象，估计今天股指继续调整的可能性很大。
　　在操作上，笔者在本周一的文章中明确指出“该考虑落袋为安了”，这是基于“左侧交易”的思路，日线的量价背离要引起我们的注意，没有高位出局的投资者可以遵循“右侧交易”的策略。如今股指已经出现实体阴线，任何技术反抽都是减仓或出局的机会，股价已经破位的个股止损可以参考上升趋势线的走向，上升趋势线跌破之后，可以在出现反抽时卖出，持币的投资者应耐心等待止跌反弹的时机出现。

