财报速递
　　19家美国银行进行压力测试
　　NBC报道称，美国财政部主管银行压力测试的官员将要求每家银行必须证明在最糟糕的情况下有形普通股权益(TCE)比率能达到3%左右，否则不通过压力测试。报道未说明消息来源。此项压力测试针对19家大型美国银行。
　　点评：TCE即普通股东在银行清盘时实际上可以拿到的资产，而用“TCE/有形净资产”得出来的普通股权益比率，则表明经济下行时，普通股权益对银行负债和优先股的保护程度，同样是衡量银行资本充足率的重要指标之一。
　　电讯盈科去年净利润下滑15%
　　电讯盈科有限公司( 0008.HK, 简称：电讯盈科)日前宣布，受吸纳客户所需成本上涨、重估集团投资物业导致损失以及投资减值拨备的影响，2008年净利润下滑15%，由2007年的15亿港元降至12.7亿港元(合1.63亿美元)。
　　点评：尽管净利润出现下滑，但电讯盈科的主营业务仍可圈可点。2008年该公司实现主营收入319.5亿港元，较2007年增长了35%。拖业绩后退的主要是与投资相关的损失，高达4.64亿港元，而2007年该公司此项减记仅有300万港元。
　　华为2008年净利润增长20%
　　中国电信设备制造商华为技术有限公司(Huawei Technologies Co。)近日公布2008年度财报。受销售强劲增长推动，该公司去年实现净利润15.1亿美元，高于2007年的9.569亿美元。此外，全年收入增长43%，由128.4亿美元增至183.3亿美元。
　　点评：在全球经济动荡之际，该公司经营状况好于多数西方竞争对手。如北电网络有限公司已在美国和加拿大申请破产保护，而其他大型竞争对手，如爱立信、阿尔卡特朗讯(Alcatel-Lucent)以及思科系统的利润也出现下降或陷入亏损。
　　摩根士丹利第一财季转亏
　　华尔街巨头摩根士丹利公司22日宣布，在截至3月31日的第一财季中，公司净亏损1.77亿美元，摊薄后每股亏损0.57美元。这一亏损程度超出市场预期。数据显示，2008年同期，摩根士丹利盈利14.13亿美元，每股盈利1.26美元。
　　点评：这份季度财报可谓给了刚刚看到希望曙光的华尔街当头一棒，花旗、摩根大通等金融巨头给市场带来的信心因此变得荡然无存。在该公司宣布第一财季亏损当天，股价下跌9%。道琼斯工业股票平均价格指数收盘跌1.04%；纳斯达克综合指数涨0.14%。

