海西建设成效明显 重点推进三大产业
　　本报记者 林剑
　　“海西经济区将倾向哪些行业？”在5月8日于福州召开的“海西经济与资本市场论坛”上，这成了与会官员、企业家谈论最多的问题。在海西经济区政策具体制定上，福建省发改委综合处处长叶飞文表示，“会突出对台政策，重点推进机械、电子和石化三大产业”。
　　海西建设成效比较明显
　　在此次“海西经济与资本市场论坛”上，福建省发改委综合处处长叶飞文认为，经过几年的持续经营，海西建设成效比较明显。
　　叶飞文指出，在中央文件和近年的政府工作汇报里，都明确提出支持海峡西岸和台商投资相对集中地区经济发展，除原则通过了关于福建开发海西建设的若干意见，在进一步突显了海西在全国发展布局中的地位和促进祖国统一大业的特殊作用。
　　首先是发展势头不断持续，海西经济总量增长连续七年保持在两位数以上，经济再上一个台阶；其次是海西经济发展内涵有所提升，涌现出一些品牌。高速路、铁路、港口建设加快，设施趋于完善；第三，发展协调性进一步增强。三大需求拉动比较协调，投资规模到5000多亿元，增长22.3%。进出口规模达858亿美元，居全国第七；第四，发展成效较为明显。城镇居民可支配收入是1.8万元人民币，居全国第7位，农民人均纯收入是6156元，居全国7位；第五，闽台交流合作日益频繁。率先进口台湾水果，率先建立台湾农产品、水产品集散中心，率先实施台湾居民在大陆申办个体工商户，率先入岛举办文化交流。还有就是经贸交流正在扩大。去年产业对接进一步加快，闽台合作继续保持全国前列，新批的漳平台湾农民创业园，厦门商业银行成为首家台湾金融机构牵手的大陆银行。
　　重点推进三大产业
　　本次“海西经济与资本市场论坛”上，在“如果发改委来定位海西经济区，对海西经济区做一个品牌化的产业或是定位规划的话，您觉得重点会发展哪个产业？”这个问题上，叶飞文回答：“我们主要突出的是对台政策，我们在三大产业，即机械、电子、石化上面是大力推进的。”
　　叶飞文指出，海西将加快中部沿海地区先进制造业重要基地和沿海能源基地建设步伐，调整好国家产业调整论证和实施方案，推进国有企业重组，推进重点港湾和产业供需项目建设，在大型石化石油储备等敏感重大项目上加大工作力度，打造海峡西岸先进制造业基地和沿海人员基地的建设。
　　石化将初步形成一个完整的石化产业链，我们要建设大型石化基地，在建成福建液化汽化一期工程的基础上，积极推动二期工程的建设。在泉州中化500万吨炼油重油的基础上，继续推进中化1200万吨炼油项目，推动石化产业继续形成。
　　电子信息产业将不断提升研发技术、档次和附加值，做强、做大沿海国家级产业基地，加快福州信息产业国家高新技术产业基地，培育厦门等一批特色的产业园，促进产业发展。
　　基建产业将初步形成在全国具有竞争力的装备制造基地，加快厦门重工、马尾造船、华东船厂等基地项目建设，推进福州、漳州、福安等现有修造船企业升级，建造海西修造船基地；继续深化与国内外大型汽车集团的战略合作，发展壮大汽车及零部件生产基地。进一步推动晋江、南安装备制造业基地建设。
　　力争成为我国新的经济增长点
　　“争取每年增长速度高出全国水平1%—2%，成为我国重要的新的经济增长点。”对于海西经济区的前景，叶飞文如此解读。
　　叶飞文介绍，为发展海西经济区，计划形成闽台合作区，全面推进区域经济一体化的各方面工作。在目前的合作基础上，通过细化落实中央政策，按照“同等、优先、适当”原则，加强对台资企业的融资，建立与台湾行业协会企业的对口机制，已达成共识的项目应该抓紧实施，力争新批泉州台商投资区，建立区域性物流金融等服务中心，建成海洋西岸港口群。沿海重大港湾将规划形成新的经济增长区，建设一个比较现代化的邻港的工业区。
　　叶飞文表示，海西资源开放区经济一体化进程，与周边地区合作将不断深入。当前应重视中央政策这个有利机会，充分发挥好对台优势，通过先行先试国家有关对台政策和改革措施，吸引承接台湾产业资金人才等资源向海峡西岸转移，有效扩展两岸在产业对接资源配置和市场布局的深入合作空间。
　　通过妈祖文化、闽台文化等纽带，进一步推动两岸文化的知识性对接和深入融合，增强两岸文化共识，共同建设中华海峡文化，实现两岸同胞对中华文化在更广更深领域和层面上的共同传承。
　　通过加强两岸交通网络的对接，尤其是港口、铁路、高速公路这种对接，逐步形成两岸对接的交通网络，使西岸和东岸共同构成通向西太平洋和世界各地的主要通道和枢纽，逐步形成区域经济共同体。展望未来，构建惠及两岸同胞的海峡经济区，使之成为中国经济新的增长区。

