留守和撤退的选择“五月卖出”魔咒重新显灵

　　本报记者 朱益民 深圳报道
　　5月11日，刚刚尽享了五月开门红喜悦的中国股市，遭逢了突如其来的调整洗礼。
　　当日，A股市场主要指数联袂深幅重挫，沪深300下跌2.29%，深圳成指下跌3.09%，中小板指数下跌3.64%，往日红彤彤的股市顿时陷入绿肥红瘦的凄惶，而中国石油、中国石化、中国联通、中国铝业等大盘蓝筹股发力护盘的失败，更是激发了市场的惶恐不安。
　　北京一位基金经理向记者表示，“今天高位放量下跌表明，市场的恐慌氛围还是十分浓厚的，近两天的走势对股市的趋势影响至关重要。”
　　“Sell in May”(五月卖出)为股市众所周知的生存智慧，11日股市的暴跌再次唤醒了人们对这一投资格言的传统记忆。
　　难道五月卖出策略真的会如同以往产生神奇的魔力效果吗？
　　迷茫五月天
　　中投证券策略研究员刘浩波、曹雪锋把“乐观和谨慎预期将交替主导五月行情”作为其五月投资策略月度报告的标题，中国股市五月大幅动荡应为其公开预警的题中应有之意。
　　在上述的5月月度投资策略报告中，刘浩波、曹雪锋开门见山地指出：从股指在四月下旬的两次震荡走势看，我们关于“二季度前段乐观预期推升力量将显著减弱”的观点得到了验证。依据我们二季度策略报告的分析框架，我们认为五月份行情将进入乐观预期和谨慎预期交替主导的阶段。而股指的运行趋势也将由震荡向上、底部逐步抬高演变为宽幅震荡。
　　在五月份市场仍然期待的乐观预期包括：宏观数据持续回暖，流动性依然充足，政策预期依然偏乐观；可能产生的谨慎预期包括：H1N1 甲型流感可能的蔓延趋势及其对全球经济的影响，盈利下滑的预期。
　　虽然五月利多因素与利空因素并存，但中投证券的两位策略研究员还是把自己的筹码放在了天平偏空的一边。
　　他们认为，3月份信贷超预期的数据对市场的利好效应已经逐步减弱，4 月份的数据即使再度超出预期，其对股指的作用将更多地体现为大幅下跌时的支撑作用，而非继续创新高的推升作用。
　　尤为值得高度关注的是，各政府层面积极做多的政策导向有所减弱。
　　此外，经济基本面的不确定性——盈利下滑预期亦为影响股市持续上扬的重要因素。2008全年1602家公司共实现归属母公司净利润8161.8亿元， 相比2007年全年的9850亿元(调整后)下滑17.1%。2009年一季度 1602家公司共实现归属母公司净利润 2028亿元，同比下滑26.3%。虽然净利润今年1季度环比2008年4季度增长了超过500%，但这实际上并没有考虑盈利增长的季节性因素，从5月下旬开始投资者对盈利的关注度会逐步提高：5月底将公布工业企业利润，到时候的数据与市场预期的对比将给市场带来一定的影响。
　　从目前的情况判断，企业盈利情况不容乐观。如果行情进入盈利检验阶段，股指将出现较大幅度的震荡走势。
　　“五月卖出”魔咒
　　有研究机构统计了过去四十年恒生指数在每个月份的表现以及其在该月份上涨的概率。港股每年4月、7月、10月至12 月，在过去十年至四十年内，录得上升的几率较高。恒指于5月下跌的几率则是最高，达70%，是其他月份几率最高的一个月，基于这样的统计结果有人提出了5月卖出 10月买入的Sell in May策略，事实上这一策略在香港市场的过去40年中都相当的有效，如果你采用这种简单的投资策略的话，可以躲过数次历史上超过20%的下跌。
　　联合证券投资策略研究员戴爽、朱俊春对A 股市场过去18 年来上证指数每月份涨跌情况统计分析显示， A股市场似乎具有更强的“Sell in May”特征。
　　在A股市场采取5月底卖出，10月底买入的“Sell in May”策略非常有效，无论是从过去6年、12年、18年的统计数据来看，收益率均超越同期市场平均收益率一倍以上。
　　据其实证测算，假定投资者在 1990年底持有100元钱投入股市，采取5月底卖出，10月底买入的策略，并假设投资者可以找到完美复制指数的金融产品，那么到了 2009年 3 月底，投资者手中持有的股票价值应当为3346.5元，收益率为 3236.5%，而同期上证综指的收益率水平为1759.74%。
　　当记者就目前是否适宜采取五月卖出策略进行询证时，戴爽表示，“虽然卖在五月的投资策略不是100%的有效，但是五月份卖出会让你回避掉许多重大市场风险，比如2007年的5·30， 2008年从5月份开始的市场暴跌。”
　　无独有偶的是，远在大洋彼岸的华尔街，近期对是否“sell in May and go away”的争论亦十分火爆。有的机构认为，五月卖出不是熊市后的底部阶段，有的则认为在美国政治存在不确定的风险下，五月卖出依然有效。
　　与中投证券对国内宏观经济看法不同的，是安信证券首席经济学家高善文博士。他认为，尽管2009年1季度中国经济增速继续滑落， 但月度数据暗示经济可能已经触底回升；这一现象的出现可能主要与企业部门大规模去库存化过程的基本结束、财政刺激政策积极影响的逐步显现，大规模货币刺激情况下风险偏好程度的上升，以及同期汽车、住房等商品销量的全面回暖等因素相关。
　　高认为，看起来中国经济已经走过了“V”形的底部，正在转入“V”形右侧的复苏过程。以此为基础，他预期未来几个季度中国经济增速将逐季上升，其中，2季度中国GDP同比增速约6.9%，4季度可能会上升至9%以上的水平。
　　从通胀情况来看，在需求继续走弱的情况下，1季度的主要价格指标延续了去年3季度以来大幅下跌的局面。但考虑到全球和中国的需求变化、以及全球大宗商品走势等因素， 预期本轮通胀的低点将在今年2季度出现，其中，CPI跌幅约1.3%，PPI跌幅约8%。
　　尽管目前时令已经进入初夏，但对中国股市而言依然为乍暖还寒的季节，是留守还是撤退？五月卖出的周期律到底会否再次产生神奇效应？

