航空证券：上行空间已被打开

　　□航空证券 邢振宁
　　我们认为，在前期2550点一带整理平台的压力消化后，股指上行空间已被打开，后市新高行情仍可期待。
　　从消息面来看，4月份重要经济数据将于下周陆续披露，较好预期使市场人气受到鼓舞。五一小长假期间公布的4月份PMI数据为53.5%，比上月上升1.1个百分点，连续5个月回升；非制造业商务活动指数为59%，比上月回升3.3个百分点，连续两个月回升。作为经济先行性指标，能够持续回升，表明经济回暖势头在逐渐增加。4月份钢材市场价格震荡反弹，订单增加，周期性行业的回暖数据也预示二季度经济回升或将提速。尽管国家电网公司调度中心的最新统计数据显示4月份全国发电量同比下降3.55%，较3月份有大幅下滑，但业内人士认为，随着中国经济朝节能方向发展，发电量和宏观经济的相关程度开始有所下降。市场对下滑数据的恐慌心态得以缓和。
　　结合市场热点分析，近期盘面热点在经过反复演绎后产生了新的格局。行情逐渐演变为石油、煤炭等资源类个股护盘，钢铁等滞涨的周期性行业与上海、海西等区域经济受益板块配合的新局面。从基金一季度增仓情况来看，对上述涉及到的板块、个股已有提前的布局，显然也是对后市行情持乐观态度。
　　整体而言，大盘连续三个交易日创出收盘新高后，伴随着成交量的有效放大，股指具备了冲上2600点并再创新高的动力。操作上，建议投资者注意回避个股冲高后的获利回吐压力，适时调整仓位。

