行情很少在犹疑谨慎中做顶 反弹下一目标2700

　　□南京证券 周旭
　　从A股历史来看，资金推动的行情很少在犹疑谨慎中做顶。我们认为，趋势惯性仍将推动市场攀升，25倍PE即对应上证指数2700点依然可期。
　　外部经济预期再起波澜
　　美国股市结束六周的反弹大幅下跌。美国总统奥巴马首席经济顾问萨默斯关于“美国经济仍存在重大风险，经济复苏是一个漫长过程”的言论，被视为在给美国经济复苏的乐观气势降温。同时，上周美国公布的经济数据也好坏参差：虽然失业率有所改善，但房地产和零售数据低于预期，美国世界大型企业联合会领先指标综合指数下降0.3%，该指数已连续9个月未能实现上升，表明经济仍然疲软。与此同时，IMF将在近期进一步调低2009年全球经济增长预期，此前的预期是0.5－1%的负增长，为二战以来首次负增长。
　　因此，尽管目前世界经济出现一些积极信号，但并不意味着危机已经离我们而去，而世界经济形势的反复也必然会对A股造成影响。
　　国内经济温和复苏
　　但我们有理由相信，目前中国经济正在朝着好的方向转变。首先，虽然一季度GDP同比增长6.1%，继续呈现出下降趋势，但比起四季度增速的快速下滑，幅度已经大大缩小，经济快速下滑势头已经得到初步遏制。
　　其次，投资增速明显加快，前3个月基础设施投资累计同比增长47%，而上年同期只有12%，3月环比增长24%，占社会固定资产投资32%，有效缓解了房地产投资大幅下降的影响。
　　第三，3月份规模以上工业增加值同比增长8.3%，而1－2月份增长仅为3.8%；同时，3月中央企业经营已经出现明显回升，利润同比上升26%，环比上升86%。可见，2月之后国内经济微观层面的改善超出预期。
　　此外，对于我们一直关注的国内房地产市场，房屋销售依然保持良好势头。上周环渤海、长三角、华南及中西部地区重点城市房屋销量同比增幅依然巨大，并且大部分城市环比增幅也比较明显，如南京一手房成交同比增长154%，环比增长16.4%，周成交量好于2008年最高一周水平。多方面数据显示，国内经济回暖的迹象相当明显，如果今年经济要达到8%的增长水平，未来两个季度将是关键，保障国内经济环比不断改善将是政策制定的根本出发点。
　　A股整体并未高估
　　流动性充裕是维持股市繁荣的必要条件。一季度新增贷款总额达到史无前例的4.58万亿元，虽然不排除未来央行会适度控制信贷增量，但央行在一季度例会上已明确表示：保持适度宽松政策的连续性和稳定性，进一步理顺货币政策传导机制，保持银行体系流动性充裕，保证货币信贷总量满足经济发展需要。因此，流动性的充裕推动资本市场繁荣是可以预期的。
　　值得注意的是，目前投资者对A股估值水平存在较大分歧。以TTM法统计的全部A股市盈为20.27倍，市净率为2.95倍，与历史比较仍处于低位。但分结构看，差异较为明显：上证50、沪深300、上证A股的市盈率分别为16.7倍、18.29倍、18.92倍，均低于市场平均水平；而深圳A股、中小企业板则分别达到30.32倍、33.43倍，大幅高于市场平均水平。但是，就整体市场而言，还难以得出股市已形成泡沫的结论，部分低估值行业的股票内在收益率仍高于一年期银行存款利率和10年期国债收益率。
　　综上所述，尽管2500点之上，多空分歧开始加大，但未来经济持续回暖的乐观预期以及充裕流动性仍使市场多头思维相对牢固。估值虽然存在结构性泡沫，但尚不足以在短期打开下行空间，市场总体仍将保持震荡攀升的态势。

