短线整固不改市场上行趋势

　　⊙上证联 沈钧
　　受欧美股市大跌影响，两市周二大幅低开后出现的震荡调整。虽然目前充裕的流动性为股指的运行提供了支持，但面对基本面和技术面的压力，股指短期需要整固。
　　首先，市场回暖与流动性充裕密不可分， 而问题在于信贷扩张对股市流动性支撑的持续性。第一季度信贷高速扩张是不可持续的。4月前两周，信贷余额出现了下降，且降幅略大。如果4月份新增信贷较3月份回落，加上银监会将启动专项检查，严审天量信贷投向，信贷扩张对股市流动性的支撑将难以持续。
　　其次，随着股指的攀升，大小非减持也在加速。中登公司最新披露的数据显示，3月份大小非减持再超10亿股，创中登公司去年6月份公布减持数据以来新高。尽管3、4月份在全年中属于大小非解禁的低潮，不过大小非减持的情况却出现了逐月扩张的局面。3月份以来至4月初，两市解禁大小非已累计减持超过10亿股，规模相当于今年前2个月的总和；减持股票的总市值超过140亿元，规模已相当于前2个月总和的1.5倍。大小非加速减持对资金的消耗也会逐步产生累计效应。
　　再次，从技术上来看，上证综指穿越年线之后，市场是需要一个确认的过程。更何况在穿越年线的过程中日K线留下两个缺口，上周沪深股指周K线也分别留下一个向上跳空的缺口，市场情绪过分乐观，缺口性质有待检验。部分回补2444.98点的跳空缺口应不会有太大的悬念。由于一般性缺口将在短期内予以回补，因此也可能对市场心理产生一定的负面压力，不过这样的调整也是属于正常的回档确认。
　　另外，从市场热点的轮换次序来看，从最初的4万亿元投资拉动受益概念股，到随后的新能源、中小板、有色金属等，再到近期的软件科技股，在本轮资金推动型的反弹行情中，小市值、中低价、股性活的中小板块股票受到资金的热烈追捧，题材股的炒作已经极为充分，后市调整压力巨大。前期金融等高权重股并未出现明显上涨，缓和了市场的整体估值压力。但银行、地产和石化等权重板块近期的补涨行情，在一定程度上提高了市场整体的估值压力。
　　然而，只要宏观面复苏的趋势不变，本轮行情的上升通道不被破坏，市场中期运行格局就不会发生逆转。

