海亮股份年报风波未平
　　5.6亿元存货被疑少计提
　　天有不测风云，海亮股份(002203.SZ)2008年年报的存货数据终于还是出了纰漏。
　　海亮股份不久前公布的年报中，两处关于期末存货余额的数据惊现差异：“董事会报告”一节中，2008财务年度期末的存货数据总额为56258.27万元，而在“财务报告”一节中，该年度期末的存货总额则为56143.77万元，两处相差约为14.5万元。
　　记者进一步对比两处描述存货的6个分项目发现，导致其存货总额不统一的原因来自于“自制半成品”的年末余额，该分项目两处相差约14.5万元。海亮股份财务总监陈东给记者的解释是“会计在计算的时候多做了一次减值，‘董事会报告’中的数据多减了一个14.5万元”。
　　事实上，海亮股份的存货一直为外界密切关注。外界对海亮存货的看法大抵分为两种观点：一是力挺海亮，认为由该公司独创并使用的《净库存风险管理办法》效果显著，成功对冲了铜价波动所带来的巨大风险；其二则是质疑海亮，认为其未按照会计准则提取存货减值准备，并由此实现净利润的增长。
　　库存估算额高出一倍
　　一位自称是投资者的人士计算出了海亮的常规和真实库存。
　　根据海亮董事长冯海良在业绩网上说明会的说法“公司这几年的存货(原材料、在制品、产品)合计保持在月产量的80%左右，存货与产量之间的变化都不大”，假定海亮的存货量为“月产量的80%”。
　　海亮年报则显示，“2008年，公司实现铜管棒材销售14.70万吨”，其总经理曹建国公开表示“没有明显的季节性波动”，该投资者估算出海亮股份2008年的月平均产销量应该是1.225万吨，因此其常规库存约为0.98万吨。
　　2008年末扣除委托加工材料和低值易耗品后的存货价值是52653.1万元，而2008年12月31日的沪铜连续收盘价为24900元/吨，当天铜升水800~1000元/吨，假设其存货中全部为高价值的产成品，加工毛利2825元/吨，而成品卖给客户还要加17%的增值税，那么其存货量至少有21446吨。
　　同理可以算出2008年三季度末的存货量。去年三季度末其存货约为82134.54万元，2008年9月26日的沪铜连续收盘价为5.61万元/吨，当天铜升水700~800元/吨，加工毛利2825元/吨，那么其存货量至少有16090吨。
　　显然，该投资者根据存货数额估算的库存量，明显高于海亮股份对外所宣称的数值。
　　存货数量不能公开？
　　“我看(该投资者)对存货价格的计算中似乎只考虑了单位毛利和铜单价，没有考虑加工成本，所以算出的存货数量应该是偏高的，但差距可能不大。”中信建投有色金属行业分析师郭晓露对记者说。
　　但海亮股份证券事务代表邵国勇认为该投资者在计算第四季度存货时所用24900元的价格“肯定不对”，应该 “按加权平均数来算”，事实上公司2008年末的存货没有那么多。当记者追问经过加权平均之后的确切数据，他则表示没有权利透露该数据。海亮股份董秘汪鸣也对记者表示无法在电话中透露其具体的存货数量。
　　“实际上这个数量并非不可公开，海亮股份招股说明书上对往年期末库存的数量也有解释，说明这不是什么秘密。现在海亮为什么不肯披露这个数量呢？因为披露了数量，我们就可以计算出平均单价，从而得知是不是需要计提。”著名财务专家夏草对记者说。
　　海亮股份招股说明书显示：“2006 年末公司实际存货总量7081 吨，加上期货买入合约380 吨，共计7461吨。”
　　海亮的“独门绝招”
　　经过仔细研究，夏草发现，即使得知海亮存货数量及其成本价格高于市价，也并不能认定该公司应该计提。海亮股份的《净库存风险控制管理办法》(以下简称《办法》)使得其存货的数量及价格与是否计提看起来毫无关系。
　　邵国勇认为，虽然2008年铜价大跌，但是大跌所带来的损失并未由海亮来承担，而是由海亮的下游企业来承担的，因为公司的大部分存货都对应有下游企业的订单，正是《办法》将铜价大跌所致亏损合理转移到了下游客户那里。
　　在海亮的招股说明书中，对该办法有所论述：“通过在采购和销售的环节中不同的铜价确定方式，与期货保值有机的结合起来，把承担铜价涨跌风险的数量控制在0至500 吨范围内。”
　　“我认为该公司不对存货进行计提是完全可以理解的，事实上，对客户收取保证金一项措施就可以规避违约风险，一般情况下，铜价不会下跌到足以让客户违约的范围之外，除了像2008年的情况那样。”去过上市公司进行实地调研的华泰证券有色金属行业分析师高远在接受记者采访时说。
　　业界质疑不断
　　与高远的力挺不同，夏草则对海亮乃至整个行业充满了质疑：“海亮股份、河南金龙、高新张铜是国内最大的三家铜管加工企业。高新张铜对存货的管理也是很重视的，也宣称只赚取铜加工费，也有一套规避铜价波动风险的措施，但是后来也出现了巨额的亏损。当然高新张铜出事不等于说海亮就要出事，但是后来曝出亏损后，我们发现他账面上的存货失真程度非常大，如果价格风险管理到位的话，应该是不会亏损这么多的，现在我就是搞不清楚这个行业到底能不能把这个价格风险成功规避掉。”
　　民族证券有色金属行业分析师罗荣晋在接受记者采访时说：“在去年铜价大跌的时候，我也曾经怀疑过这家公司(海亮股份)会有损失，但是从报表来看是没有什么损失的，这令人很疑惑。因为购买铜来加工的企业都是有损失的，整个行业在2008年的损失都很惨重，为什么海亮股份没有损失呢？这家公司很另类。”郭晓露也表示，“海亮的资产减值损失这一块的确存在很大疑问”。
　　夏草也向记者表达了对海亮套期保值的一些看法：“海亮年报对套期的披露是不符合会计规则规定的，我也根本搞不清楚套期保值是不是确实如其所言，因为在这个行业中，只有这一家上市公司做到了零风险的套期保值，而这是非常困难的。”
　　争议仍在继续。海亮股份的真实库存数量究竟是多少？究竟是否应该免除计提？《办法》究竟有多大成效？这一切的答案只能由其存货数量、价格和订单来解答，外界则无从得知。

