东航再获20亿元注资 业界猜测可能用于收购上航

　　本报记者 杨瑞法 上海报道
　　2009年5月11日上午，沪深股市开盘不久，ST东航(600115.SH)和*ST上航(600591.SH)即双双直奔涨停。收盘时，虽然上证综指下跌了近43点，航空股普遍大跌，但东航和上航两只股票的涨停始终没有打开。
　　一时间，“东航与上航的重组即将启动”的说法，再次在业界流传。
　　当天晚间，记者从可靠渠道获悉，东航集团公司再次获得国务院国资委20亿元的注资，连同此前获得的70亿元注资，迄今东航集团共已获得国家注资90亿元。
　　其中，2008年12月和2009年1月，国资委先后两次向东航集团注入30亿元和40亿元资金，正通过定向增发的方式注入ST东航。但证监会对此尚未批复，东航集团副总裁刘江波4月末曾告诉本报记者：“还在走程序。”
　　重组迷雾
　　2009年4月16日，东航股份公布的2008年度业绩报告，令市场大吃一惊：东航总资产731.84亿元，总负债却高达842.49亿元，每股净资产-2.37元。
　　而2008年12月11日，东航股份向其控股股东东航集团定向增发30亿元时，还曾向媒体和投资者宣称：“截至2008年9月30日，东航股份资产负债率为98.49%，一旦本次注资到位，公司的资产负债率将降低3.77个百分点。”2009年1月，国家给东航的注资总额提高到70亿元后，东航股份称，其资产负债率将降低8.36个百分点。
　　殊料，仅仅过了3个多月，东航的资产负债率竟高达115%。
　　“这既是企业的一种策略，同时也是出于企业的战略考虑。”东航的一位高管向记者坦承。而上海德邦证券投资经理万丛林认为：“东航洗了个大澡，有利于今后轻装上阵。”
　　事实上，早在东航2008年度业绩报告正式发布前，国家将再给予20亿元注资的消息，就已在东航内部悄悄流传。但对于一个严重资不抵债的企业，这20亿元新的注资仅是杯水车薪。
　　业界盛传，这20亿元注资另有用途——收购*ST上航。
　　巧合的是，截至今年3月底，上航的第一大股东联和投资持有上航38646万股股份，若按上航最近的平均股价5元计算，东航要取代联和投资，成为上航的第一大股东，需要掏出真金白银近20亿元。
　　“这可能是上航股价近期一直在5元以下徘徊的原因，因为如果其股价太高，东航的收购成本就会超过20亿元。”万丛林说。
　　东航收购上航的脚步似乎渐行渐近，但上航掌门人周赤最近的多次讲话，却给两个公司的联合前景蒙上了一层阴影。
　　“东航和上航的重组近期不会启动。”近日，周赤对媒体明确表示，“到目前为止，还没有任何上级部门通知公司要与东航重组，董事会层面没有讨论过，东航高层也没有向上航方面表达过这一意向。”
　　在东航与上航的重组中，上海市政府的态度无疑起着决定性的作用。本报记者从东航及其他有关方面获得的信息是，上海市高层明确表示支持东航收购上航。坊间传言称：前不久，上海市高层领导作出“八字批示”，要求加快推进东航与上航的重组。但上航方面传出的信息，却与此大相径庭。
　　另有一种说法是，国务院国资委确实与上海市国资委就东航收购上航事宜，进行了多次商讨，“但价格还没谈拢，上海方面觉得，东航大股东的价格出得较低。”
　　谁在搅局？
　　东航与上航的重组何时能见分晓？国家这20亿元新的注资，是否会加快两个公司重组的步伐？业内的普遍看法是，2009年6月底就可揭开谜底。
　　4月29日，东航董事长刘绍勇在参加上海世博会的活动时还表示，6月底，东航将会公开宣布究竟加入哪一家国际航空联盟。
　　根据东航现有的航线网络和与国际航空公司的合作情况，业界猜测，东航很有可能加入天合联盟。但此前，上航已经加入了星空联盟，因此，东航正式宣布加入哪个航空联盟之时，也许就是东航和上航的重组态势明朗之日。
　　但5月初，一篇题为《中国航空公司的重组之路》的文章，开始在网络媒体上流传。
　　文章直截了当地指出：东航与上航“弱弱相联式的并购重组，只能使这个家庭‘体力’更弱”。而“上航与国航一直合作愉快，两家企业没有战略冲突，在国际航线上可以互补以及资源分享。并且，两家企业不同处一地，合并重组后必将保留现有的经营模式，不会造成大规模的裁员”。
　　耐人寻味的是，此文最初刊载于香港媒体，刊发时间正值东航与上航的重组处于胶着状态的敏感时刻。
　　这很容易让人想起2007年“东新恋”时，国航就是在香港发动了针对东航与新加坡航空公司重组的狙击战。通过持续不断地收购东航的H股，国航成为了东航的第三大股东，最终成功地将新加坡航空阻挡在东航大门外。
　　事实上，国航一直觊觎上海航空市场，并渴望将上航揽入怀中，早已是公开的秘密，去年以来，国航在上海建立的基地也搞得有声有色。
　　而近期在各大航空公司高层间流传的一则消息，更加凸显了上航的价值。
　　该消息说，民航局正在考虑出台一项政策：只有基地航空公司才可执飞由该基地城市起飞的国际航班。“如果这项政策正式实施，国航和南航的国际航班大都会被阻挡在上海航空市场之外，将主要由东航来享受这块蛋糕。而国航、南航青睐的，恰恰是上海国际航空枢纽港的地位。”
　　据本报记者了解，在这样的敏感时期，这篇重提国航与上航的“合并重组”的文章，已引起相关利益方高层的关注。
　　沉默是金
　　尽管东航与上航的重组被媒体炒得沸沸扬扬，但刘绍勇自担任东航掌门人以来，在公开场合对与上航重组一事，始终三缄其口，明确表示“双方在重组问题上没有接触”。
　　但据知情人士透露，信奉“沉默是金”的刘绍勇，其实一直在有条不紊地推动着这项工作的进展。在这位人士看来，“与上航重组，对东航的发展、对刘绍勇都事关重大。”
　　而两个公司的重组，对上海市政府更有别样的意义。
　　在国务院前不久批复的加快推进上海国际金融中心、国际航运中心建设的文件中，上海“国际航空枢纽港的建设”被列为重要配套措施之一。上航与东航的重组，无疑有利于上海航空市场的资源整合，有利于“两个中心”的建设。
　　南京航空航天大学贸易与经济系主任江可申教授认为，推动上航与东航重组，凸显了上海市高层的战略眼光和谋略。
　　“这两个ST公司的重组，看似是弱弱联合，由行政推动，但上航进入央企东航后，上海市政府在东航就拥有了话语权，这对上海航空枢纽港的建设乃至经济发展，都会带来潜在好处。”
　　记者从多个渠道采访获得的信息显示，若无意外，东航与上航的重组将在年内完成，2010年世博会开幕前，两个公司的整合将会完成。

