基本面不支持大盘持续走高 将维持震荡格局

　　受隔夜美股大跌的影响，昨日A股未能延续上日强势上攻态势。两市开盘即跌破5日均线，随后在餐饮旅游和商业贸易板块上涨的带动下略有反弹，但金融、有色金属和采掘等权重板块的大幅下挫令大盘持续振荡下行，当天的跳空缺口未获填补，下午上证指数探低至2500点后有所回稳，但市场缺乏领涨热点，大盘维持弱势震荡格局。截至收盘，上证指数收于2535点，跌0.85%;深成指收于9640点，跌1.56%。两市合计成交2438亿元，成交量较周一放大近一成。两市个股涨跌家数之比为633：837，其中18只非S类个股涨停，跌幅在5%以上的个股为29家。
　　将维持震荡格局
　　记者：从昨日盘面看，尽管5日均线对上证指数构成明显压力，但下方2500点大关却支撑明显，而且沪指最终站在5日均线上方，并收出了一根小阳线。这是否说明大盘依然强势特征明显，后市仍将震荡上行呢？
　　长江证券刘开忠：昨日大盘借外围股市大跌的机会展开震荡整理，反映市场运行到目前敏感区域后，市场心态开始谨慎，离场观望情绪上升。从盘面看，市场在面临重要技术阻力位时，权重股强势难续，大盘在2500点上方反复震荡，上涨压力加大，市场的连续上涨还需要有新的催化剂的激发。不过，大盘下有政策面、资金面以及基本面回暖预期的支撑，短期内连续大幅调整的可能不大。短线多空双方将围绕5日线激烈争夺，因此后市大盘维持震荡的概率较大。
　　国元证券康洪涛：统计历次反弹的数据发现，最终大多数板块只是在启动顺序上有先后之分，而涨幅基本趋于一致。而由于权重股的弱势表现，股指的反弹速度明显是滞后于个股的，所以后市最可能出现个股提前筑头而权重股依然补涨的格局。其中业绩表现突出的券商、地产有望领涨大盘。也正有鉴权重股自身几乎没有下跌空间，股指大幅下跌的可能性微乎其微。
　　金百灵投资秦洪：大盘的走势其实折射出多头仍有较强的做多能量，毕竟在外围市场暴跌的大背景下，上证指数等主要指数仍然收出一根低开高走的阳K线，这本身就说明了市场的做多人气依然存在。这也得到了成交量依然活跃的佐证，昨日沪市的量能达到1578亿元，并未出现大幅萎缩的态势，这就说明在市场调整之际，被新增资金视为难得的建仓或加仓契机。也就是说，低开高走的假阳K线其实折射出当前A股市场仍有着一定的做多能量。
　　基本面不支持大盘持续走高
　　记者：从技术面看，短线大盘或将继续维持强势，但基本面是否支持A股继续走高呢？
　　科德投资张亚梁：前期驱动A股市场上行的动力主要包括流动性充裕、宏观基本面改善预期以及外围市场持续反弹等，而这些因素的期望值目前正在改变。首先，流动性在未来很有可能会缩减。其次，就宏观基本面看，虽然我国经济出现了复苏的迹象，但经济复苏的基础尚不稳固，复苏的道路也不会一蹴而就。一些更深层次的经济形势依然不容乐观，包括国际金融危机的影响、出口大幅下滑、公司盈利水平下降、就业形势恶化以及财政收入下降等等。反映到微观经济上，企业成本持续增长，同时消化库存的情况仍在继续，普遍认为第一季度中国企业盈利的预期均值为下降5%。受此影响，市场短期走势仍将反复。
　　广州万隆梁广添：目前A股平均市盈率已达20倍以上，A股继续上行则意味着开始进入到泡沫化阶段，实体经济并不能支持更高的估值水平。从纵向对比来看，即使在历史上经济大环境较好的时期，这一市盈率也不算太便宜。A股走势之所以如此强劲很大程度上是受到政策的鼓舞。但从根本上来说，股市走好最终应依赖于实体经济复苏。虽然各国经济刺激措施初现效果，但经济复苏仍然言之过早，外围市场很有可能还得忍受五至七年低于趋势水准的成长，而这段期间可能还会有衰退情况。而外围经济的低迷对中小企业开拓海外市场的业务无疑是不利的，这势必会影响到企业的业绩，从而对A股市场的走势造成负面影响。

