四川证监局经受住了地震大考 
　　曾经，震后情况十分危急，交通瘫痪，通信中断。201个证券期货网点和60余家上市公司受灾情况不明，如何确保当日清算交收和次日正常开市，成为压倒一切的重大而急迫的任务。
　　曾经，灾难发生后不到一个小时，第一份《紧急报告》就火速传真到中国证监会；13日凌晨3点，四川证监局紧急召集证券期货经营机构负责人开会，安排保障13日正常开市的各项工作，期间又遭遇6.1级余震，不得不把会场转移到街道上开……
　　曾经，在地震发生后的一个星期中，累计向中国证监会报送了34期紧急报告和上百期专项报告，平均每3个小时就报送一期，这些源源不断的情况报告成为会党委科学决策的重要依据。
　　曾经，四川证监局搬出办公楼在城南二环路的临时办公地点办公长达100天……
　　曾经，日本在大地震后休市了，台湾在大地震后休市了，美国在“9.11”灾难后也休市了，而中国证券市场面对特大地震灾害，却一天也没有休市，这在世界证券史上写下浓墨重彩的一笔。
　　特大地震使四川近一半地区受灾，四川证监局辖区201个证券期货网点，有170个位于灾区，占比达84%，部分上市公司受灾极其严重， 然而，震后四川证券市场平稳运行，经受住了考验。
　　地震迫使四川证监局积极思考，提出了一系列旨在提高全系统应急保障能力的建议，并结合灾后重建工作进一步深化落实。一是实现大集中交易和高安全等级的异地灾备，确保在面对自然灾害时能有效降低风险；二是坚持客户资料异地电子化存档，防止因自然灾害导致客户档案损毁；三是大力倡导“非现场交易”，在灾后重建中，鼓励营业网点优化布局，压缩营业场所面积和提高安全等级；四是倡导各证券期货经营机构为现场交易的投资者购买保险产品，在尽最大努力保障客户人身安全的同时分散社会风险。上述建议得到各方面的重视和采纳，目前已经开始或正在实施。
　　证券市场灾后重建工作得到了国务院的高度关注和证监会的全力支持。尚福林主席亲自带队深入重灾区调研，确立了开辟“绿色通道”的决定。在灾后重建“绿色通道”政策的大力支持下，2008年四川新增了7家上市公司(占全国当年新增上市公司数的十分之一，其中有6家A股公司是通过绿色通道实现上市融资的)，6家上市公司实现再融资，全年累计实现直接融资143亿元，占历年融资总额的19.4%，有力地支持了灾后重建。目前，四川省内还有5家企业经批准待发行；11家拟上市企业向证监会报送了首次发行申请材料，5家上市公司报送了再融资申请材料。
　　中国证监会还协调减免了灾区证券期货经营机构监管费及4家证券公司年度投资者保护基金7700万元，落实期货投资者保障基金6850万元收购嘉陵期货公司客户权益。这些措施极大地促进了辖区证券期货公司的健康发展，2008年，辖区4家证券公司利税超过20亿元，4家期货公司利税超过3000万元。
　　今年年初，四川证监局提出扩大直接融资措施，具体有三方面的工作：一是加大对企业融资工作的跟踪和指导。力争今年有10家以上的拟上市企业向证监会报送材料，新增8家上市公司，全年企业首发以及再融资金额超过100亿元；二是鼓励上市公司积极开展并购重组与再融资；三是加快后备资源培育。支持符合条件的企业在主板、中小企业板发行上市；力争辖区企业能够搭上创业板推出后的“首班车”；支持成都高新区和绵阳科技城园区争取进入全国代办股份转让系统扩大试点的范围。

