阶梯形态
　　戴若·顾比
　　上证指数的向上运行不是非常迅速。指数突破至2400点的阻力以上，向2600点附近的阻力慢速运行。在市场向2400点附近的支撑回落之前，指数没有到达这个阻力位。这次回落是否显示趋势走弱？或者这是趋势发展的正常行为？
　　《红K线》观点：对于正在随着这个上升趋势而发展的阶梯趋势形态来说，这种行为是正常的。指数第一次运行至先前的阻力位以上时，市场并不总是精确地上涨到下一个阻力位。有时它会稍高于阻力位，有时会稍低一点。
　　未来几天的重要特征是市场在试探2300点至2400点之间的支撑区域时的行为。市场如从支撑区域的上边缘2400点反弹，这是非常看多的。这是一个强的趋势持续信号。这也会有可能猛烈运行至2600点附近的阻力以上。
　　如从支撑区域的下边缘2300点反弹，这也是看多的。这种行为增加了反复试探2600点附近阻力的可能性。这显示了上升趋势发展较慢，但是确认了趋势仍然强劲。
　　从2300点附近的支撑区域下边缘反弹也会确认长期上升趋势线的确切位置。这条线当前也接近2300点。在未来几周，这条趋势线的支撑位会继续上升，直到它到达位于2400点的支撑区域上边缘。上升趋势线为任何市场的回落提供了更多的支撑。
　　《红K线》中指出：顾比复合移动平均线确认了良好的趋势力量。顾比复合移动平均线长期组形成良好分离。顾比复合移动平均线长期组的上边缘接近2400点。下边缘接近2300点。这是一种良好的分离。当市场回落时，顾比复合移动平均线长期组没有收缩。这显示了投资者正在这个市场中买入。当指数向下运行时，他们是买家。投资者没有加入卖出活动。这种投资者的买入活动为上升趋势提供了良好的支撑。成交量行为也确认了这一特征。当市场下跌时，成交量没有大幅放量。成交量保持稳定，这也显示了对基本上升趋势的支撑。
　　《红K线》观点：这种行为对于长期阶梯形态的发展是正常的。这种回落行为是横向形态的一部分，在新的向上运行突破至阻力位以上之前，支撑位受到反复试探，这时形成了这种横向形态。这种横向形态一直持续到回落的下限开始使用上升趋势线作为支撑位。这种情况显示在图中圆圈1处。
　　趋势突破至2400点以上的动量在减慢。这表明市场不会轻易突破至2600点以上。2600点的位置是一个非常强的历史阻力/支撑区域。市场更有可能从2600点回落，并在2400点至2600点之间形成一个盘整形态。这种行为是阶梯趋势形态中正常的行为形态。市场可能会形成一些暂时走弱的情况，但是形成一个重要的下降趋势的可能性较低。

