A股连续第五日收高 充裕流动性推动大盘向上

　　全景网5月6日讯 周三A股市场连续第五个交易日上涨，深沪股指再创近九个月来的收市新高。尽管国内经济前景显现不确定性，但充裕的流动性仍惯性推动大盘向上。
　　上证综指收市报2592.52点，涨0.98%；深证成指收市报10149.07点，涨2.02%。今天深沪两市共成交2402亿元，较昨天相比略有放大；A股市场超过七成个股上涨，煤炭、地产、电力等领涨大市，福建海西概念股也继续走强。
　　尽管近日不断传出不利消息，但均未能阻止A股市场节节上攻的升势，一季度受到基金增持的地产、银行、煤炭等板块持续领涨大市，可能意味着基金仍在进一步买入。不过，分析师普遍相信目前点位已经充分反映了未来经济向好的预期，市场存在冲高回落的潜在风险。
　　国内经济前景正面临变数。国家电网公司调度中心公布，4月份全国发电量同比下降3.55%，降幅远高于3月份的1.3%；分析人士指出，由于4月份发电量降幅扩大，宏观经济反弹的幅度可能低于市场预期。此前，《中国日报》本周二引述中国电力企业联合会的初步数据称，预计中国4月发电量同比下降4%。
　　银行股受到不利消息的冲击。据外电引述消息人士透露，由于美国银行所持有的135亿股建设银行H股将于本周四解禁，美国银行计划于当天抛售三分之一的股份，并最快在本周五全部抛售完毕；报道称，每股作价可能低于4港元，较本周二的收市价最少折让超过15%。
　　同时，昨日召开的浦发银行股东大会批准了通过股市筹资不超过150亿元的方案。分析人士相信，未来将有更多的银行宣布再融资，包括此前已传出再融资计划的招商银行。
　　今天银行股表现分化，民生银行涨4.17%，浦发银行涨2.81%，但工商银行、中国银行等均涨不到1%。
　　保险股也普遍收低，中国人寿跌0.54%、中国平安跌0.49%。中国保监会昨日发布通知，要求保险公司重点核查非正常退保、保费收入确认不合理等问题。(全景网/陆泽洪)

