大巴司机100股原始股压箱20年 现值千万元
　　兑现遭拒 大巴司机状告深圳发展银行
　　39岁的大巴司机魏先生，20年前花1万港元买了100股深圳发展银行原始股，之后放老家保存，两年前才无意中找到，发现股票市值已超千万元。他找深发展兑现，但银行方面以“没有股东卡”为由不给兑现。魏先生将深发展告上了法庭。目前，罗湖区法院已立案。
　　20年前路边买得原始股
　　魏先生是广东五华人。1988年，他和老乡开着拖拉机到深圳机场工地拖沙石。1989年1月，他途经福永邮电所门口时发现外面有几名男女摆着一个摊，让他买深发展原始股。
　　魏先生告诉记者，“我当时不知道股票是什么，因手上有些闲钱，便花1.3万元人民币现场兑换了1万港元，又加了300元手续费，买了100股深发展原始股”。魏先生说，当时工作人员没给他股东卡，他拿着票面编号为No.000272的原始股离开了。几年后，他回到老家把100股原始股交给妻子保管。
　　几年前，魏先生应聘到深圳巴士集团做大巴司机。魏先生说，3年前，他向乘客咨询了一下自己原始股的情况，得知自己原来买的股票市值已超千万元！
　　兑现不成状告发行单位
　　魏先生兴奋不已，马上让妻子在家里寻找原始股，但一直没找到。2007年6月，魏先生在家里的一本书中找到了自己当年买的原始股。
　　“我马上找到懂股票的人计算，结果被告知股票市值已超千万元。”魏先生既兴奋又紧张，马上揣着原始股赶回深圳，要求深发展兑现，但结果让他大失所望。银行方面让他出示股东卡，否则不给兑换。“我买原始股时工作人员没给股东卡，只给了这张票啊！”魏先生说，他几次找深发展协商，但都没有结果。无奈之下，他把深发展告上了法庭。
　　深发展1988年首次公开发行外汇优先股(也称原始股)。深发展相关负责人说，不管什么时候采取什么方式购买的股票，都会有股东卡。“股东卡上登记了持股人的身份，只有拿股东卡和身份证，才能办理兑现。”该负责人说，如果拿不出股东卡，就不能证明股票到底属于谁所有。因此，对于魏先生的这种情况，银行方面无法进行兑现。 
　　律师说法
　　不能剥夺持股者财产权
　　律师龚永芳说，在魏先生购买原始股后，深发展曾发布过将原始股换成普通股的公告，但魏先生未及时按深发展公告办理相关手续，在程序上有责任。
　　但龚律师表示，深发展本身不是行政主体，不具有行政性，在本质上是非国营商业银行，它发布的公告不是行政文件，仅是一种告知，不能因此剥夺魏先生对其持有股票的财产所有权。  据南方都市报

