沪指冲高回落涨0.29% 经济前景出现不确定性

　　全景网5月5日讯 周二A股市场连续第四个交易日上涨，深沪股指双双收于近九个月以来的高位。尽管中国经济前景再度出现不确定信号，但关于政府建设海西经济区及房地产持续回暖的消息仍刺激惯性买盘进场。
　　上证综指收市报2567.34点，涨0.29%；深证成指收市报9947.81点，涨0.49%。今天深沪两市共成交2312亿元，较昨天相比放大半成。A股市场接近七成个股上涨，地产股领涨大市，海西概念股亦升势凌厉。
　　国泰君安分析师章秀奇认为，市场目前仍处于冲高过程之中，有望趋势性继续上涨；不过，他也指出，上证综指上涨到2500点已经在很大程度上反映了经济向好的基本面和投资者乐观预期，目前估值已不便宜，市场将冲高回落，建议逐步回避涨幅过大的强周期行业和题材股。
　　4月份新增信贷回落及发电量下降的消息令中国经济复苏的前景蒙上了阴影。据《中国证券报》周二引述银行业人士称，4月份国内新增贷款规模可能超过6000亿元人民币，较3月高达1.89万亿元的水平呈现大幅回落；当然，这样的新增规模仍算是较高水平。
　　同时，据《中国日报》周二报道称，预计中国4月发电量同比下降4%，显示中国经济还未完全走上复苏轨道。不过，市场仍将观望将于下周公布的更多宏观经济数据。
　　地产股普遍走强，万科A涨2.73%，保利地产涨1.50%。4月份北京住房成交量再创新高，较3月份环比上涨19%；同期上海市商品住宅成交面积也环比大增20%，创三年高位，显示国内楼市正逐步走出低谷。另外，保利地产昨晚公布，今年前四个月销售金额同比增长超过两倍。
　　海西概念股升势凌厉，三木集团、漳州发展、中国武夷等封住涨停。国务院常务会议决定，将采取更加有力的措施，加快在福建省建设海峡西岸经济区。
　　由于美国建筑支出数据及成屋签约销售指数上升，刺激美国股市前夜强劲反弹，道琼斯指数收市上涨2.6%，再创今年1月份以来的新高。(全景网/陆泽洪)

