流感概念股莱茵生物：业绩不支撑股价大涨
　　甲型H1N1流感疫情对多个相关市场造成了不小的影响。像近期股市上一些流感概念股就大幅上涨，而广西“莱茵生物”在连续5个涨停后两次被停牌核查更是引起了关注。今天，记者到广西桂林对莱茵生物进行了采访。
　　广西台记者记者：“这里就是广西莱茵生物公司，5月5号因为连续五个涨停而遭遇停牌核查尴尬，何时复牌尚不得而知。”
　　根据莱茵生物在深交所的公告，在4月27号、28号两个交易日，公司股票累计涨幅达到20%以上。29号虽然停牌一小时，但29号、30号、5月4号又连续三天涨停，5月5号再次停牌。而这几天参与交易的主要是上海、北京、广州的证券营业部为主。对于股价的波动，公司负责人表示并不知情。
　　桂林莱茵生物科技股份有限公司副总经理董事会秘书陈兴华说：“公司的主要工作是做好主营业务，对于二级市场的情况我们不是特别的清楚。”
　　莱茵生物5个涨停，主要原因是目前唯一被世卫组织认可的抗甲型H1N1流感病毒药物是“达菲”，而达菲的重要原料是莽草酸，莱茵生物正是一家生产莽草酸的公司。陈兴华说莽草酸价格最高的时候达到了1700元每公斤，不过随着莽草酸原料八角价格的暴涨，给企业带来的利润能有多少并不清楚。而且近期公司也没有拿到莽草酸的订单，更不会冒风险生产。资料显示，今年一季度公司亏损约88万元，预计上半年归属母公司所有者的净利润同比下降80%到110%。所以相比股价5天大涨50%，莱茵生物的业绩大大改观的可能性并不大。
　　莱茵生物科技股份有限公司副总经理董事会秘书陈兴华说：“公司所有信息均以上述指定媒体(《中国证券报》、《证券时报》，巨潮资讯网)刊登的正式通告为准，请广大投资者理性投资，注意投资风险。”

