A股双收阴 上证综指跌破年线 
　　今天沪深两市双双出现大幅下跌，其中上证综指盘中跌破2400点，收盘时跌穿年线。
　　尽管没有出现重大的政策面和市场面的消息，但今天沪深两市单边逐波下行，上证综指盘中跌破2400点，收盘时跌穿年线。小盘股集中的深市跌幅超过沪市。两市1700多只股票中，下跌的超过1400只。截至收盘，上证综指收于2405.35点，下跌43.24点，深证成指收于9082.22点，下跌232.99点，两市共成交1589.1亿元。比前一个交易日萎缩95亿元。
　　值得注意的是，受美洲猪流感疫情蔓延消息影像，今天生物医药股逆市大幅上涨，多只个股涨停；同时农业股、食品股遭到重创，旅游航空股全面飘绿。
　　国金证券首席经济学家金岩石表示：“市场心理相当脆弱，在这个2500盘整阶段，市场方向不明的时候，投资人表现犹豫，任何一个很小的事件都会引发市场的反应。”
　　专家认为，短期看，一季度过高的货币信贷投放在二季度可能放缓，另外央行连续4周收回超过1000亿的流动性，都可能使已积累一定涨幅的市场面临较大的回调压力；但从中长期看，反映中国经济趋暖的指标越来越多，A股震荡上行的基本趋势并没有改变。

