A股连续第六日收高 但获利抛压日益沉重

　　全景网5月7日讯 周四A股市场连续第六个交易日收高。尽管连日上涨正触发日益沉重的获利抛压，但充裕流动性仍继续转化为做多动力。
　　上证综指收市报2597.45点，涨0.19%；深证成指收市报10108.94点，跌0.40%。深沪两市共成交2741亿元，较昨天相比放大一成半；A股市场超过六成个股下跌，但煤炭、石化、金融、地产等领涨大市。
　　市场预期未来仍将维持充裕的流动性。中国央行昨日发布报告指出，要继续保持银行体系流动性充裕，引导金融机构合理增加信贷投放。
　　但近期A股市场在包括基金在内的买盘支持下持续攀升，已超越基本面所能支撑的高度。高盛预期，国内增长前景的改善以及2010年潜在的盈利复苏将支撑沪深300指数在今年底升至2600点；而沪深300指数今天一度升近2800点。
　　与此同时，市场对于基本面的忧虑逐渐升温，其中包括即将公布的4月份信贷数据及工业增加值数据。据第一财经日报今天报道，四大行4月份新增信贷2200亿元，预示着4月份全部金融机构的新增信贷在4400亿元左右；而这意味新增信贷增速环比下降超过七成。更多经济数据将于下周一开始陆续公布。
　　另外，中国中冶、中国石油分别否认了IPO和增发A股的传闻，但市场人士认为，上市公司借助近期的反弹行情进行融资，应该是大势所趋。中国石油今天上涨1.09%。
　　美国股市前夜继续走强，道琼斯指数上涨1.21%，创今年1月初以来的收市新高。美国政府将在今晚公布银行业压力测试结果。(全景网/陆泽洪)

