辟谣未改颓势 后市何去何从
　　虽然昨日证监会、银监会双双辟谣近日两大利空传闻，这无论从政策面还是资金面，都给市场吃了定心丸。但是，大盘并没有迎来投资者所期望的强势反弹，仍呈弱势震荡格局，成交量也继续萎缩，市场观望气氛浓厚，做多热情衰减明显。由此可见，机构之间的分歧日益加大，那么面临方向性选择的大盘后市将何去何从呢？
　　看多
　　下周先抑后扬 调整空间有限
　　有分析人士指出，A股近期持续上演逼空态势后，回调压力越来越大，作为牛熊分界线的年线，在4月13日突破后始终未见回踩，通过短期调整以完成对年线的回抽确认无疑更有利于后市行情的展开。而安信证券分析师邓雨春也认为，大盘继续下挫的空间并不大，极限位置就在2300点附近，但既然是极限，说明这个点位是很难跌到的。同时，目前市场也并不恐慌，预计下周上半周继续调整后，下半周就会重回升势，并且大盘后市还将创出新高。
　　另有业内人士指出，投资者可以比较一下沪指2005年8月底的走势。当前市场的走势与那时较为相似，只是那时面临的是半年线的突破，眼前是整固年线。2005年8月底市场在突破了半年线之后，也是高位强势震荡了几日，随后拉出一根巨阴打至半年线附近，但是立即在半年线上企稳后整理了一段时间，再继续盘升。
　　看空
　　上拓空间难度大 行情不容乐观
　　市场有看空的人士认为，股指向上拓展新的空间困难较大，年线之上大资金存在严重的出货嫌疑。一是4月13日股指跳空站上年线有大资金刻意作盘的嫌疑，站上年线之后两市明显滞涨已经暴露了主力资金的阴谋；二是本周一两市股指一阳吞两阴更显主力资金的阴谋所在，周二周三的孕线与放量大阴线才是主力出货的真正表现；三是本轮行情从去年10月1664点止跌始，配合国家十大经济振兴规划的基本面形势，目前所有板块个股已经得到充分炒作，部分板块个股涨幅巨大，半年来资金获利巨大；四是本周大宗商品期货市场反弹结束重归跌势，股市反弹环境已经不在。
　　技术上，有分析人士指出，从本周收盘看，没有破5周均线，但下周抬升后将距离5周线空间不大，能否有效支撑大盘调整将至关重要。而一旦不能有效获得支撑后，从月线角度下周是本月最后一周。那么，5月份就存在突破均线的回抽确认支撑的可能性。短线来看，日线KDJ的J值马上负值，有回抽5日均线的要求，那么，如果不能有效回收短线均线，投资者就应珍惜离场的机会。本报记者 蔡云舟

