中国汽车行业驶入高速路
　　《红周刊》记者 杨光
　　行业景气向上拐点出现
　　一季度，汽车行业实现产销256.76万辆和267.88万辆，同比增长1.91%和3.88%，销量环比增长24.5%，扭转了自2008年三季度以来逐季下滑趋势。3月份，汽车生产109.54万辆，同比增长5.55%；销售110.98万辆，同比增长5.01%。其中乘用车销量77.24万辆，同比增长10.3%，创月度销量纪录。(见图1)同时，汽车行业总体库存下降到31.65万辆，继2月份后再创新低。从毛利率变化水平看，去年以来该指标逐季下滑。但是今年一季度该指标已升至12.75%，环比增长了1.84个百分点，已恢复至去年二季度的水平。
　　车市回暖的势头4月份延续，长安汽车本周三发布产销快报称，4月份合计生产汽车约11.77万辆，同比增加22.60%；销售汽车约11.78万辆，同比增长50.59%。本周有媒体报道称，4月份，10大轿车厂家中有7家月销量创新纪录。上海大众、一汽大众、上海通用销量超过5万辆，其中上海大众首次突破6万辆，上海通用同比增长30%，上海大众同比增长22%，一汽大众同比增长31%，
　　当前，欧美汽车行业还在亏损的泥淖中挣扎，1~2月份美国汽车销量同比下降39.3%，欧洲乘用车销量同比下降22.9%。4月30日，美国第三大汽车公司克莱斯勒宣布申请破产保护，而第一大汽车公司通用目前离破产也只有一步之遥。因此，今年一季度中国汽车市场一枝独秀的局面令人“大跌眼镜”，谁是汽车行业否极泰来的推手？
　　“有形之手”是反弹的主要动力
　　“产业刺激政策成为一季度行业回暖的催化剂，达到了预期效果。”国信证券研究员李君表示，2008年末，国家为了拉动内需连续出台了小排量汽车购置税减半、“汽车下乡”等政策以刺激国内的汽车消费。1月20日起，1.6L以下乘用车购置税减半，2月份小于1L、1～1.6L乘用车销量分别同比大增44.3%、43.7%，3月销量继续分别增长30.9%、24.7%，由于1.6L以下占乘用车总销量的70%左右，购置税调整很好地刺激了整个汽车销量的增长。同时汽车下乡政策也起到了很好的效果，2、3月份交叉型乘用车销量分别同比增长52.2%、39.7%。
　　国家工业与信息化部副部长苗圩在上海车展期间透露，未来视市场情况，可能进一步降低汽车购置税。他进一步表示，“工信部将密切关注各项政策的实施效果，并根据市场情况实时进行必要的调整，不排除再研究进一步的措施”。由此可看出，政府稳定车市需求的决心。
　　因此，接受《红周刊》采访的分析师普遍看好受政策利好影响的汽车相关子行业。“二季度汽车下乡全面实施，建议关注生产轻卡、微型客车的江淮汽车、上海汽车、福田汽车的投资机会。持续积累的利好政策将为小排量乘用车企业发展提供有利空间，海马股份、长安汽车等将利用新的小排量车型占领更大的市场份额。”浙商证券马春霞判断说，“另外，随着新项目的开工建设，将拉动自卸车、公路运输类车的需求继续反弹，潍柴动力是主要受益公司。”
　　中金公司研究员王智慧认为，二季度天然橡胶等原材料价格仍将在低位运行，但载重胎销量则受4万亿投资项目开工刺激而稳步提升，轮胎企业二季度收入和利润环比均将大幅提升。西南区域受益于灾后重建，载重胎需求将率先反弹。黔轮胎A为西南地区最大的载重子午胎生产商，4月份其载重子午胎已经满产。
　　巴菲特下单新能源汽车 
　　去年9月27日，巴菲特旗下的中美能源控股公司以每股8港元的价格，斥资18亿港元收购比亚迪9.9%的股份。而比亚迪股份本周四收盘26.70港元，股神赚的盆满钵满。巴菲特对比亚迪下单这一大手笔让很多国内的基金经理开始看好新能源汽车的前景，于是他们在国内市场也开始按图索骥，一批有新能源概念的公司被基金挖掘并捧红。
　　我国政府对新能源汽车的扶持也不遗余力。3月20日出台的汽车产业振兴规划细则中提出：“改造现有生产能力，到2010年形成50万辆新能源汽车产能，新能源汽车销量占乘用车销售总量的5%左右”，“中央财政重点对13个试点城市购置节能与新能源汽车给予一次性定额补助。”“今后3年中央要安排100亿元专项资金，重点支持汽车企业技术创新、改造和新能源汽车及零部件发展。”
　　国务院总理温家宝在本周三国务院常务会议上决定，今年中央以贷款贴息为主的方式，安排200亿元技术改造专项资金支持六大产业。其中提出“发展新能源汽车，支持节能、环保、安全等关键技术开发，发展填补国内空白的关键总成产品”。
　　对此，马春霞认为，目前中国新能源汽车还处于起步阶段，还没有大批量生产，难以大幅影响上市公司的基本面。但是，由于新能源汽车在提升国家技术实力方面的重要地位，而且是未来汽车产业发展的方向，将成为下一轮汽车企业投资的热点，建议投资者关注产业政策利好下新能源汽车行业的长期投资机会(见表1)。
　　兼并重组蕴含投资机会
　　苗圩在上海车展期间表示，工信部已经启动了制定推动企业重组的指导意见，该意见最晚将在今年年底出台。
　　兴业证券分析师朱学东近日在报告中指出，《汽车产业调整与振兴规划细则》提出通过兼并重组形成2～3家产销规模超过200万辆的大型汽车企业集团，4～5家产销规模超过100万辆的汽车企业集团，产销规模占市场份额90%以上的汽车企业集团数量由目前的14家减少到10家以内。在今后一段时间内，国内汽车业兼并重组的步伐将不断加快。以4大(上汽、一汽、东风、长安)、4小(广汽、北汽、奇瑞、重汽)为主导的兼并重组政策蕴含着很多投资机会。(见表2)
　　逢低吸纳优质龙头
　　本周初，汽车板块突然启动，上海汽车、长安汽车、黔轮胎A、青岛双星表现抢眼。而该板块指数在近期连收六阳之后，周四、周五小幅回调，但收盘仍然位于5日均线之上。
　　根据《红周刊》统计，本周汽车行业资金净流入9.02亿元，在所有行业中排名第六，长安汽车位列两市个股资金净流入第19名，雪莱特、北方股份、东安动力位列个股资金净流入相对流通市值比率前40名，但一汽轿车净流出1.33亿元，在两市个股中排名第九(详细数据参见本期62页一周资金流向分析)。
　　“汽车股是我从年初就看好的板块，国家鼓励消费的政策使汽车特别是轿车的需求得到释放。”联讯证券首席分析师曹卫东在接受《红周刊》采访时表示乐观，“近一个月以来由于汽车股业绩较好吸引了大量资金进入，周末的调整是因为近期板块整体升幅过急，经过短期调整之后，仍有较大上升空间，投资者可继续关注一汽轿车、上海汽车、长安汽车、一汽夏利等，已出现回调的汽车股，可在股价回调到20天均线时逢低吸纳。”当记者询问他对新能源汽车的看法时，他认为，“比亚迪拥有核心的电池技术，这一点A股汽车企业无法与比亚迪相提并论，当前新能源汽车股以概念炒作为主，福田汽车走势最为活跃，但短线拉升的空间较为有限。”
　　(《红周刊》记者侯纯对本文亦有贡献)
 

