关键在社会资本
　　投资日记 DIARY
　　4月20日  上证指数
　　收盘2557.46  上涨2.14%
　　管理层频繁发文，提醒投资者注意概念炒作的风险以及市场风险。其中，银监会在2009年第一季度经济金融形势通报会上强调，表示要严查贷款流向防止投机股市。深交所更是连发三文提醒投资者一定要警惕“概念炒作”中的风险和危害。中欧国际工商学院教授许小年指出，经济的真正复苏，要看中国开始调整经济结构的时间，其中人民币的国际化非常必要。中国现在开始做人民币国际贸易结算的试点，都是很好的实验性的步骤。之后就是要使更多的世界各国的政府和更多的双边贸易接受人民币，成为储备货币。SOHO中国有限公司董事长潘石屹也指出，一季度全国房地产市场交易快速上升的重要原因是银行放贷量巨大，并非因为世界经济或者中国经济的回暖。
　　4月21日 上证指数
　　收盘2535.83  下跌0.85%
　　摩根士丹利亚洲区主席斯蒂芬·罗奇表示，中国政府去年11月出台的4万亿元投资计划为经济增长提供了有效的支撑，但当前的全球经济形势依然脆弱，即使未来出现好转也很难为中国经济增长提供充足的外部需求，中国经济要健康发展必须弥补消费的短板。罗奇称，要扩大消费，中国政府应该立刻做两件事，把全国社保基金的投资增加一倍，同时加快商业性养老保险体制的建设。中国宏观经济学会副会长曹玉书也认为，4万亿元计划对于社会投资的带动作用不大，国家现在可能正在研究制定促进民营企业增加投资的政策，这是4万亿元(经济刺激计划)未来能否发挥作用的关键，也是中国经济能否保持持续发展的关键。
　　4月22日 上证指数
　　收盘2461.35  下跌2.94%
　　北京市统计局、国家统计局北京调查总队发布调查数据显示，截至3月末，北京市商品房屋现房空置面积1437.2万平方米，同比增长34.5%。一季度，北京市销售商品房315.3万平方米，同比增长81.1%。商品房销售回暖乃是2008年累计的刚性需求释放所致，房市仍难言乐观。上海银监局近期发出通知称，为防范金融风险，要求在上海的中外资商业银行落实国家信贷政策，严格执行个人住房按揭贷款业务首付款比例和利率规定，严禁变相放宽贷款条件。而银监会的一季度经济形势分析会判断，在一季度高速放贷的情况下，银行的信贷风险正在集聚。必须密切关注票据融资风险、地方政府背景贷款风险、房地产信贷风险、集团客户风险、大案风险。
　　4月23日 上证指数
　　收盘2463.95  上涨0.11%
　　工业和信息化部副部长娄勤俭表示，虽然工业经济出现良好势头，但还不能轻言见底，工业面临的形式仍然十分严峻。他表示下一步将通过推进技术改造，建设创新型企业，推进企业兼并重组，调整优化组织结构等措施来应对。国际货币基金组织(IMF)发表的最新一期《世界经济展望》报告预测，世界经济2009年将收缩1.3%，为第二次世界大战以来最严重的经济衰退。2010年世界经济将逐步复苏，但仅有望增长1.9%。报告称，世界各地经济均受到国际金融危机和经济活动疲弱的严重影响。2008年第四季度，发达经济体的实际国内生产总值前所未有地下降了7.5%，估计2009年第一季度会以同样快的速度下滑。其中，中国经济增速今明两年分别为6.5%和7.5%。
　　4月24日 上证指数
　　收盘2448.59  下跌0.62%
　　国家电网公司调度中心最新统计数据显示，4月中旬(4月11日~4月20日)，全国发电量同比下降了3.90%，较4月上旬(4月1日~4月10日)3.50%的同比跌幅稍有扩大。工业和信息化部指出，经济运行中虽然出现了一些积极变化，但工业经济仍然面临十分复杂严峻的形势。一是国际市场萎缩，外贸出口形势严峻；二是有效需求不足，部分行业产能过剩严重；三是生产低位运行，总体盈利水平大幅下降；四是融资“瓶颈”制约，中小企业贷款难、担保难问题仍然十分突出；五是部分企业风险意识薄弱，难以适应市场形势的剧烈变化。面对国际金融危机影响，一些企业缺乏对市场形势的准确把握，在价格稍有回升而需求并未增加的情况下，盲目扩大生产。

