机构春季勤播种 跟随趋势有肉吃
　　《红周刊》记者 刘增禄
　　“跟着你，有肉吃”，这句曾经红极一时的流行语出自陈导大作《无极》。剧中，光明问：“你为什么要跟着我？”昆仑便操着那不太标准的中国话以此回答。如果将这句台词引入到股市中，便应该是“跟着你，有钱赚”。
　　机构投资规模跟随市场走高
　　随着政府一系列刺激经济的政策出台，特别是扩大内需、促进经济平稳较快发展的一揽子计划实施，成效卓著，使得今年一季度新增信贷规模创纪录高达4.58万亿元，宽松的资金面不仅满足了基建投资的需求，同时也直接或间接地渗透到二级市场中，在充足的资金推动下，A股一举扭转了2008年单边下跌态势，上证综指2009年一季度上涨了30.34%。
　　从已公布的上市公司一季报来看，目前共有375家基金出现在405家上市公司的前10大流通股东中，相较去年四季度354家基金介入363家上市公司前10大流通股东而言，随着市场的升温，基金投资趋于分散。据Wind数据统计，今年一季度基金重仓持股合计335.11亿股，相较2008年四季度的342.26亿股减少2.13%，但5034.93亿元的持股市值却较2008年四季度的4013.82亿元增长了25.44%，虽然从表面上看，基金有减仓现象，但由于基金一季报只公布前10大重股的持仓情况，许多基金10大重仓股之外的个股并没有被计入，再加上目前上市公司一季报只公布了30%左右，数据统计差距明显，但以相关媒体公布的基金仓位来看，一季度，303只积极投资偏股型基金的股票仓位为75.34%，其中可比293只积极投资偏股型基金的仓位为75.36%，较2008年四季度上升8.57个百分点，增仓现象还是非常明显。
　　同时，已公布的一季报还显示，截至4月23日，共有16家保险公司出现在74家上市公司的前10大流通股东名单中，一季度末持股19.48亿股，持股市值184.71亿元。当前保险公司相较去年四季度的整体20家保险公司重仓161家上市公司、持股合计51.73亿股、持股市值约315.52亿元而言(目前已公布季报的521家上市公司占两市全部A股公司的32.52%)，无论被重仓的股数(占上期37.66%)还是市值规模(占上期58.54%)均超过去年四季度同期数据。同样，社保基金在今年一季度现已介入到58家上市公司的10大流通股东中，持股总计3.97亿股，持股总市值41.41亿元，相较去年四季度的持仓水平，当前规模同样超过了去年四季度同期可比数据。
　　保险、社保选股水平更强
　　受政策推动的影响，今年上证综指月线三连阳，市场人气得到有效的提升。统计一季度基金重仓股(剔除停牌的长江电力和IPO申请先批后撤的立立电子)，403只重仓股中274只个股一季度市场表现强于同期上涨了30.34%的上证综指。其中，首季涨幅超过100%的公司就有35家，金晶科技和杉杉股份一季度涨幅更是分别高达221.46%和207.65%。而在保险公司和社保基金两大机构目前所披露重仓股公司中，首季股价跑赢同期大盘的公司家数分别为50家和42家，两家机构的重仓股有70%以上个股跑赢了大盘，其中，包钢稀土、湘电股份、江西铜业、科力远、宝胜股份、风帆股份、*ST锌业和万向钱潮8家公司一季度涨幅均超过100%。
　　假设上述基金、保险、社保在今年一季度末并没有进行仓位调整，以截至4月23日的数据计算，403家基金重仓股总市值达到5401.74亿元，与一季度末的5034.93亿元相比升了7.29%，相较1602家A股一季度末至今流通市值6.8%的增长率而言，基金重仓股本月表现明显强于市场平均水平；此外，保险公司和社保的机构重仓股的4月23日的总市值分别为198.69亿元和44.76亿元，相较一季度末分别上升了7.57%和8.07%，不仅高于市场平均水平，甚至还优于基金重仓股的市场表现。   
　　萝卜青菜各有所爱
　　由于目前仅有三成上市公司公布了一季报，因此基金一季报中重仓的很多上市公司未能公布其2009年一季度业绩。仅从目前已公布的上市公司一季报来看，基金、保险、社保三大机构布局重仓股时对上市公司的业绩要求并不特别严格，优劣兼收，如持仓一季度业绩优秀的贵州茅台、西山煤电、山西汾酒等，但同时也买入了一季度业绩亏损的柳化股份、包钢稀土、泰山石油等。
　　从目前这三大机构重仓股所处行业分布来看，基金公司一季度的前三大重仓行业分别为金融保险、机械设备、采掘业，保险资金的重仓前三大行业则为金融保险、食品饮料和交通运输业，社保重仓的前三大行业则为医药、社会服务和农林牧渔业。
　　从机构重仓个股看，中国平安、招商银行、浦发银行、中信证券、贵州茅台、万科A、苏宁电器、兴业银行、长江电力、特变电工等成为基金持仓的前10大重仓股。其中，浦发银行、中国平安和中信证券分列基金增仓前三位，而去年重仓股中国铁建、贵州茅台和苏宁电器在本季度从减仓股数来看反成为基金减仓股数最大的前三位。目前，中国平安、浦发银行、中信证券、招商银行的“倾慕者”最多，介入基金公司家数全部在100家以上，中国平安以187家基金勇拔头筹。
　　分析保险公司持股可以看到，为了响应政府号召，保险资金在一季度加大了对二级市场的投资，保监会最新信息显示，一季度保险资金采取了积极姿态，参与市场反弹，股票、基金投资上升了近14%，目前民生银行、海通证券成为保险资金第一、第二大重仓股。同样，向来以谨慎著称的社保基金，由于政治敏感度高，提前布局了受益新医改政策的医药板块，目前社保基金重仓的58家A股中就有双鹭药业、华东医药、康缘药业、丽珠集团、江中药业等5只医药股，其中，江中药业为一季度社保新进建仓，丽珠集团和华东医药则在去年四季度重仓的基础上再次增仓100.92万股和39.99万股。

