沪指创两周最大涨幅 银监会称对信贷不设限

　　全景网4月29日讯 周三A股市场强劲反弹，上证综指创近两周以来的最大单日涨幅。银监会关于对信贷规模不设限的言论提振人气，同时此前的连续下跌也激发技术性买盘进场。
　　上证综指收市报2468.19点，涨2.78%；深证成指收市报9383.21点，涨3.06%。今天深沪两市共成交1815亿元，较昨天相比放大三成；A股市场超过八成个股上涨，金融股和地产股领涨大市。
　　市场对于中国政府将收紧信贷的忧虑再度消退，此前受到压制的金融股重获买盘支持。据上海证券报周三引述中国银监会主席刘明康表示，“我们保增长需要多放款，对贷款规模没有限额，信贷对实体经济的支持，将是一场持久战和拉锯战。”
　　同时，从舆论情况来看，投资者对市场的关注焦点更多地转向了技术面。因昨天的收盘点位2400点附近积累了较为密集的成交筹码，而在技术派的眼中，这部分曾经被“诱空”的筹码很容易“空翻多”。
　　不过，尽管今天的成交额有明显回暖，但仍远低于今年以来的平均水平，反映市场信心依然较为脆弱，本次技术性反弹的持续性有待观望。
　　金融股升势凌厉，招商银行涨4.81%，交通银行涨8.96%，浦发银行涨9.55%，中国平安涨4.25%。刘明康的言论对金融股构成刺激，但近期公布的一季报显示金融业的基本面依然黯淡。中国银行昨晚公布，今年一季度净利润同比下降14.4%；交通银行一季度净利润同比仅增长0.8%，并且净利差同比大跌90个基点。
　　地产股同样表现强劲，万科A涨4.01%，金地集团涨7.88%。有传闻称国内部分开发商加快了开工速度，投资的加速或预示楼市回暖的势头有望延续。
　　中国石化上涨2.86%，公司昨晚公布一季度净利润同比增长84.7%，并预计上半年业绩将同比增长50％以上。（全景网/陆泽洪）

