复苏憧憬提振信心 5月重在结构性机会
　　《红周刊》特约作者广州证券 袁季
　　全球市场携手憧憬复苏
　　对经济复苏的憧憬引发了近期全球证券、期货市场的热情。包括沪深指数在内的世界主要指数也陆续刷新前期高点。大宗商品同样受到积极提振，国际油价结束整理并屡创新高，NYMEX原油本月最大涨幅已超过14.57%，基本金属集群上涨，伦敦六大基本金属期货中，铝、锌、镍和锡等四大品种创下本轮反弹新高。
　　在近期全球市场都在关前徘徊之际，一系列的重要经济数据显示复苏的曙光不断出现，给多头叩关带来了信心。美国商务部报告称，3月份美国建筑开支出现6个月以来的首次增长，美国房市若能有效企稳，对于美国乃至全球经济都将产生积极影响。欧元区经济景气指数从64.7升至67.2，是去年5月以来首次上升，欧洲央行周四决定将基准利率下调25个基点至1%，创该行历史上最低水平，并有可能向银行提供长期贷款，以遏制经济衰退形势。
　　4月中我们曾分析，道指的表现给人曙光乍现的暗示，近期反弹已有走出下降趋势的迹象，8000点一线的得失将是试金石，将确认行情究竟是反抽性质还是能演绎为更大规模的上涨。不论是道指(见图1)还是恒生指数，从技术上看都处于非常关键的位置。目前再看上述两个指数的走势，在约一个月的时间里双双突破颈线，“潜伏底”形成的概率进一步加大。
　　中国物流与采购联合会在“五一”假日期间公布由其和国家统计局联合编制的4月份制造业采购经理指数(PMI)为53.6%，而日前里昂证券发布中国4月份PMI为50.1%，较3月上涨5.3个百分点，是该指数自2008年8月以来首次站上50%以上，订单和产量增长带动显著，中国经济回暖趋势得到强化。
　　国内积极的政策举措仍在有条不紊地推进。本周A股市场也对经济回暖的预期以创新高给予很好的反映。
　　未来行情以结构性机会为主
　　A股市场大小盘表现差异在近两周未继续扩大且略有收敛，显示风格转换正温和进行中。经历短期连续上扬之后，市场整体上冲动力有所削弱，稍作休整既在情理之中，也有必要。在此轮行情中，投资者一直保持较高的风险意识，时时戒备行情见顶，因此，每当加速上涨出现后不仅见不到盲目追涨的冲动，反而会出现主动沽售现象，这样一来，筹码不断换手，在一定程度上降低了集中抛售的风险，持仓成本也在缓步上行。
　　悬殊的估值差异不支持目前释放出系统性风险，根据WIND系统统计(见表1)，截至5月7日，上证50市盈率处于18.31倍，所选的12个主要指数中有一半处于20倍附近或以下，大盘成份股的估值具有较为突出的相对优势。与此同时，我们认为5月整体市场的上涨空间(绝对值)也不大，毕竟中盘、小盘板块的市盈率已经接近或超过35倍，巨潮小盘成份更是达到39.88倍，即使对未来经济复苏持乐观态度，过高的估值或已透支预期。央行发布的一季度《中国货币政策执行报告》中对经济形势的表述有助于我们更客观和清醒地看待未来。报告表示，中国经济回升的基础还不牢固，特别是民间投资意愿偏低，内生增长动力尚待强化，产能过剩、需求不足是构成下一阶段价格下行的主要压力。
　　预计5月份风格转换将持续，市场将呈现结构性机会，估值具有优势的大盘股将维护市场重心保持相对稳定，可有选择地减持或回避股价透支、缺乏持续成长能力的中小盘品种。    
　　行业和主题的预期机会
　　目前市场对经济周期的判断仍在复苏期和衰退期之间摇摆，虽然前者观点占上风，但也未达到压倒性优势，尚需更多的经济数据进行验证。因此，目前的配置仍将同时考虑复苏期和衰退期的选择思路，在市场风险加大的环境下，行业前景的确定性是重要考虑因素。内需的好转仍然是最重要主线：机械设备和房地产相对确定，机械设备中与消费相关的汽车、家电等的盈利能力更稳定，与新能源相关的品种弹性更好；另一确定受惠的建筑业弹性较差，但在震荡期将具有一定的防御性优势；中期可关注钢铁、煤炭的景气是否受惠。内部环境好于预期，加上二次刺激方案的预期，消费类值得关注，商业、食品饮料、医药、信息服务都存在机会。短期看，商业、食品饮料、医药三者相比，食品饮料和医药的确定性更高。市场震荡下，出于防御性的考虑，估值较低、前期涨幅较小的交运仓储和金融服务也具有一定的防御性优势。
　　主题方面，鉴于各风格板块的累计涨幅较大、缺乏估值优势，更应注重相关主题的实质性及行情的可持续性，建议重点关注新能源和区域振兴主题。新能源主题显然是今年的大热点，且从政策扶持力度及行业发展前景看，行情极有可能贯穿全年乃至更长时间，风电、核电、新能源汽车等相关板块已受到机构追捧，但最近在利多消息刺激下出现了加速走势，短期并不建议仓促追涨。区域振兴主题的外延不断扩散，越来越多的板块加盟，近期建议更多关注上海浦东新区和珠三角经济区两个板块。

