沪综指收市涨0.38% 投资新政提振市场信心

　　全景网4月30日讯 A股市场周四窄幅收高。中国调低商品住房等行业的项目资本金比例，刺激地产股强劲领涨，但黯淡的一季度业绩打击金融股表现。
　　上证综指收市报2477.57点，涨0.38%；深证成指收市报9502.52点，涨1.27%。今天深沪两市共成交1941亿元，较昨天相比放大近一成；A股市场接近七成个股上涨，地产股遥遥领涨。
　　中国国务院出台措施扩大投资需求，但未能激发市场全面做多；因明天开始将进入“五一”长周末假期，投资者对于全球猪流感疫情等不利因素的演变存有疑虑，加上昨晚收官的08年度和今年一季度业绩显示公司经营情况依然黯淡，刺激部分筹码选择获利兑现。
　　中国国务院常务会议周三宣布，为扩大投资需求以应对国际金融危机，将调低商品住房等行业的项目资本金比例。此次被调低固定资产投资项目资本金比例的包括城市轨道交通、煤炭、机场、港口、沿海及内河航运、铁路、公路、商品住房、邮政、信息产业、钾肥等；同时，适当提高属于“两高一资”的电石、铁合金、烧碱、焦炭、黄磷项目以及电解铝、玉米深加工项目的资本金比例。
　　兴业证券策略研究员李彦霖认为，此次的扩张性政策，是信贷全面放开的标志性事件，这将会大大缓解投资者对后续信贷规模和投向的担心，并坚定投资者对于政府刺激经济的信心，银行信贷风险不会比调整前明显提升。
　　受此政策刺激，地产股升势凌厉，地产指数上涨4.5%，金地集团上涨9.8%。但有分析师担心，从供给的角度看，该政策也将促进未来房地产供应增加，从而抑制房价的上涨。
　　不过，黯淡的公司业绩依然压制投资者信心。统计数据显示，上市公司2008年整体经营业绩较2007年同比下滑16.88%，一季度净利润也同比下降两成左右。
　　金融股表现疲弱，中信证券跌3.88%，招商银行跌2.64%。中信证券昨晚公布，08年度及一季度净利润均下滑超过四成；招商银行一季度净利润下降33%，并且资产质量呈下滑趋势。(全景网/陆泽洪)

