大宗交易狂砸3.5亿 神秘大鳄欲买5只股
　　近两个交易日，来自北京的贺先生接连在大宗交易平台挂出买入意向，欲动用3.5亿元对5只股票下手。记者注意到，其意向买入价格对欲买入股票的二级市场股价已构成重要支撑。
　　申报价格盘中支撑力强
　　本周四，来自北京的贺先生一口气申报了3桩大宗交易意向，买卖方向全为买入。分别是：意向买入洞庭水殖170万股，买入价格未确定；意向买入广州药业1000万股，意向价7.30元/股；意向买入烟台万华570万股，意向价18.00元/股。
　　令人惊叹的是，昨日，两只被明确了买入价格的股票——广州药业和烟台万华全天最低价居然都在贺先生意向买入价之上，大宗交易意向价对二级市场价的强力支撑令人惊讶。其中，广州药业全天最低价7.36元，高于贺先生给出的意向价6分；烟台万华全天最低价18.05元/股，高于贺先生的意向价5分。更令人惊异的是，贺先生意向买入的另一只股票洞庭水殖收盘大跌3.1%，而贺先生恰恰对该股没有填报意向买入价格。
　　贺先生：确实看好这些股票
　　贺先生何许人也？昨日下午15时40分左右，记者电话联系了贺先生。在大宗交易市场出手“大方”的贺先生出言谨慎，对记者提出的许多问题并不正面回答，只承认自己确实看好以上3只股票，“想买但人家不给”。据贺先生透露，截至昨日大宗交易结束，他依然没能买到以上股票。对于昨日几只股票的市场表现，贺先生拒绝发表看法，也不愿透露作为买方的其他任何信息。
　　昨日晚间，贺先生在大宗交易平台再显身手，连挂两笔大宗交易意向买单。分别是丹化科技480万股，意向价16.50元/股；宁波海运1000万股，意向价8元/股。均分别比昨日二级市场收盘价略低。记者粗略计算了一下，仅最近这两笔意向，贺先生再次耗资1.6亿元。加上周三挂出的3笔买单，贺先生共耗资近3.5亿元。
　　业内人士：
　　不排除已在二级市场买入
　　“操纵倒不至于”，国金证券分析师林峰接受记者采访时表示，从贺先生申报的数额来看，其动用的资金已近2亿。林峰认为这至少说明了2点：第一，贺先生持股心态急切；第二，贺先生选择成交可能性低的大宗交易平台，意味着买入心态理性，不想因大笔买入而把二级市场价格买高。从昨日盘面看，不排除贺先生同时通过二级市场已在小笔吃货。
　　大宗交易针对的是交易数量在50万股(含)以上，或交易金额在300万元(含)人民币以上的一次性交易，交易时间为交易日的15:00-15:30，其成交价格由买方和卖方在当日最高和最低成交价格之间确定。去年以来，在市场谈非色变的背景下，大小非利用大宗交易平台过桥减持的事件高发。今年4月份，大宗交易又成了机构之间倒仓的重要场所。对昨日出现的大宗交易意向价成二级市场股价指路明灯的新现象，业内认为不必过于担心市场操纵，“市场容量这么大，操纵不是那么容易的事，从某个角度上讲，中小投资者可将大鳄们的意向买入价作为一个重要参考”。一业内人士告诉记者。记者 王丽

