资金流入权重股 短期趋势有待明朗

　　节后，大盘指数连续放量上攻，上证指数、深圳成指均创出新高。大智慧资金流向显示，近5个交易日两市大单资金累计净流入59.33亿，具体资金流向为：4月29日净流入12.3亿、4月30日净流入2.86亿、5月4日净流入50.9亿、5月5日净流出12.6亿、5月6日净流入5.9亿。
　　从板块涨幅来看，近3个交易日涨幅居前的板块有：旅游酒店(10.21%)、仪电仪表(9.56%)、新能源(9.19%)、汽车类(8.04%)。在这些板块中，旅游酒店和汽车板块近5个交易日大单资金为连续净流入。而仪电仪表、新能源大单资金本周连续3日净流入。另外，所有板块3日累计涨幅为正，由此来看，在市场信心快速恢复的同时，热点已相当明确，这些都是短期市场得以保持乐观的依据。
　　大智慧超赢数据统计，近3个交易日，大单资金主要流入：房地产(22.3亿)、煤炭石油(15亿)、银行类(13.4亿)、钢铁(12.1亿)、汽车类(5.3亿)、机械(4.7亿)、酿酒食品(3.5亿)、仪电仪表(3.2亿)、工程建筑(3.1亿)、化工化纤(2.7亿)。很明显，大单资金大量流入到4大权重板块对短期大盘指数的上升起到了关键作用，其中房地产在楼市回暖刺激下及钢铁板块受钢价回升提振，均出现大单资金连续5日净流入的现象。
　　而有色金属、医药、券商、教育传媒、保险是本周大单资金净流出最多的板块，分别净流出：22.3亿、11.3亿、2.5亿、2.3亿、2.1亿。其中有色金属、医药、教育传媒均为连续3日净流出。
　　整体来看，近期盘中体现出较强的调整能力，但大单资金对于权重板块的态度是否产生转变是近期需要重点关注的地方。

