周线五连阳终结 调整难言结束
　　本周股市走势跌宕起伏，周三两市大盘在利空传言打压下放量大跌近3%。昨日，谣言被管理层相继澄清，但谣言却未止于智者，两市股指再度尾盘跳水。随着2500点关口失守，年线显得岌岌可危。下周，后市将如何演绎，投资者在当前市况应该如何操作呢？
　　灭火  证监会银监会紧急辟谣
　　周三，沪深两市股指放量大跌。在基本面、政策面没有重大利空的背景下，两则传言无疑是导致大盘暴跌的元凶。一则消息称，银监会要改变信贷政策；另一则消息则更具爆炸性，称证监会将在五一后重启IPO，光大证券将于5月中旬上市。改变信贷政策，无疑将改变整个市场的流动性；重发新股，则可能压垮尚未完全恢复的股市。在这两个传言下，周四股市继续调整。
　　或许是看到传言对市场的不利影响，证监会和银监会昨天集体对相关传言进行了澄清。对于近日部分媒体猜测银监会要改变信贷政策的报道，银监会发言人表示，银监会日前开展的信贷资产贷后检查以及与票据融资等相关联的案件排查都是银监会合规性监管和持续风险监管的正常工作安排。作为银行业监管部门，银监会每年都根据工作需要安排相关检查，这既是银监会落实科学发展观，保增长、扩内需、调结构的需要，也是确保银行信贷资金安全，维护金融稳定和广大存款人利益的需要。
　　就近日市场流传的A股IPO将于五一假期后重启以及光大证券将于5月中旬上市的消息，中国证监会有关人士回应称，目前没有听到类似事宜。该人士同时重申，投资者要关注相关信息的来源，公司是否上市要以中国证监会发审会的公布为准。而光大证券方面也表示，并未听说公司要在5月中旬上市。
　　回应  高开低走 尾盘又跳水
　　谣言已经被相继澄清，但却未止于智者。昨天，A股以高开低走，尾盘跳水对此做出了回应。
　　昨天早盘，受管理层澄清谣言的利好刺激，两市股指均小幅高开，上证指数开盘后一度快速冲高至2481.53点。权重股表现抢眼，中国石油、中国石化带头上涨。但随后市场却未能延续涨势，10点之后上证指数快速回落，最低跌至2450点附近，随后权重股再度发力，股指旋即收红。午盘后，股指围绕周四的收盘价展开激烈争夺，上证指数上下起伏。下午2点30分，上证指数依旧保持小幅上涨，但此时空方却突然用力砸盘，招商银行、华夏银行带头下跌，上证指数快速跳水，最终以接近最低点的2448.59点报收。下跌15.36点。尽管最终跌幅不大，但尾市跳水的走势仍为下周市场走势蒙上了一层阴影。
　　盘面显示，市场量能萎缩得十分严重，两市不足1700亿元的成交金额显示市场的观望心态十分厉害，股指早盘的反复震荡，也说明多空分歧仍需弥合。板块方面，农林牧渔、煤炭、运输、军工等板块跌幅居前。值得注意的是，昨日午后消费板块成为主力炒作热点，家电、酒饮料板块涨幅居前，资金分别流入了220万元、8107万元。汽车制造、医疗器械板块表现也较为活跃。本报记者 刘泰山

