政府救市可能暂停
　　石镜泉
　　投资者普遍希望政府救市再救市，因为政府救市，股市可以受惠。不过，大家要留心，政府救市行动可能暂告段落。不但救市之举暂停手，更可能会收紧银行贷款。银行不贷款，股市易憔悴。
　　政府救市莫太急
　　自中国政府公布4万亿元救市计划后，A股与H股均马上起步，一直跑赢港股的恒指。但近日当大市反复时，似乎是H股回调较恒指多。这是否反映4万亿元对刺激股市的药效渐失，要待实体经济见好，又或政府再救市，才可使股市再添动力？
　　中国首季GDP增长为6.1%，看是小好，但实质可能是大好，因为政府可能又要出手救市。
　　德意志银行大中华区首席经济学家马骏日前发表研究报告认为，一季度GDP同比增速很可能从去年四季度的6.8%继续下降到6.0%左右，但年化环比增速已经从去年四季度的低谷1.5%大幅反弹到6.8%。今年二季度，即使同比增长速度仍然可能很低——预测为6.3%，但年化环比增速预计将继续大幅反弹到12%以上。换句话说，经济拐点事实上已经出现，而不是在几个季度之后。
　　他认为，目前扩大内需的政策已开始见效，所以短期内刺激政策不应加码，而应该控制贷款增速。如果对当前贷款的高速增长不加控制，会导致中期的通胀压力、信用风险的加大和由贷款大起大落带来的经济二次见底的可能性。
　　他建议，有关部门应公布能较快反映经济拐点的GDP环比数字，避免决策被同比增速误导。此外，有关部门应尽快对银行进行窗口指导，控制贷款增速。
　　事实上，不只马骏有这个看法，一些内地著名经济学家也持这个看法，认为政府在出台救市措施方面不要太急，要待之前的救市措施先被消化掉。
　　如果中央真的认为之前数月银行贷款增长过快，下指令要收一收，内地股市就面临压力。
　　政策调整看出口
　　不过，中央也未必单单据此来调整银行的贷款政策或救经济措施，中央可能还要看出口形势。
　　在大环境下，中央已对IMF、世界银行等下了不少功夫，于是世界银行近日便宣布在贸易融资方面提供500亿美元流动资金。这项全球贸易流动性计划是G20提出的2500亿美元贸易融资计划一部分，而这个2500亿美元的金额，是针对世界银行预期全球贸易融资缺口(在今年可能达到3000亿美元)而来。当这个资金缺口补足，世界贸易才可以继续畅旺，而这对中国出口是有积极意义。
　　广交会向来被称为中国外贸形势的风向标。去年秋季，广交会客稀单少。在今次的春交会，中央就采取措施，一方面鼓励外商组团来洽谈，已见成绩，另一方面，取消了内地采购商入场禁令。
　　假如这次广交会形势好，即是中央的种种救市措施有效，中央为免刺激过度，会收收手，观望一会儿。少了政府再出手救市，股市会不会高兴？假如形势不好，肯定政府会再出手，股市又可能有一轮新的炒作。
　　美股后市有压力
　　环球股市最近几周不断上升，原因之一是中美政府齐齐向市场注入资金，使得利率低下，投资市场自然兴旺。除此之外，美国政府不强求银行以市价入账，使银行的撇账压力大减，美国银行界盈利因此出乎意料外地好，金融股普遍较数月前低位弹升一倍乃至数倍，道指自然轻易过8000点，但上升后劲如何？笔者有点担心。
　　美国政府今时对市价入账的宽容，也是有一定实际意义的。市价入账的一个大前提是市场有效运作，今时市场未能百分百畅通运作，资产市价被不合理地压低，除非银行要将有关资产马上套现，否则不以不合理的市价入账，而改由银行以预期合理的市价来入账，不是没有道理。
　　比如，原本值100元的资产，因金融海啸而被压至10元的市价。由于容许以合理预期的60元入账，银行便减少了50元的撇账压力，而只用撇40元。如按照市价入账，就要撇90元。撇账少了，银行盈利自然较多。
　　假如这招能为银行买来时间，让其资产回复至100元，银行就全无损失，则近月银行股价跌得就很无辜。但如因种种原因，这100元资产只值60元，那么，未来银行业绩便再没有此类利好消息支持，道指的上升动力就得靠其他板块或银行自身的盈利增长来支持了。

