从安全的角度寻找避风港
　　《红周刊》特约 兵器财务 翁开松
　　2009年资本市场最核心的一点就是由于流动性增加。在货币贬值的环境下，大多数投资者都在本能地寻找避险的途径。从石油、有色金属铜等走势大跌而黄金依然相对坚挺就可见一斑。股票、地产等作为资产的一种表现，自然也受到资金的关注。
　　2009年的资本市场不完全按照价值投资的逻辑，而更多地是按照避险的思路进行投资，避险的本质就是寻找安全的地方。不管是板块轮动、行业轮动还是主题投资，大多数都是用一种避险的思路寻找相对更安全的资产、股权代替货币，这就是市场的机会。当市场从避险的角度演变到讲故事后，许多股票的估值高高在上，市场就会出现新的变化以及新的机会。
　　从投资品转向消费品
　　2009年1季度表现最好的股票就是强周期的投资品，而医药、零售百货、高速公路、酒等消费品股票却是稳坐钓鱼台。如今许多中小板新能源股票的市值涨到50亿元、60亿元，大多数公司的PE已经高达100倍了，如何投资成为令市场非常苦恼的事情。
　　当贵州茅台公布一季报业绩增长只有20多倍的PE后，市场有了新的认识。随着青岛啤酒、中牧股份、伊利股份、小商品城、苏宁电器、国药股份、复星医药逐渐公布业绩后，消费品逐渐成为市场新的关注点。
　　在国家增加4万亿、甚至更多资金投资后，如果不能将投资转化为消费，市场将出现更多的产能过剩。可以说，投资、消费、出口三驾马车是未来经济复苏的重要保障，尤其更需要消费的复苏。因为投资拉动往往是一种短期效应，而消费则会形成一种更持续的发展。在这种大背景下，证券市场上从投资转向消费就是一种方向。
　　即将于2009年5月1日召开世博会也是一次刺激消费的盛会，历时半年的时间，预计有7000万参观人次。如果说2008年北京奥运会是一次政治盛宴，2010上海世博则更像是一次消费盛宴，自然会让相关的上市公司受益，如东方明珠、豫园商城、锦江酒店、百联股份等，市场也会在消费股中寻找机会。
　　从题材股转向业绩和估值
　　当浪潮软件7个涨停，当“手机中的战斗机”波导股份连续5、6个涨停，当10送12的维维股份从5元一口气涨到13.7元时，它们代表的是市场对“核高基”(指有核心技术、高端配置、基础软件的公司——编者注)和“高送配”题材的炒作潮流。而ST黑龙更是在股改后于2009年4月17日当天复牌涨了10倍多，从不到1元到最高11.50元。在这样的垃圾股狂热神话故事背后，市场其实已经在悄悄地向业绩和估值转移，安全边际越来越重要。
　　近期高速公路股的走强，其实说明了部分资金的流向。像赣粤高速目前只有10倍左右的PE，年分红收益率超过5%，而中国石化的近期表现也在说明业绩的重要性。再比如像亚泰集团持有东北证券、江海证券、吉林银行等大量股份，中信证券手上有875亿现金，控股华夏基金，而华夏基金是有2000亿以上规模的基金公司。如果中信证券股价跌得过深，是否意味着机会在增加？
　　从进攻性转向防御性
　　当某种投资风格演变到一种极致，可能就向另外一种风格转移。当进攻成为一种口号时，进攻可能就不是一种最好的策略，而防御则可能相对更优。当那些进攻性的股票一个月股价翻番，而另外一批股票长期不涨时，耐心比智慧更重要。
　　如果观察许多股票，没涨就是上涨的最好理由之一。像国药股份，调整了很长时间，如果没有耐心，可能就会失去近期20%多的涨幅机会。而烟台万华、中化国际、伊利股份等股票很长时间没有人关心，突然一个事件刺激，可能也会有不少涨幅。
　　对于那些业绩增长明确，估值又不贵的品种，越是需要等待重要的时间之窗。比如，苏宁电器是在高送配和季报预期良好的情况下，开始从防御到进攻，近期涨幅也高达50%；复星医药则是在等待季报和大非上市这个重要时间之窗；中粮屯河也是在等待年报季报拉开序幕；五矿发展则是在等待钢铁期货和整体上市；华侨城A也在等待整体上市的批复等。诸如年报、季报，大小非上市日、增发上市日、重组、增发、股权激励等，都是一些防御性品种转化为进攻性品种的时间之窗。
　　总之，牛年的市场将整体呈现出一种结构性机会，不断轮换出现的新机会。在避险的角度下，寻找安全的资产和投资逻辑，将会成为当前市场重要的一条投资主线。

