行情风格转换 经济复苏预期决定中线趋势
　　《证券每日通》 尹铮铮
　　节后首日的长阳的确有点儿“出乎意料”，不过看看外围股市，也就基本知晓了A股何来如此勇气。其实和其它国家比起来，本周上证的涨势绝对算得上“含蓄”：道指在节前创出阶段新高后，一直稳步攀升，而港股更是“盛气凌人”，6个交易日涨幅近20%(见附图)。《证券每日通》认为，全球市场能够形成如此统一的上涨步伐，恐怕绝非毫无缘由。
　　投资者应该能够发现，近期关于世界经济可能触底反弹的评论愈发热络：首先是美国公布了一系列向好的经济数据，其中房地产、消费等领域都出现了企稳甚至是小幅反弹的情况；其次是美国日前进行的银行压力测试结果明显好于预期，进一步削减了市场的担忧。虽然不能因此断定经济即将复苏，但是至少说明美国经济的“自由落体”运动开始减速。
　　与此呼应的，是大宗商品市场的火爆：商品市场领头羊原油期货价格，继周三向上突破震荡平台后，昨日再度攀升，已经接近年内最高点；此外，伦敦六大基本金属期货中的铝、锌、镍和锡，昨日一同创下本轮反弹新高——这与资金对于通胀的预期，以及投资者的信心恢复密不可分。而以上两点显然也是助推资本市场的重要因素。香港方面也普遍认为，港股近期的火爆，主要缘自投资信心逐渐恢复导致场外资金的集中涌入。
　　此外，在政府投资的强力刺激下，中国经济二季度加速反弹的预期之声同样不绝于耳。从5月6日央行发布的2009年一季度货币政策报告来看，宽松的货币政策短期内应该没有太大变化。同时，节后银行间市场利率小有回升，显然不是流动性紧张的信号，更多地可能是对通胀预期的反应。而通胀历来与股市存在正相关关系。
　　由此看来，世界经济复苏预期以及中国资本市场流动性的持续性，将决定A股市场的命运。从技术上讲，尽管上证指数在前期发出明确的阶段调整信号后出现回调，但是短线迅速止跌并于本周反弹创出新高。月线MACD绿柱稳步收缩，周线MACD上穿零轴，日线MA60稳步向上，因此至少从现在来看，大盘的中线向上趋势尚未出现终结信号。
　　《证券每日通》预测蓝筹股行情将近
　　从近期走势来看，大盘的确足够强势，三大指数(上证指数、深综指和深成指)均创出新高，并持续站在该技术位之上。虽然周四早盘的放量下挫令人“心惊胆战”，但是午后的止跌反弹，仍然反映了市场做空力量并未占据主导。而且能够在连续上涨后，于反趋势日出现如此强势的调整，已经十分难得。
　　值得重点关注的是，银行和地产等蓝筹股周五明显异动。无论从经济复苏预期的角度，还是单纯从走势上看，它们的启动恐怕并非昙花一现，中线继续向上的概率不小。因此《证券每日通》认为，接下来的行情很可能出现风格转换。
　　其实这一预期在近几日行情中已有铺垫，因为资金在个股方面的分歧本周开始明显增大：首先，前期的弱势反弹股周四多数高开低走，收出放量长阴，部分个股的阴线几乎将前几日反弹幅度吞没过半；另一方面，部分强势股也开始呈现调整迹象(以煤炭股为例，做为此波反弹龙头，它们在周五尾盘出现跳水)。这显然是资金偏好开始转移的前兆。从技术上看，大盘上攻B浪反弹首要目标位2700点应该不成问题。
　　不过银行股启动后通常伴随着短线震荡，而且就现阶段而言，指数的每一步上行都将伴随着资金分歧的逐步加大，而当风险累积到一定程度，势必出现集中释放。因此，风险控制仍然是近期操作过程中不可忽视的一环。■

