沪市冲高回落失守2400点 跌近0.70%

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　28日早盘，沪市以2382.88点大幅低开，直接跌破2400点，此后股指出现震荡攀升走势，四度突破2400点并一度翻红，高见2411.44点，但股指翻红后上攻再度乏力，无力坚守2400点，再度掉头下跌。至早收盘，上证综指报在2388.67点，跌幅0.69%，半日成交458亿元，较昨日有所萎缩。个股涨跌家数比约为4：3，不计ST股，沪市有2家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日权重股走势弱于中小盘股，且走势分化，上证50个股涨跌各半，石化双雄、黄金股、电气、银河、包厢等方面的部分个股下跌，拖累股指。板块方面，两市19家板块上涨，受猪流感疫情影响，医药板块一枝独秀，以1.68%的涨幅领涨，其余板块涨幅均小于1.0%。黄金股以5.93%的巨大跌幅领跌，保险板块以2.12%的跌幅紧随其后，ST、有色、酿酒食品、通信等板块跌幅居前。电力设备、煤炭石油、钢铁等板块均小幅下跌，房地产、银行、券商板块则小幅上涨。
　　北京首证表示，从上午盘面看，股指重心保持下移，沪指围绕2400点展开震荡。在概念、题材品种调整压力加大的同时，权重蓝筹股的走势也有所转弱，这将使得股指短线承压明显。近期股指走势转弱过程中资金流出较为明显，这将给股指表现带来负面影响；短期内市场仍将维持弱势寻求支撑的走势。不过大幅杀跌之后大盘有反抽的要求，在操作上应把握冲高机会调整仓位。

