国金证券董事长雷波被有关方面调查 
　　国金证券董事长雷波被有关方面调查
　　副董事长王晋勇代行董事长职责
　　证券时报记者 于 涛
　　本报讯 国金证券今日公告称，该公司董事长雷波因个人原因正在接受有关方面调查，目前由副董事长王晋勇代行董事长职责。雷波成为继银河证券总裁肖时庆之后，近期接受调查的第 　二位券商高管。
　　国金证券表示，目前该公司员工、客户稳定，各项业务运转正常。但市场人士认为，雷波被接受调查绝对不是一个简单的个人原因。近日，银河证券总裁肖时庆被公安机关刑事拘留，在 　业内引起极大轰动，该案被市场认定为王益案的延续。
　　此前，轰动一时的原证监会副主席王益被捕案目前仍未开庭。2008年6月8日，王益在国家开发银行副行长任上被“双规”。今年2月初，王益被开除党籍、开除公职，并移送司法机关依法处理。据了解，王益在1995年至1999年任职证监会期间，一直分管上市部。此后尽管其调离证监会，但一直在证券市场影响甚巨。肖时庆被认为与王益关系密切。其履历显示，2001年，肖时庆担任东方证券党委书记、董事长、总经理。2004年后回归证监会，先后担任上市公司监管部副主任、股改办副主任、上市公司监管部副主任(正局级)。
　　雷波被调查无疑为王益案增添了更多谜团。公开资料显示，1958年出生的雷波，曾经出任过中国期货业协会(筹)、中国证监会干部、华鑫证券总经理、涌金实业(集团)有限公司总裁、国金证券董事长等职位。在证监会期间，雷波为时任证监会副主席王益的秘书，后来被魏东相中，出任涌金公司的法人代表。去年5月，涌金系实际控制人魏东跳楼自杀，6月份王益被“双规”，作为与两者有着密切关系的雷波一直处于舆论的漩涡之中。

