大盘暴跌后年线迎来大考 拯救股指寄望生力军

　　全景网4月23日讯 周三股指早盘创出新高，但随后在获利盘回吐和午盘后IPO重启的传闻侵袭下出现持续性的下跌，再次击穿5日均线之后市场跌速加快，导致股指迅速击穿上周初以来所构筑的强势平台，最终收出一根放量穿头破脚大阴。盘面热点全面溃退，大盘蓝筹股纷纷冲高回落，近期的强势板块教育传媒、电子信息、有色资源、创投、新能源等则纷纷大跌，市场出现恐慌多杀多局面。大跌之后上周的跳空缺口已经基本回补，股指也回调至250日年线附近，有机构认为后市大盘将震荡走稳继续考验年线。周四如果市场继续下探，是否会引来较好的抄底机会？投资者在暴跌之后的仓位和心态如何？全景网及时进行了"利空传闻诱发资金出逃 明天你抄不抄底？"的调查。
　　调查结果表明，虽然周三A股再次遭遇单日暴跌行情，但就此认定反弹已经结束还不够充分，市场仍存在分歧。41.158%的投资者认为这次暴跌预示着反弹已经结束，不能再奢望上涨；也有43.76%的投资者认为反弹还未结束，只是正常调整；14.67%的投资者表示当前还不好判断。
　　在暴跌之时，投资者仓位和损失如何？遭遇突如其来的暴跌，26.67%的投资者表示前期成本较低，当前还有利润；而44.64%的投资者选择了被套较浅，不碍事；仅有28.69%的投资者被套较深，损失惨重。
　　从仓位来看，仅有14.91%的投资者在大跌当日空仓，可谓逃过一劫；38.52%的投资者处于轻仓或半仓状态，提前控制了风险；46.58%的投资者重仓或满仓，后悔没有及时减仓。
　　周四行情走势如何，投资者是否还有抄底的冲动？37.93%的投资者认为市场将继续下跌，低开震荡；38.01%的投资者认为市场将探低反弹，届时将是抄底良机；24.05%的投资者表示看不清楚，短期不会参与。
　　从调查结果来看，虽然周三上证指数下跌2.94%，深证成指下跌4.06%，近百只个股跌停或接近跌停，但因为市场在此前曾走出持续上涨行情，投资者前期成本较低，损失尚在能够接受的范围内。而在管理层连续发布风险提示之后，超过半数的投资者对仓位进行了控制，及时规避了此次暴跌的风险。在暴跌之后，看多心态仍未消散，高达38.01%的投资者认为下跌将带来抄底良机，而空仓或轻仓投资者的大量存在，也给市场保留了一批生力军，从这方面来看股指在年线附近短线企稳或许有望。但从稳健的角度来说，市场是否就此完成调整还有待观察，观望或许是更好的策略。
　　技术上分析，市场在站在年线后，盘中一直没有充分的调整，年线作为近一年来市场重要的压力线，一旦向上突破后理论上需要一个回抽确认的过程。九鼎德盛认为短线的急挫已使短期指标走坏，MACD指标也死叉向下，显示市场仍有调整压力，不过，目前年线和20日均线汇合在2350点一带，市场将反复考验此区域的支撑力度。

