震荡中酝酿新变化 投资者需要新思维

　　受到外盘不利影响，昨天A股大幅低开，但此后的探底回升基本化解了危机。从近日行情分析，2500点附近的震荡行情已经开始有收敛突破意味。虽然相对来说，目前大盘和个股已经有相当幅度的上涨，在经济是否复苏仍然存在争议的时点，大盘中长期走势似乎还很难定论，但从短期看，市场上涨动能犹存。
　　⊙浙商证券 吕小萍
　　新生动能开始孕育
　　在经历了2500点的犹豫之后，大盘的新生动能将主要来自于大盘蓝筹。首先，大盘蓝筹的价值仍然有待挖掘。大盘蓝筹是相当宽泛的范围，其绝大部分代表国有资产的盈利状况。根据国务院国资委主任李荣融的表示，这次经济反弹可能比想象的来得快。中央企业的经济指标已出现明显回升：今年3月央企利润同比增长了26%，环比利润增长了将近86%；营业收入同比下降5.4%，但是环比已经上升了26%。这表明央企过冬的措施已有成效。而大盘蓝筹，与经济复苏关系最为密切、资产受益状况表现最为突出的国有资产，在证券市场的前几个月中却表现平平。金融、地产、石化、运输等板块涨幅都相对较小，与其盈利状况的快速恢复并不匹配。
　　其次，在市场被深度激活之后，资金运作上更为呼唤大市值品种有所作为。从资金的性质上分析，私募、游资的地位将全面让位于公募基金、QFII、券商集合理财产品等大规模运作资金。对经济形势的逐步明朗，会促进后面这些资金相继进入市场。这些资金青睐的大盘蓝筹股也有望获得资金支持，从而获得新生动力。作为对股指权重贡献最大的这部分板块启动，必然带来股指上扬。因此，大盘蓝筹的推动，有可能使大盘后续的上扬以震荡走高方式完成。
　　关注内生动力切换
　　虽然对于股指的上涨，仍然持相对乐观的态度，但是必须关注到市场内生力量的切换。从“投资”时代到“消费”时代的转换。从近日的行情分析，占据涨幅榜前列个股，已经从有色、资源等板块让位于电子消费品、酒类、汽车、航空等板块。这其中的主线就是从投资到消费的转换。这需要投资策略上也随之转变。一方面，4万亿投资的市场热情在逐步退潮，政府投资对于民间投资的挤出效应，投资对于经济刺激的长效性等都开始为各方深入考虑。这对导致后续政府大规模投资行为在经济有所起色后的收敛。另一方面，消费刺激越来越受到重视。在下一轮中，通过刺激消费，达到扩大内需、促进发展的目的。数据上分析，尽管4万亿投资的力度很大，但从今年前两个月社会消费品零售总额和消费者信心指数来看，都出现了持续下降的问题，说明经济刺激方案在短期见效的政策方面力度还不够，效果在消费层面并没有显现。出台刺激消费的政策，是在经济出现复苏曙光之后的希望。此外，根据央行一季度城镇居民储户问卷调查来看，低利率环境下居民储蓄意愿明显回落，消费和投资意愿回升，认为消费最合算的居民比例在快速上升。在相关行业选择上，汽车、航空、零售、3G等都是后续值得关注的热点。
　　总体而言，在经历了2500的纠缠之后，大盘进入到新的阶段，这个阶段的特征将是新的热点和新的动力。技术形态上，上升浪仍在延续之中，整体技术形态保持良好。新的热点将集中在消费上，新的指数上行动力将转移到消费和出口相关的大盘蓝筹上。作为投资人来说，市场内生变化值得重点关注，切勿死守，应根据行情变化积极调整投资品种，争取收益最大化。

