中小板指早间独跌逾1% 数据不佳打压信心

　　全景网5月11日讯A股早间上涨，唯中小板指独跌。4月份CPI及PPI数据不佳，刺激资金离场观望。
　　早盘，中小板指高开4223.53点后一路下探，在探低至4117.70点后回升，半日收报4159.24点，跌45.34点或1.08%。中小板综指开报4162.34点，收报4097.09点，跌50.70点或1.22%。半日成交102.8亿元。
　　盘面上，个股跌多涨少，仅有59家上涨，但个股涨跌幅多在3%内。猪流感疫情刺激下，莱茵生物、达安基因双双涨停。其他活跃个股为宏达经编、华峰氨纶、北斗星通、三钢闽光等，涨逾6%。
　　今日统计局公布4月份CPI及PPI数据。其中CPI同比下降1.5%，连续第三个月下降。PPI同比下降6.6%，连续第五个月下降，且降幅都进一步扩大。国家信息中心高级经济师祁京梅表示，PPI与CPI呈同步回落态势，生产与消费需求都不旺难免让人对中国经济趋好的乐观预期产生疑虑。
　　不良数据打压下，半日有超过50亿资金从市场出逃。"全景证券分析师"系统的实时监测数据显示，截至中午收盘，深沪两市合计净流出资金51.90亿元。其中，机构资金净流出8.85亿元，散户资金净流出43.05亿元。（全景网/韦海莉）

