沪市早盘冲高回落小幅上涨 盘中再创反弹新高

　　中国证券网消息（上海证券报 黄波）
　　22日早盘，沪市以2548.11点跳空高开，此后股指呈冲高回落走势，盘中高见2579.22点，一度涨逾1.70％，再创本轮反弹以来新高。截至早收盘，上证综指报在2543.04点，涨幅0.28％，半日成交872亿元，有放大趋势。个股涨跌家数比约为3：5，不计ST股，沪市有5家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日中小盘股的回调压力较大，走势弱于权重股，上证50个股涨跌家数比接近2：1，成份股有所分化。板块方面，通信、3G板块均涨逾2.0％，领涨两市板块，保险、银行、汽车等板块涨幅较为居前，但都在1.0％以下，房地产微幅上至0.24％，涨幅居后。商业连锁板块以2.06％的跌幅领跌，其余下跌板块跌幅均在2.0％以下，黄金股和教育传媒板块以接近2.0％的跌幅紧随其后，有色、电力、煤炭石油、稀缺资源、券商等大市值均跌逾1.0％。
　　港澳资讯表示，整体来看，沪指盘中回档考验五日均线获得一定支撑，银行和石化双雄盘中拉高推动沪指逼近2600点。指标股强势、指数大涨的背景下仍有近四成个股未获涨幅，后市二八的跷跷板效应恐将加剧，投资者应注意及时把握获利兑现的机会，多关注蓄势充分、基本面较好的蓝筹品种。

