如何正确运用技术分析
　　《红周刊》特约作者李林
　　影响股价走势的技术因素有很多，包括：趋势、形态、成交量、速度、力度、时间、空间、作用力和反作用力等等，这些因素相互联系、相互影响。在操作过程中，我们需要不断地学习并将方方面面的知识融会贯通，这样才可以提高判断的准确率并减少误判的发生。
　　技术指标需组合使用
　　目前许多分析人士喜欢用某一种指标套用在所有的形态中，这种做法有着很大的缺陷，因为同一种技术指标运用在不同的技术形态上往往有着不同的特点；同时，所有的指标几乎都有它的缺陷，因此技术指标的正确用法是：根据不同的浪形和浪级(即根据股价运行的不同阶段)以及不同的形态来选择不同的指标组合(这是因为不同的指标所反映的股价运行的内涵是有差别的，因此组合指标所反映的东西相对来说就较为完整)。
　　技术指标工具，常常在判定和印证市场的动量状态或通常伴随某种类型行情的投资者心理背景中极为有用。各种投资者心理指标，如那些跟踪卖空、期权交易和市场观点民意测验的指标，在牛/熊市的终点到达最高水平。动量指标揭示了牛市末期及反弹尾声中的逐渐衰退的市场力量(也就是价格变化的速度、广泛性以及在较小浪级中的成交量)，这创造了“动量背离”(见图1)。既然单个技术指标的效用会因为市场的变化而变化或消失，笔者极力建议将它们用来协助其他指标形态，研判趋势，而不是完全依靠它们。
　　比如，在箱形整理阶段、超买超卖指标和布林线用起来比较方便和简单；而在明显的趋势行情和主升及主跌行情中，超买超卖指标(简称KDJ)的用法就发生了很大的变化，表现为在主升行情中明明指标严重超买股价就是不回调，而且指标越超买股价的涨势越猛；在主跌行情中，明明指标严重超卖股价就是不反弹，而且指标越超卖股价的跌势越猛(见图2)。
　　由此可见，看清当前市场的性质及所处的阶段对技术指标的选择和用法具有相当大的影响。如果不分市场的性质及所处的阶段一成不变地使用某一技术指标，就会发现它有时并不怎么好用，搞不好还会进入该技术指标的误区。
　　同时，时间循环中的变化看起来受到价格运动速度和速率的支配，反之亦然。因此，如果市场在一个阶段已经激烈而迅速，那么下一个相应的阶段就可能显示出明显的速度下降(见图1)。
　　在某些阶段，成交量看起来是价格运动中的一个重要部分，而成交量本身会放大或萎缩，以帮助控制并完成价格循环。对时间循环和成交量循环的研究有时在明确价格螺线的位置时帮助明显。成交量往往会在主升行情中放大，并在牛市后期维持同样或偏低的活动(见图1)。另外，成交量在确定各个价格阶段完成的范围和时间时，以及在确定市场后续运动的时间、方向甚至速度时也有帮助。
　　技术分析之背离
　　当一个大的下跌趋势开始转势时，绝大多数的情况下，在指标形态上要出现底背离的情况(因为指的是大转势，所以，这里说的底背离至少是周K线级别的底背离，最好是周K线和月K线都出现底背离)。当大盘在周K线和月K线的指标形态上没有底背离出现，而仅仅由日K线上的底背离所引发的上涨，那么在绝大多数的情况下，这种上涨笔者仅仅只能将它看成反弹，反弹结束后将很可能再创新低。因此，对于那些连周K线都还没有出现过至少一次指标形态底背离的市场，当它反弹结束后极可能会再创新低。如2008年熊市中的沪指，MACD日K线出现的底背离仅可作为反弹而非反转(见图3)。
　　经常出现的情况是，在月K线的指标形态上还没有出现底背离的时候，此时由周K线的指标形态的底背离所引发的上涨通常是一次反弹而不是反转，这次的上涨可以考虑成是对月K线指标形态的一次修复，反弹结束后股价很可能要创新低；在创新低以后，再上涨时就有可能会出现月K线指标形态的底背离了，当月K线的指标形态出现底背离时，其转势的可靠性就相对来说高得多。因此，当我们判断大盘/一只股票是否已经反转时，就应该首先看一看它的月K线指标形态是否已经出现过至少一次的底背离，如果在月K线和周K线的指标形态上同时出现了底背离，那么，大盘/这只股票转势的可靠性就会很高；反之亦然。
　　布林线的用法
　　1，布林线适用于常态的箱形整理行情，不太适用于明显的趋势行情和极端的趋势行情，这一点非常重要，而且也是正确使用布林线的前提条件。
　　2，在常态的箱形整理行情中，股价见到布林线的下轨时，可以买入，在股价见到上轨时应该卖出。
　　3，在明显的下跌趋势行情和极端的下跌趋势行情中，由于布林线的下轨也和股价一起向下运行(股价很有可能贴着下轨并和下轨一起向下跌)，因此，在这种情况下，当股价下碰布林线下轨时，一般情况下不要以布林线的下轨作为买入股票的依据，否则有可能招致很大的损失(见图4)。
　　同理，在明显的上升趋势行情和极端的上升趋势行情中，由于布林线的上轨也和股价一起向上运行(股价很有可能贴着上轨并和上轨一起向上涨或布林线的上轨托着股价一起向上涨)，因此，在这种情况下，当股价上碰上轨时，一般情况下不要以布林线的上轨作为卖出股票的依据，否则的话，很有可能过早地卖出了一只牛股。
　　4，当布林线出现极度收口时，股价将出现突破方向的选择而且突破的力度会很大(见图5)。
　　综上所述，使用布林线时一定要分清股票目前正运行的状态。如果只知道“下轨买，上轨卖”的方法，那么在实际操作中就会招致很大的失误。
　　KDJ的用法
　　最后，让我们再来看一下KDJ指标在实际操作中的用法。在平衡市或箱体震荡行情中，随机指标只要进入超买区，就需要准备卖出。一旦出现高位钝化，就应坚决清仓出货。但是在主升浪行情中，随机指标的应用原则恰恰相反，当随机指标反复高位钝化时，投资者可以坚定持股，最大限度地获取主升浪的利润。而当随机指标跌入超卖区，投资者要警惕主升浪行情即将结束。主跌行情也是一样的道理(见图2、6)。
　　在这里面介绍的方法仅仅是给我们未来的分析人士抛砖引玉，并将我们置于正确的轨道。需要指出的是：当你进入实际操作中：与你自己的情绪战斗。这就是为什么分析和赚钱是两种完全不同的技能。无法在岸上学游泳。只有金融投资才能使你为金融投资做好准备。

