沪市早盘2600点失而复得 煤炭石油打压股指

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　22日早盘，沪市以2595.99点直接跳空低开于2600点下方，经过一波冲高回落后，股指最低探至2584.70点，此后股指逐波回升，收复2600点，高见2617.75点，早收盘虽然小幅下跌，但最终站稳2600点。至早收盘，上证综指报在2606.73点，跌幅0.15%，半日成交537亿元，较昨日大幅萎缩。个股涨跌家数比约为2：1，不计ST股，沪市有4家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，早盘沪市中小盘股涨势明显强于权重股，权重股呈分化格局。其中，中国石油(601857.sh)和中国神华(601088.sh)跌幅较深，共同拖累沪指超过6点。板块方面，电子信息、新能源、仪表仪电、电力设备、新材料等板块领涨，均涨逾1.10%。汽车、电器、电力、券商等板块涨幅也较靠前，均涨逾0.50%。黄金股、煤炭石油、稀缺资源3家板块均跌逾1.10%，处于领跌位置。有色、煤化工、保险等板块也跌幅居前。银行、房地产板块小幅上涨，保险板块小幅下跌。
　　金证顾问表示，未来市场上各大板块将有轮动的机会，市场的结构性机会依然会很丰富，而板块有效轮动的话，将封杀大盘的下跌空间，技术上，上证指数20日均线正在缓慢上移，上午低点已经距其不远，该均线将对大盘构成较强支撑。考虑到假期效应，短期大盘将维持企稳震荡走势，而在大盘震荡之际，个股将有较多机会。

