机构依据行业景气轮动绘就寻宝线路图
　　上半年汽车，下半年地产
　　本报讯  今年以来，大规模的信贷投放、源源不断的刺激政策令市场投资主题眼花缭乱。
　　“中国经济已经显露出明显的复苏迹象，PMI、新开工项目等先行指标率先回暖，以汽车为代表的先导性行业率先复苏。因此，行业景气轮动的黄金时期正在来临。”国信证券认为。
　　按照历年经验，在经济周期的不同阶段，行业景气轮动的规律特征也不尽相同。
　　根据国信证券对2001年中国经济进入新一轮景气周期以来行业轮动规律的研究，有三大产业集群呈现梯次的周期运行规律：一是以汽车、住房等为代表的消费结构升级驱动的可选消费品产业群；二是以钢铁、有色、机械、建材为代表的中游制造业产业群；三是以电力、石油石化、煤炭为代表的能源产业群。
　　国信证券表示，近期明显复苏的行业有汽车、机械、纺织、电力、公用事业、电气机械、器材制造业等；露出复苏迹象的行业有房地产、化工、采掘、食品、饮料、橡胶制品、石油加工、石油和天然气开采等；景气企稳的行业有钢铁、有色金属等。
　　可以看出，明显复苏的行业主要是先导性的下游行业，露出复苏迹象的行业主要是中上游行业，与2001年经济进入景气周期时的行业轮动如出一辙。因此，国信证券认为，上半年汽车行业将有较大的表现机会；下半年，露出复苏迹象的行业将是最具景气潜力的行业，重点推荐房地产行业。
　　不过，国泰君安对经济复苏的程度、过程仍然心存怀疑。虽然国泰君安也认同历史上行业轮动的规律，但又认为目前行业配置开始触及到石油、煤炭等能源行业，过分超预期，而出现了“错配”。“因此，当经济复苏预期回归正常，行业配置也将重新回归到金融、可选消费、科技类板块，而开始真正的行业轮动。”国泰君安认为。  记者  李宇欣

