沪综指半日跌1.13% 全球经济忧虑再度袭来

　　全景网5月21日讯 跟随昨日尾盘跳水行情，A股市场周四早市进一步下挫。因美联储对经济的悲观看法削弱市场信心，亚太市场早盘普遍下滑也令国内投资者急于获利了结。
　　上证综指半日收报2621.44点，跌29.97点或1.13%，盘中一度险失2600点关口，低见2603.29点；深证成指半日收报10152.07点，跌217.07点或2.09%。今天深沪两市半日共成交1222.63亿元，较昨天同期放大约5%。
　　A股市场早盘不到两成个股收阳，除了石油、医疗器械、股指概念三板块上涨外，其余各板块全线下滑，尤其是近期热点--补贴政策的利好效应消失，汽车、家电板块整体重挫近3%，居两市跌幅前列。
　　美元指数跌落至今年以来的低点，黄金期货周三升至每盎司940美元之上，提振A股黄金股逆市大涨，中金黄金半日收高8.03%，山东黄金半日升3.66%。
　　国际原油期货昨日大涨逾3%至每桶62美元上方，带动石油板块集体走高，广聚能源大涨8.43%；不过石化双雄未能守住盘中涨幅，截止午盘，中国石油涨0.99%，中国石化跌1.16%。
　　受前夜美股道指收跌0.62%拖累，亚太市场早盘普遍回调。日经指数早盘下跌1.17%。
　　美联储公布4月份会议纪要显示，官员目前预计经济衰退程度会更深。据美联储官员预计，今年美国GDP将下降1.3%-2%，而1月份时预计为仅下降0.5%-1.3%。并预计失业率将在2009年底升至9.2%-9.6%之间，大大高于1月份时的预期。
　　此外，数据显示，日本第一季度GDP增长降至负15%，澳大利亚5月份消费者信心指数意外下跌，令投资者再度担心全球经济复苏进程。（全景网/王丹瑾）

