短期整理未改变反弹趋势

　　受部分煤炭股尾市回落和权重股走弱等因素影响，周三深沪大盘呈现高位小幅回落的态势，两市股指双双收出光脚阴线。
　　统计显示，大盘从1664.93点的底部反弹以来，截至目前上证综合指数累计最大涨幅达到61.45%。在本轮反弹行情中，板块和个股累计涨幅巨大，相关的主流板块如煤炭、发电设备、纺织机械、有色金属、房地产板块整体涨幅分别达到194.15%、183.66%、178.83%、147.94%、147.72%；
　　当然，从中期而言，经济好转与宽松的流动性仍然支撑市场估值水平存在进一步提升的空间。美国历史经验显示，股票的收益率(市盈率的倒数)与长期国债收益率接近并呈同趋势变化。目前我国10年期国债利率是3.02%，对应的市盈率水平为33倍，而目前沪深300近四季度的动态市盈率约为22倍左右。另外，根据统计显示，我国A股市场PB的历史均值为3.4倍，而目前沪深300的PB大约为2.9倍左右。显然，当前市场的估值仍然处于合理水平。而且，随着一系列经济刺激政策效应的显现、部分行业的回暖以及经济的好转仍有利于夯实市场反弹的基本面基础，未来估值水平仍有提升的空间，而PB也有望回升到历史均值水平。从这个角度来看，短期的整理并不会改变中期继续反弹的趋势。 (世基投资)

