ST有色控股方酝酿注入贵金属资产
　　并将引入战略投资者
　　□ 本报记者 谢 岚
　　5月19日，ST有色停牌并公告称，公司控股股东广东广晟有色金属集团有限公司及实际控制人、其他独立第三方等拟对公司进行资产注入。
　　当日，公司证券办人士向记者证实，酝酿注入的资产是铜、银、锡等贵金属资产。
　　即便如此，由于此前公司股价已经因资产注入概念炒高，目前市场上对公司业绩能否支撑高昂股价一片疑虑之声。
　　2009年1月，经过两年多准备之后，广东省国资委独资企业广晟资产管理有限公司旗下的广晟有色借壳ST聚酯，将旗下5家钨矿企业、8家稀土矿开采、冶炼、加工企业和1家销售企业打包注入上市公司，随后ST聚酯更名为ST有色。
　　随后，复盘后的ST有色的股价一路高歌猛进，涨幅最高达三倍多，市盈率高达几万倍。而其令投资者趋之若鹜的一大推动力，就是市场上关于ST有色控股股东后继资产注入的传闻。
　　4月2日，ST有色发布澄清公告称，公司以稀土、钨等贵重金属开采加工为主业，主业清晰，铜、银、锡等不属于现有稀土金属主业，且相关采矿权证办理尚未完成，是否注入上市公司将根据公司控股股东的整体发展战略而定。
　　然而，一个多月后的5月19日，公司却公告称控股股东广晟有色及实际控制人、其他独立第三方等拟对公司进行资产注入。
　　昨日，ST有色证券办人士在接受记者采访时证实，目前正在讨论的资产注入预案正是关于广晟有色旗下的铜业与银锡业资产。
　　从此前披露的信息看，ST有色控股股东广晟有色拥有阳春石?铜钼矿，保有铜金属量8万吨、钼金属量万吨。计划首期采选规模300万吨原矿每年，年产铜精矿金属量2,000吨；拥有的厚婆坳矿是一个以银、锡为主的多金属矿，计划建成后采选15万吨/年生产规模，年产银25吨、锡330吨、铅5400 吨、锌2300吨。
　　不过，对于相关采矿权证是否已经办理完成的问题，上市ST有色人士表示目前还在起草预案，并不清楚。
　　此外，ST有色公告中也提到将有独立第三方参与资产注入。对此，上述ST有色人士表示公司将引入战略投资者，但具体情况正在研究。

