后市谁来承接反弹大旗

　　从盘口看，近期市场在调整中，成交量往往随着股指的下调而出现放量迹象，股指震荡反弹时，量能则同比还是出现一定萎缩。是出货还是洗盘？对于市场整体而言，趋势依然保持良好。但对于两市股指反弹至今，一些品种显然已经被多次炒作，已经积累了一定的风险。而近期股指在权重股的轮番下推动也是屡创新高，一些权重品种在一定程度上也出现透支，比如煤炭。这又会对股指产生什么样的影响，短期市场又会如何前行呢。在近一个月的上证综指日线形态看，当前的走势与2007年9月份的走势有所类似，可见市场虽然在权重股引领下有再续强势的可能，但风险也需适当控制，特别需警惕短期可能再度出现逼空走势。
　　对于后市，建议密切关注主流热点板块的运行，特别是主流热点品种之间能否形成有效的轮动。地产股经过短期的上攻后仍在调整，煤炭的反弹对其估值已有透支迹象，后市谁能承接反弹大旗。是石油石化、房地产行业的大盘指标股，还是钢铁、电力、券商等个股成为市场的新热点，这对判断今后市场运行极为关键。
　　在操作上可适当逢低关注券商、地产、钢铁、石化、电力等主流品种。而对于手中持有的品种，只要整体趋势仍保持完好的，可继续持有，否则逢高减磅或出局。 （宁波海顺）

