节前大盘谨慎气氛渐浓

　　昨日两市大盘维持横盘震荡态势，尾盘市场出现明显的跳水动作，沪指失守2600点整数大关，深成指也直逼万点大关，最终日Ｋ线双双收出光脚小阴线。截至收盘，上证指数收于2588．57点，跌0．82％。深成指收于10022．30点，跌1．57％。两市合计成交1921．43亿，较上一个交易日稍有放大。
　　权重股尽显疲态
　　昨日两市个股合计涨跌家数分别为773家和686家，其中非Ｓ类个股涨停的为18只，跌停为1只。
　　从板块方面看，受智能电网规划或7月份出台消息刺激，发电设备板块个股开盘后大举走高成为市场最大热点；财政部对新能源产业的补贴政策刺激新能源板块再次活跃；软件板块受国家将继续出台政策扶持服务外包产业发展的影响，再度集体活跃，该板块涨停个股达6只，而涨幅在8％之上的就有10只；汽车和航天军工板块也表现不错。而地产、有色和煤炭股由于受资源税等因素的影响而大幅走低，在尾盘的杀跌尤其凶猛。总的来看，电气设备、计算机、林业、电子元器件等板块涨幅居前，而煤炭、房地产、证券、银行、保险、钢铁、有色等权重板块表现较弱，对股指有一定程度的拖累。
　　权重股方面，昨日沪市前50大权重股中仅4只权重股上涨，共43只下跌，疲弱之态一览无遗。
　　两大因素制约大盘
　　昨日尾盘的放量跳水使得沪指数日Ｋ线图再度显露出调整趋势。那么，是什么原因给大盘带来了调整压力呢？
　　中保信财务顾问公司蔡志刚认为，昨日股指的向下破位，与ＩＰＯ改革新政先在主板试行不无关系，这令市场原本寄希望于主板ＩＰＯ将在创业板之后的投资者有所失望。主板ＩＰＯ重启，将直接考验资金面状况，从而对于市场将造成不稳定，特别是对权重蓝筹股影响较大，进而给大盘带来调整压力。
　　金百灵投资秦洪认为，昨日煤炭股、地产股的回落与税收改革存在着较大关联，可以说是税收改革预期给大盘带来了调整压力。税收改革将影响着相关上市公司的估值预期。如资源税改革之后，煤炭税率有可能提高2至4个百分点，这自然会对煤炭股的盈利能力产生较大影响。而一旦开征物业税，则将抑制居民的购房意愿，房地产的供求关系可能会有所变化，从而导致房价走低。不过，税收改革对地产股、煤炭股的影响只是短线的，中长线看，股价最终仍将回归到业绩与成长的主线。更何况，目前税收改革从研究到操作，其间可能会经历一个较长的时间周期。
　　调整或将延续
　　经过周二的调整之后，Ａ股市场节前能否迅速企稳弹升呢？
　　秦洪认为，目前大盘迅速企稳弹升的概率不大。一是智能电网概念股在今日或偃旗息鼓。从而意味着大盘短线兴奋点将渐渐降温，不利于市场人气的聚集。二是短线地产股、煤炭股等品种仍将调整，毕竟制约此类个股走势的税收压力因素在短期内难以迅速消除。既如此，短线Ａ股市场的企稳弹升更多依赖于蓝筹股、权重股的企稳。但当前迅速萎缩的成交量显然难以支撑起大盘的活跃。如此看来，大盘后市的调整周期或将拉长。
　　国元证券康洪涛认为，目前沪指5日10日均线在周一形成死叉，并且随着周二股指的下跌呈现继续向下延展的趋势，故而短线大盘恐难以再现超强势。尾盘带量下穿20日均线，是近期第二次触及此条移动平均线，结合长假的心理预期，仍有进一步调整的要求。
　　九鼎德盛朱慧玲认为，昨日指数明显受到了5日、10日均线的压制，但市场短期走坏的状况还不确立。周一指数在上升趋势位置处企稳，表明市场短期向上的格局还没有改变。而下档有20日、30日均线把守，目前股指距离30日均线不远，因此股指继续调整的空间有限，短线市场或将在30日均线区域展开震荡拉锯。（陈志文）
　　上证指数分时图

