营销学中的投资智慧
　　孙旭东/文
　　经济衰退对股票的投资价值会有什么样的影响？这恐怕是相当一部分投资者想知道的。其实，早在人们意识到金融危机将会给中国经济带来不利影响时，寻求上述问题答案的努力就已经开始了。
　　不过，要得到正解并不容易。例如，起初人们以为消费行业会不受或少受影响，后来才发现这个想法过于乐观了；也有人认为高端产品会比中、低端产品受到更小的影响，现在看来却也未必。
　　从营销学中寻求上述问题的答案不失为好的解决办法，哈佛商学院两位研究人员—约翰·奎尔奇和凯瑟琳·乔克斯的近作《衰退时期的营销之变》就给了我不少启发。他们对经历过20世纪70年代以来每一次经济衰退的几十家公司进行了研究，通过分析它们在营销方面的成败，不仅总结出了消费者的行为模式，也发现了能提高或降低公司业绩的几种营销策略。
　　奎尔奇和乔克斯列出了他们眼中经济衰退期中的赢家和输家，不过，我对这份名单的兴趣不大，这种名单在衰退即将来临或刚刚来临时可能会有一些价值。对价值投资者来说，更有意义的是寻找在衰退中能够保持甚至增强长期竞争优势的企业。这样的企业具备什么特征呢？
　　首先，不屈从于短期的业绩压力(甚至是现金流压力)而盲目降低开支。“如果不加选择地广泛削减费用是错误的。尽管控制成本是明智之举，但是从长期来看，由此不能提供对品牌的支持，或者不能考虑核心消费者不断变化的需求，都可能会降低公司业绩。”
　　奎尔奇和乔克斯发现，在过去发生的经济衰退中，那些通过维持或增加广告开支来扩大广告覆盖率的消费品公司，从弱势竞争对手那里夺取了市场份额。而且，比起经济繁荣时期，此时它们的营销成本更低。
　　其次，坚守品牌的根本主张或定位。例如，原来是面对中高层收入消费者的公司，可能会有进军低收入消费市场的想法和举动。这种做法会使该公司的忠诚消费者感到困惑，进而大失人心；同时这也会引起竞争对手的抵抗—这种抵抗是非常强力的，因为它们对低成本策略的应用很熟练，并且非常熟悉对价格敏感的消费者。
　　尽管高档品牌的市场领先企业不应该将品牌转向低档市场，但是它们可以推出“侧翼产品”—一种低价版的高档产品，采用一个新的品牌名称，并花费最少的费用来推广。经济衰退结束之后，“侧翼品牌”可以悄悄撤退或继续作为整个产品线上一个高性价比的产品存在。
　　最后，为经济复苏做充分准备。优秀的企业必须了解经济衰退之后消费者的行为将如何变化，才能够根据新的消费群体的需求而提供产品和传达信息。
　　知易行难，要根据上述标准评判上市公司需要了解相关信息，而某些信息并非唾手可得。以广告费用为例，一些上市公司的年报就没有披露支付了多少广告费用。而比广告费更棘手的是上市公司推出新产品的情况。不过，只要我们平时多逛逛商品市场，多留意一下各种媒体的广告，多在周边作些小调查，还是可以获得不少信息的。
　　对价值投资者来说，为了获取上市公司的相关信息付出些辛苦是值得的。约翰·坦普顿爵士觉得墨西哥电话公司报告的数字不可靠，便亲自计算墨西哥的电话数量，然后乘以每人支付的费率，最终确定该公司股票的价格远低于其实际价值。如果我们羡慕坦普顿取得的成就，不妨也学学他勤奋工作的基本哲学。

