大蓝筹成为市场稳定器

　　调查显示，逾8成投资者肯定大盘蓝筹本周的表现
　　证券时报记者 汤亚平
　　本周市场的焦点，集中反映在经济数据与大盘蓝筹股的共振上。在此背景下，证券时报和大智慧组织了一次关于大盘蓝筹股表现的调查。调查显示，82%的调查对象肯定大盘蓝筹股本周的表现、15%的调查对象认为表现不好、3%的调查对象认为一般。
　　分析人士指出，当前市场的共识与责任十分重要。概括起来说：经济向好，尚需巩固；股市复苏，也需整固。机构投资者应该成为市场的稳定力量；而个人投资者应该正视短期涨幅过大带来的个股风险。
　　经济向好需巩固
　　诚然，4月份经济数据再次显示冷暖交织的特点。对此，市场基本的看法是，部分数据延续了一季度以来的好转态势，但这并不意味着复苏已经到来，不能确认宏观经济已进入持续上升通道。
　　这个基本看法，同样符合决策层的基本判断。国家统计局总经济师姚景源表示，“4月份的中国经济运行表明，从去年下半年开始的经济下滑趋势得到初步遏制，中央一揽子计划成效初显。但世界经济形势依然严峻，中国经济仍处于困难时期。要落实好中央各项措施，把好的苗头稳定住。”
　　值得提醒的是，在解读经济数据方面，目前有将部分偏冷的微观数据的负面影响放大的倾向，以至于部分人由盲目乐观转为过分悲观。这个时候，我们不妨听听境外专家的声音，正所谓“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”
　　针对4月中国经济数据冷暖参半，加拿大皇家银行驻香港经济学家布莱恩·杰克逊认为，不必拘泥于任何一个单独的数据，因为中国经济复苏之路并非是一条直线。此前，多位专家指出，中国今年上半年将较难实现国内生产总值增长8%，但相信全年可以做到保八或更高的增长。摩根大通董事总经理兼中国市场主席李晶称，据其接触的一些人士表示，他们对中国的经济前景已由“审慎乐观”转为“彻底乐观”。
　　至于有人担心国际资本撤离新兴市场，世界四大会计师事务所之一的安永却认为，资本将加快向中国等新兴市场转移。在中国大陆现有8500多员工的安永，对长期趋势的判断及其长期策略没有变化。“未来20年，地理重心的转移以及相应的资本流动将是一个很大的驱动因素。”安永首席执行官特黎表示，在金融危机环境下，这股趋势还在加快；5到10年后的新兴市场对于安永来说机会将大得多。特黎称，虽然不能说经济已走出困境，但包括中国在内的各国政府和监管机构做出了大量协同努力，正在采取正确的步骤，朝正确的方向走。
　　股市复苏需整固
　　与经济复苏的尚不明确相比，中国股市率先复苏是不争的事实。深成指自3月初以来累计涨幅达30%以上，为全球6个表现最好的股市之一。同期，道琼斯指数同期涨幅仅有14.7%。上市公司数据也印证了中国股市的率先复苏。统计显示，1624家上市公司一季度实现归属于母公司净利润2037.56亿元，同比下降25.81%；可比样本完成2031.46亿元，较去年第四季度的369.06亿元整整多出1662亿元，环比增长幅度达450.39%。一季度22个省份的39个工业大类行业中，18个行业利润增幅比前两月回升（或降幅减小）。而4月份的经济数据又进一步互为印证，4月份企业矿产品价格指数达到86，与3月份的85相比有所提升，并且是近9个月以来的首次环比增长；社会消费品零售总额在4月份达到9343.2亿元，同比增长14.8%，环比增长0.27%，这也是2月份以来的首次增长。鉴于此，站在现在这个时点，必须用新一轮经济景气周期的视角来观察A股市场。从经济的角度看，当前股市已是复苏，并非反弹。
　　近期连续的上涨使市场存在调整要求，如同经济向好尚需巩固一样，股市复苏也需整固。另一方面，资本市场自身也需要夯实基础。诚如证监会主席尚福林指出，在全流通的市场环境和国内外市场联动加深的背景之下，利益格局深刻调整，新情况、新变化与原有的体制性结构性矛盾明显，一些问题的暴露也往往更为直接，更为集中。他强调，要建立健全防范和化解市场风险的长效机制，提高市场可持续发展的能力。
　　总体上，众多券商仍坚持认为，充裕的流动性、持续回暖的经济形势以及国家从未停止的经济刺激政策，都构成了市场强势的主要动力，市场震荡上行的趋势并不会改变。
　　理性看待权重股发力
　　大盘蓝筹股无疑是中国市场的核心资产。证监会主席尚福林出席第二届陆家嘴论坛时表示，近几年来，资本市场已经成为我国企业重组和产业整合的主要平台，到2009年3月底，沪深300的市值约占两市总市值的73.4%，市场集中度有了很大的改善。蓝筹股在股市中的主导地位已经基本形成。统计显示，蓝筹股又是机构重仓股。随着股改限售股的不断解禁，在今年沪深股市流通股中，机构持有部分占比已超过了50%，长期以来股市流通股以个人投资者为主的局面，已经有了根本改变。权重蓝筹股的榜样力量越来越重要。
　　市场上，不管投资者是否持有蓝筹股，人们历来对大盘蓝筹寄予厚望。这从诸如“定海神针”、“稳定器”等称誉中，就可见一斑。在股民眼中，市场偏热时，大蓝筹是“防火墙”；在市场偏冷时，大蓝筹是“稳定器”、“避风港”。采访中，有人甚至抱怨“成也蓝筹，败也蓝筹”。其实，周一大盘大幅下挫，周二、周三，权重蓝筹股集体发力，不仅收复失地，还创下反弹以来的新高。周四、周五，权重蓝筹股主动回撤，整固大盘2600点的重心，维持市场人气。机构投资者似乎达成了少有的共识：大象集体起舞甚至疯狂并非市场之福。分析人士指出，权重股狠狠压住大盘指数，说明行情远未结束，主力目标还很长远。随着国内政策面持续造好，A股后市还有再创新高的动能。
　　综上所述，市场处于小幅的调整过程中，通过市场热点间的调整和转换来消化前期涨幅过大的风险，更有利于市场的发展。在维持一定时间的小幅震荡调整之后，市场在蓝筹股的带动下，仍具有一定的上升空间。

