调价预期升温 基金埋伏中石化伺机兑现利好

　　继前周增持513.4万股后，上周9档账户增持1411.8万股
　　□ 本报记者 游敏常
　　截至上周末，被基金等机构投资者寄予厚望的成品油价格仍然未见变化。
　　A股市场上，中国石化坚挺了四个交易日之后，上周四开始连续回调，不过全周来看，该股价格还是小幅上扬了1.44个百分点，微赢大盘。
　　5月8日，国家发改委发布了《石油价格管理办法(试行)》，至今，中石化已累计上涨6.11%。
　　“就看最近调价能不能出来，如果不出来的话，这个制度的公信力会大大降低”， 招商证券石化行业分析师裘孝峰对《证券日报》记者说道。
　　不过，目前，基金等主力资金对成品油价格上调仍然充满了期待。根据指南针主力雷达数据，上周该股九档账户(持股数1000万以上)持仓比重继续增加0.11个百分点至69.03%，约合1411.8万股，二季度以来该档账户持仓比重累计增加了0.17%，折合2181.8万股，按照期间均价计算，九档账户净流入中国石化的资金超过2亿元。
　　“其实这也不算什么新政策，之前已经陆续出了相关政策，现在这个《石油价格管理办法(试行)》相当于原有政策合集，因此市场反应没必要那么热烈”，某位行业分析师告诉《证券日报》记者，“只是成品油调价预期还在，中石化和中石油仍然有上涨空间”。
　　分析人士普遍认为，若按照《石油价格管理办法(试行)》规定，目前国内成品油吨价仍然有500元的上调空间，但是政策的模糊性以及近日国际原油价格骤然回调使得成品油价格上调变数陡然增加。暗中收集筹码，耐心等待交易机会的基金们到头来会否只是空欢喜一场呢？
　　二季度以来8、9档账户
　　再增持2445万股
　　自今年初实施成品油税费改革以后，基金等主力一路增持中国石化。指南针主力雷达数据显示，今年一季度该股六档(持股数50万-100万)、七档(持股数100万-500万)、八档(持股数500万-1000万)和九档(持股数1000万以上)合计增持该股流通盘的0.74个百分点，约合9497.3万股，其中九档账户增仓比重最高达0.27%，合3466.2万股。
　　3月末，中国石化大部分筹码已经掌握在基金等机构手中。WIND数据显示，3月末，持有中国石化的机构包括了45只基金、一家保险公司、一家券商以及一只社保基金组合。其中一季度末持仓最多的基金是博时主题行业，合计持股6500万股，为其第五流通股东，另外基金同德、上证50ETF和易方达50和易方达科讯分别位列第七-十流通股东。
　　二季度随着国际原油价格连续攀升，成品油调价预期再起，与此同时，主力资金则继续收集中国石化的筹码。根据指南针主力雷达数据，4月以来，该股八档和九档账户持仓比重增加0.02和0.17个百分点，共计2445.1万股。
　　中国石化一季度靓丽的业绩也让增持基金们吃下了定心丸。根据该公司2009年一季度报告显示，今年1-3月公司实现净利润112亿元，，每股收益0.13元，同比增长85%，其中炼油板块一季度营业利润为73亿元，而上游和化工板块营业利润分别为27.6亿元和27.99亿元。
　　政策引发
　　调价预期再起
　　5月8日，国家发改委发布了《石油价格管理办法(试行)》，其中规定：当国际市场原油连续22个交易日移动平均价格变化超过4%时，可相应调整国内成品油价格，而国内成品油价格自3月25日调整以来，国际原油的移动平均价格已经连续22个交易日较调价基准日油价的上涨超过4%。
　　“我们预计近期汽柴油最高零售价将上调500元/吨左右，调整幅度分别为8.8%和10%，因为过去连续22个工作日国际原油价格相对上一次调价上涨US$8/bbl，上涨12.9%”，中金石油天然气分析师张金涛等在随后发布的一份报告中指出。而中国石油董事在蒋洁敏在5月12日举行的2008年股东大会上也表示，按新机制国内近期的成品油零售最高限价有望上调500元/吨。
　　A股市场上，投资者更对成品油涨价寄予了厚望。5月以来中国石化一直是震荡走高，5月8日以后更是加速上攻，当天中国石化拉出了一根长阳，涨幅达到4.61%，当天换手率也从前日的0.59一下子跃升至1.01，成交金额也放大至13.3亿元。而根据指南针主力雷达数据显示，5月8日以来，该股九档账户持仓比重猛地增加了0.11个百分点，合计1411.8万股。自《石油价格管理办法(试行)》以来，该股累计上涨了6.11%。
　　原油价格回调 提价变数渐生
　　不过，政策的含糊性和近期国家原油价格再次回调使得成品油涨价前景出现了变数。“字眼方面都是比较含糊的，具体怎么调整还是不那么明确的”，华泰证券石油化工行业分析师熊杰在接受《证券日报》记者采访时表示。
　　张金涛等人也表示，尽管《石油价格管理办法(试行)》的公布降低了炼油行业的政策风险，但是政策风险仍未完全消除，其中规定的“当国际市场原油连续22个工作日移动平均价格变化超过4%时，可相应调整国内汽、柴油价格”，“可相应调整”说明价格调整并不是自动实现的，发改委仍然掌握着调价的权力，而且管理办法中并没有提到具体的成品油价格计算方法，包括原油价格基准、平均加工成本和适当利润等因素均没有明确说明。
　　招商证券石化行业分析师裘孝峰也认为，该办法的颁布意味着成品油定价机制从制度上已经确立，上一次调价时三地原油22日均线平均大致在44、45美元之间，而目前已经达到51、52美元，国内成品油价格调价可期，预计就在最近，“就看最近调价能不能出来，如果不出来的话，这个制度的公信力会大大降低”，他对《证券日报》记者说道。
　　正当市场翘首等待成品油价格上调之际，国际原油价格最近几日却开始出现回调。WTI原油价格自5月13日突破60美元大关后开始回调，5月15日每桶报收于58.62美元。
　　前述未透露姓名的分析人士告诉《证券日报》记者：“基本面是对油价没有太多支撑，只是美国库存数据和中国进口数据都超出市场预期，其中美国库存较市场预期减少，而中国由于储备因素，4月份进口的原油量比较大，实际上，石油消费量没有想象中那么大，另方面，最近美元走弱也促使原油价格走强”。
　　另外，该人士还表示，如果真的开始执行《石油管理办法(试行)》的话，对中石化而言，下游的盈利是有保证的，但也可以说盈利基本上被锁定了，因为成品油价格将跟随原油价格波动进行调节，可能调高，也可能调低；相较而言，原油价格对中石化业绩的弹性不及中石油那么大。
　　上半年业绩预增50%
　　超预期看成品油价格
　　其实，3月25日原油价格上调之后，中国石化二季度业绩继续向好基本上已经非常确凿。该公司在其一季度报告中预计，由于2009年境内实施成品油价格和税费改革，使境内炼油业务扭转多年亏损的局面，中国石化炼油业务的规模优势、成本优势以及中国石化的一体化优势和管理优势得以充分发挥，成为公司盈利的重要支柱，预计今年上半年业绩同比增长50%以上。
　　熊杰也表示，预期中国石化业绩较二季度将继续提升，因为不管公司的炼油业务抑或化工品业务都在回升，特别是后者一季度已经确立底部，接下来无论在价格抑或需求方面都会逐渐回升。
　　国信证券石化能源分析师李晨表示，中国石化二季度盈利可能提升，一方面是因为二季度原油平均价格环比上升改善上游盈利，另方面成品油经销量也会有所恢复，营销业绩上升。此前公司最新季报数据显示，一季度中石化营销部门盈利大幅下降，EBIT从2008年四季度的75亿元下滑至37亿元。同时，李晨也指出，化工盈利是否可以持续，以及成品油机制暧昧不明，又会给中石化以炼油为主的业务模式带来不确定性。

