滞胀可能成为市场新预期

　　阿 琪
　　尽管全球经济复苏的步伐仍显得步履维艰，但年初以来几乎所有的大宗商品价格均出现了趋势性的上涨，这除了复苏的预期之外，更大的推动力恐怕来自于通胀，更有可能来自于滞胀的市场预期。
　　全球资本市场之所以形成这么强烈的通胀甚至滞胀的预期，主要是基于市场流动性泛滥的程度比2006年和2007年有过之而无不及，经济的增速却难以恢复到二三年之前的水平。
　　市场流动性更为泛滥的原因在于，在金融危机发生之前，“地球上的流动性”本来就已经达到泛滥的程度，只不过这部分流动性因金融危机的爆发暂时销声匿迹，只要金融危机转危为安，这部分原来驰骋于全球各个要素市场的逐利资本必然会重出江湖。此外，在两年前金融危机发生之后，全球各主要经济体为了拯救危机，陆续向经济流通环节、金融领域与资本市场直接投入总量约为5万亿美元的救急“补洞资金”，金融危机转危为安之后，这部分资金的大多数转化为市场的新增流动性。今年3月29日，为了迅速摆脱金融危机的泥潭，早日使经济进入复苏的进程，以“全球金融警察”自居的美联储干脆带头开动了印钞机，使全球步入了数量化扩张的轨道。假以时日，这三股流动性的能量一起“发作”，全球性的通胀压力可想而知。
　　尽管我国经济已经步入复苏的轨道，但即使“保8”的任务能如愿完成，与前几年的两位数增长还是不能同日而语的。尽管欧美各国经济“着底”的信号已隐隐浮现，但今年经济负增长的趋势仍不可逆转，明年即使复苏，也将是超低水平的增长。与此同时，大宗商品的价格因通胀的预期而提前走高，这一方面增加了经济与企业利润复苏的成本，另一方面会促使各类资本对资产价格的投机趋之若鹜。实际上，尽管4月份我国CPI、PPI仍处于负增长状态，在数据层面上显示为通缩，但环比逐渐增长的数据显示，目前事实上已经开始步入温和通胀的时期，目前CPI、PPI继续负增长的更大原因是去年同期是通胀的高峰，由于基数太高所导致。可以预见的是，有“中国经济率先复苏”，必然就会有“中国经济率先通胀”，在目前原油价格持续上涨促使成品油价格调升迫在眉睫、多个地方已经在论证自来水价格大幅涨价，并正在筹划电力价格适度上调的形势下，各类基础资源品价格上涨结合流动性超额释放，使得潜在的通胀压力已远甚于目前数据层面上的通缩。因此，已有国际投行预计，明年某个阶段CPI很可能会出现阶段性的两位数增长，从而在“经济增速赶不上CPI增速”的过程中形成滞胀的格局。
　　通胀的压力与滞胀的趋势给股票市场等资本市场带来的影响是：一、在企业高经营成本与低收益的经济背景下，将促使产业资本继续外溢，上市公司也更加热衷于资本运作；二、“物化资产”的投资观念将继续得到强化与普及，并可能再次促成资产价格泡沫化；三、受益于通胀的上游行业的景气度要远好于受损于滞胀的下游行业；四、流动性驱动在较长的时间内仍然是A股市场的主要行情特征。

