近期上市公司公司传闻真相
　　《红周刊》记者 刘晓旭
　　酒鬼酒(000799)：本周涨幅6.04%，换手率56.59%。
　　传闻：管理层可能会推出降低消费税等措施提振经济，酒业股或存在机会。另传酒鬼酒近日将有多家基金前去调研。
　　记者连线：公司相关人士透露，振兴酒业政策属于国家政策。近期公司股价连创新高，也是与传公司与珠海塔鑫实业董事长珠海首富李健康就洞藏酒鬼酒系列产品经营许可权洽谈有关，目前为止虽未正式签约，但只是时间问题。从长期来看，这有利于公司通过另一种方式扩大了人们对公司产品的购买渠道。
　　点评：白酒产能虽在全国排在第三，但高档酒的净利润率不高，一季度营业收入同比有所下降，销售渠道的改变或能提高公司盈利水平。
　　山西汾酒(600809)：本周涨幅2.12%，换手率6.14%。
　　传闻：部分汾酒系列产品的销售及代理价格将平均上调5%左右。
　　记者连线：据公司事业部人士介绍，这项新的销售政策已经从今年3月份起开始执行了，只不过新政策落实到各地代理商需要一定的时间。由于目前各地产品销售价格不同，调价目的是为了统一销售价格，随着新的销售政策出台，将会调动代理商的积极性，与去年同期相比，订单将有所增长。
　　点评：天相投顾的施剑刚认为，公司系列产品很多，所以无法准确估计产品数量，相应地收入也暂时无法计算。
　　北方创业(600967)：本周涨幅 5.69%，换手率17.91%。
　　传闻：公司近日将与新加坡签订《200辆铁路货车及200个转向架供货合同》，合同金额为6583万元人民币。
　　记者连线：据证券部人士介绍，已经求证过销售部、外贸部，到目前为止，未接到与新加坡合同订单的通知。从公司上半年经营情况来看，在总股本扩张4323万股至17323万股后，仍然能维持去年同期每股收益0.11元左右的业绩水平。
　　点评：股价年初时曾因重组预期而爆炒一顿，目前股价底部翻番，近期新卖点少，不确定的6583万元订单仅是炒作借口而已。
　　桂林旅游(000978)：本周涨幅 -2.04%，换手率33.70%。
　　传闻：公司有资产注入的预期，拟增发收购两江四湖环城水系和漓江大瀑布饭店资产。若收购完成，业绩摊薄10年每股收益0.45元，公司股价合理目标位13.5元。
　　记者连线：公司相关人员表示，我们2009年内肯定要完成收购两江四湖环城水系和漓江大瀑布饭店资产的事宜。客观地说上述提及到的对公司的判断，应该属于研究员的观点，目前只能告诉说收购完成后，公司风险低、而且资产质量好。  点评：东方证券杨春燕认为，增发对桂林旅游而言是重大利好，收购优势景区资源有助于增强其竞争力。“两江四湖”作为国家4A级景区，未来的发展前景非常广阔。

