2600点上方需谨慎

　　周二上证综指主要在5日、20日均线之间振荡，尾盘放量跌破20日均线，成交量小幅增加，从盘面看，权重股全面沉寂，股指在2600点上方市场谨慎，进场资金寥寥。
　　从技术上看，上证综指收实体阴线，报收于20日均线之下，从60分钟先看，技术形态彻底走坏，沪指有二次探底之势。上证综指在2600点上方之后，行情如同鸡肋，在股指没有确认启稳之前，降低仓位是最佳选择。从神光启明星来看，股指报收于生命线之下，预示行情维持弱势，未来三天关键点的位置分别是2664、2640、2593点，生命线整体呈震荡下跌趋势，短期内股指难以收于关键点之上，预计本周行情维持弱势。
　　从盘面看，周二市场特征与周一正好相反，尽管两市指数下跌，但仍有半数个股出现上涨，中小板指数收红，显示指标股拖累指数。板块方面，电力设备、节能环保、电器、通信等板块涨幅居前，新能源板块冲高回落，而煤炭、有色金属、黄金、地产、券商、保险、银行等权重板块跌幅居前。煤炭股、地产股等品种在资源税、物业税等税收相关信息的影响下大幅走低。而电力设备、新能源板块的冲高乏力，显示市场出现“审美疲劳”，谨慎心态占据上风。
　　操作上，周二沪深A股未能延续周一午后的升势，在略微高开后即出现震荡回落，盘中几次冲高都无力突破前日高点，在抛压沉重、买盘不济的情况下，最终导致尾盘跳水。资源税、物业税的消息对煤炭股、地产股等前期的热点板块构成较大冲击，权重股集体走弱拖累指数重心继续下移。目前指数在上方5日、10日均线压制下，将继续向下考验20日、30日均线的支撑，在大盘震荡调整趋势没有改变之前，建议继续保持适度警惕。周三是端午节前最后一个交易日，预计市场维持弱势震荡，操作上建议控制仓位，谨慎为上。　　(山东神光)

