IPO重启难阻股市上涨 机构对后市乐观

　　屈红燕
　　受上周末IPO征求意见稿发布的消息影响，昨日沪深股指一度放量下跌，但在30日均线附近，两市股指获得强力支撑，最终反转收红。
　　昨日早盘，两市指数大幅低开并进一步下探，在30日均线附近，逢低买盘逐步涌现推动了股指震荡反弹。截至收盘，上证综指以2610.01点报收，涨12.41点，涨幅0.48%；深证成指以10182.16点报收，涨109.52点，涨幅1.09%；沪深300指数以2752.72点报收，涨12.04点，涨幅0.44%。
　　昨日两市成交量较前一交易日有所放量，说明逢低买盘积极介入的意愿强烈，使得昨日沪深两市股指反转收红。截至收盘两市共成交1807亿元，其中沪市成交金额为1146亿元、深市成交金额为661亿元。
　　从个股来看，两市个股呈涨跌互现的局面，沪市方面上涨家数有376家，平盘报收152家，533家个股下跌；深市方面310家个股以上涨报收，64家个股平盘报收，419家个股以下跌报收。两市共有24家个股涨停，其中沪市有昌九生化、中海海盛、力诺太阳、安源股份等11家个股涨停；深市方面有保定天鹅、思源电气、长城开发、荣信股份等13家个股涨停。
　　通过大智慧superview观察，昨日两市个股涨跌比约为1：1.4，板块方面，仪电仪表、电力设备、新能源、有色金属、新材料、稀缺资源、券商板块涨幅都超过了2%，黄金股继续领跌、钢铁股紧随其后，两者跌幅都超过1%。券商、有色金属、电子信息、处于资金净流入前三位，分别流入2.74亿元、1.82亿元、0.76亿元，而处于资金净流出前三位的是煤炭石油、钢铁、汽车类，分别净流出10.85亿元、4.66亿元、3.09亿元。截至收盘，两市共计净流出资金45.92亿元。
　　IPO开闸并不会“终结”反弹行情，机构人士对后市持乐观态度。平安证券策略研究员李先明表示，IPO是股市正常的功能，长期停滞并不现实，IPO重新开启并不会改变股市自身运行方向。深圳金中和投资相关负责人对后市持偏乐观的态度，“流动性宽松这个基本的条件并没有改变”。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

