数据显示上市公司整体盈利能力下降明显
　　中新社北京五月三十一日电 (记者 邢利宇) “中华工商上市公司财务指标指数”今日在此间发布。数据显示，与二OO七年相比，上市公司受二OO八年下半年金融危机影响，整体盈利能力下降较为明显。
　　“中华工商上市公司财务指标指数”是全国工商联经济部和中华财务咨询有限公司以上市公司年报及半年报财务数据为基础，从反映企业短期偿债能力、营运能力、长期偿债能力、盈利能力四个方面，将流动比率、总资产周转率、资产负债率以及毛利率等十三个企业财务指标纳入统计，计算出的各行业一些重要财务指标平均水平和相对合理值范围。这是继二OO八年五月、九月两期指数发布后的第三期指数。
　　本次发布的指数对上海、深圳两个交易所总计二十三个行业一千五百三十家非ST上市公司进行了统计，相对于第一期、第二期指数，纳入统计的上市公司分别增长了一百四十七家、一百零三家。
　　横向比较，除金融服务业外，本期指数显示出如下特征：一是在短期偿债能力方面，信息服务、房地产和电子元器件位于前三位，公用事业、黑色金属和交通运输行业最低；二是营运能力方面，黑色金属、家用电器和商业贸易行业位于前三位，房地产、餐饮旅游和公用事业行业最低；三是在长期偿债能力方面，黑色金属、公用事业和建筑材料行业位于前三位，信息服务、电子元器件和食品饮料行业最低；四是在盈利能力方面，餐饮旅游行业、房地产行业和生物医药行业位于前三位，黑色金属、有色金属和纺织服装行业最低。
　　纵向比较，综合指标指数与二OO七年相比，上市公司的短期偿债能力略有下降，长期偿债能力、运营能力变化不大。但受二OO八下半年金融危机影响，整体盈利能力下降较为明显。(完)

