中石油市值再次成全球第一

　　本报记者 胡潇滢
　　一年半之后，中石油再次摘得了全球市值第一的桂冠。
　　截止昨日15时收盘，中国石油小幅上涨1.87%，以13.10元报收。市值一举超过美国埃克森美孚公司——世界第一大型石油企业，成为全球最值钱公司。
　　今年以来，中石油股价上涨30%，市值达到3364亿美元，大于埃克森美孚公司5月22日收盘时的3359亿美元。
　　顶着“亚洲最赚钱公司”头衔上市的中石油，上市第一天就成为了“举世瞩目”的焦点。其发行价只有16.7元，2007年11月5日开盘价却报48.60元，涨幅高达191.02%，乘上总股本，市值已经达到了7.86万亿元，加上当时H股的市值，总市值高达8.25万亿元，顺利地超过了埃克森美孚，成为全球第一市值公司。
　　不过随后，中石油也成为A股被“套”最多的上市公司，甚至网上出现一些调侃的打油诗，“问君能有几多愁，恰似满仓中石油”。
　　中石油股价一度跌至9.71元，随后大盘出现反弹，不过中石油股价却一直不温不火，真正开始扶摇直上还是到今年的五月。
　　仅仅5月一个月，中石油A股总市值就增加了2091亿元，如果按5月股价最高13.46元算，A股总市值一度高达2.18万亿元。
　　上周五，中石油于渤海湾发现储量达10.2亿吨的大型油田消息一传出，其H股股价当日暴涨约14%，收市报10.16港元，这是其上市以来单日升幅的最“夸张”纪录。（新浪财经注：此新闻应为07年5月的）
　　如果加上中石油母公司所持股票，中石油的总市值达1.819万亿港元，由此计算，其总市值仅上周五一天便暴增了约2200亿港元，使其成为为亚洲最大的石油股。
　　与此同时，“股神”也选择继续垂青中石油股票。上周六，巴菲特旗下的伯克希尔·哈撒韦公司否决了出售中石油股票的动议，而巴菲特本人就明确反对此项建议。伯克希尔·哈撒韦公司持有中石油总值33.1亿美元股份，是最大外资股东。（新浪财经注：此消息应为07年5月的）

