股市黑嘴案2.5亿元罚金尚未执行 律师称其无罪
　　本报讯(记者 杨昌平)自己白天买哪只股票，晚上就向股民推荐哪只股票，股市名嘴汪建中靠这招赚了1.25亿。记者今天获悉，汪建中被证监会处罚2.5亿元一案，于本周进入执行程序，而汪建中的代理律师则声称汪建中无罪，并拖延罚金的执行。
　　北京首放投资顾问有限公司老板汪建中今年41岁，在证券圈内颇有名气，经常在各电视台的股评栏目中亮相荐股。国家审计署审计长刘家义在谈及汪建中案时表示，汪建中利用所谓股评家的身份，在下班前买进股票，晚上做股评时就说这只股票明天会狂升。第二天开盘，这只股票价格上升，他就把股票卖掉。审计署在审计金融机构时发现了这个线索，一查到底，然后把情况上报，同时建议证监会立案查处。目前，证监会开出罚单，决定没收汪建中非法所得1.25亿元，并罚款1.25亿元，对其采取终身禁入证券市场措施，并将该案移送公安机关，依法追究刑事责任，撤销北京首放的证券投资咨询业务资格。
　　记者了解到，汪建中因操纵股市被证监会处罚后，很快通过公安部移交北京市公安局调查，至今已被逮捕数月。但是，在经过行政处罚的听证等一系列程序之后，罚款金额到本周开始才进行执行程序。由于汪建中在关押之中，所以证监会一直在督促汪建中的辩护律师高子程尽快与汪沟通，以解决罚款的执行问题。
　　但是，高子程一直以警方不允许其与汪建中见面为由拖延。不仅如此，他还表示汪建中是无罪的，并向主管机构反映汪不具备犯罪构成要件的理由，希望尽快释放汪。因此，对汪建中的罚款执行尚未了结。有消息称，高子程已准备就罚款问题，申请复议或提起行政诉讼。
　　据了解，汪建中不服处罚的理由，首先是荐股是否能操纵股市。他认为荐股报告是专业人员在认真研究理论并分析当时中国股市大形势的前提下形成的，实质内容就是对未来股市的分析预测，系股市投资技巧而不是操纵证券市场，也不可能发生操纵证券市场的后果。其次，汪建中认为他赚钱是因为2007年中国股市处于牛市，只要投资即可获利。而他作为专业人士购买的某些股票，与首放公司推荐的股票相同，纯属偶然，而且他也购买了推荐的股票之外的其他股票，有的股票还亏损上千万元，所以二者之间没有必然联系。
　　北京首放的注册资金只有100万元，其中汪建中投资80万，持股80%。如此少的注册资金，让人担心巨额罚款最终能否落实到位？本报将继续关注此事。

