紫金矿业再遭股东减持
　　信息时报讯 (记者 陈永华) 对于紫金矿业的“小非”股东来说，该公司不仅生产黄金，也生产实实在在的财富。自从4月27日以来，紫金矿业陆续遭遇“小非”股东减持。
　　昨天紫金矿业再度发布减持公告，股东陈发树及其控制企业共减持1.47亿股，占总股本1.01%，以昨天收盘价8.58元计算，套现超过12.6亿元。
　　股东迫不及待减持
　　紫金矿业上市时间不长，但却表现得疯狂，今年以来最大涨幅接近150%。但今年4月27日，紫金矿业迎来了49.25亿股的首发限售股解禁上市，该个股股价处于横盘状态。
　　由于公司当初以每股0.1元面值发行A股，解禁股东的成本十分低，有股东在解禁后迫不及待地减持。昨天，紫金矿业发布公告称，股东陈发树及其所持有的新华都实业集团股份有限公司，在4月27日至5月22日期间，通过上海证券交易所大宗交易系统、竞价交易系统共减持紫金矿业1.47亿股，占公司总股本1.01%。减持后，陈发树仍持有紫金矿业无限售条件流通股3.01亿股，新华都实业集团股份有限公司持有无限售流通股20.3亿股，分别占总股本2.04%、13.96%。
　　股价下滑压力未改
　　在巨额限售股流通前，紫金矿业股价开始在本轮行情的最高峰11.55元滑落。在经济不稳定时期，黄金股一直被认为相对稳定，在复权处理后，中金黄金、山东黄金最近继续走高。紫金矿业尽管第一季度业绩良好，但却因为巨额限售股上市而股价遭遇“滑铁炉”，从4月27日解禁日至昨天，股价下跌10.9%，而该阶段，大盘上涨5.72%。昨天，紫金矿业下跌1.04%，报收8.58元。以昨天收盘价计算，陈发树及其所持有的新华都实业集团股份有限公司减持紫金矿业套现超过12.6亿元。自然人股东柯希平在4月27日至5月5日期间，减持超过7000万股。分析人士认为，紫金矿业股价仍面临巨大的下行压力。

