进军网游产业 博瑞传播拟收购成都梦工厂 
　　博瑞传播（600880）公告称，2009年3月31日，公司与成都梦工厂网络信息有限公司全体股东授权代表裘新就公司收购梦工厂100%股权签订了投资谅解备忘录。
　　梦工厂成立于2004年2月13日，经营范围包括计算机软件的技术开发、销售；互联网信息技术服务；互联网站的设计、安装、调试服务；计算机信息咨询服务；利用互联网经营游戏产品。梦工厂目前注册资本900万元，其股东均为自然人，其中裘新出资335万元，持股比例为37%，其余股东4人持股比例为63%。
　　公告介绍，梦工厂是国内有一定影响力的网络游戏开发和运营公司，经过五年的发展，形成了具有一定经验的较为成熟的研发和运营团队，拥有网络游戏《侠义道》《侠义道Ⅱ》《新侠义道》《圣斗士OL》的著作权和运营权。根据未经审计的数据，梦工厂2008年末总资产10059.40万元、净资产8451.39万元，2008年度实现销售收入9539.77万元。
　　公司表示，最终交易价格以资产评估值为依据确定，目前资产评估工作正在进行中。如果此项收购能够成功，将有利于进一步优化产业结构，提升公司持续稳定健康发展能力。（李阳丹）

