今天将发力猛攻2700点

　　⊙姚茂敦
　　昨天午后，正如笔者所说的那样，大盘如期企稳回升，截至收盘，沪深股指小幅走高，收出带长下影线的小阳线。经此一役，大盘强势显露无遗。
　　很显然，昨天的市场焦点是大家比较担心长江电力复牌后可能会走出连续补跌的行情，从而带动大盘下行。要知道，长江电力于2008年5月8日起停牌，至昨天为时已一年多，当时上证指数为3579点，而上周末只有2645点，跌幅为26%。筹划重大资产重组长期停牌、复牌后受同期大盘暴跌影响而连续下挫的案例屡见不鲜。
　　从机构资金流向看，随着沪深股指轮番创出反弹新高，一些机构继续采取早盘卖出、午盘买入的短线操作策略，以便兑现短线获利筹码。昨天早盘，沪市大单净流出约38亿左右，深市大单净流出约14亿元。但午后机构如法炮制，再次小幅回流入场。据统计，昨天全天，沪市大单净流出约39亿左右，深市大单净流出约12亿元。
　　从技术上看，昨天早盘，沪深两市股指一度跌破5日均线和10日均线，大盘各项技术指标形态遭到一定的破坏。但是，经过下午的一场激战，KDJ指标死叉向下的情况得到扭转，MACD指标红柱继续缩短，这表明短期大盘走势再次被多方牢牢控制。
　　上周五，笔者在收评《周线收出十字星，新高频现显豪情》一文中曾说过，结合近期国内政策及周边市场变化的趋势，笔者认为，从表面上看，上证指数2700点确实是一道压力重重的坎，不过，随着市场对4月宏观数据的心理忧虑逐步淡化，预计本周多方仍会攻克2700点高地，但攻城的过程可能会比较艰难和惨烈。目前笔者依然坚持上述观点。
　　昨天国务院办公厅下发石化产业调整和振兴规划，由此可见，政策持续支持值得期待。据此，我们依然可以乐观研判：反弹仍将继续进行。
　　昨天早盘之所以一度出现恐慌性大跌，主要是投资者对长江电力复牌抱有一种不安的心理。不过好在长江电力来了个逆势发飙，可以说完全出乎市场意料之外。午后，大盘果然企稳回升，而且两市大盘一举收复5日均线和10日均线。面对如此走势，我们只能感叹，市场做多动能实在是异常强劲。如无意外的话，今天大盘还会惯性冲高，多方将对久围不攻的2700点发起猛攻。

