高位震荡接近尾声 A股下周面临方向选择
　　上证综指报收2645.26点+5.38点↑0.20%
　　昨日，股市依然呈震荡整理之势，两市微幅高开，盘中一度出现几波小幅跳水行情，沪深股指双双翻绿，临近收盘股指再次被拉升，截至收盘，沪指报2645.26点，涨0.20%；深证成指报10273点，涨幅0.21%。两市总成交额不足1700亿元，继续萎缩。
　　进入本周，沪指在2600点附近、深证成指在10000点附近反复震荡盘整，深沪股指周涨幅分别为0.89%和0.75%，双双收出绿十字星。由于股指已经在高位盘整了7个交易日，下周股市再次面临方向选择。是久盘必跌，还是向上冲击2700点？多空双方仍然存在巨大的分歧。
　　权重股轮番发力市场保持强势
　　沪指自5月7日突破2600点以来，市场一直处于震荡攀升格局。在震荡整理中，市场风格已经发生了重大转化，热点向权重股转移。由于权重股数目较多，且多次挺身而出轮番护盘，有效地稳定了指数，使得市场保持强势格局，从而也将市场人气维系在较高水平。
　　在银行股于上周挺身护盘之后，中国石油本周前半阶段再次发力，其中周三一天大涨6.07%，周涨幅达到6.12%，成功带动两市股指双双刷新本轮反弹以来的新高，权重股已经成为市场的风向标。九鼎德盛分析师朱慧玲指出，在权重股力挺大盘的背景下，个股板块行情在本周得到进一步延伸，二线蓝筹股品种盘中轮番走强，个股板块有效轮动，这样既稳定了指数，又活跃了市场人气。
　　本周四、周五，金融、石化等大盘蓝筹股进入维持整理态势，下跌个股居多，抑制了市场人气。市场成交量也随之大幅萎缩。不过，权重股主动进行震荡休整，反而有利于权重股行情的进一步延伸。若权重股率先结束调整重续升势，市场仍有进一步上扬空间。
　　生物医药板块成最大赢家
　　本周市场最大的亮点，是生物医药板块的集体走强。受内地出现两例甲型H1N1确诊案例的影响，加上国家出台了《促进生物产业加快发展的若干政策》，生物医药板块受到主力资金的大力追捧，成为所有板块中周涨幅最大的板块。其中，达安基因本周连续拉出5个涨停板，周涨幅61%；莱茵生物在上周5个涨停板的基础上，本周再次拉出4个涨停板。此外，海王生物、华立药业、天目药业等和疫情相关的个股涨幅也十分强势。
　　政策的密集出台是本轮行情的重要驱动因素，相关的主题性投资机会反复贯穿于行情的发展。生物医药板块走强，是突发疫情和新政策催生的主题性投资机会的进一步延续。《促进生物产业加快发展的若干政策》提出，今明两年将安排628亿元资金，加快包括转基因生物新品种培育，重大新药创制，艾滋病和病毒性肝炎等重大传染病防治等11个科技重大专项的实施。而甲型H1N1的出现，更是为主力资金炒作疫苗、试剂概念提供了契机。
　　长城证券分析师杨华表示，医药板块在前期的反弹中整体涨幅不大，进入5月份以来才有所表现，尽管近期一些疫苗概念股涨幅惊人，但其他医药股相对而言仍存在补涨的需求，只要大盘配合，不少医药个股值得挖掘。
　　后市仍有冲高可能
　　沪指在2600点附近盘整了多日，下周必然面临方向性选择。大盘到底会走向何处？投资者对此十分关心。
　　决定下周股市方向的，仍然是大盘蓝筹股的表现，特别是银行和地产板块。银行和地产股在上周有过一轮强势上涨，成为推动沪指突破2600点的核心力量，而本周沪指在2600点盘整，也是因为银行、地产板块受4月份一系列重要宏观数据打压没有发力的缘故。
　　金证顾问分析师陈自力指出，4月份的重要宏观经济数据已经基本发布完毕，对市场的不利影响有望逐步消除。从另一个角度来说，不佳的经济数据反而有可能触发更多的利好政策出台。对银行、地产这样的蓝筹板块来说，要真正启动，确实需要相关政策来推动。
　　世基投资分析师罗燕苹也表示，目前大盘向上趋势依然良好，大部分时间保持在5日均线上方运行，部分超卖的短线技术指标初步得到修复，预计经过近两个交易日的短期休整，大盘下周有望在热点的有序轮动推动下挑战2700点的新高。
　　股市观察家皮海洲告诉记者，除了关注指标股，下周投资者还要关注两点：一是创业板，一是解禁股。
　　前日证监会正式发布适应创业板特点的、修订后的《证券发行上市保荐业务管理办法》和《中国证券监督管理委员会发行审核委员会办法》。这标志着创业板基础性制度规则框架的搭建工作接近半程。昨日，在陆家嘴金融论坛上，证监会主席尚福林再次表示：“(会)加快创业板建设，保障创业板顺利启动。”如果下周大盘向上，对已经蛰伏了一段时间的创投概念股来说也是再次启动的良机。
　　据统计，下周将有151.65亿股限售股将解禁，解禁量环比增长228%，解禁市值也达到1191亿元，对股市走高形成较大压力，特别是中小板大小非的密集解禁，可能会对市场人气带来一定的恐慌。
　　本报记者田志明
 

