A股范式之变迁：从CPI到PPI
　　国联证券
　　根据经典的研究范式，笔者结合中国A股的市场信息特征，总结出了C.P.I和P.P.I两种范式，有别于宏观经济中的物价指数，此处的C.P.I是指资金(Capital)、政策(Policy)、复苏幻觉(Illusion)，P.P.I则是指业绩(Performance)、心理(Psychology)、制度(Institutions)
　　范式危机下的P.P.I转换。过往A股酣畅淋漓的反弹让我们领略到了CPI范式的涌动与澎湃，当时间进入2009年的5月末尾，A股大赛变得不再那么好看：资金这位前锋吃到黄牌(4月信贷骤降、增量流动性趋于平滑)、政策这一守门员因视觉疲劳打起瞌睡(4万亿之后出现真空期、政策红利递减)，复苏幻觉这一中场因体力透支过度无法组织有效进攻(冷热不均、互相打架的经济数据令复苏难以看得真切)。中场休息时，范式迷失的我们似乎要好好研究新的比赛规则——PPI机制了。
　　6月，归位之月。5月下旬以来A股市场的发展环境和政策空间出现了一些重要变化，我们认为PPI范式对应的焦点元素分别是：A股业绩、投资者心理以及新股发行。IPO重启的“靴子”高悬、看不真切的业绩复苏、大盘股的预启还休、小非的密集减持以及谨慎的舆情指数拖曳着A股进入风险区域，预计6月将是股市终结估值泡沫、回归价值本位的归位之月，这是一次必要的中场休息！转型方向明确后的纵深发展，将以宽幅震荡的情节来过渡。
　　回归≠拐点。必须强调的是，市场的短期回调是基本价值回归的表现，中期趋势我们依然看好。毕竟PPI的范式变迁是渐进的，是不拘泥于否定的抛置性否定，其包容性也体现在变迁之中。宏观流动性打造的堰塞湖效应、经济政策的乐观延续、复苏预期逐步走向现实等逻辑元素依然支撑着多方的CPI范式与信心基础。
　　6月推荐的重点品种包括：金融：浦发银行、民生银行、兴业银行、海通证券；地产：保利地产、招商地产；家用电器：格力电器、美的电器；汽车：福田汽车、东安动力；智能电网：国电南瑞、荣信股份；煤炭：西山煤电、天地科技；有色：铜陵有色、西部材料。

