达安基因幕后推手：游资疯狂炒作 机构趁势减持

　　《红周刊》记者 马曼然
　　一份公告 飞来一张“馅饼”
　　一份公告5个涨停。5月10日晚，达安基因发布提示性公告称，公司与子公司联合研制的甲型流感病毒检测试剂盒在香港验证成功。受此消息刺激，从5月11日到5月15日，达安基因的股价连拉5个涨停板，从11.30元一路飙升至18.19元的高位。5月18日，达安基因发布停牌公告，拟就是否存在应披露而未披露的影响公司股票价格波动的事项进行核实。真可谓“几家欢乐几家愁”，当人们还在担心突如其来的甲型流感病毒对刚刚有回暖迹象的全球经济带来新的危害之时，抗流感病毒概念股以及他们的股东却迎来了“天上馅饼”。
　　机构、小非趁势减持
　　根据达安基因今年一季度披露的前10大流通股东名单来看，益民创新优势、中信经典配置、华夏中小板ETF、建信恒久价值以及一只阳光私募基金尚诚证券信托均在列，其中，中信经典配置、建信恒久价值和尚诚信托是新面孔。在前10大流通股东名单中还有一位“小非”——红塔创新投资股份有限公司。达安基因5月14日发布公告称，目前红塔创新持有570万股，占公司总股本的2.841%。而今年一季报显示，红塔创新持有640万股，这说明，红塔创新减持的时间集中在今年4月1日至5月13日。5月13日，达安基因股价的涨停板一度被打开，并放出23.84%的巨量换手，红塔创新极有可能是在该日进行的减持。
　　除“小非”借机减持外，机构也开始逐步减持。根据深交所披露的信息显示，5月13日，达安基金的前5名卖出席位中出现了一家机构专用席位，且卖出金额最大，为3255万元；5月14日，卖出金额最大的前5名席位中，又出现了机构专用席位，净卖出857万元。
　　游资炒作迹象明显
　　既然“小非”与基金在达安基因中扮演着趁势减持的角色，那么市场已将达安基因股价飙升背后的推手锁定在游资身上。从股价暴涨期间的交易情况来看，5月11日，第一个涨停板期间，宁波解放南路这一著名的游资集中地就登上了买入金额最大的交易席位，净买入金额达2617万元；5月12日，买入金额最大的交易席位依然是光大证券宁波解放南路证券营业部，净买入为2612万元；从5月13日开始，光大证券宁波解放南路证券营业部开始净卖出，13、14两个交易日，净卖出共计约3217万元。
　　另外，5月13、14日，深交所发布的信息显示：国信证券泰然九路营业部同时出现在14日净买入与净卖出前5大席位和13日净买入前5大席位；5月13日、14日，达安基因换手率高达23.83%、19.54%，游资炒作迹象明显。
　　在资金退潮和估值压力下回归
　　有业内人士分析，游资可能还算不上真正的幕后推手，因为从股价走势可以看出，达安基因自去年最低价4.50元上涨以来，明显有资金潜伏其中运作，该股在攀升到12元附近进行了一次洗盘。或许就在主力思索如何借势再度拉高之时，一场突如其来的流感病毒以及达安基因发布研制出检测病毒的试剂的消息，给主力资金制造了绝佳的机遇。
　　记者再次查阅了深交所的交易信息发现，银河证券北京月坛证券营业部在整个过程中始终扮演着净卖出的角色，分别在5月12日、14日和15日净卖出271万元、1270万元和560万元。那么，卖出的这些股票是什么时候买的呢？
　　在经历4个交易日的停牌自检后，本周五达安基因复牌，公司方面称，甲型流感病毒检测试剂盒对公司短期业绩实质性影响有限。或受此消息影响，达安基因股价盘中几度跌停，收盘下跌9.84%，全天震幅高达13.36%，换手率高达18.66%。据深交所5月22日公布的的交易信息显示，净买入前5大席位总计净买入额约1700万元，净卖出前5大席位总计净卖出额高达约4250万元，资金整体流出迹象明显。不过，国信证券泰然九路营业部以买入金额最大的姿态再次露面，净买入金额为247万元。
　　那么，甲型流感病毒检测试剂盒带给达安基因股东们的“馅饼”是否就此完结？记者翻阅了各家机构的研究报告，机构们普遍认为，此类股票的上涨更多的是一种题材炒作，并预计达安基因2009年每股收益大致在0.20~0.25元之间，当前该股动态市盈率高达80倍左右，如此高估值，即便是在全球甲型流感病毒并无减退迹象的情况下，风险也不言而喻。

