权重股陆续步入全流通 中国联通如何通过大考

　　□ 本报记者 游敏常
　　本周二，基金重仓股中国联通将要正式迈入全流通时代，当天大股东中国联合通信有限公司所持有的1075465.87万股改限售股开始解禁。
　　随着越来越多股改限售股解禁，A股市场不少个股开始全流通。据统计，截至今年末，两市将有848家公司实现股改全流通，占所有股改公司的63.86%，其中2009年将有629家公司实现股改全流通。面对越来越多全流通个股，基金重仓股名单中全流通个股也随之增多，对全流通股票基金持一种什么样的态度呢？
　　53只全流通重仓
　　医药类个股最多
　　根据WIND数据，截至5月15日，两市总共有222家上市公司股票实现了全流通(其中小部分公司含有部分未流通高管持股等)，约占全部公司13.9%，其中包括了53只基金今年3月末的重仓股，占重仓股的13.1%。
　　分行业来看，这53只基金重仓股票中，有26家来自制造业，占全部基金重仓流通股近一半，而其中医药类上市公司最受基金欢迎。一季度末之时，包括康美药业、同仁堂、天士力、浙江医药、海正药业、太极集团、亚宝药业和益佰制药等在内的8家全流通医药股被基金重仓持有。
　　二级制造业——机械设备仪表同样受到基金追捧，包括三一重工、特变电工、江淮动力、柳工、置信电气、卧龙电气和龙净环保在内的7家全流通个股今年3月末被基金重仓持有。其中基金持股最多的是特变电工，WIND数据显示，一季度末共有59只基金重仓该股，合计持有38375.9万亿股，占当时流通盘的40.2%
　　5月8日，特变电工刚解禁了24377.08万股限售股，从此进入了全流通时代。不过从5月7日开始，该股便连续回调，截至5月15日股价已然下挫近8个百分点，而同期大盘却上涨了2.03%。尽管如此，从盘面来看，期间该股无论在换手率抑或成交量方面均没有发生重大改变。另外，指南针主力雷达数据也显示，主力资金并没有趁机出货，八九两档账户(持股数分别为500万-1000万以及1000万以上)持股比重没有改变。
　　此外，采掘业类基金全流通重仓股也不在少数。包括国阳新能、金牛能源、兰花科创和煤气化、神火股份等5只采掘业重仓股从去年底以来先后迈入全流通时代，其中兰花科创和神火股份分别于今年3月2日和2月19日实现股改全流通。而一季度末基金在这两只股票上的持仓比重较之2008年末并没有发生太多变化，其中对兰花科创的总持股数环比增加了2106.3万股，而神火股份一季度仅被基金小幅减持了6.8万股。
　　权重股陆续步入全流通
　　基金重仓依旧
　　实现全流通的基金重仓中不乏巨无霸权重股。其中总股本最大的是宝钢股份，为1751200万股，该股于2008年8月19日实现全流通，当日解禁了1190091.74万股。而根据WIND数据，一季度末总共有11只重仓该股，总持股数为47349.6万，占总股本的2.7%，较高位时基金持仓比重出现了较大回落。
　　宝钢股份迈入全流通之后很长一段时间里股价持续下挫。不过分析人士表示，宝钢股份进入全流通之后逐渐走弱，并非是解禁股冲击所致，因为这部分股票主要为大股东所持有，市场普遍预期减持压力不大，更多的则是公司基本面恶化所致。
　　另外几只权重股招商银行、中信证券、浦发银行、五粮液等也先后实现股改全流通。招商银行今年3月2日开启了全流通的新时代，不过此后该股走势一直非常稳健，一季度末之时，仍然稳坐基金重仓股季军位置，共有129只基金重仓该股，当时的总持股市值达到311.9亿元。
　　中信证券自去年8月15日开始便宣告进入全流通时代，这同样没有影响基金对其喜爱。WIND数据显示，今年季度末仍旧有156只基金重仓持有107042.5万股，占其流通盘比重的16.3%。
　　全流通前夜基金增持
　　中国联通如何通过大考
　　本周二，中国流通很快也将跟随迈入全流通时代，同时，该公司3G业务已于昨日开始放号，进入试运营，周一等待该股的会又是怎样一种命运呢？
　　分析人士表示，由于此次解禁的为大股东所持股份，基本上没有减持动力，因此周二解禁并不足惧。尽管如此，在巨量解禁潮面前，投资者不免也感到有点胆颤心惊，从周二开始该股价格出现连续回调，全周小幅下挫0.45个百分点。
　　不过在中国联通即将踏入全流通时代之际，基金仍然继续增持中国联通。根据指南针主力雷达数据，该股九档账户(持股数1000万以上)九档账户持仓比重上周继续上升0.01个百分点至45.29%，折合104.4万股。
　　可以借鉴的是刚刚于上周二宣告进入全流通的基金超级重仓浦发银行。携定增融资计划和巨量限售股解禁，该股近两周来表现优异，不涨反升，上周上扬了1.29个百分点，而之前一周更是大涨了7.12个百分点。解禁前日，即5月11日当天，浦发银行股价一度摸高至26.65元，创下近一年来新高。指南针主力雷达数据显示，过去一周内该股九档账户持股比重小幅增加了0.02个百分点。由此可见，面对重仓股的全流通，基金还算扛得住。

