连升五周后首现减仓 基金经理看淡六月A股走势

　　全景网5月27日讯 中国A股周三以红盘结束五月份的交易，沪综指五月累计涨幅超过6%，两年来首现月线五连阳。但在一片繁荣的背后，基金仓位却在连升五周后出现下降，在基金经理们看来，A股六月的走势或不再乐观。
　　中国A股市场在09年涨势如虹，沪综指在短短五个月时间里上涨超过40%，为2007年“530”大跌以来首现月线五连阳。期间巨额投资政策引发宏观经济回暖、宏观经济政策密集出台、创业板的推出以及市场充裕的流动性都成为推动股指上涨的力量。
　　但在投资者欢呼“牛市”归来的同时，基金仓位却在连升五周后出现下降。据联合证券的监测数据显示，五月的第三周，基金的平均仓位较前一周的75.41%下降0.93%，平均仓位为74.48%。其中，股票型基金下降0.78%至78.78%，指数型基金下降了0.15%至95.06%。
　　与之对应的是，基金经理已经不再像之前那样坚定看多。据路透社的最新基金经理调查显示，尽管对于A股的前景依然乐观，但是多数基金经理表示将下调六月的股票配置，其中IPO重启成为忧虑的主要因素，他们认为，短线市场会受到IPO重启的一定冲击。
　　随着股指的上涨，市场的高估值仍是基金经理的心头之患，今日投资的基金经理调查更显示，有六成的基金经理认为国内股票市场估值水平偏高，较2009年3月份的调查上升11个百分点。
　　沪深交易所的统计数据显示，2008年底沪市的平均市盈率为14.86倍，而深市的市盈率为22.13倍，但到了五月底，沪市的市盈率达到22.42倍，深市的市盈率也超过30倍，与成熟市场普遍低于20倍的市盈率相比，A股估值泡沫的激辨声再起。
　　“A股可能将有所调整。”国泰基金称，虽然目前流动性充裕的格局未发生质的改变，但在1-4月新增贷款突破5万亿元后，信贷增速下降已是必然，这将对市场情绪产生冲击。同时在当前较高估值的情况下，IPO重启等消息也会对市场形成一定的压力。
　　诺安基金也指出，伴随震荡时间的延长，市场盈利效应降低，投资者心态摇摆，而经济数据显示复苏的反复则使得市场做空动能进一步释放。另外，IPO重启、再融资预期不断加强、创业板的渐行渐近都引起了市场对扩容将带来供求关系影响的担忧。目前大盘短期面临一定的调整压力。
　　随着美国经济的局部企稳，投资者憧憬全球经济将随之改善。但富国基金认为，全球经济在09年仍将继续调整，保持低增长、低通胀、低利率的格局，这也意味着中国经济的复苏道路仍将漫长。
　　不过，鉴于中国经济已率先于全球经济企稳复苏，投资者对于基金减仓也无须太过悲观，在政策面持续明显偏暖仍没有改变，在流动性仍然宽裕、大盘权重股估值普遍较低的背景下，A股市场向下调整的空间将有限。（全景网/雷鸣）

