巴菲特看好中国的新科技企业
　　——访《滚雪球》作者艾丽斯·施罗德
　　《红周刊》记者 马曼然
　　股神巴菲特惟一授权的个人传记《滚雪球：巴菲特和他的财富人生》的作者艾丽斯·施罗德女士于上周来到北京，《红周刊》记者在5月16日上午参加了施罗德女士的首次专访，这次访谈是在北京金融街丽丝卡尔顿酒店的一间欧式风格的大套间中进行的。访谈中，尽管施罗德女士始终强调自己不是巴菲特的代言人，但她仍然认为，关于巴菲特的人生事迹，她比一般人了解得更多、更深刻。
　　价值投资是一种长期有效的投资方法
　　《红周刊》：你是如何评价价值投资理念的？
　　艾丽斯·施罗德：价值投资是经过多年时间检验的一种成功的投资方法。短时间内，该理念看上去效果不明显，但如果把时间拉长来看的话，这一理念是奏效的，并且有学术研究证明这一理念是有效的。价值投资理念说起来很简单，但应用起来却很困难，因为实践价值投资必须要求投资者讲究纪律，不能受到情绪的干扰，还要有耐心。
　　《红周刊》：《滚雪球》曾写道：“人生就像滚雪球，重要的是找到很湿的雪和很长的坡。”国内读者关于湿雪和长坡讨论了许久，在此你能否揭开谜底？
　　艾丽斯·施罗德：这句话实际是巴菲特引用了滚雪球效应的财富增长，也就是复合式增长的效应。这句话的意思是，无论我们做任何事情，不一定是指投资，比如你的事业方面也一样，都要先将我们的财富与精力放在正确的对象上，即只有让雪球找湿的雪而不是干的，雪球才能滚起来。之后，我们还要投入相当长的时间，才能把雪球滚大，取得很大的成功。
　　《红周刊》：什么因素促使了巴菲特在去年市场危机时大举抄底？
　　艾丽斯·施罗德：巴菲特曾经告诉过我这样一句话：在一场危机中，信心加上勇气是无价的组合。他的意思是，如果你有现金并且你是勇敢、理性的，当市场出现危机或恐慌时，若你把握好机遇，你将变得非常富有。在巴菲特整个投资生涯中，曾遇到过三次这样的时刻，这次抄底是他的第三次，前两次分别是1974年和2002年。巴菲特讲究信誉、决策坚定，因此当高盛和GE出现现金的问题时，巴菲特勇敢地出手相救。历史证明，巴菲特每次危机中勇敢的投资，一定会有厚报。
　　《红周刊》：你如何看待中国股市今年以来的回升？
　　艾丽斯·施罗德：据我了解，上证综指今年来涨幅超过了50%，同期美国股市涨了约1/3，因为我没有跟踪中国股市，我只是一般的认为，如果一个市场在短期内上涨幅度很大的话，那么投资者就应当小心，保持谨慎。尽管如此，我认为每一只股票/企业都有其内在的价值。在中国股市里，有些股票是廉价的，有些则非常昂贵，我认为投资者不应当看整个市场的价值，而应当观察个股的价值。
　　看好中国科技类企业
　　《红周刊》：巴菲特曾说过，他非常看好比亚迪这样的技术类企业，并认为中国技术类企业里会诞生一批伟大的公司。我想问一下为什么？
　　艾丽斯·施罗德：巴菲特有一个商业伙伴叫查理·芒格，是他找到的比亚迪，因为芒格对能源行业比较了解。巴菲特在北美能源公司也是有投资的。巴菲特认为解决能源昂贵的问题对我们的未来是非常重要的，因此他对比亚迪生产的新能源汽车是非常振奋的。巴菲特在股东大会上表示，入股比亚迪是认同了芒格的意见。股东大会上，巴菲特还展现了一辆比亚迪生产的电动车，车上坐了一位他的女性朋友，是由比亚迪的一位高管开的汽车。在车上，他的那位女性朋友感到非常害怕，因为车开得非常快。
　　关于中国的科技企业，巴菲特认为中国有着很好的教育体系，并且有一批科技企业在成长。因此，他认为在中国包括电动车在内的新技术领域将来的前景是非常好的，因此相应公司的前景也是非常光明的。
　　《红周刊》：芒格在巴菲特的投资生涯中起到什么样的角色？
　　艾丽斯·施罗德：巴菲特的夫人曾经把芒格称为巴菲特的合伙人，他们俩人自1959年就开始相识。芒格是律师出身，他是惟一一个不对巴菲特言听计从的人，他曾经对巴菲特说过，“你是一个傻瓜，你是错误的”。巴菲特对芒格的这种做法是很看重的，对他的建议也是很忠诚的。另外，我要补充，芒格本人也是一个非常聪明的人。
　　优秀企业应该具备的基本素质
　　《红周刊》：你自己是否也做投资，如何做的？
　　艾丽斯·施罗德：与巴菲特刚刚认识的时候，我是做投资的，开始写书以后，由于没有太多时间和精力，我就停止做投资了。随着我对巴菲特了解程度的加深，我发现巴菲特在进行投资时异常地勤奋，而且经验也非常丰富。巴菲特从早上起床到晚上睡觉前都在想着如何赚钱，几乎对每家公司都了如指掌。我想即使我把一生的精力都用上，也不如巴菲特聪明，我是没有资格与他竞争的，我做投资的优秀程度远不如巴菲特。因此通过对巴菲特的了解，我想我要做投资的话，要么去效仿他，要么就买一些指数基金，这就是我的投资方法。
　　巴菲特在投资中有一种倾向，即他很少对自己的投资组合进行调整，如果他一直持有某只股票，即使这只股票到了价值严重高估的程度，他一般也不会轻易抛售，而我则会在股票价值被高估的情况下，抛出股票。巴菲特曾经有一次失误，即对可口可乐的投资。可口可乐的股价在1998年曾高达87美元/股，当时他是应该抛出的，但现在可口可乐的股价才40美元/股出头。这个价格如果再回到1998年的高点，可能会非常困难。
　　《红周刊》：一个优秀的企业应该具备哪些基本素质？
　　艾丽斯·施罗德：据我对巴菲特的观察，我认为能够长期成功的企业除了管理层因素外有三个关键因素：1，该公司应该是整个行业中生产成本最低的；2，该企业的产品具有一定的垄断特征；3，该企业具有独特的产品流通渠道，其他任何企业都无法拥有该渠道。比如，以前美国只有三家电视新闻网络，其他的媒体却没有这样的广播渠道。除此之外，最重要的就是管理层，巴菲特认为，管理层的素质应当具有活力、聪明并且诚实。如果一家公司的管理层不诚实的话，那么其他的也都不重要了。最坏的情况是，一家企业的管理层精明能干，但不诚实。
　　《红周刊》：你这次来中国，对中国的读者和投资者有什么想表达的吗？
　　艾丽斯·施罗德：我想中国的投资者可以去学习巴菲特无论是投资还是人生方面的处理之道。因为巴菲特的人生漫长且很有意思，充满着挑战、成功和失败。专注、勤奋和妥善的处理好自己的事业是值得我们借鉴的。
　　施罗德的精彩观点
　　1，巴菲特投资一些公司的时候把握一个原则，把公司按自己的方式进行三种分类：
　　第一类是品牌垄断的公司。这类公司的品牌价值非常强大，就像长城所向披靡，比如喜诗糖果公司，即便其他的糖果公司把价格压得再低，消费者也不会改变对喜诗糖果的忠诚。
　　第二类是拥有最便宜产品价格的公司。因为你一旦拥有最便宜的价格，没有人可以与你竞争。尤其是生产钢铁、水泥等大宗商品的公司或者是保险公司，如果某家企业提供的产品价格是行业里最低的话，巴菲特也会投资它。
　　第三类则是那些独有着市场流通渠道的企业。任何公司如果没有以上三种特质的话，巴菲特是不会有兴趣投资的。有些公司看起来价格很便宜，但如果这些公司光是价格低，几年以后不能证明这家公司仍然有竞争力，那么你当时所付的价钱就会随着时间的推移，变得不再那么的便宜了，光是便宜，巴菲特是不会进行投资的。每次进行股票筛选的时候，他一而再、再而三地运用了这三种标准。
　　2，中国市场与美国市场有很大的区别，中国股市的投机因素比较多，小公司也比较多，很多企业成立的时间相对也较短。我认为，价值投资也可以适用中国股市，但只能适用少数公司，因为价值投资可以放之四海而皆准，他是用来衡量一个公司的准则，但并不是每一个公司的股票都可以用价值投资来衡量。比方说，一只股票背后的企业年限不是很久，或者没有具体业务的企业，是不太适用采用价值投资的方式。
　　在中国也有很多企业有长久的盈利历史，你可以对这些公司的规模进行评估，或者了解这些公司长期价值到底是什么。中国市场有一个吸引人的地方，并且很多企业都是不为人所知的小企业。用功的投资者若可以捷足先登，做好功课的话，就可能对这些小企业进行认知，而且及早地进行投资。但很多小股票、小企业可能获得的重视程度不如美国市场，这也就是巴菲特在美国能够做这种小企业价值投资的原因，因为他可以事必躬亲，能够亲自到这些小企业的库房里进行调查或了解。  3，巴菲特在每次投资公司的时候，要看公司经理人员是不是诚实，有活力。巴菲特看中的特质当中最重要的是诚实，如果你投资一个公司，这个公司管理人员非常有活力，而且非常聪明，但不诚实的话，这个公司对你来说所带来的损失是无可估量的。所以，巴菲特对任何人评价的时候，会先用诚实的标准来衡量，如果你一旦被他列为不诚实的话，不管你有多聪明，他也许会卖东西给你，但不会从你这儿买东西，这是巴菲特经商的一个原则。

