姜韧：油价低于80美元时股市上涨与油价正相关
　　油价与股价
　　姜韧
　　截至5月25日收盘价，中石油市值3364亿美元，埃克森美孚市值3359亿美元，是全球股票市值最大的两家上市公司。言A股和美股步入类似20世纪70年代能源股的王者时代并不为过，因此油价与股市也就密切地联系了起来。
　　1972年中东石油危机之前国际油价徘徊在每桶2至3美元之间；之后至1982年之前国际油价最高曾攀升至每桶40美元左右的巅峰，这一段时间内能源股也成为了美股的中流砥柱；但是在随后的20年时间内，国际油价却始终无法逾越每桶40美元的天际线，更令人惊诧的是在燃油需求受益经济高速增长的20世纪90年代，国际油价反而创出了接近每桶7美元的低价；直至2003年国际油价才再次从每桶20美元启动引燃新一轮牛市，而能源股也再度从丑小鸭演变为黑天鹅，巴菲特也是从此时开始布局能源股的。1973年至2003年恰好是30年的大循环周期，两轮油价牛市的最高涨幅都是20倍。去年国际油价每桶147.47美元的价格有可能成为未来数十年的天际线，而能源股的王者时代持续至2012年的概率较高。
　　国际油价是以美元计价的，因此原油期货经常反映出美元的流动性。20世纪60年代也曾产生过一轮美元的流动性释放。能量日积月累，国际油价终于在20世纪70年代初凭借中东政治局势催化出现了井喷。短时间内油价可能会超涨，但是长时间内油价却对应着美元的真实购买力。从1972年至今，美元的真实购买力贬值了30倍，那么当年每桶2至3美元的油价对应现在合理的油价区间就是在每桶60至80美元之间。而从股市的表现分析，当油价低于每桶80美元价格时，股市上涨往往与油价攀升正相关；而当油价攀升超过100美元大关时，股市则会出现大跌并与油价攀升负相关。
　　虽然国际油价今年上半年呈现出回暖趋势，已经重返每桶60美元大关，但是再度出现类似2007年疯牛走势的概率不高。原因有两点：首先，7月份夏季燃油需求高峰来临前，是各国战略和商业储油期，是收储导致油价出现阶段性的上扬，因此7月份之后油价进一步大幅上扬缺乏需求支撑；其次，去年上半年油价炒作高峰时，原油期货日均成交量是全球日均原油真实需求量的四倍，但是随着雷曼兄弟、麦道夫等金融大鳄的倒闭，大量挂钩商品指数的结构性理财产品令无数投资者触礁，目前原油期货炒家的资金来源已经大大萎缩了。所以投资者不必担忧现在油价回暖会重演去年疯牛症的覆辙，油价与股市现阶段仍处于正相关周期。
　　现在能源股是A股市场的中流砥柱，石油煤炭板块又是能源股的核心，而中国石油和中国神华则分别是石油煤炭股的龙头，因此中国石油和中国神华的走势事实上左右着上证综指的趋势。随着国际油价的回暖，中国石油和中国神华正运行在缓慢收复IPO发行价格失地的历程中。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

