解密最大权重股与指数重要关系 601超级异动
　　你站在月球上去看过地球吗？
　　蓝筹有没有鸿门宴？
　　没有办法，每次说到蓝筹，我们都要谈论大盘。
　　蓝筹现在会有行情吗？很多机构在赌这件事情，当然，游资是一直不太看好的，除了文晖路这种集团化的大型游资。但是最近出了一件事情，名动江湖，就是东方证券宝庆路的徐先生以超常的游资规模横扫了一遍有色金属板块。这说明，现在游资也不得不去玩大股票了。
　　以现在的行情来说，已经把中国几乎所有的资深投资者都逼得有点疯，似乎没有人再能看清楚这个市场。的确，现在的市场去定义和命名，都是徒劳的，没法定义。我熟悉的投资界朋友们近两个月来都一直在战战兢兢地与自己的成见搏斗。我想既然谁都战胜不了市场，就任它去吧，反正只有市场是对的。
　　也可以说，现在的市场就是一个混沌市场。多空拉锯和转换都很快。这个市场基本为大家接受的格局是，中小板、题材股和二线蓝筹的风险都比较大了，蓝筹还没有出现什么泡沫，但是蓝筹的基本面利好又没有落实，经济回暖的信号在两个月前闪了一下火花，仿佛又神不知鬼不觉地就消失了。
　　既有风格的转换，也有基本面的等待，我们要等的大概是：题材股和小股票泡沫的消化时间，等不等得到需求的明确复苏，尤其是中游重工业的需求复苏？
　　从现在的状况看，又似乎难以定断。大资金近期在关照钢铁股，钢铁行业的下游需求有些微的增长，但还是不好看。看上去，我们太心急了一些。
　　不过从行情博弈的角度看，总要大股票最后出来摆一道鸿门宴才好收场的，很多人的确期待着最后的疯狂。不过从现在看，或许有些变化，权重股可以脉冲，也可以温水煮青蛙。这顿饭或许会让人吃得牵肠挂肚。
　　我们进入真正的蓝筹时代
　　上面说了很多微观的东西，我们站在蓝筹之外去看看蓝筹。
　　有一个问题是，为什么中国的股市2007 年以来会发生这种世所罕见的超级大泡沫和超级挤泡沫？现在回头总结，大家都清楚这是和大蓝筹的推波助澜相纠葛。
　　我想了一个问题，人们说美国的泡沫比中国还大，为什么美国股市没有这么匪夷所思？或者其实该这么问，为什么美国股指没这么匪夷所思。
　　美国股市的泡沫因地产股而起，中国也有地产股，也有泡沫。但是在中国，地产股的泡沫根本不算什么，和资源品行业相比简直是小巫见大巫。哪些资源品行业，也就是煤炭、石化、有色金属、钢铁等等行业。而资源品行业在一轮牛市周期中是最后也是最疯狂的泡沫制造者。
　　你会问，美国也是有的，但是美国有与之抗衡的其余服务产业的大型公司，而中国没有。或者说美国股市更多是服务型主导的市场，而中国更多是资源型主导的市场。这两者的区别在于，前者是分散的，后者是集权的，而且集中的国家。
　　换言之，是因为国家垄断了资源品行业，从而导致了国家巨型泡沫的滋生，而恰好2006年以来，大型资源品公司密集上市，并成为市场中枢，从而传导到市场。因为没有服务产业大公司的制衡，这些权重股轻而易举并的绑架了上证指数。
　　我们会通过C8-9版来讲述权重股与大盘之间的关系。我们会发现，实际上，资源品类的权重股与服务型的权重股之间一直发生着分歧。
　　正是从这一角度，我们才能解释2006年以来权重股才真正影响和绑架着上证综指，这一趋势无可挽回。我们必须认识到，中国正在不可逆转地迈向当年日本的大型化重型化时代，而国有巨型资本基本垄断了这一领域，中国股市将在很长时期内是一个失衡的状态，本轮经济刺激的国进民退倾向更强化了这一状态。
　　庆幸的是，经过2007-2008年两年的矫正，中国大股票基本凑齐而且估值秩序得以恢复，我要说，从现在开始，我们正式进入真正的蓝筹时代。

