中外运起诉ST联油前实际控制人案今日开庭

　　本报记者 刘婧娴
　　———索赔标的为1.84亿元
　　中外运国际贸易公司(以下简称“中外运”)起诉*ST联油前实际控制人安捷联于今日在北京第二中级人民法院开庭审理，案由为委托代理进口协议争议。
　　2008年6月25日，安捷联与中外运签订《委托代理进口协议书》，委托中外运代理进口商品。之后安捷联在支付合同总价款10%的保证金后，安排中外运与货物出口商新加坡鸿贸分别于2008年7月23日，7月31日和8月1日签订了七份棕榈油的进口合同。依据合同原告开出七份期限为90天的远期信用证，总金额为2211万美元。
　　上述七份合同项下的货物共计2万余吨棕榈油陆续进口到国内，并由安捷联提走。上述信用证到期后，开证银行划走了中外运账户上的相应款项。
　　在中外运要求安捷联偿付时，安捷联以经营困难和资金周转不开为由仅支付50万元。至此，安捷联尚欠货款1.3亿元。
　　根据协议，安捷联应付中外运合同总金额1.2%的代理费和银行手续费分别为181.8万元和38.3万元，合同总价款30%违约金约4545.7万元。
　　中外运在起诉状中请求判令安捷联支付中外运货款、代理费、银行手续费、利息损失、违约金等共计1.84亿元。
　　同时，为此担保的晓松地产因承担连带清偿责任而被列为第二被告，如果安捷联最终无力归还货款，晓松地产则将损失2.4亿元的抵押房产。
　　安捷联虽然是第一被告，但是因为中外运与晓松房地产为安捷联签订了《抵押担保合同》，所以中外运的损失可向第二被告担保人晓松地产讨得。
　　而安捷联“逃单”有方也不是第一次了。
　　安捷联在退出上市公司*ST联油前，欠其逾一亿元货款迟迟未予归还，而是将债务转给新的控制人兰州亚太来承担。

