调整空间有限 或围绕30日均线拉锯

　　周二，两市大盘先扬后抑，尾盘市场出现明显的跳水动作，沪指失守2600点整数大关，深成指也直逼万点大关，日K线双双报以光脚小阴线。短线看，近期偏空的消息面对市场造成较大的压力，投资者的谨慎氛围又占据上风，目前市场处于上有压力，下有支撑尴尬境地，市场有望围绕30日均线反复震荡拉据。
　　市场冲高震荡，题材股大放异彩，电力设备板块涨势最为抢眼，在技术严重和政策利好的作用下，盘中异军突起在预期之中。而在负面消息作用下，房地产、煤炭以及有色金属板块跌幅居前，成为市场的主要做空动力，由于这些板块在市场中所占权重较大，对股指形成明显的拖累。目前消息面牵动着个股的神经，利好可能引起短线资金借题发挥，而利空将直接拖累个股板块走强，而投资者在操作上则很难把握，不要一味追涨杀跌。
　　目前，大盘高位震荡，偏空消息占据上风，加大了市场的调整压力。近期市场之所以维持强势震荡格局，主要是由于有偏暖消息面的支撑，一旦市场缺乏了消息面的支撑，在消息面和技术面的双重压力之下，股指调整已不可避免。近日，市场又传出了要征收物业税和资源税的利空，对相关行业的打击是不言而喻的，直接加剧了股指的震荡。目前市场运行在均线的夹缝内，若要向上需要量能和有效热点的配合，目前来看，这两个条件都不具备。而下档有20日、30日均线把守，目前股指距离30日均线不远，股指继续调整的空间也有限，短线市场在30日均线区域仍有震荡拉据。(九鼎德盛)

