国金证券：市场将现泡沫化趋势 

　　□本报记者 朱茵 上海报道
　　国金证券研究所在春季投资报告会上表示，维持上证指数理性上限为2700点的判断；但由于未来两个季度整个经济反弹仍然会持续，流动性仍然宽裕，这样会使得整个市场的乐观情绪进一步加剧，并放大A股市场的泡沫。
　　2700点是估值上限。国金证券表示，假设上证指数在2700点左右，且预估上市公司盈利增长维持在17%的水平之上，市场的估值水平为25倍，25倍意味着净资产回报率至少要达到11%，同时也意味着风险溢价在5%左右，不到6%。根据国金证券对于2009年资产回报率的判断，这一数字是9%，且中期内围绕10%波动。目前的估值水平应该是偏乐观的预期。
　　投资乏力可能出现在四季度。国金证券表示，虽然每年1－2月是传统消化存货的季节，但是，政府投资使得今年1－2月存货的消化速度大大加快，未来存货投资可能恢复正增长，促使经济增速反弹。在存货投资恢复后，政府投资的持续扩张将继续带动固定资本形成的上升，从而促使经济在2、3季度持续景气。实际上，由于存货的消化，工业生产在3月份已经出现反弹。即使4月份略有回调，也不会改变2、3季度经济回暖的格局。
　　此次政府投资的扩张仍将持续三个季度，并且从11月份提出四万亿投资计划开始计算，那么09年3季度就将是政府投资扩张的顶点。实际上，08年8月份前后，中央项目投资就开始快速上升，这带动了四季度城镇投资实际增速的反弹。因此，四季度的政府投资还将受到同比基数较高的影响。总体上来看，国金认为政府投资扩张乏力很可能在四季度出现。
　　流动性推迟经济探底时间。另外，无论是从央行层面，还是商业银行层面来看，流动性的供给都相当充裕。国金证券将流动性定义为货币供给与货币流通速度的乘积，其释放可以划分为三个阶段：央行放松银根，信贷上升，以及货币流转速度加快。流动性的释放有两个障碍，分别在于信贷的供给方和需求方。而这两个障碍在中国却不存在，这是中国的流动性得以顺利释放的重要原因。
　　国金证券认为，中上游企业贷款大多用于项目建设，并且以过去项目的延续为主，新项目较少。这些行业大多面临产能过剩，而项目建设的结束又会增加产能，遏制新的投资。因此，工业投资的可持续性并不强。综合来看，投资增速的高点可能在3季度出现，在消费和净出口仍然低迷的情况下，经济可能再次下探。但如果在信贷的支持下，工业投资回落缓慢，房地产投资出现一定程度的回升，则可能导致政府投资的节奏发生变化，从而推迟经济二次探底的时间。
　　看好资源品和低估消费品。国金证券表示，目前整个国内的流动性非常充裕，货币的流转速度将加快，流动性的爆发性增长可能会使得它超出实体经济供给的弹性，会在整个产业链供给最薄弱的环节爆发出来，产生一个产品推动型的膨胀。因此，国金证券认为，投资方向主要有两条线索：一是资源品，包括原油、黄金、有色、农产品的价格表现；二是估值低的消费品，对通胀有免疫力的必需消费品、零售和农产品，以及服务业如保险、证券和地产；还包括家电、小家电、消费性电子、纺织服装等出口型消费品等。

