近期三条投资主线值得关注

　　一是受益于美元跷跷板效应的大宗商品股票。能源和资源将会迎来较长时间的牛市。此外，全球经济的渐次见底过程将给大宗商品价格带来有力的需求支撑。有鉴于此，石油、煤炭、新能源、太阳能、有色金属等能源和资源类股票亦可能再A股市场扮演不死鸟与常青树的角色。建议关注：万家乐、东方锆业。
　　二是面临政策利好和估值优势的券商股。首先，从业务数据看，股市日均成交量维持在高水平将保证上市公司的盈利稳定，其次，券商股上涨具有潜在的催化剂，IPO重启和创业板推出虽然可能对短期市场上行形成一定压制，但其对券商股却构成实质利好。建议重点关注大券商的投资机会。建议关注：太平洋，海通证券。
　　三是业绩可能企稳回升的钢铁、造纸行业股票。每年2-3季度均是钢铁需求的旺季。从最新的钢价和社会库存变动看，南方雨季到来前的5-6月份很可能出现钢材市场持续反弹的局面，而下半年伴随宏观经济的进一步复苏和雨季结束，钢铁行业的经营环境将进一步改善。另外，政府限产和产能压缩也将推动整个逐步缓解行业的供给压力，进而加速行业的业绩复苏。本周白卡纸和铜版纸部分主流厂商开始提价，原材料成本的下降和价格的回升将推动吨纸毛利率的提升，销量逐月恢复也将推动主要上市公司业绩的回升，在此条件下，我们建议关注价格敏感度较高的造纸类上市公司。
　　建议关注：唐钢股份、三钢闽光、美利纸业。
　　( 国元证券)

