利好政策刺激林业股全线飘红
　　【本报讯】(记者 李玲)在五部委联合发布《关于做好集体林权制度改革与林业发展金融服务工作的指导意见》利好刺激下，昨日早盘林业股便集体大涨。虽然随后有所回落，但截至收盘该板块几乎全线飘红，仅有大亚科技出现小幅下跌。
　　从盘面来看。林业股早盘集体大涨，永安林业一度最高冲涨至8%，升达林业、景谷林业等其他林业股也纷纷跟上，但随后出现的较大幅度回落，显示资金做强该板块的意愿不足。午后，景谷林业冲至涨停，升达林业、永安林业、中福实业等个股涨幅居前。但该板块个股换手率昨日都较高，景谷林业、升达林业、永安林业等三只个股位列换手率前十名。
　　太平洋证券研究员程晓东表示，此前林业股业绩一直不理想，但产品却供不应求。主要原因在于国家限制林业开发、企业很难得到银行贷款等原因所致。他认为，此次指导意见的出台无疑会对林业股形成长期利好，将贷款期由过去的1年延长至10年，企业得到资金的扶持有利于提升内在价值。永安林业拥有福建省最大的森林经营资源，以集林木培育、木材生产、木材加工和人造板为主业，将得到明显受益。在不考虑公司出售金融资产情况下，公司近两年营业收入、利润有望出现增长。二级市场上，该股上升趋势尚可，短线仍有空间，谨慎持股。吉林森工也值得关注，建议投资者逢低择机介入。
　　渤海证券何鹏认为，短期来看，此次指导意见的出台对弱势林业经营者更有利，而企业受益程度低于林农。长期来看，林业经营效率的整体提高能够提高林地的价值，对于已有林地的公司存在林地价值增值的可能。因此，该政策对拥有较大林业面积并拥林木产品加工产业的永安林业、景谷林业将构成较大利好。吉林森工、升达林业以及绿大地等也将从中受益。投资者可以选择一些质地较好的公司逢低介入，但不宜追涨。

