沪指收市涨0.48% 重启IPO预期难挡逢低买盘

　　全景网5月25日讯 A股市场周一探底反弹，上证综指再度收复2600点关口。中国证监会宣布将于6月份重启IPO，一度打击大盘急跌逾2%；但其后随着资源股、券商股和地产股的反弹而止跌回升。
　　上证综指收市报2610.01点，涨0.48%；深证成指收市报10182.16点，涨1.09%。今天深沪两市共成交1819亿元，较上一交易日相比萎缩近两成；A股市场过半个股下跌，但券商、地产、资源等领涨大市。
　　分析师们普遍担心，鉴于A股市场在本轮反弹中累计升幅已超过五成，IPO重启可能会成为市场转入阶段性调整的理由；虽然在目前流动性充裕的背景下，股市下跌仍将刺激逢低买盘进场，但预计难以改变大盘的调整趋势。
　　因市场的流动性充裕格局也可能面临转折。据《财经》网引述中国银行董事长肖钢表示，尽管央行将继续实施宽松货币政策的承诺口头上没有变，但实际已经在收缩；他指出，如果考虑到CPI为负的事实，当前的利率水平还是处在一个比较高的水平，但央行并没有调整的迹象。
　　中国证监会周五发布了《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见（征求意见稿）》，征求意见时间截至6月5日，指导意见征求意见结束并正式发布后，即会重启IPO活动。
　　但IPO的重启同样带动了券商股的升势，海通证券涨6.31%，太平洋涨8.4%。
　　石油、煤炭、有色金属等资源股也表现强劲，中国石油涨1.87%，金牛能源涨6.75%，西藏矿业涨停。按照发改委在5月7日公布的《石油价格管理办法(试行)》，国内最晚到5月28日就可以调整成品油价格；同时，中国石油宣布，将收购吉宝公司所持新加坡石油公司45.51%的全部股份，交易对价约合10.2亿美元。
　　不过，中国国务院日前发布通知称，今年将研究制订并择机出台资源税改革方案，研究开征环境税。资源税开征预期可能会压制资源股的未来升势。（全景网/陆泽洪）

