沪综指收市涨0.2% 黯淡经济形势仍压制市场

　　全景网5月15日讯 A股市场周五窄幅收高。证监会主席尚福林重申推动资本市场稳定健康发展，但黯淡的经济形势继续压制大盘表现。
　　上证综指收市报2645.26点，涨0.20%；深证成指收市报10273.23点，涨0.21%。今天深沪两市共成交1696亿元，较昨天萎缩逾一成；A股市场过半个股上涨，传播、医药、食品等小盘股领涨。
　　尚福林的讲话有助提振市场人气，部分小盘股表现活跃；不过，5月份发电量等数据引发市场对于未来经济下滑的忧虑，大盘股继续遭受逢高抛压。A股市场本周以来持续呈现较低成交量，反映市场缺乏新的资金，大盘上涨趋势或面临调整。
　　中国证监会主席尚福林周五在上海举行的陆家嘴金融论坛上重申，将推动资本市场稳定健康发展。他表示，要完善市场体制机制，逐步完善新股价格形成和股票发行机制；改善市场结构，加快创业板市场的设立步伐，推动上市公司兼并重组；推进改革创新，加大产品创新力度；改进市场监管，防范市场风险，进一步加大对操纵市场、内幕交易等违法违规案件的惩处和曝光率等。
　　市场对于未来经济的忧虑升温。据《中国证券报》周五报道称，5月上旬，国家电网统调中心的发电量同比下降3.9%，降幅比4月下旬有所扩大；同时，中国商务部发言人姚坚周五表示，4月实际使用外资金额同比降幅明显扩大，中国进出口形势依然严峻，当前的突出矛盾仍是要遏制出口下滑趋势。
　　医药股继续走强，达安基因已连续五个交易日涨停，华立药业、天目药业等也是连续第二个交易日涨停。此前，国务院常务会议宣布将把生物产业培育成为我国高技术领域的支柱产业；同时，新型流感疫情亦为医药股提供了炒作题材。(全景网/陆泽洪)

