风格转换变数增加
　　《红周刊》记者 任洪剑
　　5月变盘月中，中小盘股上涨乏力，金融、地产等蓝筹权重股刚接过接力棒还没跑多远，本周五证监会就表示6月5日新股发行征求意见结束后，即安排新股发行。这使得后市行情演绎陡增变数。
　　市场出现明显的风格转换共有3次。一次是1999年的“5·19”行情，一次是2003年的“五朵金花”行情，这两次行情都是主流热点一直未变，风格转变可谓失败。独有2007年“5·30”小盘股、题材股向大盘蓝筹股的转换是成功的。但是现在A股显然不具备2007年大牛市的基础，那么市场风格的转换也注定命运多舛。
　　风格转换难以一气呵成
　　从本轮反弹的相对涨跌幅来看，蓝筹板块确实具有较强的补涨意愿。截至5月22日收盘，A股自1664点反弹以来，上证指数反弹幅度超过55%，深圳成指超过70%，以新能源、创投、ST摘帽等概念进行炒作的题材股涨幅超过3倍的更是不在少数。而反观市场中盈利预期稳定的大市值蓝筹股，号称“亚洲最赚钱公司”的中国石油仅上涨29.25%，“世界最赚钱的银行”工商银行仅上涨15.14%，另外两大银行股中国银行和建设银行，涨幅分别为18.86%和24.97%，这些大市值蓝筹股的涨幅大多远远低于市场平均涨幅。
　　不过从5月份走势来看，出现了市场重心转向蓝筹股的特征，从5月4日到5月19日区间表现来看，申万大盘指数上涨了7.71%，涨幅要高于中盘指数的7.61%与小盘指数的6.31%。而且期间内大盘股净流入资金达到137.33亿，与中盘股净流出9.33亿相比、小盘股净流出3.85亿相比，差异明显。但从实际效果来看，这种转换过程并不顺利，过程有所反复。5月20日市场开始调整之后，蓝筹股银行、地产、钢铁等股票也随之下跌，并没有表现出独立稳定市场的行情。
　　市场向权重股的风格转换将会沿着怎样的轨迹？英大证券研究所所长李大霄向《红周刊》表示，其实从4月底开始这种转换一直在进行，其转换过程是从中小盘股到题材股再到大盘蓝筹股，4月28号的银行、“石化双雄”开始表现只是风格转向蓝筹的一个开端。
　　记者采访的多位市场人士，虽然都肯定了确实存在市场风格从中小盘股转向大盘蓝筹股的转变趋势，但也都认为这种转换不会再现2007年“5·30”的疯狂，因为无论是当时和现在的宏观经济、企业业绩以及资金面情况都是完全不同的。中信建投研究员陈祥生对《红周刊》说，这种风格转换的进程会比较缓慢，股指震荡向上是市场的主要特征，股指再创反弹新高的领涨品种将是蓝筹股。
　　蓝筹行情有待经济好转
　　2007年5月底，上证50整体市盈率为39.84倍，中小板整体市盈率为59.85倍，两者相差了20.01倍。而截止5月21日，上证50整体市盈率为17.54倍，中小板整体市盈率为41.26倍，两者相差了23.72倍。虽然目前市场大盘与小盘股这种估值差异比“5·30”时更大，但这也反映了不同宏观经济环境下，企业盈利能力的差异。
　　据财政部最新数据显示，今年前4个月全国国有企业实现利润为3236.4亿元，较去年同期下降32.3%，4月单月实现利润较3月环比增长0.5%。但是中央企业实现利润同比却下降24.7%；另外中央管理企业及地方国有企业实现利润同比均出现了大幅下滑。复旦大学金融与资本研究中心主任谢百三分析道，“上一轮牛市时经济很旺，甚至感觉有些偏热。招商银行、中国船舶等大盘蓝筹股的业绩一个比一个好。但目前尽管政府强力刺激经济，希望以休克疗法使其止跌、复苏，但经济基础始终不像上一轮牛市时那么坚实，而且争议很大。中国出口在4月份又大幅下滑，同比下跌22%，进口下降23%，很多学者对中国经济的复苏，重新崛起十分怀疑。这样的经济环境不支持蓝筹股的估值大幅提升。”
　　中信证券根据风格轮动规律，认为经济复苏背景下大盘股的重新走强需要具备四个方面条件：1，经济走出底部、企业盈利开始出现回升；2，CPI触底回升，并且趋势走向温和通胀；3，利率降无可降，M1/M2自高位回落；4，大盘股指标严重超卖。而从目前情况来看，经济触底迹象明确，但依据4月份工业增加值环比回落，总体依然是在低位盘整状态，企业盈利回升有待时日，4月M1/M2增速整体仍在高位。虽然判断市场风格将逐渐转向大盘股，但出口在底部徘徊，房地产开发向上游传导未能完成的情况下，其成功仍需要等待宏观经济好转信号的进一步确认，这也将导致市场出现震荡。
　　流动性难以支撑权重股疯狂
　　流动性作为支撑本轮行情的基础，风格转换到蓝筹行情自然需要流动性的配合。“5·30”之前，人民币放弃前10年盯住美元政策开始升值，以QFII为代表的热钱开始入市大规模抢盘，货币推动的赚钱行情中，又造成储蓄搬家使得股市中的钱越来越多。
　　这次从大的流动性角度来看，央行一改2008年的从紧的货币政策，取而代之的是适度宽松的货币政策，一季度投放4.58万亿元新增贷款，4月份又投放了5918亿，全年估计为8万亿。陈祥生认为从流动性角度判断，虽然4月人民币贷款增速环比回落，但是依然处在历史高位，从全年来看，虽然不会像一季度那样大，仍然能保证每个月3000~4000亿新增贷款，这是为行情进一步表现提供支撑。
　　不过，现在基金等机构投资者的实力不敌2007年，从新基金发行情况能看出差异，2007年6月至10月，共发行股票型基金17只，募集总规模达到2296.57亿，平均募集规模为135.09亿。而今年平均股票型基金募集规模仅为20.79亿。总募集规模接近700亿，这样的规模与权重板块的大块头相比，拉升作用十分有限。另外，随着基金净值回升，赎回情况也开始增多。另外，据东方证券5月15日测算，显示股票型基金持仓为85.25%，混合型基金73.09%。基金为了保持流动性，进一步增持空间有限。另外，市场从1664点已经反弹了1000点，当时进场资金考虑的是价值，但现在则开始出现了分化，新资金会比较犹豫。
　　鹏华基金管理部副总程世杰在接受《红周刊》采访时表示，很多投资者都在深套中，不会大规模申购基金，据他了解基金仍主要是保持份额平衡或少量赎回。因此不会出现2007年中基金规模迅速扩大，去买估值便宜的大市值股票，导致风格的快速转换的情况。“管理层认为当时小股票有泡沫，希望调整，而目前监管层希望能够保持股市稳定，更不会出台打压市场的政策。”他说，如果经济回升，从估值水平的平衡角度会使大市值股票估值提升，这是市场自身的转换，也可能需要很长的时间。
　　而5月22日证监会发布了新股发行制度改革公开征求意见的通知，让市场感到了阵阵寒意。对此李大霄表示，新股发行制度改革公开征求意见的提出，确实是一个恢复IPO的信号，主板IPO渐行渐近，但主板IPO应该会在创业板之后。新股发行制度改革公开征求意见的提出，虽然短期来看会对投资者心理和资金面造成一定影响，但只是回到了正常水平，不会改变市场“小牛行情”的趋势。目前市场的调整应该属于正常回调，也有IPO的忧虑，但主要还是上涨1000点后的调整。另外，而某券商研究员认为，征求意见办法的出台和长江电力选择目前时点复牌，更多是对市场的试探。从盘面来看，本周三开始市场对于IPO的预期已经有所表现，开始出现资金出逃，经过连续反弹，目前的调整仍比较健康，不会对未来的风格转换造成影响。
　　资金面另一个压力依然来自于大小非减持，李大霄判断因为大小非的存在，目前行情只能是小牛行情，而且全流通下股东行为会发生变化，1664点开始行情不能与以往的市场做比较。中登公司4月解禁数据显示，尽管大小非累计减持占比趋降，但减持成交量相对于市场成交量的占比有上升趋势，而且随着市场反弹，大非减持数量显著增加。2009年5月到年末，仍有3.67万亿的解禁压力。陈祥生提醒，大小非减持将成为未来市场的不稳定因素，他判断2700~2800点为产业资本的主要压力线，蓝筹能够带领市场突破阻力，也会十分困难。
　　风格转换在震荡中实现
　　那么这种风格转换最终将如何完成，券商分析师普遍认为，将会在震荡调整行情中完成。东海证券研究员鲍庆认为，大小盘股的估值对比能够确保风格转换实现，但是当前市场的宏观基本面是否复苏仍然需要确认，在当前市场的盈利预期下，未来大盘股领先于中小盘股的风格转换将在市场震荡调整过程中实现，市场风格完成转换将可能出现在整体市场震荡探低中。在大盘蓝筹起舞的时候，虽然市场指数或许不会难看，但市场整体活跃度下降。从近期的行情中也可以发现，市场结构性分化明显，赚钱的难度有所增加。一是银行、钢铁、石油石化等总市值较大的股票表现相对出色，但往往只有1~2天的行情，没有形成持续的热点；二是中小盘股整体疲弱。很多中小盘股过去一两周的价格低于前期高点。
　　陈祥生表示，1600点时候看重的是价值，现在2600点谨慎的情况下，看大盘蓝筹一定要看业绩。在蓝筹品种中，看好价格上涨、需求恢复、业绩可能出现转变的有色、煤炭、石化双雄，这些将是行情的领涨品种，并可能创出新高。其他蓝筹品种，他判断银行风险比较大，信贷快速扩大后，四季度可能出现坏账率的突然增加。而另一蓝筹板块钢铁，价格和需求始终都没有明显好转，从前2个季度的情况判断，全年也不会很好，虽然市净率比较低，但市盈率为14倍左右，而国外市场主要水平是8~10倍。而由于小盘股创投、军工、新能源等概念都反复炒作，后市较小，行情分化会非常明显，建议保持谨慎。

