受益国家拉动内需政策 小行业有大机会
　　与我们日常生活息息相关的行业在拉动内需中起到怎样的作用？
　　《红周刊》记者 侯斐
　　拉动内需 从身边做起
　　金融危机来了，您的生活受影响了吗？您是否减少了外出就餐的机会？您是否取消了全家旅游的计划？家中的家电更新换代是否推迟了？百货公司的购物是否也改成了网络淘宝？
　　国家号召我们拉动内需，但是相比房地产、汽车这些动辄上百万、十几万元的“大块头”，家电、旅游、餐饮这些与我们每日生活息息相关的行业显得更加力所能及，也更容易受政策拉动和影响。为了拉动内需，国家也适时地出台了如发放旅游券、促进家电下乡等政策。在积极措施的作用下，社会消费零售总额增长迅速，一季度，社会消费品零售总额同比增长15%；4月份，在物价降幅扩大的情况下，零售总额同比增长14.8%，增速依然比上月加快0.1个百分点，拉动内需的情况喜人。
　　“中国的经济结构正在改变，正在逐步转向以内需为龙头的发展模式。”清华大学经济管理学院金融系主任李稻葵乐观地表示。但是，这种政策拉动下的内需增长能否持续？突然暴发的甲型H1N1流感对诸如旅游、餐饮等行业的增长造成了不小的负面影响，是否阻止内需的拉动？中国的内需是否确实拉动了？本文试图通过分析以下几个民生行业的发展近况，来管窥中国的拉动内需之旅，并试图寻找拉动内需之旅中的受益个股。
　　家电行业：以旧换新+家电下乡
　　“农村消费增长速度8年内首次超越城市”，新闻的标题颇为吸引眼球，根据统计局公布的数据：4月份，全国城市消费品零售额同比增长13.9%；同期县及县以下零售额同比增长16.7%。此前，国家统计局发布的一季度数据显示，全国城市消费品零售额同比增长14.1%；县及县以下零售额增长17%，至此，农村消费增速已累计4个月超过城市，而这也是自2001年3月以来，农村消费增速首次超过城市。
　　其实投资者只要看看身边的家庭拥有家电的情况，也可以知道大概。城镇中，家电产品已接近饱和，据统计，洗衣机、冰箱、空调在城镇的普及率已超过95%。所以，需求的来源主要是城市化率提高带来的新增需求以及更新换代的需求。新增需求主要来源于城市化率的提高以及新组建家庭的需要，因此较直接具体的指标为房地产的成交量。而更新换代的需求方面，对于白色家电，由于不像彩电有根本性的技术突破，所以更新换代更多的是受使用年限及消费者信心的影响。
　　而农村的情况则大有不同，根据统计，到2007年底，农村居民家庭洗衣机普及率达到46%，冰箱普及率为26%，空调普及率8.54%。其中冰箱和洗衣机仍然处于快速普及的阶段，空调则处于快速普及的准备时期。相比城市高达95%的普及率，农村家电消费市场可谓一片新的天地。相信在农村消费增长赶超城市方面，对家电产品的消费也做出了积极的贡献。根据商务部公布的信息：一季度，全国累计销售家电产品270万台，销售额40亿元，其中3月份销售148.5万台，环比增长70%和72%。4月份延续增长态势，全国共销售家电下乡产品176万台，比3月份增长18.52%；销售额也实现环比25%的增长。
　　当然，自今年2月份开始实施的“家电下乡”政策在促进农村消费方面功不可没。除此之外，国家对提高农民收入及在新型农村合作医疗试点方面的努力也对农民消费能力的提高起到了积极的作用。
　　由以上分析可以看出，对于城镇消费者，由于目前房地产市场的成交仍不明朗，因此，城镇中新增需求增长的空间不大；但针对更新换代需求，国家近期出台的“以旧换新”政策可谓对症下药。5月19日，国务院常务会议决定，在北京等7省二市开展电视机、电冰箱、洗衣机、空调、电脑5类家电产品“以旧换新”试点。对销售补贴范围内旧家电并购买新家电的消费者，原则上按新家电销售价格的10%给予补贴，补贴总额度20亿元。而对于农村消费者，更多的则是新增的需求，在“家电下乡”及各项惠农政策的扶持下，农村家电消费市场将是一片生机勃勃。“以旧换新”+“家电下乡”，一个针对城镇居民，一个针对农村居民，两项政策相辅相成，家电市场可谓前途光明。
　　旅游行业：潜力巨大，谨防意外
　　5月20日，中国社会科学院发布的《旅游绿皮书》披露，根据2008年世界经济论坛对世界各国旅游竞争力的排序，在全世界130个国家中，中国旅游竞争力仅排在第62位，离旅游强国甚至旅游大国还有很大差距；《旅游绿皮书》还披露，目前中国人均出境旅游开支只有23美元，这一数据还不到俄罗斯的15%。
　　与支出不足相对，随着中国经济的发展及人均收入的提高，中国人对旅游的需求却是与日俱增。从国际经验来看，人均GDP达到1000美元，旅游消费将进入启动期，国内旅游日益兴旺；达到3000美元，出境旅游开始兴旺；达到5000美元，旅游成为人们生活中的必需品。中国目前的状况是，2007年中国人均GDP达到1700美元，一线城市和发达地区人均GDP超过5000美元，如2007年深圳和苏州人均GDP超过1万美元，上海、杭州、北京等超过7000美元。
　　从两项数据的对比可以明显看出来，中国旅游业目前尚处于“无法满足人民群众日益增长的旅游需要”的情况。另外，根据世界旅游组织做出的测算，旅游业每直接收入1元，会给国民经济相关行业带来4.3元增值效益。因此旅游业理应成为拉动内需的“主力军”。
　　可以说，中国民众旅游消费的潜力仍是巨大的，旅游业的发展潜力也是可期的。但是，有常识的人都知道，需求的存在与需求的释放并不存在必然的关系，就像歌里唱的那样，“我想去桂林，可是有时间的时候，我却没有钱；我想去桂林，可是有了钱的时候，我却没时间……”那么，如何真正拉动中国人的旅游需求呢？东方证券旅游行业资深分析师杨春燕认为，在当前的阶段，制约需求真正释放的因素除了人均收入以外，主要是闲暇时间、旅游成本、交通的通达性等方面。
　　从国家目前出台的各项政策上，从去年11月上海国际旅游交易会上国家旅游局提出的“国民休闲计划”，到各地方政府发放的旅游消费券，再到国家加大对高速铁路和高速公路网络的建设，这些都对旅游行业的提振构成一定的利好。
　　但是，投资者也不能忽视旅游行业的一大特性——对突发事件的敏感性。这一点从2003年“非典”暴发对旅游板块的影响就可见一斑。从2003年全年的股价走势来看，2003年旅游板块跌幅为21.85%，而大盘上涨13.36%，行业远远跑输大盘。《旅游绿皮书》也对此深表无奈，绿皮书中披露，受到2008年各类自然灾害、政治事件以及国际金融危机的综合影响，自改革开放以来，2008年中国入境旅游继1989年和2003年之后第三次下降。因此，旅游行业的需求释放很大程度上需要“天公作美”，如果遇到“不可抗力事件”，即使再强烈的消费需求、再多的政策刺激也是于事无补。
　　小行业有大警示
　　“收入低、财富积累少才是消费疲软真正的肇因，”著名经济学家谢国忠一针见血。通过对以上几个民生行业的分析，我们也不难看出来，内需的拉动不是一蹴而就、立竿见影的，其过程可谓任重而道远。拉动内需最本质的还是要提高人民的实际可支配收入，并在提高收入的基础上，尊重民众传统的消费习惯，不断地完善社会保障制度，让人们有钱敢花，有钱舍得花，逐渐改变人们的消费习惯。这样，中国才能真正地告别“靠别人脸色过活”(严重依赖进出口)的年代。
　　如何投资小行业？
　　在分析了以上行业的需求情况后，投资者可能更关心的是在国家拉动内需的政策下，是否会催生出潜在的投资机会？
　　在上文分析家电行业时，我们注意到，近期出台的“以旧换新”政策可以较大地促进家电的更新换代需求。根据中金公司的分析，如果更新换代需求能够全面受益于“以旧换新”补贴，更新换代需求比例越大的子行业，将更大地受益于本次补贴。根据更新换代需求比例(见附图)，中金公司认为，分产品受益程度排序为：彩电>洗衣机>冰箱空调>电脑。因此，投资者可以适当关注以下公司：海信电器、深康佳A、青岛海尔、格力电器。  对于旅游行业，提到旅游行业对突发事件的敏感性，经历过不平静的2008年，从2009年4月开始，行业又遭遇甲型H1N1流感的侵袭，虽然目前该病毒在中国国内的影响远不及2003年的“非典”，但疫情的情况并不乐观。截至本周五，全球确诊人数已突破一万人大关，另外，邻国日本感染人数众多，并出现非输入型患者，这也加大了民众对流感的恐慌情绪，从而直接影响到旅游行业。另外，由于旅游板块今年以来已出现明显强于大盘的走势，目前估值已处于偏高的状态，综合多家券商观点，建议投资者近期暂时回避该板块。

