扛住IPO利空当跌不跌后市看多

　　本报记者杨成万
　　IPO重启不能从根本上改变股市中长期向上的趋势，短期调整虽有可能仍未到位，但下跌空间不大。
　　昨日，停止了8个月之久的IPO有望在近期重新开闸的利空让两市大盘大幅跳空低开，但富戏剧性的是，经巨幅震荡后，股指最终竟然顽强拉起，双双报收阳线。对此，接受记者采访的有关人士表示，大盘由“绿”变“红”主要得力于四大板块的强力支撑，但短期市场压力仍大。
　　四大板块支撑大盘
　　西南证券策略分析师解学成说，昨日尽管IPO将重启的消息对大盘构成比较大的利空，但股指在午后却由“绿”变“红”，分析起来主要得力于以下四大板块的强力支撑：一个是受益于IPO重启的券商板块。太平洋、海通、国金、西南等证券公司齐齐上涨。“中信证券因为召开2008年股东大会而停牌，不然的话，很可能被封在涨停板上。”解学成说，因为IPO重启和创业板市场启动，将给券商的经纪业务、投行业务带来不少商机，特别是那些品牌响亮、实力雄厚、市场占有份额高的券商，更是将获益匪浅。
　　“第二个对大盘构成支撑作用的是能源板块。”解学成告诉记者，虽然中石油在昨天的涨幅只有1.87%，但由于是A股市场的“第一大盘股”，它上涨1个百分点就相当于不少个股拉了一个涨停板，对大盘指数影响巨大，同时它的走强还是市场企稳的一个信号。
　　解学成所说的支撑大盘的另外两大板块分别为地产板块及有色板块。其中地产板块中的中粮地产涨停，万科A、金地集团、招商地产、保利地产等也都有不同幅度的上涨。“在我看来，地产板块的上涨趋势已基本确立，只是目前大盘的上行压力较大，从而导致地产股未能发挥应有的上涨效果。”
　　对于有色类个股，解学成的看法是，其走势主要还是与国际商品市场联系紧密，目前，国际大宗商品价格走高，对有色板块形成支撑。
　　中信建投证券策略分析师安尉认为，昨日大盘先抑后扬，再次表明了IPO重启不能从根本上改变股市中长期向上的趋势。当然，从短期来看，IPO重启将带来扩容和资金分流压力，但相信管理层会根据目前所面临的国际金融危机和国内周期性经济调整形势，控制新股发行节奏，不会“一哄而起”。
　　“实际上上周市场的下跌就已经消化了部分利空，证监会于上周五晚上公布了新股发行制度改革方案的征求意见稿，经过“双休日”的消化，昨天股市受其影响的程度就减小了。短期影响不可避免，但从中长期来看，应该说这更多的是，一种中性性质的影响因素，因为任何国家和地区，任何时候的股市都是投资和融资的有机结合体，岂能只有投资而没有融资功能？安尉反问记者。
　　安尉认为，从中长期来看，应该更多地关注基本面的变化：一是宏观经济基本面的变化。估计今年上半年GDP会在7%—8%之间，CPI、PPI还有可能告负；二是上市公司业绩改善情况。从已经预告了2009年半年报业绩的上市公司来看，可谓喜忧参半，因此，市场并不仅仅因为IPO重启而发生大的变化。
　　短期调整无碍大局
　　安尉对大盘收复2600点后的运行方向持谨慎乐观的态度。他解释说，一方面：大盘虽然在上周有了一些回调，但调整还未到位，还有一些获利筹码需要出货了结，再加上IPO重启、创业板市场启动的消息影响，短期下行概率较大。
　　“但另一方面，我不赞成目前的一种极端说法———IPO重启后将会使大盘指数回落1000点。”安尉的理由有三：一是目前充裕的市场流动性将提振投资信心，对冲部分市场扩容带来的负面影响；二是目前A股的估值水平还处于基本合理的区域，特别是大盘权重股估值优势明显，一旦市场风格获得成功转换，大盘就能持续向上；三是如今的IPO已有别于过去的IPO，上市公司质量将被严格把关，市场化程度将更高，优胜劣汰机制将逐渐确立。
　　对于本周的市场走势，安尉认为出现震荡调整的可能性大。建议重点关注这样几类个股：一是防御类个股；二是业绩增长比较确定的个股；三是未来将成为市场热点的个股，如新能源。
　　“我的观点偏谨慎。”解学成向记者挑明了这样的观点。他说，去年11月份启动的这波行情属于政策与市场流动性推动的行情，而非业绩推动的行情。因此，短期内可持续，但中长期则是不可持续的，现在大盘在2600点上方也需要“休整”一下了，再加上IPO重启，创业板启动这样的利空消息刺激，回调很正常，而不回调则属于异常。
　　解学成同时称，回调是建仓的好时机。“当然，建仓的点位还未到，至少应该在2500点左右，在板块选择上建议关注前期涨幅小，估值优势明显，在行业中处于龙头地位的券商、地产、新能源个股。

