投资回报不是抢来的
　　□ 汇添富基金 刘劲文
　　《满城尽带黄金甲》是张艺谋06年的贺岁大片，犹记得轰动一时，人人争相一睹为快。
　　从《英雄》到《十面埋伏》，张大导演一贯的华丽风格在《满城尽带黄金甲》里可谓达到了极致。金黄是此片的主色调，剧中那大王的龙袍、王后的金钗、金碧辉煌的王宫、遍地黄花的菊花台，让整部电影显得处处流光溢彩，金光眩目，奢华绝伦。再配上周润发、巩俐这样的影帝影后，还有周杰伦这样的超人气偶像，这部影片的阵容之庞大、气势之恢宏，在国产电影中罕有敌手。
　　就剧情而言，这是一部中国古代宫廷版的《雷雨》。片中的主要人物，几乎可以一一对应。如大王对应周朴园，大王子对应周萍，王后对应繁漪，小婵对应四凤等等，不一而足。平心而论，影片拍得还不错，演员的演技也有相当火候。从烘托场景氛围，到刻画人物内心，都很是到位。
　　除了影片本身的精美画面，以及人物命运的悲剧力量外，个人感受极深的是，在剧中，周润发演的大王对周杰伦演的杰王子讲了这么一句台词：皇位迟早是你的，但你不要抢，要抢，我就不给你。这一点与投资在某种程度上有着惊人的相通。投资收益是一定会有的，但你一定要有足够的耐心，不要急于求成。想通过短线投机抢夺大利，其结果往往适得其反。
　　要知道即使是牛市奔腾的2007年，基金投资之路也绝非一帆风顺。从“2.27”、“5.30”的重挫，到进入十月之后的长期调整，给广大基民可谓设置了重重考验。只有不畏风雨飘摇，坚持到底不动摇的投资者，才能在新年来临之际，尽情享受到丰厚投资回报的巨大喜悦。而那些不断地选择时点反复进出，想通过短期炒作来抢取收益的人，其业绩却往往不甚理想，甚至还有大牛市最后赔了钱的。
　　其实，从价值投资的角度来看，投资的真实收益来自于企业价值的提升和分红回报。对投资者来说，只要企业盈利存在，回报就一定存在，投资者只需耐心等待就好。实际上，如果投资者总是后悔已经错过的上涨机会，耐不住性子去抢进抢出，你的投资盈利反而会越行越远。
　　无需对已经下跌的追悔不已，也不必奢望通过短期投机而获得超高收益，投资收益，往往硬抢而不可得，不抢而常自来。只要你有足够的耐心，平心静气的持有手中的基金，你一定会守候到属于自己的投资回报。

