权重股发力5月完美收官
　　昨日是5月份最后一个交易日，在5月份信贷有望维持在6000亿元水平、国务院批准《深圳市综合配套改革总体方案》、五部委联手支持林业建设以及市场传闻成品油28日提价等消息刺激下，深沪股市缩量上攻，权重股走势明显加强，最终两市涨幅均超过1%，市场期盼的“红五月”成真，沪综指5月涨幅6.27%，月K线连续第5个月收阳。
　　权重板块成为市场上涨动力
　　受美股大涨及利好消息刺激，深沪股市早盘小幅高开，随后在“石化双雄”带动下，沪综指在2600点附近强势震荡，午后金融、石油等权重板块涨幅扩大，股指震荡上行，沪综指最高摸至2635.31点。截至收盘，上证综指收报2632.93点，上涨44.36点，涨幅1.71%；深证成指收报10127.9点，上涨105.62点，涨幅1.05%。两市共成交1614.6亿元，较上一交易日萎缩一成半。
　　昨日两市个股涨跌家数基本持平，其中涨停的非ST个股8只，较上一交易日大幅减少，涨幅超过5%的个股50余只，跌幅超过5%的个股有8只，其中威孚高科跌10%。权重板块成为昨日大盘上涨动力。银行板块涨势喜人，其中民生银行、兴业银行、浦发银行大涨超过4%，中、工、建三大行涨幅在2%以上；石油板块大放光彩，其中“石化双雄”表现抢眼；有色板块表现十分活跃。此外，深圳本地、资源、期货、农林、地产、煤炭等板块均有不同程度升幅。前日表现耀眼的新能源板块出现调整；发电设备板块出现分化。
　　多重因素助推大象起舞
　　“ 红五月”整体呈现三大特点：一是市场风格悄然发生变化，估值比较优势板块渐受青睐，权重板块表现渐入佳境。煤炭、石油、地产、有色、钢铁涨幅超过10%，个股方面，中石油一度上升了18.06%、万科大涨14.86%、西山煤电涨15.92%。二是流动性推动效应减弱。本月开始信贷投放结束大幅增长局面，由流动性充裕推动的估值修复行情，在经历了半年多的上涨之后正面临衰减。三是指数虚涨、赚钱效应减弱。大部分个股没能跑赢大盘，行情犹如“鸡肋”。
　　5月最后一个交易日完美收官，主要得益于银行股和“石化双雄”上涨。银行股和石化股大涨的原因是什么？这类权重股行情有没有持续性呢？
　　广发证券首席分析师游文峰表示，“石化双雄”昨日大幅上涨，短期看与事件性影响有关，但长期看可能主要是原油价格上涨因素。市场预期4、5、6月国内经济将反复波动，而银行和石化行业与经济波动的关联度不大，银行、石化板块昨日因此大幅上涨。预计后市银行、石化还将反复活跃，有望成为6月市场一个重要补涨热点。
　　平安证券罗晓鸣认为，银行股和“石化双雄”昨日联袂上涨，主要是这类权重股跌得多涨得少，技术上存在强烈补涨要求。由于国内成品油提价预期以及银行股估值优势明显，预计银行、石化板块后市仍会脉冲式上涨，但这两类板块还不具备持续上涨动力，间或上涨一下可能要调整很久。
　　6月行情震荡为主
　　A股下一个交易日是6月1日，节后乃至6月行情会如何走呢？
　　罗晓鸣认为，节后6月份行情会上涨但不会大涨，深沪股市冲高回落的可能性较大，高点可能在沪综指2800点附近。月K线在连续收出5根阳线后，6月月K线仍有望收出小阳线。6月份股指上涨将主要靠权重股推动，金融、钢铁板块有望成为6月补涨板块。预计6月份上半月行情好一些，下半月可能会以调整为主。
　　长城证券张勇认为，美国消费者信心指数创新高，意味着全球经济复苏信号进一步提高。节后6月份深沪股市将震荡向上，股指波动区间在沪指2500点至2750点。市场担忧IPO重启会导致大盘调整，但每次IPO重启都未改变市场运行趋势。如果管理层6月份重启IPO，一定会出台相应对冲政策。5月份经济数据可能好于预期，或是管理层此时拟重启IPO的一个原因。
　　游文峰认为，6月行情受到诸多不确定因素制约，如IPO重启时间越来越近，经济数据可能会有所反复，大盘出现调整的可能性增大。由于权重板块下跌空间有限，大盘调整空间也相对有限，调整下限在沪综指2450点一线。6月份投资者应重点关注资源类板块机会，其中石油、煤炭、银行等板块相对安全。
　　深圳芙浪特赖戌播认为，节后6月份行情将以震荡调整为主，而且调整的幅度会比较深，预计股指波动区间在沪指2350点至2650点，6月份月K线收阴的概率非常大。5月份A股市场成交量出现萎缩，缩量趋势往上突破创新高难度很大。而且，IPO重启的时间越来越近，机构对5月份经济数据不乐观等，都将制约着6月份大盘反弹空间。
　　(记者 钟国斌)

