大象起舞A股继续逞强

　　九鼎德盛朱慧玲
　　近期市场呈震荡盘升格局，以中国石油为首的权重股奋力护盘，并成为市场的风向标，两市股指双双刷新本轮反弹以来的新高。虽然股指在冲高过程中震荡加剧难免，但市场强势格局依然明显。短线来看，权重蓝筹股群体保持良好的轮动格局，有效地稳定指数，使得市场保持强势格局，从而也将市场人气维系在较高水平。后市大盘仍有继续冲高走高的潜力，投资者可密切关注权重股的动向。
　　权重股成为做多原动力
　　市场震荡走高，权重股成为市场做多的原动力。继银行股异动护盘之后，石化双雄成为市场新的做多动力。中国石油放量拉升，呈放量突破上行态势。在权重股力挺大盘的背景下，个股板块行情进一步延伸，二线蓝筹股品种盘中轮翻走强，煤炭石油、有色金属、钢铁也有不错的涨幅。在权重股稳定指数的背景下，市场中题材股大放异彩，医药、新上海、深市本地股、创投概念、建材、电器等涨幅抢眼，将市场人气维系在较高水平。目前市场权重股奋力护盘，个股板块有效轮动，这样既稳定了指数，又活跃了市场人气。操作上，投资者对短线累计涨幅较大的品种逢高了结，对近期累计涨幅不大的品种可耐心持有，等待风水轮流转。
　　近期权重股主导市场走势，市场风格发生悄然变化，热点向权重蓝筹股转移。盘中既有低价大盘银行股的持续上行，也有石油双雄的节节走高，权重股可以说是近期市场的中流砥柱。由于权重股数目较多，且板块内呈轮动格局，为市场注入了持续的做多动能。目前市场中权重股经过连续上行后，在短期技术指标较高的情况下，主动进行震荡休整，反而有利于权重股行情的进一步延伸，未来只要权重股保持强势震荡，大盘调整的空间就相对有限，若权重股率先结束调整重续升势，市场仍有进一步上扬空间。短线市场的运行格局还要看权重股的脸色行事，投资者密切关注该板块的动向。
　　调整压力也在增大
　　就目前市况而言，近期市场在越过两大整数关口后，技术上震荡修正的压力日益加大，盘中宽幅震荡频频出现，一旦权重股出现调整，市场调整将随之加大。但从盘中可以看出，股指在宽幅震荡时总有一种力量在托住指数，盘中指数震荡时，低位承接有力，有效地减缓了股指的震荡空间。目前两市大盘双双站稳在整数大关上方运行，但市场反弹过程中量能却出现一定的萎缩，短线市场持续大幅走高的难度较大，市场有望保持强势震荡格局。技术上分析，目前市场均线系统呈多头排列，市场反弹格局保持完好，目前10日均线已迅速上移对股指形成明显的支撑，短线大盘在权重股的护盘下仍有继续反弹的潜力。不过，市场经过半年多的阶段性反弹后，股指最大涨幅已超过50%，市场积累了丰厚的获利盘需要消化，股指越往上涨，技术上的调整压力也在增大。短线股指在越过整数大关后，盘中震荡明显加剧，尤其是周五两市大盘日K线双双报以十字星，显示市场多空分岐有所加大。短线市场大涨或大跌的可能性都不大，市场延续高位强势震荡格局。投资者可密切关注量能和权重股的动向。

