夯实底部更现实
　　□本报记者 宋兆卿
　　“最糟糕的时期”或许真的过去了。作为世界经济的两大引擎，美国的银行业压力测试结果好于预期，消除了市场对银行业前景的疑虑；而中国的PMI数据则连续五个月回升，制造业得以再度扩张。乐观的经济数据似乎意味着世界经济将奇迹般地实现反转，然而正所谓“病来如山倒，病去如抽丝”，欧美金融市场依然存在隐忧，而国内的出口和消费也尚未真正改观，相比于为时尚早的复苏之说，维护当前经济形势的稳定趋暖显然是更为现实的选择。
　　此番经济危机将美国的金融系统冲击得支离破碎，一场史无前例的压力测试总算遏制了市场的恐慌。尽管又爆出了近750亿美元的资金缺口，但如同美联储主席伯南克所言，这样的彻底评估同时也能给市场带来更大信心。受其提振，纽约三大股指随后均出现大幅上涨。问题在于，这一结果虽可能消除银行体系部分不确定性因素，却无法转化成促使他们向小企业和消费者发放新贷款的信心，因为当前的经济形势意味着很多借款人的信用等级下降，同时对新贷款的需求也在降温。对于严重受创的美国金融业来说，银行机构也需要时间来重组资本并理顺资产负债表，这将是保证信贷流动恢复顺畅的重要前提，否则经济成长的空间将极为有限。
　　对于遭受池鱼之殃的中国来说，受创最重的显然是出口制造业。而4月份的PMI数据连续第五个月回升，53.5%的水平显示制造业历经2008年的急剧萎缩后目前已再度扩张。整个世界都将中国视为全球经济复苏的关键，而近来中国铁矿石进口连续第三个月创纪录水准，更是激发了这一希望。然而，电耗持续下降、铁矿石库存水平居高不下、海外钢铁需求疲弱，这意味着国内钢铁产业活动的升温可能是在重演三个月前的昙花一现。铁矿石进口攀升并非反映需求增长，而是一些具有成本优势的全球矿产商从中国矿产商手上抢走市场份额的结果而已。
　　无论如何，经济数据的回暖已经验证了中国经济触底向好的预期，这在很大程度上源于强力的财政刺激和宽松的货币政策。但这种以信贷扩张刺激经济增长的模式显然不能持续，而没有需求的配合，这也必将加剧产能过剩和通货膨胀的风险。要实现经济的持续稳定发展，还必须更多地考虑长期行为。目前全球市场需求的继续萎缩使得出口不会很快复苏，而且即使复苏，要实现中国经济未来的持续增长，也必须重新调整中国与世界其他地区间失衡的经济关系。关键还在于提振国内消费，这就需要提高家庭收入，鼓励家庭增加消费。另一方面，在政府扩张投资拉动内需之后，市场驱动的内需能否及时衔接也将成为中国经济能否避免二次回落的关键。目前非国有部门投资意愿不足，民营经济并没有真正恢复信心和复苏回暖，而没有他们的信心恢复，就无法想象经济的真正复苏。
　　最糟糕的时期或许已经过去，但这并不意味着复苏已经成形。经济前景依然不甚明朗，现实的选择是进一步做好扩大内需工作，维护当前经济形势的稳定趋暖，而不能忘乎所以地追捧复苏之说。在过于悲观的时候，信心弥足珍贵；在过于乐观的时候，谨慎至关重要。

