A股终结三连阳 经济复苏前景引市场忧虑

　　全景网5月22日讯 本周A股市场终结此前三连阳，沪深股指周跌幅都近2%。对信贷收紧及国内经济复苏前景的忧虑，使得投资者纷纷选择逢高兑现。
　　截至本周五，上证综指收市报2597.6点，全周下跌1.8%；深证成指收市报10072.63点，全周下跌1.95%。本周两市日均成交1994.4亿元，较上周量能水平略有萎缩；全周下跌个股比较有近七成，医药、通讯股领跌大市，煤炭股表现抢眼。
　　4月份经济数据并不乐观，瑞士信贷亚洲区首席经济师陶冬表示，中国经济复苏的脚步已经在4月下旬开始放缓，5月将进一步减慢，并预计中国采购经理人指数在未来数月可能跌破50。
　　中金公司认为，中国经济复苏程度和结构仍待观察，在此之前政府持续刺激经济的决心恐难改变。
　　国内信贷也有收紧迹象。央行行长周小川表示，适度宽松的货币政策将延续，但根据实际需要进行动态微调。随后中国银监会周二就固定资产贷款管理办法征求意见，令市场对于未来收紧银行信贷的忧虑骤然升温。申银万国首席宏观经济分析师李慧勇指出，需要警惕未来可能会出现的银行信贷“投放不足”。
　　外围市场也是利空不断。美联储4月会议纪要显示经济前景已变得更加黯淡，美联储官员预计今年GDP将下降1.3%-2%，远超1月份时预计的0.5%-1.3%。美欧股市重陷调整也对国内投资者信心有一定冲击。(全景网/曹昱)

