分歧加剧 3000点能看到吗
　　马进 徐建华
　　今日解盘
　　昨日尾盘逐步走低一度出现放量跳水行情，似乎市场分歧开始加大，反弹再次面临考验。昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　上攻应是唯一选择
　　倍新咨询：昨日指数继续在2700点上方运行，并再创新高，表明市场还是在多方的掌控之下。而从成交量上看，上午已有922多亿元了，而下午仅成交了 600多亿元，表明机构也在刻意控制节奏，所以向上攻击应该还是机构的唯一选择。我们依据波浪理论的分析，有向3000?3500点区域攻击的迹象。
　　短期调整压力增加
　　光大证券：我们认为，权重股的分化、美元贬值预期、市场获利盘涌出将是影响近期市场运行的主要因素。稳定市场运行趋势以营造良好融资环境的大政方针之下，指数还会得到流动性和产业政策方面的良性支持。但是，指数上涨推动了获利盘的同步增加，再加上近期权重股出现了分化现象，市场冲高后短期调整压力增加。
　　市场仍然存在分歧
　　民生证券徐?：周二市场高开低走窄幅震荡， 沪综指创下反弹新高，但上行明显受到较大压力，盘中个股分化明显，银行股走弱拖累股指，资源股表现强劲。尾盘出现跳水现象，反映市场仍存在分歧，在IPO和创业板年内即将实现的背景下，投资者应尽量谨慎操作，预计短线震荡攀升格局还将延续。 马进 徐建华

