经济复苏预期不减 反弹行情仍将继续 

　　□本报记者 姚婧
　　近期股市在一波三折中迭创反弹新高，多空分歧日趋加大，市场走势扑朔迷离。中国证券报记者就此专访了东北证券金融与产业研究所所长袁绪亚。
　　中国证券报：流动性还是不是决定行情的主要因素？目前是否具备过度到业绩驱动的条件？
　　袁绪亚：对于市场演绎的判断还是应该回到行情进行的出发点上看较为客观。第一，市场有超跌反弹的欲望；第二，市场有对经济复苏的预期；第三，市场中低估值的品种存在。只要具备以上几点，即使没有流动性因素，行情也会不断向好。而以上几点，恰是中国A股市场在1664点以后的行情出发点。因此，与其说是流动性推动了市场行情演绎，不如说是市场就是站在行情发展的出发点上，而在时间上经历了一个过程。流动性、积极政策持续等不过是市场中的说法而已。中国有近2万亿美元的外汇储备余额，几十万亿元的银行存款余额，流动性条件是一直存在的，但这些流动性为什么不能变成为现实的资本投资，转化为实体经济负债或资产呢？关键是在经济衰退时期缺乏投资的效益。要是认为流动性驱动将会带来市场泡沫的话，才会认为有驱动转化或双重驱动的问题。否则，市场就是一重驱动，即经济转变预期的驱动。
　　中国证券报：东北证券1月份的报告中预测2009年A股高点为2700点，应对环境的新变化，要不要做出调整？下半年可以关注哪些投资主线？
　　袁绪亚：目前市场行情还在我们的预测区间内运行。我们将对经济形势的变化进行相应的策略分析逻辑出发点调整：即目前市场是仍处于经济复苏的预期过程，还是处于经济复苏的实现阶段？我们期待着行情的高点出现，但仍坚持认为基于经济复苏预期的反弹行情过程还在进行，甚至包括一个必要的市场调整阶段。
　　我们关注的主线有低利率惯性类资产，特别是大金融资产；资源价格敏感性资产如石油、石化等；经济复苏紧密跟进类资产，就是大投资关联性资产；重组类资产等。
　　中国证券报：出台刺激消费的政策是否有必要？在政策刺激预期下，对于消费类股票应该做一个怎样的布局？
　　袁绪亚：前期的财政政策发挥效应会有一个时滞，现在社会过于浮躁了，急吼吼地等待各项数据的出台，并不带任何背后逻辑推断的解读，太直白了，这是难以看到经济运行过程或背后真相的。事实上，人们看待宏观经济还存在一个极大的盲点，就是地方政府投资绩效评价及对宏观经济数据的态度。目前看，地方政府对中央政府的宏观财政政策的跟进产生了极大的迟疑，对自身的投资刺激经济的效果也未作极为充分的肯定，这是不好的经济运行信号和态度。
　　跳出消费政策去看收入政策可能更好些。中国的消费持续增长，不能是没有预期收入增长的支撑。目前中国消费问题的根源是收入及社会保障问题，在经济下行或复苏的初期，收入增长必将受到社会财力、企业效益等多方面制约，社会要将有限的财力投入到振兴经济的过程中，企业也会将效益放在首要的位置，不可能奢望在微利的经营过程中，社会和企业能够大幅度提高社会收入水平。临时性的社会税收、转移支出政策所提供的收入改善是不足以支持社会消费快速增长的。没有收入政策的变动及实际收入水平的提高，刺激中国消费的举措是可笑的。
　　中国证券报：房地产行业是否进入复苏期？
　　袁绪亚：目前的房地产消费主要还是刚性需求被压抑了近10个月后的爆发性释放，它对房地产行业的去库存化大有好处，但能否持续有待观察。另外，中国的地产业是选择高房价水平上的重新振兴，还是选择适当房价水平上的振兴，市场需求者无话语权，这个话语权在政府和地产商的手中。能否复苏还得看房价总水平的趋势。
　　中国证券报：中国制造业采购经理指数PMI已经连续5个月回升，但发电量和广交会订单明显下降，您怎么看这些数据？
　　袁绪亚：宏观经济数据回暖，包括一些带有主观色彩的预测数据向好，应该是经济总体发生积极性变化的体现。而经济数据结构性的反向性特征，说明这种经济向好的一致性还未得到时间上根本确认。另一方面也说明投资、消费和出口的整个趋势变动的时间错位和结构性不平衡。如果中国经济能在这种结构性完全不平衡的状态中实现常规性增长，那才能表现中国经济复苏或反转的奇迹。但这种奇迹太难了。
　　中国证券报：统计显示一季度上市公司业绩同比下降约20%，但环比出现明显增长，您如何解读上市公司一季报？
　　袁绪亚：2009年的1季报，在对经济的解释还是对市场行情需要的解释是不一样的。对经济的解读，只要数据环比增长即可说明经济回暖和向积极方向发展。对市场行情需要有两种需要：一是数据好转支持市场反弹预期，目标已经实现；二是数据能否对应反弹行情向基本面支撑的转化，这还要市场来做出进一步的验证。对于中国经济的软与硬的逻辑判断，这里的问题是：逻辑过程是否已经颠倒？为什么会颠倒？如果是一种逻辑的颠倒，那还是等到顺应了逻辑后再形成社会的共识吧！
　　中国证券报：您认为对于中国而言，最终的结局是通胀还是通缩？货币政策还有什么棋子可用？
　　袁绪亚：这是一个很好的问题。一方面商业银行贷出了较多的货币，社会中的流动性充裕了；另一方面CPI、PPI双双负增长。因此从流动性的货币数量体现上应该有通胀的强烈预期，而在物价表现上又是通缩的现实。这说明从货币到物价的传导上是有相当问题的。中央银行及政府应该关注这些问题，而不应将认识仅仅停留在货币数量和物价水平上。如果从货币到物价不能有效地传导，起码说明对货币投放的背景环境分析不透，时机选择不是极为有效。
　　目前来看，各商业银行的超额准备金率正在不断下降，这是与央行扩大货币发行是相对应的。如果商业银行的准备金率较低，对于上市的商业银行来讲可能就要考虑进行市场或非市场融资以充实银行资本了。到了那一步，整个金融体系的货币进出状态也许就有点乱了。且不说积极性货币政策如何，商业银行自身就得考虑有效秩序问题。所以现在不是看通胀还是通缩的问题，而是看银行所要面临的金融秩序问题，将银行的安全等因素考虑进来后再去看通胀或通缩的现实。

