A股市场收于近两周低位 谨慎情绪继续升温

　　全景网5月26日讯 A股市场周二振荡下跌，上证综指收于近两周以来的收市低位。国内重启IPO令市场谨慎情绪继续升温，同时开征资源税预期亦令资源股遭受打击。
　　上证综指收市报2588.57点，跌0.82%；深证成指收市报10022.30点，跌1.57%。今天深沪两市共成交1922亿元，较昨天放大半成；A股市场个股表现涨多跌少，但资源股、地产股等领跌大市。
　　尽管A股市场本周一在重启IPO政策明朗后仍不跌反涨，但今天的下跌无疑预示着市场将对过于乐观的多头情绪进行修正。鉴于当前大部分个股延续高位振荡，预计将导致投资者的紧张情绪与日俱增，市场调整压力进一步扩大。
　　资金对A股市场的观望迹象明显。美国投资银行花旗周一发表研究报告称，虽然资金上周持续流入亚洲股票基金，但总额却按周大幅蒸发至仅90万美元；其中，中国基金的资金流入跌幅最大，上周流入中国基金的资金由过去一个月的平均每周5.01亿美元，下降至上周的2.73亿美元。
　　资源股领跌大市，中国石化跌1.55%，中国神华跌3.26%，中煤能源跌4.22%。中国国务院日前发布通知称，今年将研究制订并择机出台资源税改革方案，研究开征环境税。
　　地产股同样跌势凌厉，万科A跌3.01%，招商地产跌3.05%，金地集团跌5.20%。国务院要求，财政部、税务总局、发改委、住房和城乡建设部四部委深化房地产税制改革，研究开征物业税。（全景网/陆泽洪）

