中天城投拟定向增发1.8亿股
　　本报记者 吴 敏
　　中天城投股份有限公司今日提出非公开发行股票数量不超过18,800万股的预案。
　　此次定向增发的发行价格不低于定价基准日前20个交易日公司股票交易均价的百分之九十，即8.33元/股。
　　记者昨日联系到中天城投的董事会办公室主任李俊先生，李先生称：“此次非公开发行的募集资金投向是中天会展城项目，该项目的地块实际上在去年11月的时候就拍下来了，是和会展中心项目的地块在一起的，只不过这次开发的是中档住宅。此项目的进展一切都是在我们的计划当中的，我们对此项目还是很有信心的。
　　公司控制权不会发生变化
　　中天城投是贵州一家主营房地产业务的上市公司。本次非公开发行股份募集资金预计为人民币160,000万元，扣除发行费用后将全部投入中天会展城，该项目总投资510,850万元，拟投入募集资金160,000万元。
　　中天城投非公开发行的定价基准日为公司第五届董事会第34次会议决议公告日，发行价格不低于定价基准日前20个交易日公司股票交易均价的百分之九十，即8.33元/股。
　　本次非公开发行的股票，自本次发行结束之日起，12个月内不得转让。并且公司新老股东共享本次发行前的滚存未分配利润。
　　如果本次非公开发行募集资金不能满足中天会展城项目的资金需要，中天城投公司将利用自筹资金解决不足部分。如果本次非公开发行募集资金超过本项目的资金需要，剩余部分的募集资金将补充公司流动资金。在本次非公开发行募集资金到位之前，公司将根据项目进度的实际情况以自筹资金先行投入，并在募集资金到位之后予以置换。
　　截至2009年3月31日，中天城投董事长罗玉平先生通过本公司第一大股东金世旗控股控制公司股份23,082.86万股，占公司总股本的40.43%，为本公司实际控制人。
　　按照本次非公开发行的数量上限测算，本次非公开发行完成后，预计罗玉平先生通过金世旗控股控制的公司股份占公司股本总额的比例为30.42%，仍为公司实际控制人。因此，本次非公开发行不会导致公司的控制权发生变化。
　　本次非公开发行已经公司第五届董事会第34次会议审议通过，尚需股东大会审议通过并报中国证监会核准。
　　定向增发将降低公司的资产负债率
　　截至2009年3月31日，中天城投的资产负债率(合并报表口径)为72.59%，负债比例相对偏高。
　　本次发行后，中天城投的资本实力将得到提升。随着公司总资产与净资产的大幅增加，资产负债率将得到有效降低，资本结构得到优化，偿债能力和长期盈利能力得到提升。
　　此次定向增发的募集资金将全部用于中天会展城开发，项目完成后，预计可实现销售收入716,770万元，净利润124,335万元，项目投资净利润率达到24.34%，盈利情况较好。
　　随着项目的如期实施和完成，会在未来2-3年为公司带来较好的投资回报，有利于提高公司的盈利水平。募集资金拟投项目产生的经营效益需要一定的时间才能体现，因此不排除发行后总股本增加致使公司每股收益被摊薄的可能。
　　据资料显示，本次发行后，中天城投将获得约160,000万元现金，公司筹资活动产生的现金流入量将大幅度增加；在资金开始投入募集资金拟投项目后，投资活动产生的现金流出量将大幅增加；在募集资金拟投项目完成后，公司经营活动产生的现金流量净额将得到显著提升。本次发行将改善中天城投的现金流状况，降低资金成本。

