三大利好刺激 恒指大涨893点创新高
　　核心提示：昨日，恒生指数直接大幅跳空高开，短暂回补缺口后，便不断攀升，到下午15时33左右，恒指一度逼近18000点整数关口，最终以17885.27点报收，全天上涨893.71点。
　　每经记者  曾子建
　　昨日，恒指表现强劲，全日大涨893.71点  (或涨5.26%)，收报17885.27点，创下7个月来的新高。盘中，恒指一度冲高到17984点，直逼18000关口；而全天更是成交930.56亿港元，创下近期天量。
　　由于昨日是港股恒指期货结算日，分析人士指出，除多头借美股上涨做多恒指的因素外，昨日的大涨还受到三方面利好因素影响：一是美国日前公布好于预期的消费者信心指数，给市场强劲支撑；其次，我国香港再推的168亿港元经济刺激计划也有助大市上行；此外，热钱持续流入香港，也为市场走好造势。
　　地产、银行板块推升恒指
　　昨日，恒生指数直接大幅跳空高开，短暂回补缺口后，便不断攀升，到下午15时33左右，恒指一度逼近18000点整数关口，最终以17885.27点报收，全天上涨893.71点。
　　对于恒指而言，贡献最大的无疑是地产和中资银行股两大板块。地产股中，富力地产、招商国际涨幅超过9%，世茂地产上涨8.14%。银行股中，中国银行H股上涨8.78%，交通银行、招商银行的涨幅也都超过6%。此外，汇丰控股上涨5.77%，长江实业上涨5.11%，中国石油上涨5.83%，中国移动涨幅5%。
　　恒生指数大幅飙升的同时，国企指数涨幅更胜一筹。昨日，国企指数上涨518点，报收于10202点，涨幅5.35%。国企股中，受BDI指数反弹利好刺激，航运股表现强劲，中国远洋上涨12.07%，中海发展上涨8.78%。
　　三大利好催生狂飙行情
　　分析人士指出，昨日H股市场的大幅上涨，主要受到三大利好因素的影响。
　　首先，美国公布5月份消费者信心指数升至54.9的8个月高位，4月消费者信心指数从39.2上修至40.8。此前，市场预期的5月消费者信心指数仅为42.0。显然，好于预期的数据，使得市场对经济转暖的预期更加强烈。受此消息刺激，本周二道琼斯指数上涨196.17点，收于8473.49点，涨幅2.37%，并结束了连续4天的下跌行情。
　　其次，本周二下午，我国香港财政司司长曾俊华宣布，将推出168亿港元的经济刺激计划。该计划规模高于此前市场预期的150亿港元。连同早前提出的措施，香港特区政府推出的经济刺激计划规模超过了870亿港元。新的经济刺激计划，再度增强了港股的市场信心。
　　第三，有媒体报道称，热钱在持续流入香港，令香港银行体系总结余屡创新高。显然，良好的资金面也成为推动股市上扬的又一重要因素。
　　此外，由于昨日也是港股恒指期货的结算日，也不排除多头借美股上涨做多恒指的因素影响。
　　

