汽配股：行业整合带来结构性机会
　　【本报讯】近期市场盘口显示，行业空间不断拓展的汽车股、汽车配件股反复有强势股出现，尤其是中小板的宁波华翔、万丰奥威等汽配股更是如此，那么，投资者该如何看待这一信息呢？
　　目前汽配行业正处于快速的成长趋势中，这不仅仅在于全球金融海啸对我国汽配行业所带来的挑战与机遇，因为金融海啸使得不少全球知名的汽配生产企业削减了产能，更利于我国物美价廉的汽配产品的出品。而且还在于在金融海啸的大背景下，我国汽车产业一枝独秀，今年以来的月销售数持续创新高，比如说4月份我国汽车产、销量分别增长17.89%、24.97%，而1.6升以下的经济型轿车更是销售量暴增56.5%，如此的信息就折射出我国汽配产业的市场容量迅速攀升，从而打开了汽配股的成长空间。正由于此，各路资金对我国汽配股的盈利能力、成长空间相对乐观。也就有了近期宁波华翔等个股的上升通道。
　　但是，从汽配行业的结构来看，存在着两大特点，一是市场集中度不高，竞争相对激烈。二是业绩的两极分化。正由于如此的行业特点，极有可能给A股市场带来结构性的投资机会。这也意味着优势企业会带来更为广阔的新增市场空间，而那些竞争劣势明显的汽配股则有望在竞争中退出市场，这些竞争劣势明显的个股极有可能成为壳资源，从而带来另一种投资机会。
　　由此，未来汽配股的投资机会主要来源于两类，一是优势个股。如依附于上汽集团的巴士股份，依附于一汽集团的一汽富维。与此同时，万向钱潮、宁波华翔等个股也可跟踪。二是重组题材预期。如天兴仪表、东风科技等存在整合机会。另外，万丰奥威、银轮股份、巨轮股份等得益于原料成本下降而盈利能力提升的个股也可跟踪。
　　(金百灵投资 秦洪)

