深交所：2008年深市绩效处于较高水平

　　本报讯 深圳证券交易所金融创新实验室向市场发布《2008年度股票市场绩效报告》，这是深交所按年度定期对市场发布的股票市场绩效报告。报告从流动性、波动性、有效性和订单执行质量等维度全面、详实地揭示了深圳证券交易所股票市场的运行效率与质量，为提高市场运作效率、推动市场健康发展提供重要的实证依据。
　　报告显示，2008年深圳股票市场绩效处于较高水平。表现为：流动性良好，隐性交易成本合理；波动性处在合理区间；订单执行质量良好，订单执行效率稳定地处于较高水平。板块分析可以发现，深成指成份股和机构重仓股等板块运行良好，股票流动性的高低与上市公司的规模大小呈现正相关的关系。
　　2008 年深市订单执行效率处于较高水平：限价订单、非市价化限价订单和市价化限价订单平均执行时间分别为326 、767和40秒，与2007年执行速度接近；34%的成交订单在提交后10秒内被成交；29%的成交订单在最优报价内被执行，86%的成交订单以单一价格被执行；29%的订单被撤单。2008年机构投资者持有深市股票比例总体高于2006年和2007 年，全年稳定在40%与50%之间；主板股票中机构投资者交易金额占比2007年有所上升。值得说明的是，部分流动性指标较2007年有所下降的主要原因是流动性指标本身受到市场运行状况影响，而市场过热时期市场流动性会相应提高，市场冷淡期流动性整体水平则会下降。
　　深交所相关负责人表示，深交所金融创新实验室今后继续定期发布市场绩效报告，加强市场绩效微观机理和改进措施方面的研究，并在提高流动性、完善交易制度、提高信息披露质量等方面积极开展工作，不断提高市场绩效，为投资者提供一个效率更高、成本更低的交易市场。 (肖林秀 庄少文)

