国家能源局：新能源发展规划择机出台
　　要培育和发展大型能源企业集团，推进能源体制改革创新
　　□ 本报记者 朱宝琛
　　6月1日，国家能源局副局长刘琦表示，中国已在制定新能源发展规划，目前初步形成比较成熟的讨论稿，将选择适当时机出台。
　　刘琦表示，此次编制的新能源发展规划，把能源主要界定在两个方面：一方面是关于风能、太阳能、生物质能等新的能源，另一方面是对传统的能源进行技术变革所形成的新的能源，如对煤炭清洁的高效利用、车用新型的燃料以及智能电网等。
　　国家能源局局长张国宝表示，能源领域的任务，可以用“一、二、三、四”来概括，即“一条主线”、“两个重点”、“三个加强”、“四项工作”。
　　张国宝解释，“一条主线”就是应对国际金融危机，保障经济平稳较快发展；“两个重点”，一个是加强能源基础设施建设，另一个就是加快能源结构调整；“三个加强”分别是加强能源行业管理，加强能源领域的科技创新，加强国际能源合作；“四项工作”则是要高度重视发展新能源，要优化利用传统能源，要培育和发展大型能源企业集团，要推进能源体制改革创新。
　　张国宝说，当前应对国际金融危机，以美国为代表的很多国家都把发展新能源作为一个重要的应对举措。国内能源行业在一定程度上也受到金融危机的影响，能源需求下降，部分能源企业效益下滑。金融危机对能源工作既带来严峻挑战，同时也蕴藏着重大机遇。
　　张国宝表示，国际金融危机对中国的虚拟经济也产生了一定影响，并且这种影响也向实体经济转移。对能源领域来讲，影响表现为能源的需求在下降。
　　张国宝还指出，中国发展新能源，以及可持续发展能源并不是在美国、日本、德国等国家公布新能源政策之后。多年来，我国都在强调发展新能源、发展可再生能源。我们强调要发展太阳能、风能这样的可再生能源，也是在多年以前就开始了。我国会结合中国的国情来制定关于中国发展新能源的政策，是依据中国的国情做出来的。
　　此外，国际能源局副局长孙勤指出，从节能减排来说，核电属于零排放，应该是大力发展的。作为整个规划不仅仅是“量”的问题，实际上规划还强调“质”的问题。通过这次核电规划的调整，到2020年中国核电将进入自主发展的阶段。
　　今年1-5月份，油价从最低的每桶37美元到最高的66美元，张国宝表示“这个幅度变化也是相当大的”。最近一段时间油价过快上涨，已经说明了有些游资又进入到了油市，因为实际上原油的需求这段时间并没有大的上涨。另外，在今年上半年原油的进口当中，有相当部分是有些国家看到油价比较低，在增加自己的收储，并不是在实际消耗原油。而对于国家发改委“从6月1日起汽、柴油价格每吨均提高400元”的决定，张国宝表示“这是根据中国成品油价格与国际接轨的机制来实施的”。
　　对于记者提出的“中国是否会改变中海油对于海上石油的垄断”的问题，张国宝表示，在负5米以深的海域的海上油田的开发，主要是由中海油来负责，但是在浅海的开发，其它的油公司也是介入的。在我们倡议国际合作当中，不仅是中海油，我们的中石油、中石化也都参与了国际海上油田的开发。
　　关于经济增速和用电量不同步的问题，张国宝说，我国工业内部的结构发生了很大变化，特别是今年一季度钢铁、有色、化工，这些耗能最大的高载能的行业降幅比较大，这是影响用电结构变化的一个重要原因。而高载能产品的去库存化，也导致了能源消费、电力消费和GDP的增长不一致。此外，就我国的技术确实在进步，行业的节能也取得了成果。“实际上国际经济周期变动的时候都是经常发生过的现象，不光是中国发生这种现象。”

