投资机会呈现多样化 长电点燃整体上市题材

　　⊙张德良
　　从深市行业分类指数看，中小板综合指数、采掘业指数、机械业指数、医药业指数以及IT业指数均已突破2007年高点调整总幅度的50%位置。通常而言，当反弹高度突破并站稳于上一轮大幅调整幅度的50%以上之后，行情将步入“反转”创历史新高的趋势。以煤炭为核心的采掘业指数则更为强势，轻松突破50%位置之后直接切入相当于“上证指数5000-6000点”的指数区域。这批强势指数的背后含义是，大量的历史套牢筹码正在转换赚钱效应。当然，必须指出的是，第一次触及过去两年最沉重的套牢区域，一旦市场出现调整趋势，在获利盘与解套盘的双重压力下，调整一定会是迅速的。
　　从周一盘口观察，煤炭板块再度加速，特别是持续落后的大市值煤炭股如中煤能源、中国神华也开始启动。从目前估值比较看，除煤炭板块外，有着良好的业绩增长预期的地产、金融、零售等行业也有望渐次启动，特别是其中的一线成长股的相对估值优势明显。在一线成长股推动下，指数出现短暂加速是必然的。
　　多种资金推动下使目前投资机会呈现多样化特征。基于流通性与盈利增长的双重考虑，中长期资金将转向复苏行业的行业优势品种，这是符合投资逻辑的。但由于当前经济复苏仍然存在一定变数，此时，市场除延续过去几年投资思路以外，很自然会寻找更多的成长题材支持。
　　一是选择资源，但更强调外延式增长。如有色金属与煤炭是两个最具代表性的资源性品种：从消费市场看，有色金属与全球市场复苏有更直接的关系，同时，在上一轮行情中，有色金属表现极为充分；而煤炭板块则是上一轮行情表现“滞后”的群体，基于相对估值的优势，在2008年初大盘整体趋势即将大幅拐点向下的时候，煤炭板块一度成为机构投资者的避风港，但最终也无法抵抗系统性的下挫，可以说，本轮煤炭板块的整体上涨与上一轮表现相对理性直接相关，这种特性与“5·30”见顶的题材型品种表现突出相似。除此之外，煤炭业的行业整合，整体上市或控股股东注资等外延式增长直接相关。重组型的平庄能源等的表现更为突出，大同煤业、潞安煤业、露天煤业、平煤股份等存在明显集团注资的煤炭也是明显表现强势。
　　二是选择消费服务，同样强调市值规模、强调重组整合预期。如地产板块，自去年三季度股价全面见底后，表现最好的是流通市值较小的重组型品种，如沙河股份、深长城等。像万科A这类一线蓝筹股反而处于跟随状态。至于像金融、零售板块类似，特别是拥有其他题材支持的品种表现更佳。
　　值得注意的是，长江电力复牌后的良好表现，又将进一步强化整体上市或大股东注资的题材影响力。有资产注入题材的一批央企或地方国企，有望成为近期关注的焦点，如上海电气、五粮液、一汽系等。

