中国建筑静候A股IPO开闸
　　或将成今年融资额最高
　　【本报讯】随着5月22日中国证监会发布《新股发行体制改革的四项改革措施(公开征求意见稿)》IPO重启开始进入倒计时。按该会发言人的说法征求意见结束并正式发布后即会重启IPO。
　　在已过会的公司中中国建筑拟融资额最高曾有机构预测中国建筑预计融资规模超过400亿元。而去年6月就已过会的中国建筑将有望成为今年IPO重启后的第一批公司。
　　近期中国建筑股份有限公司的董事会秘书孟庆禹表示“我们肯定会积极争取IPO重启后的首批上市。”
　　中国建筑股份有限公司(简称中国建筑)由中国建筑工程总公司、中国石油天然气集团公司、宝钢集团有限公司、中国中化集团公司等4家世界500强企业共同发起于2007年12月10日正式成立主营业务范围包括房屋建筑工程、国际工程承包、房地产开发与投资、基础设施建设与投资及设计勘察业务。
　　2008年6月5日中国证监会召开2008年第78次发行审核委员会工作会议审核中国建筑股份有限公司和陕西天然气股份有限公司的首发申请。但由于2008年9月 IPO的关闸中国建筑并没有成功登陆A股市场。
　　现在中国建筑是否已经接到证监会关于重启IPO的一些通知了呢？中国建筑股份有限公司董事会办公室的一位工作人员告诉记者现在他们还没有接到监管层对他们的任何通知还要等监管层的消息。
　　中国建筑此次IPO融资规模将创出A股第五大融资规模仅次于中国石油、中国神华(601088)、建设银行(601939)和工商银行(601398)。

