投资意愿上扬
　　最新调查显示，相比2008年第四季度的投资信心指数(88)，一季度居民对未来三个月的整体投资信心指数(111)有了明显的提升，投资意愿上也较倾向于增加投资，两指数的变动表明中国居民对整体投资市场逐步恢复抱有积极态度。
　　招商证券股份有限公司及全球著名的尼尔森市场研究公司联合发布《2009年第一季度中国城市居民投资信心及投资意愿指数报告》，并由尼尔森执行，在全国各区域共收集了1391个在线访问样本，收集时间为2009年3月16日－4月5日。其中信心指数代表居民对未来三个月投资产品的乐观程度，意愿指数代表居民对未来三个月投资产品投入的可能程度，两项指数的范围由0至200，100代表中性水平。
　　与对投资型产品逐渐增强的信心相反，伴随着持续的降息，2009年第一季度居民对储蓄收益的信心相比2008年第四季度出现明显的下降(信心指数108，下降24点)，增加储蓄的意愿也有所下降(意愿指数128，下降16点)。
　　一、房地产
　　在房地产投资方面，与2008年第四季度相比，居民的投资信心总体上有了提升(全国平均上升了11点)，较多的居民希望增持房地产。从中国统计局公布的数据来看，全国商品房销售面积同比增长8.2%。
　　在全国几个区域的核心城市中，北京居民对房地产乐观程度增长最快，信心指数及意愿指数均有较大幅度上升(信心指数上升29点，意愿指数上升11点)，从统计数据来看，北京商品房销售面积同比增长高达81.1%，远高于全国平均;由于地震后中央的持续基建投资，成都居民对房地产保持着强烈的信心；在南区，广州及深圳居民对房地产仍然保持观望态度。
　　二、股票
　　随着证券市场的回暖(2009年第一季度沪指比2008年第四季度上升了约15%)，所有调查城市的居民对股票的投资信心普遍大幅提升(平均信心指数增幅为59点)，其中成都对股票的信心最高，上海升幅则最高。各城市平均意愿指数为121，较去年也有较大的提升，这表明未来三个月有较多的居民会增加在股票方面的资金投入。
　　三、债券
　　债券市场相比去年也有较大幅度的提升(信心指数126，上升27点)，而意愿也有相应的提升(意愿指数123，上升14点)。从各核心城市来看，北京的信心最强，而上海则相对较弱，虽然各城市信心程度不一，但从各核心城市意愿反映均有增加资金投入的倾向。
　　四、基金
　　基金市场方面，各核心城市投资信心均有了一定的上升(平均信心指数：111)。随着股票市场的逐渐复苏，中国居民对基金的信心也有所上升，对基金收益的态度也趋向正面，但基金的投资意愿的增长不及股票强烈(股票121，基金113)。深圳居民增持基金的意愿在各核心城市中最强烈。
　　五、银行理财产品
　　银行理财产品方面，居民对于银行理财产品的投资信心及投资意愿仍处于相当的水平。尽量上海对银行理财产品的投资信心稍低，但其投资意愿却是各核心城市中最高的；成都的投资意愿也相对较高。
　　六、投资型保险
　　各核心城市对投资型保险均持有一定的正面态度，但上海的投资信心指数及意愿指数分别下降至85及100。
　　七、黄金
　　在长期通货膨胀的预期下，黄金被认为是价值稳定且能避免贬值的投资，国际金价从2008年10月24日的693美元/盎司上升至3月19日的957美元/盎司。黄金的投资信心及投资意愿都是各类产品中最高的，特别在北京及广州，投资意愿增长至135及132。

