沪市考验2600点支撑 早盘低开低走跌逾1%

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　承接昨日尾盘跳水余威，21日早盘，沪市以2639.14点跳空低开，此后股指维持一段横盘整理，10：20以后开始逐波下滑，低见2603.29点，对2600点大关有所考验，尾盘小幅回升。至早收盘，上证综指报在2621.44点，跌幅1.13%，半日成交809亿元，较昨日有所放大。个股涨跌家数比约为1：4.5，不计ST股，沪市有1家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，中小盘股早盘走势再度落后于权重股，而权重股表现也差强人意，上证50上涨个股仅4家，与昨日收盘状况相同。但中石油(601857.sh)一家上涨0.99%左右，贡献沪指3.58点。板块方面，两市仅黄金股1家板块上涨，涨幅为1.85%。有色、旅游酒店、电力、仪电仪表等板块跌幅居末，不超过1.0%。另外约70家板块跌幅在1.0%以上。供水供气、通信、3G、新材料、券商等板块领跌，跌幅均超2.50%。汽车、地产、保险等板块跌幅居前，接近或超过2.0%。钢铁、煤炭石油、银行等板块跌幅居中。
　　汇阳投资表示，预计后市，尽管中长期趋势没有改变，但是短期股指依旧将维持一个震荡调整的格局，而在权重股轮番调整充分之后，股指才有望继续上行。建议投资者在控制仓位的前提下，可关注一些政策受益板块，估值较低的蓝筹股。

