六月市场是谨慎还是乐观
　　■对话
　　主持人：本报记者  严丽梅
　　嘉  宾：湘财证券高级分析师 吴洪平
　　广州证券“岭南创富”分析师 廖丽红
　　联合证券高级分析师 吴孔银
　　在权重股的带领下，沪深股市于本周初双双迎来6月“开门红”，并且两市指数双双再创本轮反弹行情新高。这是反弹行情即将进入尾声的迹象抑或大盘再次走牛的征兆？对后市，我们应该转向谨慎还是应该保持乐观？
　　羊城晚报：上周已有不少投资者谨慎减仓，但本周包括中国石油在内的权重股异军突起，又带动大盘峰回路转并再创新高。该如何看待这两天大盘的这种表现？
　　吴洪平：中国石油的表现，更多的是受油价上调这一消息影响，另外5月份国际油价涨幅创10年来最大单月涨幅，也对其股价走高起到刺激作用。从大盘的表现看，5月A股累计涨幅在全球各股市排名中落后，在端午节期间外围股市进一步上涨，A股自然也有补涨要求。这些因素促成了市场6月“开门红”。
　　廖丽红：去年投资者不断地测底，但底下有底；今年大家又不断地测顶，但大盘却稳步攀升。如果从投资心理学的角度看，目前还不是顶部形成的时候。流动性充裕，其实是推动这波行情最关键的一个因素，通胀预期刺激了人们购买资产的欲望，包括资源、股票、房地产等。如原油，市场需求并未出现明显变化，但价格已经从33美元回升到了67美元。
　　吴孔银：这两天股市的表现应属正常。中国石油在近期盘出了一个相对底部，后市振荡走高的概率较大。再加上油价上涨、外围股市在节日期间走高，同期市场没有出现什么利空，这些都令到投资者做多意愿增强。
　　羊城晚报：5月22日中国证监会就新股发行改革征求意见，6月5日是此次意见征求结束之日，之后新股发行随时可能重启。这种预期对6月股市走势会产生什么影响呢？
　　吴洪平：在这之前，我国历史上有过六次暂停新股发行后又重启的情况，从这六次的情况看，重启后一个月，大盘上涨的概率为83%。这次是第七次重启，尽管对资金面有一定的压力，但整个市场还是有冲高的机会。
　　从5月底至今的市场热点看，开始呈“二八现象”或“一九现象”，前期涨幅不大的权重股补涨，这是反弹行情有可能进入尾声的迹象。毕竟，随着指数的不断走高，市场风险也在累积。另外，从影响市场走势的氛围看，去年10月中央提出的4万亿扩大内需计划对股市的刺激边际效用递减，市场最终还是要对宏观经济政策能否令经济触底反弹以及上市公司业绩能否有效改善作出真实反映。预计6月行情会大幅振荡，投资者不妨控制好仓位，回避短期风险。
　　廖丽红：直接融资是证券市场最基本的功能，从这个角度看，IPO重启表明了这个市场在转向正常。我们还注意到，对在目前这个点位重启IPO，很多投资者都理解为利空，但是，大盘却呈现出了该跌不跌的走势，5月底的缩量调整就表明投资者尽管谨慎但并未恐慌。毕竟，这波行情最基本的原动力是信贷政策放松之后的流动性充裕，这一点目前还没有改变。另外，新股发行改革细则也还没有出来。不过，管理层在这个时候重启IPO，不排除后面还有“组合拳”。
　　吴孔银：看IPO重启的历史，重启初期，它对市场的正面影响往往大于负面，但之后，随着新股发行节奏过快、融资量过大，才会对市场造成不良影响。因此，如果能控制好新股发行节奏，获得市场认可，恢复市场融资功能，为市场提供新的、优质的投资标的，让投资者有更多的投资选择，从根本上说，是有利于吸引资金进场，也有利于我国证券市场的长期发展。
　　羊城晚报：在目前这种环境下，尽管大盘大涨，投资者的警惕性并没有放松。对股市中期走势，投资者是否还应该持乐观态度？
　　吴洪平：我认为应该保持乐观，因为，最根本的，是我们对全球经济复苏有较好的预期。投资者后市可重点关注房地产板块，近期该板块资金沉淀比较明显。
　　廖丽红：短期看，市场多空双方已有分歧，大盘也会有一个对2700点突破后的确认。但从中期来看，还暂时看不到大盘振荡攀升格局会有变化。下半年大盘如果能够有效突破3000点，预计年底还会有一个翘尾行情。
　　吴孔银：从政策面看，流动性充裕的状况没有看到改变的迹象，国家宏观经济政策的基调也没有改变的迹象；从市场技术层面上看，大盘仍运行在上升通道中。在政策没有转向，上升通道没有破坏之前，还可保持乐观。

