阳光发展10个交易日涨近70% 今日起停牌核查

　　程亮亮
　　在十个交易日内涨幅达到68.63%，让阳光发展(000671.SZ)成为近日A股市场上的明星个股。然而在股价大幅上涨之后，阳光发展发布公告称将于今起停牌核查。
　　公告称，阳光发展至近日收盘价格连续涨幅较大，为避免公司股票交易价格在二级市场上出现大幅波动，保护投资者利益，公司董事会拟就是否存在应该披露而未披露的影响公司股票价格波动等事项进行核实。在核实上述事项并刊登相关公告后，将不晚于5月21日复牌。
　　实际上，交易记录显示自从5月份以来，阳光发展股价一直处于上升通道中。在近十个交易日中，股价已经上涨高达68.63%。值得注意的是，从本月5日以来，阳光发展在每个交易日中的换手率都超过10%，昨日更是创下11.75万手的成交量，成交金额高达2.08亿元人民币，换手率高达21.62%，为昨日深市在交易个股换手率之最高。
　　根据深圳交易所的成交龙虎榜，在昨日买入该股金额最大的五个席位中，前四名均为机构席位，合计买入5892.64万元。另外，广发证券股份有限公司上海西藏南路证券营业部也买入714.24万元，但是同时卖出335.96万元。而卖出金额最大的五个席位合计卖出3958.96万元，仅有一个是机构席位，该席位卖出525.62万元。国元证券股份有限公司上海中山北路证券营业部以共计卖出1471.20万元位居卖出席位第一。而根据蓝筹财经的统计数据，昨日阳光发展以资金共计流入3129万元位居昨日深市资金净流入第29位。可见尽管近日以来股价已经连续大幅上涨，但是昨日机构依旧在大举买入阳光发展。
　　值得注意的是，在股价开始大幅上涨之前的4月29日，阳光发展发布公告称，公司股东福建省亿力电力投资发展有限公司自2009年4月7日至27日通过证券交易所系统减持阳光发展股票159.16万股，占到了公司总股份的0.95%，减持后仍持有公司股份1295万股，占总股份的7.73%。
　　根据阳光发展的一季报，公司在一季度仅仅实现归属于母公司所有者的净利润8457万元，同比增长39.96%，基本每股收益也仅仅0.005元，同比还下降16.67%。这样的业绩要想支撑股价的如此大幅上扬似乎有些难度。

