对话招商证券高端论坛嘉宾施罗德女士
　　财富可像雪球一样越滚越大
　　□ 本报记者 庄少文
　　5月18日 ，招商证券致远高端论坛之“雪球滚动财富，分享巴菲特睿智人生”报告会在深圳举行。巴菲特全球唯一授权创作的“官方”传记——《滚雪球》一书作者爱丽丝·施罗德女士，与招商证券高端客户一起分享了她和巴菲特十几年交往的传奇经历，并阐述了巴菲特的投资理念以及人生感悟。
　　出席论坛的嘉宾有招商证券总裁杨?、合赢投资主席曾昭雄、博时基金定向资产管理总监董良泓等国内顶尖投资人士。
　　施罗德：价值投资的理念可以放在不同的地方实践。对于新兴市场和成熟市场，怎么被公司利用，怎么赢得更大的收益，这是有所不同的。
　　巴菲特先生开始投资的时候，美国那时候也是新兴市场，那时候的投资人非常活跃，他们经常与公司管理层进行沟通，把很多的注意力放在了解公司、了解管理层上，希望可以更多地了解投资将会带来什么样的收益。对于新兴市场来说，如果持有流动性更大的股票和债券，还是可以取得投资的成功的。
　　董良泓：就像施罗德女士写的《滚雪球》这本书一样，如果翻译过来就是“复利”的代名词。虽然中国市场有很多不尽如人意的地方，但中国市场是获取复利的好地方，因为它的山坡还很长。
　　现在巴菲特经常会说，“找到合理价格的机会越来越少了”，因为很多人跟他抢，只有在市场很恐慌的时候，他才能以低的价格购买到好的东西。如巴菲特去年9月份购买GE和高盛，至于对错那是另外一回事。
　　杨?：巴菲特说，“人生就像滚雪球，重要的找到很湿的雪和很长的坡”，从投资的角度看，“湿雪”指的是在合适的环境中投入能不断增长、滚动的资金；“长坡”指的是让资金有足够的时间变大变强。在《滚雪球》的过程中，一个人除了需要眼光外，还需要有足够的耐心和恒心，不能光看眼下的情况就决定是继续还是放弃。
　　曾昭雄：我们分析巴氏股票，除了20%的重组股，其他全部的股票毛利率在20%以上。过去复合增长率也在30%以上，也就是17.6倍的收益率，所以A股有非常有效的法则，只要每股盈利上升，股价的涨幅幅度可以跟上EPS上涨的幅度，不管上涨是否可以持续。假如一个股票持续每年得到20%以上的复合增加率，股价也可以得到这样的回报。

