近6成投资者看好6月A股行情 大小非已不足惧
　　新浪财经讯 A股月线两年来首现五连阳，09年来涨幅逾四成，新浪财经调查显示，近六成投资者看好六月行情，认为A股上行趋势不变，近四成投资者认为大盘蓝筹股6月存在投资机会。而对于影响股市的最大因素，约38%的投资者认为宏观经济数据将左右A股走势，另有30%的投资者认为IPO重启因素不可忽视，值得注意的是，仅有4%的投资者认为此前颇令股民忌惮的大小非解禁因素会是影响六月A股运行的主因。
　　机构眼中的A股六月行情
　　面对即将来临的六月行情，多家实力券商纷纷发布投资策略报告。
　　国联证券认为，A股酣畅淋漓地反弹后，市场的上涨动力开始由C.P.I(资金Capital、政策Policy、复苏幻觉Illusion)向P.P.I(业绩Performance、心理Psychology、制度Institutions)转换。市场的短期回调是风格切换的过程，中期趋势依然看好。
　　广发证券预计，进入6月后，大盘将展开主动性调整，沪指将在2650-2450点区间震荡。行情调整一旦展开，下一成交密集区2450点(对应中性业绩增长合理区间及大盘20倍PE水平)才有望形成阶段性支持。
　　国信证券首席策略分析师汤小生表示，6月股市震荡中仍有再创新高的可能，如果权重股和政策配合，沪指将突破2800点，甚至有上冲3000点的可能。
　　方正证券首席策略分析师曹建能认为，6月份市场应该是继续寻找顶部，会是一个筑顶的过程，虽然复苏预期越来越大，但部分经济数据并不是那么好看，指数一口气突破3000点目前来看还是比较困难。
　　投资者六月投资意向调查
　　新浪财经调查显示，仅两成投资者选择清仓等待，近四成投资者对于即将到来的六月行情态度积极，倾向于加仓跟进，意图分享盛宴。
　　投资者期待大盘蓝筹再续强势
　　主导A股五月行情的大盘蓝筹股依旧得到投资者青睐，近四成投资者认为大盘蓝筹股六月仍存在投资机会，调查显示，政策题材股和二线蓝筹股也各有逾两成的投资者看好，反倒是此前反弹先锋中小盘股遭到冷遇。
　　国泰君安策略研究员章秀奇认为基本面、估值和流动性都不支持市场继续大幅上涨，A股可能迎来数月的中期调整。大盘蓝筹股可能会继续得到部分主流资金的青睐，表现有望继续超越大盘。
　　信达证券分析师黄祥斌表示，大蓝筹行情序幕确实已经拉开，大蓝筹板块一方面存在业绩提升的预期，另一方面本身估值具有相当吸引力，这是导致它们全线启动的根本原因，但石油、银行等大盘蓝筹股并不适合投资者追高操作。
　　多重因素影响A股六月走势 大小非或已成投资者眼中纸老虎
　　在新浪财经调查给出的影响A股后市的六大因素中，近38%的投资者认为宏观经济数据将左右市场走势，随着IPO开闸预期渐强，约31%的投资者将新股发行因素列为影响A股市场的重要因素。此前一直为股民所忌惮的大小非解禁因素仅获4%票数。
　　统计数据显示，6月份A股市场限售股解禁股份总量为135.46亿股，以5月25日收盘价计算，解禁市值约1508亿元。与5月份3211.83亿元的解禁市值相比，6月份解禁规模环比下降了53.05%。从全年情况来看，6月份大小非解禁规模处于较低水平，仅略高于1月、2月、9月和11月。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

