四川圣达两股东解禁即抛股 一天套现过亿
　　徐锐
　　随着新一轮限售股的上市流通，四川圣达大股东的“减持热情”也再度被激发。
　　深交所最新数据显示，在“沉寂”5个月后，四川圣达昨日突然成交4笔大宗交易，涉及股份数高达1400万股(占总股本的4.6%)，以7.50元/股的成交价计算，相关股东就此套现1.05亿元。
　　根据四川圣达2009年一季报，公司第一大流通股东持股数也不过200万股，显然，本次减持并非此前解禁的股份。而就在本次大宗交易发生当日，四川圣达7554.24万股限售股得以上市流通，其中控股股东圣达集团持有的4847.75万股，公司另两大股东怡威发展、中泛投资亦分别有1353.25万股解禁。
　　不过，鉴于圣达集团在限售股解禁前曾承诺，未来若有意抛售上市公司股份，其将在减持前两个交易日内通知四川圣达，可见，本次“突发”的大宗交易并非出自圣达集团之手。参照怡威发展、中泛投资此前对四川圣达的“减持风格”，这两家公司应是本次抛售的“始作俑者”。
　　资料显示，作为战略投资者，怡威发展、中泛投资同为港资企业，股改实施后所持四川圣达股份数也均为1558.6万股，而在上述股份分批流通后，两公司对所持股份的“减持步伐”也十分统一。记者发现，在此前两年间，怡威发展、中泛投资已通过二级市场分别减持了四川圣达10%的限售股，但由于减持行动过于一致，两公司所披露的权益变动报告书日期竟也均为同一日。与此相对应，在本次大宗交易中，广发证券成都新光路证券营业部和中投证券成都人民北路证券营业部分别卖出了700万股。
　　一个不易忽视的细节是，尽管四川圣达昨日仅小跌1.68%，但上述4笔大宗交易的每股转让价格却仅比公司昨日跌停价高出1分钱，两公司急迫套现之情由此可见。

