黄光裕事件后续：黄秀虹或放弃重组中关村

　　 编者按：在地产业务上，黄光裕精心构思的宏大蓝图难以为继，借壳中关村实现地产业务上市的计划正在幻灭。最新的证据显示，黄秀虹正在一步步远离中关村重组。该事件如何进展，请继续关注本报。
　　□ 本报记者 李 冰
　　 暴风雨一阵猛似一阵，失去主角的戏码寂寞而又苍凉。失去黄光裕的中关村，现在越发显得无助。
　　 2009年5月15日，中关村召开2008年度股东大会。上午9点30分，记者来到北京市朝阳区霄云里3号中关村建设大厦五层多功能厅中关村股东大会现场。由于股东大会的硬性要求，记者未能进入现场。“现在中关村运转一切正常。”中关村一位高管对记者表示。
　　黄光裕受查波及中关村
　　 2009年5月15日，中关村召开2008年度股东大会，审议并通过《2008年年度报告》及摘要、《2008年度利润分配预案》、《关于公司以房产为抵押为华素制药贷款提供担保的议案》等议案。尽管没有进入到现场，记者后期了解到，股东大会到场的股东（代理人）6人，流通股股东（代理人）2人。
　　 记者拿到股东大会的内部资料，其中有一项吸引了记者的注意。
　　 资料上写到：2008年11月下旬，本公司实际控制人、董事黄光裕先生，董事长兼总裁许钟民先生因涉嫌经济犯罪接受调查。尽管其后公司得到了中国证监会等监管部门的高度关注，但中关村建设部分应收款的追缴仍受到了冲击。而对于债权人而言，因担心事件波及上市公司运营，已有不少分包商提前追索债权。鹏泰投资及其关联企业累积为上市公司担保26800万元，已有部分银行要求上市公司在贷款未到期前追加担保资产。
　　 资料还显示，为了解决公司发展的资金需求，经董事会审议通过，公司及控股子公司中关村建设已经累计向鹏泰投资借款近5亿元，鹏泰投资对其中4.08亿元不收取利息，上述借款有效缓解了公司的资金压力。但实际控制人接受调查后，包含第一大股东鹏泰投资在内由黄光裕先生控制的企业受到了很大的冲击，鹏泰投资本身资金紧张的问题也开始显现，公司难以从控股股东得到进一步的资金支持，公司发展面临资金瓶颈。
　　 可见，黄光裕事件后，中关村的资金链开始亮红灯。
　　 “前期来说，真的比较紧张，但是现在已经有所缓和了。有的银行对一些不安全的担保贷款追加担保资产，也是可以理解的。”一个知情人士对记者吐露。
　　 2006年4月，黄光裕实际控制的鹏泰投资耗资7855.82万元从北京住总集团手中受让中关村15％的股权，成为时任中关村总经理段永基控制的海源控股之后的第二大股东。
　　自此从2006年4月至2006年7月20日间,黄光裕实际控制的鹏泰投资共计出资1.55亿元购入中关村22.75％股权,成为中关村第一大股东。
　　鹏泰投资成立于2001年5月25日，注册资本5000万元，主要从事项目投资管理、投资咨询、技术咨询和技术服务等业务。该公司两家股东分别为北京鹏润投资有限公司、北京国美电器有限公司，分别持股80％、20％，黄光裕是其实际控制人。
　　在黄光裕接手时，中关村负债总额高达5.92亿元，担保高达30多亿元。之后，黄光裕陆续注资中关村超过9亿元。
　　2008年5月，黄光裕欲注资180亿元房地产资产重组中关村。但至8月29日，中关村重组陷入停滞状态。
　　2008年11月黄光裕涉嫌经济犯罪接受调查。
　　中关村重组再度搁浅？
　　黄光裕被警方调查后，业界一直有鹏润地产变卖商业项目的消息传出。
　　2009年2月，位于北京西客站附近的鹏润建国大酒店以约4亿元的价格易主。2007年10月，鹏润地产通过拍卖获得北京铁路局文体活动中心的房产，黄光裕将其更名为鹏润建国大酒店，装修后重新营业。此次，鹏润地产以亏本约1 亿元的价格甩卖。
　　在鹏润地产“甩卖”的土地中，包括为鹏润地产借壳中关村上市而准备的、2007 年底和2008年初在楼市落潮初期拿下的三块高价地。
　　其中，无锡电瓶厂地块2007年11月以5.85 亿元竞得，拟今年9 月对外销售；重庆渝中半岛商业金融地块2008 年1月以8.45亿元竞得，目前尚未动工；天津华明镇地块2008 年2 月以25.55亿元的天价竞得。
　　重庆鹏润蓝海是鹏润地产业务中唯一在售的项目，鹏润蓝海位于重庆江北区的观音桥区域，目前以不到5000 元/ 平米（以套内面积计）的价格出售，低于同区段的其他项目。
　　以上不难看出鹏润地产大量回收现金的态势。原意借壳中关村而达到旗下地产上市的黄光裕，似乎已经“宣布了”退出中关村的重组。
　　另一个证据是，记者在中关村股东大会的资料里面同时还看到，“公司根据目前情况，经董事会审批决定暂缓出售四环医药。”而据了解，黄光裕原本的想法是把中关村旗下的四环医药出售，让中关村专心做地产。
　　“黄氏家族怎么运作这个事情，我不了解，我只能说目前我没有得到官方的消息说，他们要退出中关村。”中关村的一位高层最后对记者表示。
　　城门失火，殃及池鱼。黄秀虹要为其兄黄光裕收拾的“烂摊子”，自然还包括中关村。
　　“黄秀虹是个求稳、谨慎的人，中关村为黄家带来了这么大的麻烦后，她如果放弃重组，选择不趟这个浑水，也在情理之中。”一位分析人士向记者表示。

