18亿限售股下周来袭 三类个股需回避  
　　新快报讯  5月是大小非疯狂减持的一个月，不到20个交易日里，有超过80家公司发布了减持公告，减持数量超过6亿股。而在即将到来的6月，限售股解禁又会有什么最新动向呢？
　　据大智慧超赢数据统计，6月份将有135家公司的139.4亿股限售股解禁上市，而在6月的第一周，将有28家上市公司的18.06亿股限售股解禁。市场人士表示，尽管下周解禁量较本周的57亿股减少38.94亿股，但解禁压力依然存在，投资者特别需要警惕三类解禁股。
　　6月139亿限售股解禁
　　据大智慧超赢数据统计，6月份将有135家公司的139.4亿股限售股解禁上市，若以昨日收盘价计算，其市值为1531.38亿元，无论是解禁数量还是解禁市值都较5月少了许多。其中，股改限售股将解禁115.6亿股，占下月解禁股总量的82.93%；而首发原股东限售股份和增发限售股则将分别解禁13.07亿股和10.5亿股。
　　尽管限售股解禁数量和市值都较5月大幅减少，但长城证券分析师宋绍峰在谈到6月市场解禁压力时向记者表示，“虽然6月份是今年限售股解禁较少的一个月，但是市场的限售股存量却一直在增加，而现在市场的解禁压力也主要来自不断增加的存量限售股。随着大盘的不断走高，他们的减持意愿也会不断加强，所以整个市场在6月份依然可能面临较大的解禁压力。”
　　下周18亿限售股解禁
　　据大智慧超赢数据统计，下周仅有28家公司的18.06亿股限售股解禁，较本周的57亿股减少38.94亿股，解禁市值仅有169.16亿元，也较本周的解禁市值大幅减少。其中，下周将有滨江集团、通产丽星、远光软件、北化股份以及澳洋顺昌5只中小板个股迎来其首发原股东限售股解禁，解禁量为2.17亿股，占下周总解禁量的12.02%;而青岛双星、弘业股份、诚志股份以及冠农股份将有合计1.48亿股增发限售股解禁；此外，19家公司14.41亿股股改限售股也将在下周解禁流通上市。
　　另一方面，联创光电、ST天宏、天山纺织、上实医药、明天科技、贵研铂业、长城信息、安徽水利、豫园商城、弘业股份和冠农股份11只个股在其限售股解禁上市后在下周将实现全流通。
　　观察
　　警惕三类解禁个股
　　市场人士认为，虽然6月首周解禁量不大，但实际解禁压力仍存在，除了中小板“大小限”和增发限售股有较大解禁压力外，下周还有一些曾有减持记录的个股将再次迎来其限售股解禁，因此需要投资者警惕。
　　资料显示，6月1日精伦电子将迎来第五批有限售条件的流通股解禁上市，解禁数量为537.72万股，占流通盘的2.6%，占总股本的2.19%，持有此部分股份的为自然人罗剑锋。值得注意的是，罗剑锋在其限售股解禁上市后，一直在减持公司股份，从2007年5月29日至今年1月23日，罗剑锋累计减持公司股份达到1271.66万股，占公司总股本的5.17%。市场人士认为，罗剑锋减持公司股份套利的可能性较大。
　　市场人士认为，下周增发股解禁上市的4家公司里，参与弘业股份非公开发行股份的机构获利较大，届时可能会出现较大的减持意愿；而认购青岛双星和诚志股份的机构获利相对不大，减持意愿一般；而参与冠农股份增发的机构则已被深度套牢，割肉出局的可能性不大。
　　资料显示，弘业股份曾于去年6月向上海合邦投资、上海弘益嘉、江苏瑞华投资、无锡新宝联、上海盛万投资、无锡国联环保、海通证券以及自然人张佩发行4732万股，增发价格为10.99元/股。其中，上海合邦投资和上海弘益嘉分别认购1000万股，若以前日弘业股份收盘价14.33元来计算，此两家公司都已经获利3340万元，而其他认购的机构和个人也都有过千万元的收益。这部分股份将于6月2日解禁上市流通，届时他们的减持意愿可能会很强烈。
　　除了上述两类个股需要投资者注意外，下周还将有包括通产丽星在内的5家中小板个股的首发原股东限售股解禁上市。市场人士认为，下周有原始股上市的通产丽星、滨江集团和远光软件三只个股的原始股东较少，持股也较集中，减持可能会对公司股价造成一定影响。

