资金对防通胀板块全面扫荡

　　IPO即将于6月重启的消息周末发布，为股市蒙上了一层阴影。周一开盘，沪深两市指数均大幅低开，其中上证指数开盘跌43点，深成指跌212点，两市97%个股告跌。但10点以后大盘指数在房地产、石化双雄、有色金属板块带动下企稳并开始蜿蜒上行。至收市，上证指数报2610.01点，上涨12.41点，涨幅0.48%，成交1146.86亿元；深成指收盘10182.16点，上涨109.53点，涨幅1.09%，成交661.55亿元。两市约40%个股上涨，成交量均较上周五有较明显放大。
　　新能源和有色金属表现抢眼
　　数据显示，沪深两市涨幅最大的个股为新能源板块(均涨幅3.22%)、资源板块(2.48%)、有色金属行业(2.29%)和金融业(1.82%)。金融业中尤其以券商股表现最为优异。太平洋涨8.40%，海通证券涨6.31%。银行股表现平平。而医疗器械、造纸、钢铁、水泥板块居跌幅榜前列。除海通证券以35亿元成交额居两市榜首外，其余涨幅较大、成交额较多的股票，多与能源、资源、房地产三类股票有关。如万科成交21.31亿元，居第二，拥有盐湖开发权和钾肥生产能力的中信国安以20.68亿元居成交额第三席。成交额排行前20位的股票中，多数属于房地产、煤炭、有色行业。而两市流通市值最大的招商银行只居成交额第十位。
　　IPO重启没吓倒股市
　　南京证券分析师徐海通认为，重启IPO，从历史上看对股市都是暂时利空，但主力资金也抓住一个受益板块：券商股。券商的投行业务一旦恢复，无疑会提升他们的业绩。越是大券商投行业务越多。因此周一海通证券启动并带动其他券商股上扬，自在情理之中，如果中信证券不是停牌，也一定会壮大券商股上扬的声势。周二中信证券复牌，可能会使大盘指数高开。徐海通认为，周一行情的主线还是通胀预期。虽然目前CPI没有反弹，工业对有色金属的需求量也没有增加，但很多人已经预期下半年可能出现通胀，房地产市场在一些城市销售量增加、价格提高，已经引起投资者的注意。
　　英大证券研究所所长李大霄认为，现在离通胀还远，但一些大宗商品价格已经上扬，出于对这一现象的考虑，周一主力资金的一部分沿着防通胀思路对有关板块进行全面扫荡。近期李大霄对深圳东莞房地产企业进行了考察，发现“现在房地产企业很开心”，从支出额来讲，房子可称为内需之首，扩大内需，房地产股受益明显。
　　东兴证券分析师王培军认为，通胀预期已经存在半年以上了，近期大宗商品涨价，加重市场对通胀的担忧。周一能源、资源类股票、新能源股票、房地产股票表现出众，就是这种心理的反映。国家将对新能源产业投入3万亿元，这是个很强的信号。
　　抗通胀应成全年选股线索
　　对于后市走向和潜力板块，三位分析师各有己见。
　　徐海通认为，周一的反弹可望延续两三天，但大盘指数还会继续下行，调整的幅度可能会达到2300点至2400点之间。
　　李大霄认为，目前仍然是牛市开端，有一些波动很正常。对一些行业如房地产股票，可长线持有。投资者无论从对冲货币贬值风险，还是从纯粹投资看，买优质房地产股票都不失为一个好的选择。
　　王培军认为，今年乃至明年，都可寻抗通胀线索选择行业和股票。周一走红的这些股票，有色金属、资源类股票、房地产股票，在2008年跌得最深，有的缩水九成以上，而一旦经济好转，这类股票反弹力度也最大。新能源板块由于有国家投资3万亿元利好，也是一个可长期看好的行业。
　　根据王培军的研究和筛选，天威保变、中核科技、金风科技、科力远、三峡新材、有研硅股等股票都值得关注。

