大盘将强势震荡整理

　　赵高星
　　关注新一轮经济刺激政策的受益股
　　前期支撑大盘维持强势的权重股出现了滞涨调整态势，导致本周两市大盘略显颓势，成交量也出现小幅缩减，如果权重股不能维持在高位，未来两周大盘将继续震荡下行。但从盘面看，整体上市场多头氛围依然较浓，调整行情以强势横盘的概率较高些。近期政策面依旧暖风频吹，两市可能会出现不少题材热点。
　　近日公布的一些经济刺激政策其力度不弱于年初的政策，如新能源、节能减排、智能电网建设等等，着眼点更加长远，对相关行业带来的利好支持是长期的，不仅为股市提供了短期热点，更为相关上市公司提供了长线做多的支撑题材。从盘面看，近期市场较为担忧的管理层收紧资金流动性的影响力度并不明显，大盘下跌过程中，可以比较明显感觉到主力资金做多意愿依然较强。客观看，货币政策近期出现大幅转向的概率并不高，加上多数前期热点板块借权重股拉抬大盘之际，已做较充分调整，出现反弹上攻的可能性在增加，所以市场做多氛围依然较浓。
　　从技术面看，本周五两市双双在20日均线附近获得支撑。从K线形态上看，下方几个重要支撑位距离较近，形成较强的支撑区间。当前位置，可谓是上有压力，下有支撑，两市将维持强势震荡格局。

