六成一机构短线看多

　　东方财富网统计了41家机构对周四大盘走势的看法。调查显示，六成一机构短线看多，两成四看平，一成五看空。
　　北京首证等25家看多机构认为，尽管“银监会为防止季末放贷冲动发出紧急‘窗口指导’通知”的消息偏负面，但从另一侧面也可看出目前市场的流动性依然充足，资金面相对宽松，这不会改变目前市场的资金供应状况。而近期持续的指数上涨、多数个股下跌的格局有所改观，这使得股指在权重蓝筹股休整期间仍维持了重心稳定。加之目前大盘技术面仍然保持完好，预计短期大盘仍有上行空间。
　　宁波海顺等6家看空机构认为“大象群舞”、“二八现象”投资者并不陌生，这往往是主力资金通过这些大家伙拉抬指数掩护资金出逃的标志，且也在一定程度上表明行情已然接近尾声，投资者对市场整体要有风险防范意识。
　　世基投资等10家机构认为从这两天盘面观察，连续上涨之后市场分歧虽然在加大，震荡有所加剧，但指标股的轮番上阵极力稳定了指数，并屡屡成功激活市场人气。很多个股虽然早已进入下降通道，但近期多数止跌企稳，并展开反弹；显然，这部分个股是无法长期抵制住强势上行的指数行情诱惑的。总的来说，后期指数仍将会有较大震荡。（方才）

