着手海西区建设 福建调整四市主官
　　邵芳卿
　　在国务院出台《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》一个月后，3天之内，海西区主体省福建对福、厦、泉、漳四市主官进行大调整，以应对区域发展提速压力。
　　在6月10日中共福建省委常委、组织部长于伟国任厦门市委书记后，11日，福建省委宣布：调漳州市市长李建国任泉州市委副书记，漳州市委副书记、副市长陈冬负责漳州市政府工作。6月12日，福建省委宣布副省长苏增添兼任福州市委副书记。
　　值得注意的是，作为分管发改委和国土资源等工作的副省长苏增添，还被推荐为福州市市长人选，这在福建历史上是首次。 三市布局各负使命
　　此次履新的厦门、漳州、泉州三市主官，各具特点，各负使命。
　　厦门首当其“冲”。在10日于伟国的任命会上，福建省委书记卢展工强调厦门要“冲、冲、冲”，能真正发挥福建乃至海西区先行先试和龙头带动作用。“厦门要以更高的站位、更宽的眼界、更高的标准来谋划和推动自身发展。”卢展工说，厦门应着力在“特”、“港”、“创”、“建”、“带”上下工夫，要敢闯敢试敢为人先。
　　曾在厦门担任市委副书记、组织部长、副市长的于伟国表示，到厦门工作深感担子重、责任大、要求高。
　　台胞祖籍地漳州正在追赶厦门和泉州，近年来大力发展工业，力图改变“厦门后花园”和单纯农业大市形象。11日上午，福建省委副书记于广洲宣布李建国不再担任漳州市委副书记，漳州市委副书记、副市长陈冬负责市政府工作。
　　CBN记者获悉，2008年5月从福建团省委书记任上调任漳州市委副书记、副市长的陈冬，还兼任漳浦县委书记，主抓海内外瞩目的厦门海沧PX项目迁往漳浦县古雷半岛的工作。
　　对于李建国而言，回到泉州市再熟悉不过。
　　57岁的李建国不仅是泉州市安溪县人，还先后任过泉州五个县(市)的党(政)“一把手”，熟悉产业经济发展，地方阅历丰富。
　　在漳州主政期间，这位敢作敢当的闽南官员，大力推进工业项目入漳，并力促厦门PX项目顺利落址古雷半岛。此次，经法定人大程序后，他将出任泉州市市长一职。
　　CBN获悉，现年60岁的泉州市市长朱明，将因年龄问题卸任。
　　省会福州高配
　　或许是从陈冬高配漳浦县委书记中得到启发，此次人事调整，省会城市福州亦高配——副省长苏增添兼任福州市委副书记，并被推荐为福州市市长人选。
　　6月12日下午，福州市委召开常委（扩大）会议，于广洲到会宣布福建省委决定：副省长苏增添兼任福州市委副书记。于广洲说，此次调整变动，是福州市政治生活中的一件大事，事关福州全市大局和长远发展。
　　与厦门的“冲、冲、冲”不同，于广洲转述福建省委的话说，福州是“重、重、重”，福州对福建来说至关重要，“福州稳、全省稳，福州兴、全省兴，福州活、全省活”，这就要求作为省会中心城市的福州，在海西建设中要勇挑重担，先行先试，走在前头。
　　于广洲要求福州倍加珍惜并紧紧抓住国务院出台《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》这一重大机遇，在大机遇中实现大发展。
　　福建省委组织部常务副部长李红宣布省委决定称，福州市市长郑松岩不再担任福州市委副书记职务。CBN记者获悉，今年58岁的郑松岩将被调任福建省长助理一职。
　　按照国家对海西发展目标的要求，2012年人均GDP要达到东部地区平均水平。CBN获悉，今年1~4月，福建省完成GDP 2640.02亿元，增长13.6%。而福州市同期仅实现GDP 588亿元，同比增长仅7%，显然与其省会城市地位很不相称。
　　55岁的苏增添是在福建省发改委主任任上升至副省长，并分管国土资源、建设、环境保护、物价统计等工作，在科学规划和重点项目统筹上经验丰富。
　　早在福建省发改委任上，苏增添就对媒体表示，他最想做的就是六件大事，即谋划大思想、建设大通道、推进大项目、发展大产业、促进大开放、构筑大城市。

