打新奶酪新吃法
　　新股发行体制新政下的IPO 首单终于落定，从桂林三金药业开始，暂停9个月的“打新”市场即将再度活跃。当下，个人投资者更关心新股申购中与过去有何变化。
　　笔者认为，如果个人投资者资金量相对较多 ，那么尽可选择网上“打新”方式。证监会规定了“对每只股票发行，任一股票配售对象只能选择网下或者网上一种方式进行新股申购”，但同时又规定了“单一网上申购账户原则上不超过本次网上发行股数的千分之一”。这一条件对大资金的机构“打新”形成了有力限制，证监会有意向申购新股的中小投资者适当倾斜的意图得以体现。
　　当个人投资者购买“打新”的理财产品或打新的债券型基金，再通过其参与新股发行市场时，风险相对地被提高了。因为作为机构参与到新股申购中，在网上和网下只能二选一、网上申购不能超过股数的千分之一的前提下，资金量较大的机构必然倾向于网下申购，接受三个月的锁定期。三个月的锁定期过后，股价有可能向上也有可能向下。
　　因此“打新”产品对机构提出了更高的要求，研究实力雄厚的证券公司和基金公司等机构拥有独立的投研平台，可以通过深入而细致的研究来判断新股的价值，给出包含三个月风险溢价的报价，决定是否参与。个人如果想通过理财产品或债券型基金参与至新股市场时，要注意该产品的管理人或投资顾问的实力，研究其过去打新业绩表现，方能做出合理的选择。
　　风险承受能力相对较差的投资人如果畏惧“打新”规则变化后的风险，也可以仅仅购买货币基金，间接参与至新股申购中。因为机构“打新”时资金拆借率会相应地提高，带来货币基金收益的增加。

