杨骏走了
　　经济观察网 孙健芳/文 杨骏走了。 
　　当被告知这个消息的时候，我本能不愿意相信。
　　哪个杨骏？就是那个私募基金的杨骏！ 
　　哦！ 
　　我心里面突然空了一下，就是那个敏感、脆弱、怕受伤害的人走了。 
　　第一次见到杨骏是2007年6月，而在之前对他早就心存敬畏。行业里面的人都说杨骏十分忠义，而我最敬佩这种义薄云天的英雄。 
　　1991年底，时任深圳证券管理委员会发行部处长的张国庆创办了君安证券，此时年仅26岁的杨骏加盟，之后几年，他与康晓阳等人成为张国庆左膀右臂。 
　　器宇轩昂的张国庆雄心可揽天下，借助特殊身份、空白的国门内市场、一批野心勃勃的追随者，君安证券迅速壮大。1993年至1998年间，君安共为100多家企业承担A股、B股上市及配股业务，筹资总额近300亿人民币，君安在国内下辖60多家证券营业部的交易量一直在深交所居第一、二位，1997年底，君安的总资产达175亿元，利润7.1亿元，名列全国第一，期间杨骏还创办并领导君安研究所，这是之后国内券商和基金人员培训的黄埔军校之一，业界甚至将中国股市的这段时期称为“君安时代”， 
　　君安如日中天时候，个人的恣意骄纵和市场游戏规则碰撞就会越来越多，与其他券商一样，君安也出现操纵股价，将游戏规则玩弄于股掌之间情况，不过最致命的是君安的曲线“MBO”事件， 1998年7月，张国庆被查明涉嫌“侵吞国有资产，将国有资产变相转入私人名下”，1998年9月，他以“虚假注资”和“非法逃汇”等罪名获刑四年。 
　　万人簇拥张国庆选择仓皇逃亡，此段历史成为一段迷案，有人说，当时跟随张的仅仅有杨骏一人，如果这样，在多数中国人仍根深蒂固的 “士为知己者死的”观念中，义薄云天杨骏有资本赢得行业的敬意和声名；但有人说，当年真正跟随张的是之后张国庆成立深圳市九夷投资有限责任公司的那些人员，还有例证的是之后张和杨关系走的并不密切。 
　　历史已经过去，谁也无法探明真相是什么！ 
　　但是第一见到杨骏的印象无法让人忘记，能够见到杨骏，主要是赤字之心基金经理赵丹阳先生引荐，在这之前的2001年，杨骏已经成立晓扬投资管理公司，从正式进入资产管理行业，实现了从证券公司高层到私募基金经理的转型。 
　　在空荡荡的办公楼中是诺大的办公室，杨骏出来了，他头发几分凌乱、面容几分憔悴，眼睛中有红丝，眼神十分敏感，是一种受伤的动物的防御本能。 
　　所谈时间不短，这里需要描述的仅一件事情，问他赚钱的目的，他说自己每年赚个几千万就已经足够自己未来花费，但他每年都要拿出自己利润的10%捐赠出去，捐赠给那些贫困山区、考上大学、但又上不起大学的女学生。
　　为什么是女学生而不是男学生，他说男人应该自立，但女孩子一般无法找到一个合适的办法去赚钱，要么去卖身，要么是其他的道路，所以他要帮助这些女孩子。这时候，我突然感觉杨骏有这么一个柔软、细腻的心。 
　　之后，他来参加经济观察报2007年6月9日在北京召开中国私募基金论坛，并谈到“再过5年左右时间，可能在中国能看见超过花旗银行的银行股，也说到“未来私募基金发展会促使民族经济的发展，促使民族话语权，创造产业的活力。” 
　　现在，有些已经实现，有些还没有，但他已经离去，他的投资沉浮、他对券商行业和私募基金行业的贡献就此止步，但真是“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”。

