深圳调查：零距离接触平安与深发展新敏感关系
　　答案揭晓，这桩交易最兴奋的莫过于中国平安的295330个持有人和深发展的248697个持有人
　　理财周报记者
　　汪江涛/文
　　这桩交易最兴奋的莫过于中国平安的192家持股机构和它另外的295138个股票持有人，以及深发展71家持股机构和它另外的248626个持有人。
　　自从上周理财周报独家揭开“平安收购深发展”的面纱后，就一直是各方利益关联人急迫寻找的答案。
　　深圳一家证券公司总裁也对理财周报记者坦陈“没获得确切的交易细节”，但他说，“一点不意外，马明哲很少有做不成的事。”
　　在双方停牌后的第3天——6月10日上午9时，理财周报记者再度来到事件最核心的城市——深圳。此时，网络上关于平安与深发展的交易方案各种版本大量流传。
　　“双方早就谈了，只是新桥要价太高没谈成”
　　深圳市罗湖区深南大道。“平安银行”总部。
　　“知道平安并购深发展的事情吗？”平安总部员工已然尽晓。
　　一名平安银行管理人员透露：“其实，双方早在2006年就开始谈收购的事情了，当时没有谈成是因为新桥要价太高。”
　　也许是站在本方立场的原因，该名管理人员对于收购的前景并不乐观，“你看，深发展现在有18家分行，平安只有7家。合并审批要走多少步程序？双方整合以后该叫什么名？”
　　理财周报记者掌握的一份平安银行资料显示，平安银行截至2008年末资产总额1459亿元、净利润16亿元、不良贷款率0.54%。而在目前，深发展截至2008年末资产总额5218亿元、净利润6.14亿元、不良贷款率0.68%。
　　在平安银行行长理查德·杰克逊的2009年工作计划中，被外界解读与本次平安集团收购有关的即为平安银行的《五年发展规划》，其中提出“从2009年开始，通过五年的努力，使我行成为提供市场领先服务的全国性零售银行与中小企业银行，预计将为集团贡献1/3左右的利润，真正成为集团保险、银行、投资的三大核心业务支柱之一”。
　　向东。沿着深南大道往东走，过三个路口，差不多一公里，就是深圳发展银行总部。
　　深发展总行营业部位于大厦的首层，高高的屋顶，面积宽广。迈步进入，即见4家券商的服务台一字排开，大厅内被切割成个人非现金、银行代理、保管箱业务等区域。
　　大堂经理处的一份网点目录显示，深发展仅在深圳市内就有近80家支行。有20多年历史的深发展，如今已是全国布局的股份制商业银行。一楼的楼层标牌，显示有20、30个深发展业务部门在此办公。
　　6月10日下午两点，记者到11楼的一个部门，见到一名深发展的员工正在浏览网上的收购新闻，“我们同事之间吃饭的时候，也会私下聊聊收购的事情。”另一楼层深发展负责公关关系的人士，则礼貌地拒绝了记者关于收购事宜的任何询问。据信，深发展内部近期未就收购进行过任何“内部安抚”。
　　6月11日，一名在广州负责个贷业务的深发展支行职员表示，“应该是好事，我们今年的存贷比较小，平安若入主将给我们注资，那样我们就可以做更大规模了。”另一名广州的深发展支行财富管理中心主管则直言：“我们没有感觉。”
　　可能性里的可能性
　　6月12日上午11时，平安集团发言人盛瑞生与新闻联络人肖萍，对理财周报记者的询问，仍答复“没有进一步的信息，一切以公告为准”。对于当日《财经》杂志报道的“深发展拟增发募资60亿”的消息，盛瑞生不置可否，只表示“平安将尽快发布公告”。据查，担任此次收购财务顾问的是中金公司和高盛，高盛与深发展此前有过合作。
　　双方停牌后的5天，是传闻满天飞的时期：机构的、民间的、所谓可靠渠道的、纯属大胆猜测的……甚至冒出许多收购猜想：“三步走”的、增发的、换股的……综合多方消息分析，现金认购增发股份将是首个步骤。
　　平安证券一位高层6月10日对理财周报记者表示，“深发展将先定向增发2亿股，以停牌前的价格做参考，随后的换股也有可能”。记者还向新桥的股东——美国德州太平洋集团亚洲区负责人单伟建发了电邮，但截至发稿时未有回复。
　　此外，记者在深圳调查期间还专门赶赴“平安员工受益所有权计划”持股的深圳景傲实业发展公司与深圳新豪时投资发展公司采访。这两家公司由平安集团工会、平安证券工会及平安信托工会完全控制的中国平安股东，合计持有9.81%的平安上市股权，比例仅次于汇丰控股的16.79%。
　　这两家公司位于红岭中路国际信托大厦二楼，两块牌子一起办公。新豪时法定代表人林丽君是平安的非执行董事，记者去时其刚好去上海参加平安换届会议了。公司工作人员对于收购没有表态。
　　“如果只是30%，对平安不公平”
　　而多位业内分析人士与理财周报交流了对该事件的看法，其基本结论是：究竟中国平安如何整合深发展，“全中国没几个人知道”，唯一确定的是，中国平安的确还有一段路要走。
　　而目前市场最流行的版本是，中国平安先后以增发、收购等方式控股深发展30%股权。
　　“30%的股权收购，你觉得好吗？如果我是马明哲，我会觉得不值得。”一位券商精算与分析师人士在与理财周报交流时说，因为他认为与其说是中国平安需要深发展，毋宁说深发展更需要中国平安。“两家公司合并后，收益更大的其实是深发展，因为你把平安的保险客户拉过来了。”
　　“控股比例很高，这样才便于整合。” 他还分析说，平安原来收购深圳市商业银行，也是以绝对控股的方式收购的。“即便收购30%股权，整合的时候要面临另外70%的股权，这个难度是很大的。也有可能平安一步一步来，这样马明哲就要做两手准备，不在一棵树上吊死，一边做平安银行，一边继续跟深发展谈。因此，总的说来，换股合并肯定是最佳方案。”
　　但关于换股一说，分歧非常之大。
　　“无疑，这个办法对平安是最为有利的，不用现金流支出，但是，必须要考虑这个问题，银监会关于允许银行参股保险公司的事情开出过一个名单，据我所知其中又没有深发展，所以这里有一个政策阻力。”深圳一家券商人士分析说。
　　同时，理财周报注意到，到现时国内还没有换股收购的先例。

