大盘乏力个股活跃
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场在盘中一度涨升，上证指数创出了2946.9点的历史高点。但奈何市场抛压渐增，在午市后，A股市场明显举步维艰，盘中数度跳水。只是尾盘因金融股的企稳，上证指数勉强收出红盘。
　　在A股历史上，重大整数关口一般难以迅速突破，非得经过持续反复的夯实基础之后方可突破。而目前上证指数临近3000点大关，各路资金在此点位自然会产生较大的分歧。同时，经过近期的反复轮涨之后，市场缺乏一个强劲的、清晰的领涨先锋，如银行股、煤炭股、新能源股等品种先后面临着涨升乏力、估值压力显现的特征，如昨日银行股盘中屡现大笔抛单。此时市场又缺乏新的板块领涨先锋出现，故昨日大盘冲高受阻。
　　就目前来看，笔者倾向于大盘在2900点附近出现平台走势的可能性大增。一是因为近期A股市场虽然指标股渐有涨升乏力的态势，但也存在着单兵突进的个股先锋，如中国石油，在IPO开闸后，该股站上16.7元的发行价已是众之所盼。中国联通拥有3G背景下的技术先发性优势，也存在着一定的涨升空间，所以，市场难以出现大幅回落的阴K线走势。
　　二是个股行情依然较为活跃。昨日A股市场虽然缺乏清晰的领涨先锋，但盘面发现，个股行情活跃度反而较前期有所活跃，上升通道的个股渐趋增多，如大连金牛、芜湖港、西藏发展、西安旅游等，涨停板家数也渐趋增多，昨日两市共有17家个股达到10%的涨幅限制。
　　短线A股市场或进入到一种无趋势的走势中，即涨跌幅度均不大，但个股行情相对活跃的走势格局，其中有两类个股建议投资者关注，一是上升通道的品种，尤其是上升通道刚刚形成的个股，如首钢股份、博瑞传播、长力股份、海螺型材等品种。二是半年报业绩相对乐观的品种，近期的民爆板块的赚钱效应显示出半年报业绩预喜股仍有望成为市场关注的焦点，故对于券商股中的东北证券、锦龙股份以及利尔化学等品种可跟踪。

