广东第五批不具有合法证券经营业务资质机构
　　资料来源:广东证监局
　　1. 广州天宏投资公司 31. 广州市中富网络科技有限公司
　　2. 广州连阳信息科技有限公司 32. 广州赢胜软件科技有限公司
　　3. 广州市金源投资顾问有限公司 33. 东莞金典投资公司
　　4. 广州金箭投资顾问有限公司 34. 广州俊汇投资顾问有限公司
　　5. 宏源证券投资公司 35. 广州铧基信息科技有限公司
　　6. 利家佳投资（广州）有限公司 36. 广州中驰信息管理有限公司
　　（利家佳国际投资广州分公司）
　　7. 广州金腾投资管理（咨询）有限公司 37. 广州金赢证券投资有限公司
　　8. 广州美亚皇室投资顾问有限公司 38. 广州银富通证券咨询公司
　　9. 广州金牛在线投资公司（广州天天股票 39. 广州大财经投资咨询有限公司
　　有限公司、天天赢富王www.haogu365.com）
　　10. 广东中期投资有限公司（中期投顾金融 40. 广州盈富信息科技有限公司
　　证券研究中心www.zq16888.com) （广州赢富信息科技有限公司）
　　11. 中盛信投集团（中盛信投金融证券 41. 广州大旺投资咨询有限公司
　　研究中心www.gq16888.com）
　　12. 广州置富财经投资咨询有限公司 42. 广州百传信息科技有限公司
　　（置富财经网www.dy668.net）
　　13. 广州千旭豪乾信息咨询有限公司 43. 广州益大软件科技有限公司
　　（期指乾坤168网www.qzqk168.cn）
　　14. 南方财经（www.nf68168.cn） 44. 广州中赢软件科技有限公司
　　15. 广州盛隆信息有限公司 45. 广州鑫腾信息科技有限公司
　　（盛隆信息网www.slstock.net）
　　16. 南方视讯（www.nfsx888.com） 46. 广州巨隆（龙）软件有限公司
　　17. 飞龙职业荐股网（飞龙荐股网 47. 广州傲凡一派投资咨询有限公司
　　a1888.5d6d.com、a1888.bbs.pepo.cn）
　　18. 广州万家股票咨询有限公司（广州万家 48. 广州驰马奥信息咨询有限公司
　　证券投资有限公司、广州市万家证券咨询
　　顾问有限公司www.wanjia58.com）
　　19. 红狐财富论坛（www.500123.cn) 49. 广州昊富投资有限公司
　　20. 广州市南方国际私募中心（天生我才南方私募） 50. 广州市股市财经证券栏目咨询机构
　　21. 华南私募 51. 广州金添富基金管理公司
　　22. 广州博财私募 52. 广州鑫富通投资咨询有限公司
　　23. 广州市国盛私募 53. 广州骏宇信息科技有限公司
　　（广州骏宇投资公司）
　　24. 中山黑石私募基金 54. 广州万鼎投资咨询有限公司
　　25. 东莞大爱私募 55. 广州万盛财经（广州牛股王）
　　26. 盈丰投资公司 56. 广州汇聚财经
　　27. 广州建峰投资公司 57. 广州智赢天下
　　28. 广州巨富投资公司 58. 广州金海通
　　29. 广州巨福科技有限公司 59. 广州金股家
　　（广州市巨福信息科技有限公司）
　　30. 广州证通投资顾问有限公司 60. 财富直通车

