6月以来半年报预告忧多喜少
　　本月49家公司预告上半年业绩，近六成亏损或下滑
　　□晨报记者 苗夏丽
　　根据WIND资讯统计，6月以来沪深两市有49家公司发布了上半年的业绩预告，其中只有17家公司预计业绩增长或扭亏，有7家公司业绩下滑，22家公司出现首次亏损或继续亏损，预告业绩下滑或者亏损的比例接近60%。从上市公司的预告内容来看，多数公司已经在上半年忍受了经济危机带来的不良影响，有些公司确实在主业好转的情况下实现业绩增长，但部分则是通过二级市场套现获得盈利保证。二级市场上，除了那些业绩大幅增长的公司，业绩向上超预期修正的公司，股价走势表现更强劲。
　　股市投资收益增利润
　　尽管上半年实体经济并不理想，但资本市场可谓一片红火，这无疑给部分持有上市公司股权的公司提供了二级市场套现的机会。华联股份6月23日就发布公告表示，上半年预计实现净利润0.7亿元，较去年同期大涨约208%，每股收益0.28元，但具体看，其上半年业绩主要得益于减持了3000万股华联综超股权，获利高达2.4亿元，由此计算实体业务至少亏损1亿元以上。湖北金环也是因为出售了长江证券股权，净利润从原来的7000万-10000万元提高到1.5亿-1.75亿元。
　　有不少公司尽管尚未预告业绩，但其在二级市场抛股获利不菲，已经注定会对公司上半年业绩产生不小的影响。如深圳能源，其从5月下旬就连续抛售持有的美的电器、交通银行等股权，累计套现金额超过2亿元，而公司今年一季度的净利润在1.85亿元，去年中期的净利润也不过是4.95亿元，深圳能源的股权套现至少保证了上半年业绩不会出现大幅下滑，甚至产生一定的增量。
　　当然，在6月预告增长的公司中，也有不少是靠主营业务增长提升的，如商业贸易行业表现不俗，鄂武商A、武汉中百、武汉中商等预增的幅度都在15%以上；医药行业也普遍实现增长，新华制药、亚宝药业上半年的增长都在50%以上。
　　金融危机仍是亏损主因
　　在6月以来预减或者亏损的上市公司中，本钢板材的亏损最严重，业绩下滑140%-190%，亏损约4亿-9亿元；云铝股份、锦化氯碱的亏损也都在1亿元以上。受金融危机影响，需求不足、产品价格下降、开工率不足……等因素成为上市公司业绩下滑的普遍原因。
　　云维股份在昨天的公告中表示，今年中期业绩将出现亏损，受国际金融危机及其对实体经济的影响，2009年上半年煤化工行业产品市场需求不旺，公司焦炭等部分产品开工率不足；产品售价虽有所回升，但仍处于低位，导致2009年半年度公司经营业绩将出现亏损。不过公司也表示，相对2009年第一季度，第二季度公司产品毛利率有所提升，产品开工率也有所上升，二季度业绩好于一季度，但仍处于亏损状态。同样，思达高科、云天化、天一科技等一批公司都在上半年面临同样的困境，出现首次亏损。
　　关注业绩向上修正公司
　　近期上市公司业绩预告越来越密集，其中也有些业绩向上修正的公司，这值得投资者密切关注，预期的改变使其二级市场股价有较大的上扬空间。
　　如江山化工6月23日公告表示修正业绩预期，原预计上半年实现净利润400万-1200万元，修正后盈利在2200万-2700万元，主要系公司主要原材料价格低于前次预计水平，没有出现大幅波动，且产品产销正常。公司二级市场的股价表现也十分坚挺，修正预告发出后已经连续走出四根阳线，昨日在大盘震荡下也上涨3%。江南化工在将业绩由原来的预增90%-120%提高到230%-260%之后，股价也几乎连拉两个涨停板。
　　修正业绩的公司多是在一季度报就预告了半年报业绩，此前过于悲观，而实际情况已有所改善，由此引发业绩的向上修正。

