多方左冲右突 大盘逼近2800点
　　昨日大盘先抑后扬，沪指上涨19.55点，报收2787.89点；深成指上涨128.34点，报收10740.09点
　　昨日，大盘强势震荡，先抑后扬，最低下跌至2721.85点。午盘后在保险、券商和消费类股票带动下，股指逐波回升。最终，沪指上涨19.55点，报收2787.89点，创出本轮反弹收盘新高。成交量比前日略有萎缩。分析人士认为，大盘在2800点会有反复，注意追高风险。
　　良好预期推动股指探底回升
　　昨日，大盘震荡上涨，深沪股指双双再创近十个多月以来的收市新高。对于5月份经济数据的忧虑一度打击大盘股走低，但即将重启IPO的预期令保险股和券商股尾市力挽狂澜。A股市场过半个股上涨，保险、券商及消费类股领涨大市。
　　市场对于国内重启IPO的预期日益升温，积极的市场气氛令投资者乐观看待重启IPO的影响，保险股和券商股因受惠新股发行而受到了轮动买盘的追捧。中信证券涨4.25%，海通证券涨7.12%。除受到重启IPO预期的刺激外，中国平安可能将收购深发展的股权，亦提振了保险股的表现，中国人寿收市劲升5.75%，中国太保涨4.75%。
　　不过，因将于本周三起公布的5月份宏观经济数据存在不确定性，此前领涨的大盘股部分遭受获利兑现，中国神华跌1.83%，招商银行跌0.66%。兴业银行预计，5月份进出口数据将进一步恶化。
　　消费数据超预期的憧憬令消费类股受到提振，昨日食品、酿酒、商业百货、家电等行业纷纷走高。中金公司预计5月份物价数据将会止跌，其中CPI同比下降1.3%，PPI同比下降6.4%，降幅均比4月份有所收窄。
　　上证指数收市报2787.89点，涨0.71%；深证成指收市报10740.09点，涨1.21%。昨日深沪两市共成交2065亿元，较前日略有萎缩。
　　券商板块有望补涨
　　昨日，券商股上涨成为市场亮点，分析人士认为，券商股沉寂多时突然爆发，有其深层次原因。首先，券商业绩有望好转。1至5月券商股票基金交易总额突破35万亿元，已达去年全年券商股票基金交易总金额的65.36%，券商前5月佣金收入超过470亿元，同比增长37%。考虑到2008年下半年A股表现较为低迷，因此今年下半年券商的盈利同比增长情况更乐观一些。
　　除了盈利情况好转之外，券商行业在未来相当一段时间内也不缺乏实质性的利好。例如，证监会计划进一步推动券商直投业务的发展，主要是指证券公司直接投资未上市股权项目，未来通过上市或者并购等方式退出投资并获得投资收益。在当前创业板推出条件越来越成熟的情况下，直投业务的发展无疑将成为券商盈利的重要增长点。据有关统计，目前创业板储备项目数量排名靠前的10家券商，所准备项目已经超过150个。
　　另外，融资融券业务未来推出也有助券商走好。从理论上说，融资融券是股指期货平稳推出的重要条件，在股指期货推出之前开展融资融券业务，有利于完善做空机制，对股指期货的推出是十分有益的。
　　昨日，券商股集体走强，跑赢大盘。创业板、融资融券的推出预期，将成为券商走强的催化剂。
　　注意热点轮换风险
　　昨日早盘，权重股拉升引起了市场的忧虑，导致指数连跌两波，但由于券商、酿酒食品、商业、旅游等板块的崛起有力维持了市场人气，至收盘，主要指数均以红盘报收。刚刚感觉到风格转化的投资者又将陷入迷茫之中，风格究竟向哪个方向转换呢？其实，市场并没有什么真正的风格转换，即使是近期的大盘股行情，也只是热点轮换过程中的一个章节，大盘权重股的补涨本来是十分自然的市场现象，所谓的风格转换只是一个臆造而已。很多人还念念不忘“5·30”后的大盘股疯狂。历史会重复，但历史不会简单地重复，更不会错误地重复，挖掘大盘权重股的补涨潜力未尝不可，但一定要有风险意识。
　　汇阳投资认为，石油石化等权重股走势偏弱，对股指运行形成一定拖累，股指近期走势受5月宏观经济数据将公布、IPO和创业板推进等因素影响，加重了市场的谨慎情绪。目前操作上，投资者中长线筹码仍可继续持有。短线投资者除了获利回吐逢高减仓的动作外，没有操作的操作就是最好的操作。 本报综合

