国有股转持10%充实社保基金
　　以应对未来养老金缺口；转持股份将延长3年禁售期，涉及131公司835亿市值
　　综合新华社电 国务院近日决定，在境内证券市场实施国有股转持。
　　经国务院批准，财政部、国资委、证监会和社保基金会19日联合印发了《境内证券市场转持部分国有股充实全国社会保障基金实施办法》，明确从即日实施。
　　转持首次实际发行股份10%
　　实施办法规定，股权分置改革新老划断后，凡在境内证券市场首次公开发行股票并上市的含国有股的股份有限公司，除国务院另有规定的，均须按首次公开发行时实际发行股份数量的10%，将股份有限公司部分国有股转由社保基金会持有，国有股东持股数量少于应转持股份数量的，按实际持股数量转持。
　　根据实施办法，转由社保基金会持有的境内上市公司国有股，社保基金会承继原国有股东的禁售期义务。对股权分置改革新老划断至本办法颁布前首次公开发行股票并上市的股份有限公司转持的股份，社保基金会在承继原国有股东的法定和自愿承诺禁售期基础上，再将禁售期延长三年。
　　社保不干预公司经营管理
　　实施办法还指出，社保基金会转持国有股后，享有转持股份的收益权和处置权，不干预上市公司日常经营管理。
　　根据实施办法，财政部负责对转持国有股充实全国社保基金的财务管理实施监管。按本办法转持国有股以及转持股份在社保基金各账户之间转账，免征过户费。
　　■ 解读
　　“转持将缓解国有股减持压力”
　　人大财政金融学院副院长、金融与证券研究所副所长赵锡军昨天说，国有股转持的最大意义，是在充实社保基金这一方面，健全社保体系是惠及全民的一件好事。
　　在资本市场方面，赵锡军说，禁售期的延长有利于暂时缓解国有股减持的压力，不过他认为，这一点利好只是暂时的。
　　本报记者 吴敏
　　“转持将缓解社保支付压力”
　　北京科技大学金融工程系主任刘澄对记者表示，目前社保基金亏空严重，转持这一举措将有利于夯实社保基金，有利于促进社保基金从现收现付向可逐步积累过渡。
　　此前社保基金一直在积极推动持有上市公司国有股部分股权，刘澄表示，之所以现在能够推动实施，一方面来自于社保基金支付压力，另一方面体现了中央夯实社保基金的决心。
　　本报记者 钟晶晶
　　■ 影响
　　835亿市值将划转社保基金
　　涉及131家上市公司及826家国有股东，划转股份已增值3成
　　本报讯 (记者 吴敏) 根据财政部等四部门昨日发布的“转持部分国有股充实全国社会保障基金实施办法”，此次划转的范围包括所有新老划断之后的上市公司的国有股东，即2006年6月之后上市的公司。截至昨日，这些划转股份的市值已达835.6亿元。
　　按照此次国有股转持的实施办法，股权分置改革新老划断后IPO上市的公司国有股均在转持的行列。这一范围覆盖了从2006年6月份上市的中工国际一直到2008年9月份IPO暂停之前上市的中小板股票华昌化工。涉及131家已上市公司，涉及国有股东826家，应转持股份约83.94亿股，发行市值约639.33亿元。
　　不过，财政部等部委给出的数据只是这些股票发行时的市值。如今，这些股票已经大幅增值。以这些股票周五的价格或停牌时的价格计算，这131家上市公司826家股东划转的股份市值已经达到835.6亿元，较发行市值增值了30%。
　　此外，在划转股份的公司中，银行、保险和能源都是划转的大户，单一公司中股东划转市值最大的是工商银行，以周五的价格计算，汇金和财政部两家股东划转的股票市值超过73亿元；而单一股东中划转最多的是中国石油天然气集团，其划转股票市值56亿元。
　　■ 各方反应
　　增社保基金实力应对老龄化
　　上市公司
　　肯定按要求执行
　　按照转持实施办法，2007年陆续回归A股的中石油、中国神华、中煤能源将成为符合国有股权划转条件的上市公司。对于将10%的国有股转让给社保基金，上述公司有关人士有的表示“还不知情”，有的表示“肯定按政府要求执行”，而对于公司影响，有关人士表示要“回去研究研究”。
　　本报记者 钟晶晶
　　国资委 增社保基金实力
　　对于划转部分国有股充实社保基金，国资委相关人士昨天表示，主要是考虑增加社保基金的资金实力，从目前文件看，可能只是按照10%的股权收取红利，而并非具体参与企业运作。股权转让将通过行政无偿划转，“对于企业来说没什么影响”。
　　本报记者 钟晶晶 　
　　证监会 应对老龄化养老金缺口
　　财政部和证监会有关负责人指出，划转部分国有股充实社保基金是多种渠道筹集社保基金的重要措施，积极应对未来人口老龄化高峰时期养老金缺口的实际行动。
　　据新华社电

