广发证券股权争夺战初见分晓
　　□本版撰文 信息时报记者 李鹤鸣 李朝涛
　　备受投资者关注的“梅雁水电诉吉富创业追索广发证券8.4%股权”一案，昨天在广东省高级人民法院开庭宣判，原告梅雁水电的诉讼请求均遭驳回。面对这一判决结果，梅雁水电的代表律师表示不服并当庭表示将上诉，而被告吉富创业的代表律师则对判决结果表示满意，并表示未来不会就此纠纷与梅雁水电进行庭外和解。
　　业内人士认为，今年以来董正青案与梅雁水电案的先后宣判，为停滞近3年的广发证券借壳上市扫清了最后障碍。尽管两案对广发借壳上市已无实质性影响，但两案件都有上诉并未终审，因此广发借壳今年能否最终获批目前仍难确定。
　　现场
　　首次公开庭审媒体云集
　　昨天一大早，记者赶到位于员村的广东高院时，法院大门口已集结了不少等待旁听的人。在交谈中得知，其中多半是来自广州、深圳等地的媒体记者，另有一些是持有梅雁水电股票的中小投资者。有投资者表示，前2次庭审都没有向社会公开，这次公开审理，希望第一时间知晓判决结果。记者在大厅遇到梅雁水电的代理律师李先生，他也表示对今天的判决结果非常期待。
　　10点正式开庭时，只有20多个座位的旁听席早已坐满，法院不得已现场临时加座。记者在法庭上看到，原告、被告均未派人到场，只有双方的代理律师出席宣判，与本案有关的广州高金等4家公司也全部缺席。
　　当判决书送达双方代理人后，尽管法官的判决书还没有读完，但判决结果早已写在诉讼双方的脸上：原告方2位律师表情变得凝重而严肃，而被告方2名律师则非常平静地聆听宣判，不时就判决书中的字句相互交换意见。
　　梅雁不服将上诉最高院
　　在简单叙述了案件的审理过程后，法官宣判：驳回原告广东梅雁水电的诉讼请求，并判原告承担105万元的案件受理费。
　　宣判后，原告梅雁水电代理律师表示：不服判决，认为判决书中漏洞百出，对原告所提出的两点问题质疑没有明确进行答复，并表示将继续上诉最高人民法院。而被告吉富创业的代理律师则表示，完全服从法院判决结果。就原告继续上诉的可能，该律师表示必定应诉到底。
　　他个人还认为，此案件事情清楚，即使上诉到最高人民法院也难以改判。此外，作为当事人的吉富创业和广发证券，都没有接受庭外和解的计划。
　　两大焦点仍未见分晓
　　原告代理律师李先生表示，此前2次不公开审理时，他曾提出吉富创业受让广发证券8.4%的股权时当年有1000万元是由当时的广发证券工会支付，因此吉富创业并未履约付清其全部资金。此外吉富虽然将股份转售，但4家公司仅是替吉富创业代为持股，吉富依旧每年从广发证券获得高额分红。在判决书中，这两点均没有得到有效的回应。
　　对此被告代理律师徐先生认为，有关1000万元的问题，吉富公司已经书面递交了情况说明，指出这1000万元是“ 代付购广发股权定金”，事后吉富公司已全数划还工会。且梅雁在2005年公告中确认已收到全部股权转让款。针对吉富与广州高金等4家公司是否有带持股关系以及吉富是否获得广发分红一事，他表示广东证监局已经发函确认“4家受让公司之间以及受让方与广发现有股东之间均不存在关联关系”，对吉富获得广发证券分红的猜测没有证据可以支撑。
　　影响
　　梅雁水电大涨遭停牌
　　这场看似普通的民事案件判决却在资本市场上掀起高潮。6月12日梅雁水电公告此次庭审的有关消息后，本周一开始，ST梅雁的股价从3.33元起步连续涨停，到周三达到 3.86元，涨幅达15.92%。3个涨停板的同时成交量急剧放大到日均5亿元左右，累计换手超过24%。值得注意的是，由于股票交易异动没有及时公告，周四、周五ST梅雁连续2天被交易所停牌。
　　业内人士表示，由于公司主营业务连年亏损，ST梅雁前期的上涨动力主要来自对本案件的预期，现在判决结果对ST梅雁不利，这令本周入场抢筹的部分投机资金预期落空，进而导致公司下周复牌后投机资金的疯狂出逃，ST梅雁可能面临连续跌停的厄运。此前有媒体报道，如果梅雁胜诉，所获广发证券8.4%股权的市值将超过10亿元，而一旦广发证券借壳上市获批，这一市值还将更高。
　　“广发三宝”联袂大涨
　　受影响的也不仅仅是ST梅雁。因持有大量广发证券股份而被市场称为“广发三宝”的辽宁成大、吉林敖东、中山公用3只股票本周表现异常强势，身为广发证券第一大股东的辽宁成大涨幅也是最大，本周累计涨幅达12.62%，吉林敖东与中山公用分别大涨9.88%和6.97%。
　　业内人士表示，“广发三宝”的联袂上涨也是受到该案件宣判的预期。广发证券借壳S延边路的方案被证监会搁置近3年，主要就是因为董正青案、梅雁水电案等案件没有结果，如今两个案件都已一审宣判，无论结果如何都是扫除了上市道路上的主要障碍，对广发证券及其股东来说都是大利好。
　　前因
　　梅雁2亿卖股5年涨5倍
　　深圳吉富的工商登记资料显示，该公司成立于2004年9月7日，是由董正青、王志伟等2126名广发证券员工发起，公司总股本为2.48亿股，注册资本为2.48亿元。知情人士表示，当时正值中信证券密谋吞并广发证券的微妙时期，而深圳吉富就是广发员工为了抵制中信证券的要约收购几乎一夜成立的。
　　2004年9月，*ST梅雁前身广东梅雁企业(集团)股份有限公司以每股1.2元，将其持有的广发证券8.4%股权作价2亿转让给深圳吉富，同时签订了股权转让合同。由于双方股权转让手续一直未获得证监会审批，2004年12月26日，双方又签订了补充协议，约定如深圳吉富由于持股资格审批等问题造成所持广发证券股权无法完成过户时，*ST梅雁同意深圳吉富将该股权转让给第三方，并配合办理相关手续。
　　由于深圳吉富的员工持股行为违反了证监会有关规定，广发证券与深圳吉富被广东证监局责令整改。
　　与此同时，广发证券借壳S延边路上市的计划也在紧锣密鼓的推进当中，吉富持有的广发证券股份成为其获得证监会批准的主要障碍之一。2006年，深圳吉富将其持有的广发证券股份分别转让给了广州高金等4家公司，并报请证监会完成了股权变更审核。
　　自2005年以来，伴随着空前大牛市行情的到来，广发证券业绩大涨，2008年的每股净资产已高达5.7元。按此计算，当年梅雁水电2亿元卖出的 1.68亿股广发证券股票，市值已经超过10亿元，不到5年翻了5倍。而一旦广发借壳获批上市，广发证券的股价还将出现飞跃式增长。

