董事会建设促进企业可持续发展
　　美邦服饰董秘
　　韩钟伟
　　董事会建设的优劣是决定企业能否科学可持续发展的一个重要标准。中国企业股份制改革二十多年的实践证明董事会制度在促进和支持公司战略性发展决策以及保障股东利益等方面起到了积极作用。
　　作为新上市公司，美特斯邦威管理层一直重视董事会建设，落实独立董事制度，在董事会成员中引入企业管理、财务和法律咨询方面的权威与专家，在历次董事会上充分听取和借鉴独立董事的建议与经验，完善公司的科学决策机制，并积极推动企业信息化管理的升级。在董事会领导下，公司在上市后立即开展了公司治理专项活动，制定了公司内部信息通报机制，内部重要决策和会议的参与机制，加强了投资者关系的管理。
　　董事会建设也分几个层次。除了发挥董事会成员，特别是独立董事在重大决策和维护股东利益的作用外，董事会办公室和董秘承担了董事会监督企业合规、健康运营的日常工作。随着公众和监管机构对信息披露的要求越来越严格，公司业务规模大且环节多，因而一个全面熟悉公司运作情况的董事会办公室和董秘非常有助于公司治理结构和信息披露工作的展开。
　　实践中，美特斯邦威董事会督促公司管理层在四个维度上去促进企业的可持续发展：第一，加强内控，确保公司合法合规经营、制定合理的利润分配方案，维护全体股东利益；第二，以为消费者提供高性价比、高质量的时尚服饰产品和服务为宗旨，满足消费者多方位的需求；第三，以诚信正直，拥抱变化的企业价值观为导向，为员工创造更广阔的职业发展平台；第四，以和谐发展为己任，为社会承担起更多的企业公民责任。
　　也正是基于董事会的清晰战略，2008年上市以来，美特斯邦威在金融危机的背景下依然保持着快速增长的势头，08年实现营业收入45亿元，净利润5.88亿元，2008年利润分配方案为每10股转增5股派3元。

