支持光伏产业启动 政策或三弹连发
　　陈其珏
　　“我国对光伏行业的支持可能有三方面政策：一是光电建筑一体化项目补贴；二是‘金太阳工程’；三是上网电价管理办法。其中，第一项政策在财政部与住房、城乡建设部发文后已获得推进；而‘金太阳工程’，据我所知，很快也会启动。”昨天，中国可再生能源学会常务理事马学禄在“亚洲光伏峰会”上接受本报记者采访时透露上述讯息。
　　据他介绍，财政部对各地申报光电建筑一体化项目定了两个时段，第一个时段到5月底截止；第二个截止时段是8月底。目前，各地对申报项目都非常积极踊跃。
　　本报记者随后从国内光伏产业最集中的江苏省一位行业人士处了解到，在财政部、住房和城乡建设部发布《关于加快推进太阳能光电建筑应用的实施意见》和《太阳能光电建筑应用财政补助资金办法》两个文件后，当地太阳能企业很快一窝蜂向上申报。仅今年4月份，江苏一省就申报了200MW的项目，混乱局面已经出现。
　　“照这个趋势，申报的项目数量肯定会大大超过政府能够补贴的量。建议政府有关方面对项目申报进行一定监督和指导。”该人士说。
　　另据浙江省发改委有关人士透露，该省共有40多家企业提出了申报国家太阳能光电建筑应用示范项目的申请，大大超过预期。为此，浙江有关部门不得不开辟“绿色通道”加速申报工作。
　　至于“金太阳工程”，马学禄昨天告诉本报记者，已听闻这一政策即将出台，届时同样会给光伏行业带来推动，但具体会怎么运作目前还不得而知。
　　对此，另一位业内人士透露，“金太阳工程”表明太阳能产业在政策面上将会得到更大力度的支持。该项工程的重点内容将是以国家财政补贴的形式，支持国内光伏市场的启动，计划在近2-3年的时间内，在全国建立500兆瓦的光伏发电示范项目。

