突破2800点不宜盲目乐观

　　⊙叶弘
　　2800点终于被攻克了，但有点像“空城计”。太过顺利、流畅的上涨反而让人觉得有些茫然。
　　眼下股市弥漫着一种盲目乐观的情绪，大盘连续上涨，乐观在情理之中。从近期市场主力机构的资金流向以及机构的言论看，似乎都在谈论看好后市的理由，并预测股指可能达到的高度。有些人更为生猛，干脆理直气壮地向人们宣称：牛市来了！
　　如果指数上涨就是牛市，我也认为指数还会上涨。这种判断来自两个方面：
　　一是经过题材股的反复炒作，市场平均股价，特别是低价股的股价已大幅提升，甚至出现局部泡沫现象。大盘、绩优、中高价蓝筹品种整体涨幅远弱于小盘、低价、题材股，这样的比价格局为蓝筹股的补涨提供了条件和空间。
　　二是在政策的强劲推动下，行情在向预期的方向发展，政策仍然保持着惯性利好……
　　但大盘连续破关上行，成交量没能相应跟进，让人不免有指数虚涨的空虚之感。
　　指数涨得比较轻松，蓝筹股却涨得相当吃力，中国银行、工商银行、建设银行近期连续强劲补涨，股价却还是3元多、4元多、5元多。这些股票盈利能力强，股价被明显低估，但盘子太大，在一轮以题材性、短线投机性炒作为主流的反弹行情中，大盘低价蓝筹股上行艰难。
　　人们期盼牛市，但目前这轮行情缺乏牛市的基础。我想说明一点，提示市场风险并非看空后市。
　　短期而言，市场似乎更津津乐道于指数上涨。但在我看来，股市是玩钱的地方，指数上涨，没有成交量的配合，这样的上涨，如果我们仍然盲目乐观，其结果只能是走向精神虚幻。
　　大盘轻松突破了2800点，带给人们的是精神奖励。后市大盘仍将以震荡向上为主，只是感觉赚钱难了，操作难了，选股难了。怎么办？还是先看看吧。昨天本博以“不宜盲目乐观，重提安全第一”为主题，肯定不会受欢迎。没办法。如果你确实喜欢热闹，不妨到其他博客去转转，看看。一路走好。

