避免雾里看花投资更需理性 
　　今日视点
　　证券主持 尹武
　　昨日，大盘虽然再创反弹以来新高，但尾盘跳水走势仍让一些投资者惊出冷汗，A股放量滞涨后面临考验。
　　在当前的市场，投资者应如何判断呢？最关键的是要避免雾里看花，此时投资更需要理性。我们看到，采用全程数量化投资方法的中海量化策略基金正在全国发行，有关专家表示，以先进的数学统计技术替代了人为的主观判断，量化投资策略可以避免“雾里看花”，做到理性、客观、公正的分析和筛选股票。据介绍，中海量化策略基金在借鉴国际成熟的数量化投资方法的基础上，针对国内市场的具体特点，还特别运用了行为金融学理论，通过分析市场情绪因素，构建市场泡沫度模型来判断市场泡沫度，以此调整大类资产配置。
　　中海基金专家说得好，传统金融理论认为投资者的决策是建立在理性预期、风险回避、效用最大化等假设基础之上的。但是大量研究表明，在实际投资决策中，并不是每个市场参与者都是完全理性的，人的非理性行为在经济系统中发挥着不容忽视的作用。因此，中海量化策略基金将行为分析纳入理论分析之中，从而指导投资人进行正确决策，使投资更趋理性。此时，我们不妨也学一学用量化分析的方法，保持理性，不盲目追高。

