杨骏遗体告别仪式26日在上海举行
　　经济观察网记者 张勇 蔡志杰  6月26日上午九点三十分，前君安证券有限公司总裁、深圳晓扬投资管理有限公司创始人杨骏的遗体告别仪式在上海龙华殡仪馆大厅举行，数百名前君安证券员工及众多私募基金负责人前往悼念，整个仪式持续到中午十二点。
　　仪式正式开始之前，已经有上百人聚集到大厅门口，这其中包括国泰君安副总裁何伟、国泰君安研究所所长李迅雷等多名前任及现任国泰君安领导班子成员及中层干部，也有许多来自全国各地的前任及现任国泰君安证券营业部负责人。
　　另外，包括东方港湾董事总经理但斌在内的众多全国各地的私募基金负责人也赶来与杨骏作最后的告别。
　　九点三十分，人群开始依次进入大厅，在大厅门口处，杨骏亲属和其公司员工分列两旁，而杨骏的遗体则躺在大厅的正中，周围被鲜花环绕。
　　进入大厅的每一个人都将从杨骏家属手里接过一朵菊花，再在家属的引导下走到杨骏遗体前作最后的告别并向遗体三鞠躬。
　　在遗体摆放的大厅里，“沉痛悼念杨骏先生”的白底黑字横幅悬挂在肃穆的大厅北墙正上方，横幅以下，则是一副杨骏生前遗照。“这张照片让人感觉很亲切，平常的杨骏就是这样”，一位前往悼念的国泰君安证券中层领导告诉本报，他所熟识的杨骏很有亲和力，“这张照片选择得很合适”。
　　“太可惜了，这么年轻就……”一名从深圳专程赶来的前君安证券员工从大厅出来的时候还在不住抽泣，虽然当初交往不多，但已经退休的他依然不忘杨骏当年对君安证券员工的关怀。
　　但斌则说，“这是一个时代的结束，希望他走好！”
　　三天前，这位中国证券市场的创奇人物因病医治无效逝世于上海，卒年44岁。杨骏病逝的消息很快在业内引起震动。
　　在杨骏治丧委员会发放的小册中有一段这样叙述：“二十年的证券市场起伏经历，磨砺了杨骏刚毅、果敢、自信、执着、坚韧、理智的性格。他讷于言，敏于行。作为智者，他个性独立，勤于思考；作为仁者，他为人宽厚，善待员工，善待家人；作为先行者，他孜孜不倦地追求创新，充满激情和梦想。”
　　二十年前，杨骏在获得大连理工大学MBA之后只身来到深圳，最早就职与深圳招商局和深圳特区证券公司；1992年加盟君安证券，先后主管投行、资产管理、经纪和证券研究业务，在1997年更是以三十出头的年纪出任君安证券总裁。
　　虽然1998年遭遇重大挫折，但这并没有让杨骏就此消沉，2001年，他在境外设立晓扬投资管理公司，开始了私募基金经理的生涯，并于2006年重返A股市场。
　　“他是一个被历史潮流裹挟进来的传奇人物，人们会把他和那个时代一起牢牢记住。”上海一名资深私募基金负责人这样评价杨骏，而那本小册的最后一句是：“杨骏，我们的朋友啊，佛陀的慈悲永远与你同在。”

