后市突破需要两大条件

　　⊙浙商证券 吕小萍
　　上证指数在上冲2800点之后，虽然最近有中国平安收购深发展的事件性刺激带动金融股上涨，但指数的走势却显得有些拖沓，少数权重股的上涨掩盖不了成交量的逐步萎缩和大部分小市值品种的做头趋势。2800点是不是本次调整的顶部或者仅仅是关前蓄势然后涨到3000点的前奏呢？在回答这个问题之前，我们需解释一下指数反弹的原因。
　　从盘面看，2500点以后大盘出现过两次快速回调，但接下来是更为强劲的拉升。两次反弹的主动力依次来自石化双雄和以银行、地产为代表的金融股，大盘上涨的风格也从中小市值品种转为“大象起舞”，市场完成了华丽的转身和风格的转化。石化双雄特别是中石油的上涨更多是国际油价大幅反弹带来国内成品油调价预期所致，所以我们可以看到那段时期中石油的突出表现；房地产股的上涨一方面是国内楼市基本面的配合，另一方面也不排除通胀预期所带来的价值溢价机会。在两大权重股板块上涨的基础上，金融股特别是银行股由于其凸显的估值水平、对经济前景的乐观判断以及事件性题材的刺激，激发短期股价上涨。所以，市场对于板块的选择集中在金融行业以及估值相对偏低的行业上，如最近有所起色的食品饮料、零售百货、钢铁、医药行业等。这是行情发展到阶段性高位时市场对补涨品种资金运作的必然选择——寻找估值洼地的品种，逐一填平。
　　但整体上资本市场已经发生了微妙的变化。金融危机之下，美国的定量宽松货币政策形成了美元贬值、大宗商品价格上涨和通胀预期。大宗商品价格过快上涨将对企业利润造成侵蚀，这种情况肯定会放慢经济复苏的脚步。
　　如果短期内市场过度透支通胀导致资本品价格上涨，A股市场资源品行业包括房地产市场价格继续往上的动力是不足的。从已经公布的国内经济数据看，经济也没有到乐观复苏的地步。在企业盈利没有跟上估值大幅提升的时候，A股市场无疑需要调整和休息。
　　从近期走势分析，阶段性的休整仍将延续一段时间，市场运行方向的突破需要两方面条件配合，一是新股发行的正式开闸。市场已经经历了新股发行的多次冲击，引而不发对大盘的运行弊大于利，如果一旦明确新股发行的节奏和规模，有利于投资者预期的明朗；二是新生力量孕育成功。由于市场对于第一阶段的行情普遍预期为2800点—3000点，如果要突破投资者普遍存在的行情预期空间，需要市场反复孕育强有力的新生力量来进行突破。
　　从市场目前的投资风格看也是如此，虽然有少数个股和行业依然在估值相对偏低的情况下被资金所青睐，但由于投资机会的减少，赚钱效应会愈发困难，这将对参与市场的资金的信心形成打击，从而造成在高位投资者不敢重仓参与的情况。但总体而言，市场的强势特征仍将延续，风格转换成功之后市场运行将进入新的阶段。权重股的走势仍将起决定性的作用。

