补涨效应将引领大盘冲击3000点

　　“补涨效应”继续支撑大盘向上
　　以银行、钢铁股为代表的低估值大盘蓝筹股补涨，将是短期市场的主旋律，指数有上破新高的潜力，但投资者也应对资金供求和微观经济运行变化保持高度警惕
　　□日信证券 徐海洋
　　虽然估值水平逐步提升，但数据改善指示的经济回暖趋势，已经成为市场最主要的宏观背景，这造成了流动性充裕行情中易涨难跌的局面。我们认为，以银行、钢铁股为代表的低估值大盘蓝筹股补涨，仍将是短期市场的主旋律，指数有上破新高的潜力，但投资者也应对资金供求和微观经济运行变化保持高度警惕。
　　复苏趋势进一步明确
　　本周市场的重要看点在于5月宏观经济数据。目前情况看，5月数据将进一步确认经济在季度内稳步反弹的趋势。
　　周三国家统计局公布了两项价格指数，CPI如市场预期环比跌幅收窄，PPI跌幅扩大则多少有些出乎预料。不过，对比前后两个月统计局的分析公告可以看出，煤价涨幅缩小和钢材价格跌幅扩大是导致PPI承压的主要原因，尤其是钢材价格跌幅从4月的18.7%扩大到22.4%。不过，钢价跌幅扩大源于08年5月价格暴涨对基数的抬高作用。事实上，5月国内钢价已经开始缓慢环比上涨。
　　按照市场普遍预期，5月其他宏观数据将继续保持环比改善趋势。前4月信贷大幅扩张进入项目建设阶段，将会推动投资数据进一步提升，预计前5月投资增速会进一步提高到33%左右的水平，工业增加值也将在大规模投资推动下达到9%左右的增长水平；4月以来外围经济止跌，订单增加，预计外贸部门对经济的下拉作用将有所减缓；而5月两个长假将对消费形成明显刺激。结合4月份情况，二季度GDP增速提高已经基本确定。
　　从金融领域来看，地产业复苏和企业产能恢复重新产生了信贷需求，预计5月份信贷增量将超过4月，达到6500亿元以上的水平。同时，实体经济复苏也会使社会产生“去货币化”需求，货币活化特征进一步突出，M1增速将加快。我们相信，这两方面特征将构成现阶段市场最重要的环境支撑。
　　热点轮换趋于防守
　　在市场内部，经济复苏和通胀预期下的资产增值，一直是近1个多月以来市场演绎的主要线索，以地产、有色为代表的资产增值线索成为最大赢家。不过我们发现，随着指数不断走高，市场估值逐步提升，带动市场上涨的主要线索已经开始转向涨幅不高、估值偏低的安全品种，显示出更多的防御特征。
　　全球央行的数量放松政策基本确立了中长期的通胀环境，大宗商品期货价格也对此给予确认。不过从美元走势上看，我们认为经济进入通胀环境的过程将十分复杂。一方面，西方主要国家失业率依然偏高，经济需求薄弱；另一方面，弱势美元导致的资源品价格上涨，并不利于世界经济微弱的复苏趋势。事实上，俄罗斯一边呼吁新的国际储备货币，一边却在大量购进美元。美元结束单边下跌趋势，将阶段性削弱市场的通胀心理预期。我们也看到，A股市场内黄金、地产股也都出现阶段休整特征，虽然我们继续看好他们的中长期机会。
　　具备复苏预期的估值洼地，将是目前阶段市场关注的焦点。从宏观视角来看，政策通过扩大信贷、带动投资来促进经济增长的趋势非常明确，处于市场估值底部的银行、钢铁股可能继续成为资金寻求安全边际的投资品种；而以中铁二局、三一重工为代表的工程机械公司的重新崛起，也提示我们，资金开始重新强调确定性的投资价值。
　　谨慎乐观对待补涨行情
　　从市场角度看，追逐确定的防守性投资将使市场呈现比较明显的补涨效应，前期涨幅落后的银行、钢铁、券商、铁建、商业、品牌消费等可能成为市场冲击新高的主力军。目前行情已经明确显示出了主流资金对权重股群体的控制能力，在内外部环境的良好配合下，不排除指数在近期冲击3000点新高的可能。
　　不过，我们依旧希望投资者在上涨阶段保持适当谨慎。场内大面积个股估值偏高，PPI数据显示的需求不振也会提升企业盈利恢复的难度，依靠流动性推动的市场难免出现剧烈波动。加之扩容节奏和政策调控变化的不确定性，2800点上方的反弹过程不可能一帆风顺。

