国际商品价格泡沫即将显现
　　民族证券  徐一钉
　　A股随时可能出现技术性调整
　　近期香港H股持续上涨，A股对H股的溢价率从3月6日的62.21%，降至6月1日的20.19%，目前有6只H股的价格与A股倒挂，并对沪深股市形成一定的支撑，否则预期中的调整早已到来。银行股、钢铁股等前期滞涨的股票的补涨，透视出A股市场的调整压力越来越大，随时可能出现技术性调整。
　　2009年以来，上证综指不断创出反弹新高，但两市的换手率却与上证综指出现背离。2月11日，上证综指最高2305点，当日换手率为4.52%；4月13日，上证综指最高2522点，当日换手率为4.02%；4月22日，上证综指最高2579点，当日换手率为3.76%；5月7日，上证综指最高2622点，当日换手率为3.57%；5月19日，上证综指最高2688点，当日换手率为2.92%。目前两市日换手率很难回到3%以上，同时两市单日成交量也很难超过2400亿元。这种背离状况与“5·30”以后，上证综指从3404点上涨到6124点，两市换手率反而下降很相似。
　　虽然笔者看不清楚A股市场短期的走势，但个股走势分化是确定的。一方面，目前资金面已经不支持个股普涨；另一方面，累计涨幅巨大的中小盘股票，面临多方面的调整压力。不过下半年，个股的结构性机会还是存在的。值得一提的是，在百年一遇的金融危机中，全球各国央行为了刺激本国经济，纷纷向本国注入巨量的流动性，美国、日本、英国、瑞士都加快印钞票的速度。笔者认为，各国央行在本国经济没有“实质”性好转之前，不会轻易大幅回收流动性。目前各国的货币乘数很低，一旦各国经济出现回升，全球将出现流动性泛滥。
　　次贷危机重创了美国经济，量化宽松后美元的世界储备货币地位受威胁，美元危机已经初现端倪。自3月18日美联储宣布直接购买国债以来，美国国债价格连续下跌，创下5年来的最长跌势，尤以中长期国债价格下降幅度较大，导致长期利率4月初开始迅速攀升，显示出市场对未来通胀的担心。    现阶段，全球流动性过剩恐怕是百年一遇，以及面临重建全球金融体系、货币体系。在美元危机的游戏中，美国很可能利用自己在黄金石油上的定价优势，通过美元贬值进行全球资产再配置。想必将吹起新一轮国际大宗商品(有色金属、能源、黄金和农产品)的大泡泡，这个大泡泡不是百年一遇的，恐怕也是20年、30年一遇的，并且吹泡的帷幕刚刚拉开。如果上述分析成立，与预期吹泡游戏相关的板块，还包括房地产股(抵抗通胀概念)，有望成为A股市场下半年重要的主线之一。

