热钱推高地产股 谢国忠称现在介入如同虎口拔牙
　　谢国忠：现在介入如同虎口拔牙
　　本报实习记者 杨卓卿 北京报道
　　3月份以来，港股一路上扬30%的红火表现引人注目，作为大盘的中流砥柱，H股市场上的地产股更是有上佳表现。
　　富力地产、世贸房地产、华润置地、中国海外发展等几乎所有在港上市的中资地产企业的股价都攀升到原价的两到三倍。以富力地产(02777.HK)为例，其股价从3月底的6元左右翻身跃上17元的高位，有接近2倍的涨幅。
　　“近期政府出台的楼市政策实际上是救了房地产公司，房地产企业破产的几率小了，这一轮地产股的上涨实际由政府坐庄。”6月3日，著名经济学家谢国忠在接受《华夏时报》记者采访时这样解释港股市场上地产股的飙涨，“因为破产风险小了，地产股基本面稍微得到改善。”
　　“出于对美金要跌的恐惧感，大量资金离散开来，开始炒原油，也炒香港股市。”谢国忠表示，国际热钱流入香港资本市场进行炒作更是地产股步步走强的一大原因。
　　顺着恒指近期形势大好的趋势，香港的表现更像是锦上添花。相形之下，A股地产股显得“逊色”很多。
　　3月初以来，A股也是一路上扬，从2100点起上攻到2700点，中坚力量地产股在近期一度领跑大盘，但表现极好的个股也只是股价攀涨近一倍。以龙头老大万科A股为例，其股价由3月初的7元出头上涨到11元，但只有60%的涨幅。
　　“这其实跟经济架构有密切关系，在香港这样一个相对小很多的市场，资金注入效果明显，股价自然要跑得快些。”霸菱亚洲投资执行董事曾光宇在6月3日这样向记者分析，“去年低的那一段时间，港股也确实跌得太厉害了，一旦反弹就显得势头强劲一些。还有，港股地产股上涨对A股是有一定的参考作用的。”
　　实际上，在地产股股价攀升的同时，国际投行也纷纷唱多房市。
　　5月7日，瑞银发布研究报告，指出中国的房地产投资市场将在2009年下半年强劲复苏，而中国房地产业也将步入整体复苏的轨道。摩根大通比瑞银更为乐观，摩根大通董事、总经理兼中国证券市场主席李晶撰文指出，房市已经“实质性回暖”。之后，花旗亦发布文章称，中国的楼价将温和上升。
　　可是，在集体唱多的背景下，国际投行又在行动上走向了反面。
　　最能够说明外资对房地产态度的是QFII一季度对房地产股的减仓行为。一季度QFII大幅减仓房地产个股，减持数目在所有行业中排名第一，这也在一个方面说明外资事实上仍对我国楼市的复苏持有不确信的态度。
　　“炒作，的确有很多海外资金在港股市场上进行炒作，所以很多机构和投资者实际上还是处于观望期。”6月4日，国信证券分析师刘强如是向记者阐述对本轮港股地产股反弹的判断，“地产行业并没有翻天覆地的改变，股价却这样攀升，这是非理性的。这次地产股的调整幅度已经够深了，一定要保持谨慎。”
　　据悉，截至上周一，香港银行系统结余总额多达2570亿港元，并且，部分内地资金涌入本港，数额达2500亿港元，因此，留港热钱估计超过500亿港元。
　　“在这个时候选择进入市场无异于虎口拔牙，这个时候的炒作风气太重了。”经济学家谢国忠与刘强的观点一致。
　　在一片唱空派的声音中，摩根大通中国首席经济学家兼策略师龚方雄3日在上海表示，中国经济正处于加速复苏的过程中，A股、H股仍处于牛市初期，他看好房地产、银行等板块。另一不愿具名的分析师也表示，尽管存有热钱，但一些经济先行指标确实显现出了地产行业复苏的端倪，本轮反弹至少有一部分的支持力。

