深发展介绍平安入股事宜新闻发布会实录
　　新浪财经讯 深圳发展银行公告称，计划通过引进新的重要战略投资者大幅补充核心资本，计划向中国平安人寿保险股份有限公司以每股18.26元的价格定向增发至少3.70亿但不超过5.85亿股的新股。
　　深圳发展银行14日就此召开新闻发布会，介绍平安入股相关事宜。
　　以下为新闻发布会实录：
　　主持人：下面我介绍一下今天到会的嘉宾：深发展董事长兼首席执行官法兰克·纽曼先生，深发展银行行长、副行长、首席人力资源执行官赵娜女士，首席财务官，首席运营官陈蓉女士，今天参加我们行会议的有现场的50多位媒体以外，还有在现场参与新闻发布会的媒体近百名媒体，下面请纽曼董事长向大家介绍一下今天新闻发布会的主要内容。
　　法兰克·纽曼：大家下午好！谢谢大家今天下午抽时间参加我们今天的新闻发布会，今天这个事情可能对大家来说都很感兴趣，对我们深发展的领导来说不是问题，因为他们都是24小时工作的。我们有两个事情要跟大家谈一谈，差不多所有的事情都会交给大家来提问题。
　　纽曼：我们董事会作出了两个决议，第一，大幅度增加我们银行的资本基础。大家知道，我们刚开始进行业务转型几年以前，我们的资本重组只有2%左右。那个时候的要求是要达到8%，银行通过自己的努力达到了8%的资本充足率。这个过程没有接受政府的任何资助，我们是通过自己的努力达到这一目标的。
　　纽曼：大家知道，银监会鼓励银行达到10%的资本充足率，我们也在争取这么做。以后有可能会把这个幅度提高到12%。
　　纽曼：因此，为了达到这个目标，我们必须要增加更多的股本，同时也增加我们更多的发债。我们一直在进行这方面的工作，也比较了一些不同的选择。
　　纽曼：我们这次跟平安的协议向银行一次性提供非常大额的资本注入。经过这次行动以后，银行会达到非常强劲的资本充足率。这对银行的未来也是非常重要的，因为这对银行未来的成长提供了坚实的基础。这是我们准备两周以后提交股东大会审批。
　　纽曼：这部分是深发展的董事会和股东大会将会有一个作出决定的责任。同时跟这个交易相独立的是新桥和平安也达到了交易的决定。
　　纽曼：我们大家都知道，新桥早晚会把自己持有的股份卖出的，大家都知道，以前我们也跟大家谈过很多次，一个私募基金从他们的托管责任来讲，他们有责任在将来的某个时段，把他们投资的金额还给他们的投资者。
　　纽曼：今年的12月将会是新桥投资深发展的第五个年度。因此，新桥和平安达成了一个协议，在明年的年底之前的某个时段，新桥将会把自己持有的股份卖给平安。这两次交易完成以后，平安将预计持有深发展不超过30%的股票，同时根据我们现在的协议，在那个时候，平安将在深发展18人的同时会上占有5个席位。
　　纽曼：现在深发展的董事数量将从15位增加到18位，同时将新增加1位独立董事。深发展的股份股票卖给平安，将取决于两周以后深发展股东大会的批准。与新桥的交易将取决于今年8月份平安股东大会的批准。但现在我不是很清楚里面的细节，后续大家有什么问题可以问平安。深发展董事会将不参与平安和新桥交易的细节。所有这些交易都需要得到监管机构的批准，现在非常难以预测这个会议会花多长的时间。现在基本的计划就是这样。
　　纽曼：对深发展来说，我们认为这将来会是一个非常好的机会。将会给深发展带来非常强劲的，主要的股东。这个股东将会为深发展的未来发展壮大提供支持。他们将会为银行将来持续稳定的资本增长提供基础。同时，他们也将会为平安和深发展之间相互的合作提供基础。
　　纽曼：在现有监管条例下，平安和深发展必须以两个独立的公司进行运行，但双方可以以一种协议的方式促成各种形式的合作。平安将有更多的客户基础，我们相信这会为深发展的业务提供更多的机会。我现在停下来，如果大家有问题请提出来。
　　主持人：谢谢，现在我们开始提问的环节。
　　媒体提问：我有两个问题，第一，深发展和平安交易以后，平安将在深发展中扮演什么样的角色，深发展现有的管理层会不会继续留在深发展。第二，深发展和平安，以及新桥和平安的交易是采取什么样的交易方式，是采用股票的方式还是现金的方式，有没有具体的情况？
　　纽曼：新桥很显然是深发展过去四五年取得成就的后面推动器和催化的媒体，它们主要通过向深发展董事会派出董事来完成这一责任的。但是他们在深发展15人的董事会当中，只占4个席位。同时他们也会参与银行日常的管理工作，因此，我们深发展过去四五年取得的成绩是现在这个管理团队的成绩。
　　纽曼：我们没有计划要改变这个团队，同时也没有达成什么协议来改变现有的团队，平安的领导人私下也告诉我，他们对深发展现有的管理层和员工，包括总行和分行的员工都非常得尊重。他们董事参与银行的经营以后，也会非常重视保持银行的稳定。
　　纽曼：随着时间的推移。当然不能排除可能会有一些变化，每一个组织都会有一些变化，但现在并没有什么特别的时间表，要做出什么变化。我们确实期待平安的董事在董事会运行之后会给董事会提供非常好的意见和决策基础。我刚才提过，还希望能和平安达成一个相互合作的协议。
　　纽曼：接下来按照现在的规定，任何深发展和平安的交易，在董事会都会被当成关连交易来进行讨论。平安的董事将不会参与关连交易的投票，我们户非常好地遵循公司治理原则。刚才您听到的第二个问题，深发展向平安发行的股票都是以现金来完成的。按照证监会的规定，任何战略性定向募集的投资者都会有36个月的股份锁定期。平安在这个锁定期完成以后，并没有作出额外的锁定承诺，但他们现在的意图是想成为真正的，非常长期性的战略投资者。
　　纽曼：关于新桥和平安之间的股份转让协定的细节，您得问一下他们双方，我们没有参与他们的细节。
　　主持人：谢谢，下面有请线上介入的媒体提问，请提问。
　　记者：纽曼先生，为什么这次深发展选择的是平安，我们知道，中国人寿之前和深发展也是有过接触的，而且中国人寿的资本比平安更加雄厚。第二，刚才媒体问到具体的交易方式，我们想知道的是，平安和深发展这次具体的交易方式是换股还是现金？谢谢！
　　纽曼：我们以前也跟大家提过，银行不时地都会从一些潜在的投资者那里收到一些关于投资的意向，这个我们不会感到惊讶，因为我们确实是一家非常好的银行。同时，我们也不时会跟一些潜在投资者进行讨论，但这次是不一样的，它是从我们非常强劲的潜在投资者中提出比较坚定的，比较确实的承诺，这个投资者做出的比较固定的，对银行投入现金的投资。
　　纽曼：这些投资将会非常大幅度地，一次性地提高银行资本充足率。同时他投资的价格按证监会的规定进行，我们觉得这样比较成形的，而且是非常具体提出的投资方案应该得到董事会的审议。董事会经过讨论，觉得这个提议应该提交股东大会进行审议。我们深发展的股东大会将会最终决定这个事情，当然，股东大会以后，还取决于监管机构的批准。平安在深发展投资的都是现金，大约在67亿到107亿之间。
　　主持人：下面有请在现场的媒体提问。请第二排的这位先生提问。
　　媒体提问：你好，二十一世纪经济报道，我注意到这次深发展的非公开发行，与上次报告预案不同，这次是一个浮动的值，而上次是一个固定的值，按你们新闻稿中的测算，这次发行了之后，资本充足率将提高到10%—12%，这和银监会提出的中小银行12%，纽曼先生提到的12%有关，如何确定这个值的？在这些充实资本充足率之后，混合债和次级债还会发行，为什么有这样的举措？是不是现在债券市场对深发展来说也是一个非常好的投资机会？
   已有_COUNT_条评论  我要评论

