资金大鳄杀向一级市场 
　　屈红燕
　　创业板磁吸效应
　　就在创业板引弓待发之际，部分资金大鳄已经顺潮流而动，杀向一级市场。据悉，深圳本土创投同创伟业即将发行的南海成长三期尚未正式推出，已经被部分预订，参与者除了实业界的人士，还有众多在二级市场有影响力的私募人物。
　　一级股权投资市场门槛远远高于二级市场。据了解，南海成长基金三期要求的最低投资额是自然人客户600万元，机构客户1000万元，VIP客户3000万元，而且投资期限为3年。
　　业内人士认为，一级股权投资门槛高企，却能吸引大量资金投资意向，原因有多方面。首先，经过2008年一年的冰冻，目前一级市场的价格仍然合理，今年一级市场PE基本为8倍以下，而在2007年因为二级市场泡沫带动一级市场走向非理性，许多拟上市企业动辄要求20倍的PE，经过本轮二级市场的大熊市后，一级市场也逐渐走向理性，目前在一级市场投资符合“低迷时投资，高涨时退出”的黄金时间点。
　　其次，经历本轮金融危机，企业变得更加务实，在中小企业融资难依然没有解决的条件下，对来自于风险投资的“橄榄枝”表示欢迎，企业与优秀私募的长期合作变为可能。“企业在渡过危机、挤出竞争者、保持发展速度等方面仍需要大量资金，股权债权融资的需求依然能保持上升。”同创伟业董事长郑伟鹤表示。企业从浮躁变得务实为创投提供了广泛的后备资源。
　　另外，十年磨一剑的创业板推出也改善了创投退出的环境。创投一般都以新经济和新商业模式为投资方向，而创业板明确提出发展新经济、新服务、新商业模式、新能源、新材料、新农业和高科技、高成长、高附加值(“六新三高”)上市。在同创伟业的后备项目中，可以看到许多都是新能源、新材料、医疗健康等方面的细分龙头。
　　还有一点值得关注的是，一级市场股权投资也正在成为投资者资产配置的重要方面。据悉，在同创伟业南海成长基金的客户中，不乏深圳多位有分量的二级市场私募投资经理，他们自己也具有很强的投资能力，正是看重了一级市场的资产配置功能才假人之手进行了一级市场股权投资。
　　创业板的资源配置功能正在显现，囤积在二级市场的资金通过创投之手流向一级市场，正是发挥了资本市场的资源配置功能。正如撒切尔夫人所说：“欧洲在高新技术方面落后于美国并非由于欧洲科技水平低下，而是由于欧洲在风险投资方面落后于美国10年”。郑伟鹤表示，创业板引导着流动性向实业渗透，为中国制造向中国创造转变发挥功效。(屈红燕) 

