热钱拉低AH股溢价率 刺激A股走强 

　　本报记者 王兆寰 北京报道
　　近期，伴随着上证指数及恒指不断创出新高，AH股溢价率走低。6月4日，A股表现优于H股。恒生AH股溢价指数收报125.78点，全日上涨1.32点或1.06%，显示当前A股股价平均比H股股价溢价25.78%，处于2009年1月10日以来近5个月的低位。
　　《华夏时报》记者通过采访发现，近期H股表现明显强于A股是拉动AH股溢价率不断走低的主要原因，而国际热钱涌入香港及对中国经济复苏的预期更是助推A+H股票走好的重要力量。
　　国际资本角逐港股
　　“随着美元指数逐渐走低，国际热钱不断流入亚太地区，由于香港资本市场的国际地位，其被国际资本看好。”国都证券策略分析师张翔在接受《华夏时报》记者采访时直言。
　　张翔称，随着中国经济回暖预期强烈，大量资本看好中国经济及其资本市场，A+H股票成为投资首选，股价的持续走高不足为奇，25.78%的溢价率还是正常的，而倒挂个股数量变化不大。
　　英大证券研究所所长李大霄在接受《华夏时报》记者采访时亦表示，美元走势的不稳，使得国际游资急需找到归属地，港股不仅提供了最佳机会而且A、H股票市场目前比翼双飞，更是一举两得。AH股价倒挂，甚至大部分AH股出现A股价格溢价，更是处处存在机会。
　　李大霄认为，危机孕育机会，目前适逢百年一遇的投资机会，市场资金充裕，尽管短期会面临调整压力，但是不改长期向好。
　　助力A股走强
　　多数分析人士认为AH股溢价或将长期存在，AH股价倒挂现象已不是新鲜事，不过，从一定意义上可以刺激A股走好，两者之间的价差趋于最小。
　　恒泰证券分析师孙旭东告诉本报记者，对于大盘蓝筹大家的认知都差不多，不过对于个股投资理念有所差别，H股市场略显成熟。其中，对于中国人寿等保险股的青睐亦是基于对中国经济通胀的预期以及未来升息可能性加大的考虑。
　　摩根大通中国首席经济学家龚方雄在近期公开表示，消费+投资引起市场价值的重估是近期股市上涨的主要推动力。在消费的拉动下，A股才实现强劲反弹。H股、A股都已是牛市的初期，H股估值已经回到了历史正常水平。香港的H股、红筹股仍将继续保持强势。
　　尽管如此，有市场人士亦表示，作为股市后市走向判断指标之一的美汇指数，自上月底跌破心理关口80点大关后，近日已见触底反弹迹象，美元一旦转强，将吸引资金回流美元资产，抽走环球游资，近期主要由热钱支撑的亚太区股市，无疑将面临较大压力。

