何国杰：创业板企业将出现高度分化
　　广东风险投资集团董事长何国杰：创业板企业将出现高度分化
　　黄炎 李玲
　　专家在论坛上探讨如何提升VC／PE竞争力。 本报记者 王兰君 摄
　　【本报讯】(记者 黄炎 李玲)对于即将推出的创业板，广东风险投资集团董事长何国杰在会上指出，创业板上市企业成长发展过程中，相对于主板而言，会出现高度分化。
　　何国杰透露称，从其与深交所和其他创投机构交流的情况看，大家对创业板的推出很兴奋。“创业板对创新产业，尤其是高科技、成长比较快的小企业来说，是非常好的融资和发展平台。”
　　另一方面，何国杰表示，创业板本身无论在成长还是发展过程当中，都会出现高度分化，因为登陆创业板的企业成立时间通常较短，有一定的业绩和市场价值，但相对缺乏企业经验，并且无论从产品质量、管理水平，对行业的认知和行业竞争的复杂性方面认识还不足够，所以主板和中小板发展的过程仍然是分化的过程。
　　何国杰还列举了一个最新报告称，从美国的纳斯达克到英国以及香港的创业板市场，都存在企业上市以后如何发展的问题。有些发展不好就自主退市了，而且主动退市占比约5%左右，被动退市的企业比例也超过10个百分点。
　　“创业板推出给我们提出几个要求，创业板的各有关部门以及投资者、参与者如何适应创业板的变化？另外我们如何从中吸取创业板在发展过程中，境内外创业板的曲折和教训，以及成功的经验，也是个很重要的问题。”

