IPO重启谨慎把握投资机会
　　上周四，三金药业公告拟于6月29日发行不超过4600万股A股，预计募集资金逾6亿元。伴随着IPO首单落定，暂停了近9个月的新股又重新回来。A股IPO自2008年9月暂停至今，目前共有33家企业通过证监会发审委审核但尚未发行，预计发行股票超过144亿股。投资者如何把握新股的投资机会成为市场关注的焦点，面对股市即将迎来的打新热潮，也提醒投资者应该理性对待。
　　板块分析
　　金融地产消费类行业表现可期
　　根据公开资料显示，除了已经拿到批文的三金药业，目前已经审核过会尚等一纸批文的公司有32家，涉及板块包括信息设备板块、有色金属板块、信息服务、机械设备、房地产、电子元器件、医药生物、纺织服装、化工、金融服务、食品饮料等。这其中既包括湖南最大的百货零售商家润多，也包括主要为三大石油巨头服务的神开股份，还有华南地区的啤酒巨头珠江啤酒、全国家电彩钢板龙头禾盛科技也在其中。 
　　大成策略回报基金基金经理周建春表示，对于后市我们仍看好金融、地产板块的投资机会，另外就是食品饮料和医药板块。今年以来，全球经济“最坏的时候”慢慢过去，尤其是中国经济在从低谷反弹的过程中，成为支撑A股市场上涨的最重要驱动力。在这个过程中，市场按照经济复苏对于投资传导的规律进行表现的现象非常明显。如果从行业上来看，在经济还未走出低迷阶段的时候，最先大涨的是直接受益于国家4万亿投资的工程、水泥等行业，然后是有色金属、煤炭等资源行业。 
　　泰达荷银专户投资经理郭飞舟认为，金融、地产、消费类包括食品饮料在内的内需型行业表现可期。在政策的强力刺激和引导下，经济出现越来越多的复苏苗头，信贷规模稳定，货币流通速度提高，房地产销售形势超预期，随着政策的进一步落实、到位以及新政策的出台，房地产开工面积以及社会投资的逐步上升，对经济而言都是利好，由此，对于国内的内需启动可以给予更多的期望。 
　　华商基金认为，拟上市的公司中包括信息设备、机械制造、信息服务、电子元器件、医药生物等行业公司。随着新股上市，大家对于这些行业可能形成更深入的认识，给原有的上市公司也带来重新认识的机会，这些公司可能会走得强一些。此外，现在的市场已经较为充分地反映了宏观经济复苏的预期，如上游资源品这样的板块出现估值偏高的现象；而纺织、服装等和出口相关的板块短期也难较大幅度上涨。
　　机构策略
　　偏于防御防止过热
　　在新股重新恢复的局面下，投资者将如何把握市场的投资机会？多数市场分析认为，从政策面上看“机不可失”，但从基本面来说“时机未到”。 
　　至于新股方面的投资机会，周建春认为，IPO暂停这么久，如今重启后应该会有比较好的公司能够得以上市，增加市场的投资机会。新股的投资主要还是考虑该公司本身的好坏，看它业绩增长的情况，当然，还有其估值水平。按照目前的情况来看，整个市场如果持续保持这种较“热”的状态，新股的发行市盈率应该不会很低，因此，应慎重考虑新股的估值情况、考虑它的上涨空间，再决定是否投资。在目前这个阶段，要更重视风险，投资策略最好偏防御。 
　　天治趋势精选灵活配置基金拟任基金经理吴涛认为，IPO重启毫无疑问将增加股票供应、分流股市资金。但从另一个角度来看，监管层放行IPO，这本身就是一个信号，说明监管层认为目前的经济及股市状况已走出前期恐慌、低迷的状况，进入正常发展的良性轨道；股市恢复正常的融资功能自然顺理成章。天治基金指出，IPO重启不会改变大盘的中长期趋势。从历次重启IPO前后的大盘短期走势看，重启IPO前大盘会有一定的调整，重启后调整迹象不再明显；从大盘中长期走势看，重启IPO基本没有影响。中长期走势取决于宏观经济走势、流动性变化、政府政策调整等主导因素。 
　　华商基金表示，从历史来看，新股发行不能改变既有的趋势，因此未来市场在复苏预期和流动性充裕的支撑下，可能仍维持震荡、底部不断抬高的过程。新股发行以后，在新股定价过程中，市场对该行业都会进行重新的认识和再定价，包括这些行业内的其他公司也会有相应的评估，这个过程可能会带来相应的投资机会。 
　　泰达荷银认为，对于上述板块中，走势稳健的大型蓝筹股，可以稳定持股；而随着市场热度升温而被迅速拉升的股票，可以在控制仓位的同时适当减、换仓。
　　打新攻略
　　散户中签概率提升
　　新股发行机制改革之后，过去机构的资金优势被削弱，从而间接提升了散户中签的概率。证监会相关人员表示，新股发行体制改革的总体目标是通过市场化定价机制的完善，优化股票的价格发现功能；促进买方(投资人)强化对卖方(发行人)的约束，买方约束力不断增强；中小投资者的参与意愿得到重视，中签比例适当提高。 
　　按照最新的规定，投资者参与网上公开发行股票的申购，只能使用一个证券账户。每只新股发行，每一证券账户只能申购一次。网下发行参与对象不得参与网上发行：凡参与网下发行报价的配售对象，不得再参与网上新股申购。 
　　申购单位以及上限： 
　　沪市：每一申购单位为1000股，申购数量不少于1000股，超过1000股的必须是1000股的整数倍，但最高不得超过当次社会公众股上网发行总量的千分之一，且不得超过9999.9万股。 
　　深市：申购单位为500股，每一证券账户申购委托不少于500股；超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过主承销商在发行公告中确定的申购上限，且不超过999,999,500股。 
　　沪深两市上网发行申购流程： 
　　1。投资者申购(T日) 
　　申购当日(T日)按《发行公告》和申购办法等规定进行申购。 
　　2。资金冻结、验资及配号(T+1日) 
　　T+1日，由中国结算上海深圳分公司将申购资金冻结。T+1日16时前，申购资金需全部到位，中国结算上海、深圳分公司配合沪深交易所指定的具备资格的会计师事务所对申购资金进行验资，并由会计师事务所出具验资报告，交易所以实际到位资金作为有效申购进行配号。 
　　3。摇号抽签、中签处理(T+2日) 
　　T+2日，公布确定的发行价格和中签率，并按相关规定进行摇号抽签、中签处理。 
　　4。资金解冻(T+3日) 
　　T+3日，公布中签结果，并按相关规定进行资金解冻和新股认购款划付。 
　　>>关键词 
　　网上申购：通过证券交易所网上交易系统进行的公开申购，任何持有证券交易账号的个人或机构都可以参与。 
　　网下申购：又叫网下配售，是指不在股票交易网内向机构投资者配售股票，这部分配售股一般有三个月的限售期。
　　风险提示
　　首日可能跌破发行价
　　以往，中小投资者的经历可谓喜忧参半，其中既有申购中签分享上市首日暴涨的喜悦，但同时也有盲目“炒新”带来的深刻教训，如中国国航等个股的破发。股市即将迎来近9个月来的第一只新股，很多人所担心的新股发行打压市场的情形并没有出现，接下来或将出现一股投资者的打新热潮，疯狂程度也可以预见。 
　　对此，证监会相关人士提醒投资者，从近期看，特别是采用新体制后的首个或几个股票发行，其结果并不一定能使各方满意，可能会有不一致的看法。这些情况有可能使大家对改革的效果产生疑虑，也可能会对发行人、投资人和承销商分别带来风险，各方参与人必须高度重视、关注和应对。 
　　他提到的可能风险包括：由于市场约束机制不健全，买方约束力弱，有可能出现发行价格偏高的情况，发行价偏高则有可能导致上市首日跌破发行价。也有可能受二级市场过度炒作的影响，一、二级市场价差在上市首日仍然较大。    本报记者 敖晓波

