三个交易日大涨146点 蓝筹股导演指数行情
　　最近一段时间来，随着以银行地产石油为代表的大盘蓝筹股放量大涨，市场风格明显变化：前期活跃的小盘股风光不再，大盘蓝筹股成了市场的主角，且呈现日趋明显的态势。
　　价值低估是上涨主因
　　6月1日，“中字头”股群的集体狂飙，上证综指以一根88点的大阳线，一举攻克2700点关隘，激情演绎六月份梦幻般的完美开局。在6月2日稍做整理后，昨日在银行地产资源等板块狂飙带动下，上证综指再度大涨54.29点，收于2778.59点，直逼2800点大关。
　　近期蓝筹股的利好消息不断。先是集125只基金宠爱于一身的长江电力复牌。在该股复牌首日，拒绝补跌，上涨4.11%，极大地刺激了长期蛰伏的蓝筹指标股群。接着，在国内油价上调的预期下，中国石油、中国石化，狂拉指数。分析人士预测蓝筹权重股将进入“狂飙”阶段。
　　此外，节前建设银行发布公告称，公司股东中国建银投资有限责任公司将其持有的建行9%的股权，无偿划转给母公司中央汇金投资有限责任公司。值得注意的是，汇金同时宣布，计划在未来12个月内继续在二级市场增持建设银行股份，节后银行股出现了少有的整体强势上行。对此，业内人士普遍认为，近期大盘蓝筹股强势拉升的诱因，除了有众多的利好外因，还具有价值低估的内在原因。
　　年内有望冲击3000点
　　5月份至今，市场主力资金已经悄然布局大盘蓝筹股，主动性防御应成为核心投资策略。“赚钱效应将引发投资者调整投资思路。”渤海证券高级分析师侯鹏指出，大盘蓝筹股的持续表现，将可能吸引更多的资金进入。
　　基金也表现出对蓝筹股的信心和兴趣。在日前举行的广发基金下半年投资策略报告会上，广发基金副总经理朱平和广发聚瑞基金经理刘明月都表示，随着各种市场因素的转好，在蓝筹股带动下，沪指年内仍有上3000点的机会。
　　朱平指出，从历史数据看，反弹第一年，股指的反弹幅度往往会超过50%。不过，“大小非”、IPO重启和流动性等因素的变化可能给市场造成更大的波动。朱平认为，如果房地产的强劲表现能持续，将会对经济有较好地拉动。目前，经济运行路径待明，还需要等待数据，如果复苏实现，年底点位可能高于目前水平，“3000点相当于3倍PB，达到是有可能的，但需要经济数据的进一步配合”。
　　刘明月也表示，3月以来防御类品种没怎么涨过，大金融类股包括银行、保险、券商等的估值合理，有些甚至有低估，大周期类股的估值目前最多在25倍，大部分不到20倍，而目前又是宏观经济周期的底部，如果未来经济转好，有一些如房产、汽车、银行、旅游等业绩上升会很快，市盈率会降下来的，所以，目前点位估值并不算高。
　　但侯鹏提醒到，目前除去银行和石化两个大行业板块外，所有A股的静态PE已高达44倍，其中深圳全部A股也达到44倍，中小企业板也接近40倍水平，估值确实开始偏高了。从净资产收益率和毛利率来衡量，除银行和石化以外，大部分的A股盈利增长并不乐观，难以持续支持目前市场过高估值。中小板在主板新股发行启动的影响下，将可能被市场资金淡化，而影响中短期的表现，建议整体暂时谨慎和观望。
　　新报记者 高广华

