三大主线发力 大盘再度挑战2800点

　　⊙金百灵投资 秦洪
　　由于大盘上周末的回落，故各路资金对本周初的市场走势一度持相对谨慎的观点。但昨天由于金融股的力挺，A股市场成功地摆脱了上周五跳水的阴影，上证指数更是在长阳K线的牵引下出现了再度挑战2800点的走势。
　　三大热点扭转乾坤
　　昨天A股市场之所以能迅速走出上周末跳水的阴影，业内人士认为有两个因素，一是陆续公布的5月份经济运行数据显示，经济复苏的确在市场预期之中，尤其是信贷数据较5月份有了较大程度的反弹，更是化解了各路资金关于A股市场资金面面临压力的担忧，故做多激情陡增；二是中国平安、深发展金融业“大佬”们出现的并购题材为金融股的走势提供了极强的股价催化剂，受此影响，整个金融板块昨天为之一振，成为推动大盘走出红色星期一走势的关键性力量。
　　就在金融股成为市场热点板块之际，各路资金也纷纷关注各自倾心的投资品种，从而使得市场形成了两大热点板块，一是山西汾酒等为代表的二线蓝筹股，泸州老窖更是放量，一度达到10%涨幅限制，这是以酿酒食品股为代表的二线蓝筹股今年以来所罕见的强势，激发了资金对其他二线蓝筹股挖掘的兴趣，如海油工程、苏宁电器等品种也成为市场关注的焦点。
　　二是以中国软件、浪潮软件、浪潮信息等为代表的软件股也迅速迸发，成为昨天的热点板块。由于此类个股前期一度有过火爆的表现，所以，如此的“前度牛郎今又来”的股价走势极大地刺激了存量资金对“老庄股”追捧的激情，华芳纺织、莱茵生物、达安基因等个股也随之活跃，为昨天的红色星期一走势作出了巨大的贡献。
　　有望再度挑战2800点
　　由此可见，目前市场已形成了金融股搭台，二线蓝筹股、题材股以及前期“老庄股”唱戏的格局。也就是说，只要金融股能持续活跃下去，“老庄股”唱戏的格局就有望延续。因此，判断市场行情的强势能否延续，关键看金融股能否强势。
　　对此，笔者的观点是相对确定的，一是因为目前市场上涨的氛围依然存在，如5月份的信贷数据超越4月份，说明支撑A股市场强劲的流动性过剩的基础依然扎实有力，再比如周边市场的相对活跃意味着牵引着A股市场今年以来活跃走势的又一个基础仍然扎实。所以，主流资金仍可能继续关注金融股的行情，从而为金融股上涨提供新的做多能量。
　　二是因为金融股仍然存在估值溢价牵引下的反弹基础。中国平安、深发展“大佬级”的并购在一定程度上向市场昭示着金融股权并购大戏已经拉开了序幕，这也意味着金融股除了业绩稳定增长所带来的估值优势之外，还有金融股权尤其是金融牌照并购的题材溢价预期。既如此，此类个股就不可能在短线内出现冲高受阻的走势。更何况，金融股除了二线、三线品种有强劲的做多能量的K线形态外，工商银行、建设银行等一线金融股品种也出现了相对强硬的K线组合，所以，短线A股市场的确有进一步走强的趋势，今天上证指数仍有望挑战2800点大关。
　　两类个股可积极关注
　　既如此，在实际操作中，建议投资者的操作仍可积极一些，除了关注金融股主线之外，还可关注市场可能出现新的投资主线，一是半年报业绩主线，比如近期有分析人士预计，由于下游轮胎行业需求的强劲，炭黑等产品价格趋势乐观，故作为我国炭黑龙头的黑猫股份，业绩增长趋势相对乐观，不排除半年报业绩预告有修改的可能，可跟踪。类似个股还有券商股以及券商概念股等品种，如锦龙股份、华资实业等品种。此外，星湖科技、德美化工等个股也可跟踪；二是资产重组主线，由于中国平安、深发展的并购进一步激发了资产重组的题材溢价预期，所以，南方汇通、创兴置业、风华高科、天兴仪表等品种仍可持有。

