煤炭四福晋：估值优势明显
　　投资者报(研究员 周俊)在全球通胀预期以及我国经济整体回暖的形势下，下半年煤炭行业有望继续保持回暖态势。
　　国内，秦皇岛山西优混煤价格自2008年7月份见顶之后一路下跌，到10月份后开始企稳；国外，澳大利亚BJ动力煤价格到今年初才有止跌迹象。从库存上看，全国重点港口库存量比去年下半年有了明显的下降，这有利于今年下半年煤炭行业景气度的回升。
　　不过，电力、钢铁等下游产业的需求仍在恢复之中，而煤炭供应却仍然较为宽松，这决定了煤炭价格不会重演2008年上半年的暴涨行情，预计将为小幅上涨。对于煤炭行业上市公司，我们认为，两个方面决定它们的业绩前景：一方面，新矿的发现或收购会保持收入增长的连续性，煤炭上市公司收购母公司煤炭资产已经成为趋势；第二，开采成本决定其销售毛利率。
　　结合市场估值，我们筛选出4只下半年最具投资价值的采掘类个股：潞安环能、大同煤业、西山煤电、兰花科创。巧合的是，它们都是山西公司，资源优势不分上下。
　　公司2008年扣除非经常性损益后净利润同比增长了189%，今年第一季度同比又一次翻番，即便身处传统能源行业，潞安环能依然上演了高速成长的奇迹。
　　公司快速成长主要源于不断收购新煤矿以及大股东的资产注入带来的产能持续扩张。此外，煤价持续上涨大幅提升了公司的盈利增长。
　　近期，潞安环能再斥资5亿元收购两个煤矿——黑龙强肥煤和伊田肥煤，尽管这两个煤矿给公司带来的新增储量和产能并不大，但对于公司丰富现有煤种结构有一定益处。而且两个煤矿深部仍存在可采煤层，产能有望在改扩建后有所提升。
　　另外，大股东潞安集团还有约15.5亿吨煤炭储量有望注入公司，公司高速增长或将持续。难得的是，该公司目前的市盈率只有12.77倍。
　　公司业绩有望继续保持良好增长态势的两大优势是，第一，在母公司的资产注入预期下，外延增长将推动公司的产量大幅增长；第二，公司煤质优良，销售毛利率高。
　　同煤集团承诺将于2014年之前将旗下煤炭采选业务全部注入上市公司，母公司同煤集团具有1亿吨的成熟煤炭资产，另外尚有5 个千万吨级和4 个500 万吨级的在建、拟建煤炭基地，同时担任大同、轩岗、朔南和河津保德偏关四个矿区、168 个煤矿的兼并重组工作。
　　另外，公司塔山矿将新增500万吨产能，2008 年定向增发的燕子山煤矿产能为400万吨，预计将在2009年下半年完成注入，2010年华富矿和召富矿预计也将投产，生产能力分别为150万吨/年，同时设计生产能力为1000万吨/年的同忻矿也将投产。
　　大同煤业另一大优势是煤质较优，开采成本相对较低。2008年，公司的销售毛利率高达64.21%，为全行业最高水平；今年第一季度，毛利率也达到63.74%。
　　目前，公司的二级市场市盈率只有12.13倍，具备较大估值优势。
　　公司主要煤种为优质无烟煤，与其他煤种相比，无烟煤的价格波动较小，虽然目前的价格较2008年第三季度最高时回落了约35%，但由于当时的最高价仅持续了两个月，公司无烟煤价格波动并不明显。
　　目前，公司最大的亮点是对亚美大宁矿的投资收益，由于大宁矿资源优良，具备很强的盈利能力，因此，兰花科创将因此获得较高的投资收益。据测算，大宁矿2009年将为兰花科创贡献6~7亿元的投资收益，每股收益将增厚1~1.2元。如果未来能收购大宁矿，对公司盈利将产生强有力的推动。
　　公司盈利能力出色，今年第一季度收入和净利润分别同比增长48%和22.4%，每股收益0.5元。目前公司的市盈率为13倍，而各机构对其2009年的盈利预测多在28元左右。
　　西山煤电及其控股股东山西焦煤集团是我国最大的炼焦煤公司，拥有全国最优质的炼焦煤品种，煤质优，且煤种较为齐全。山西焦煤集团拥有规模庞大的炼焦煤资产，2008年的原煤产量居全国第三位，炼焦精煤产量居全国第一、全球第二位。未来不排除上市公司通过定向增发等方式，收购母公司煤炭资产，从而实现低成本的快速扩张。
　　除了目前的生产矿井外，公司拥有的在建矿井主要有兴县矿区的新斜沟矿井、内蒙古巴颜高勒井田煤矿项目、山西小回沟煤矿等。
　　由于煤质优良，公司毛利率一直处于较高水平，并呈现逐步提升的态势。2008年，公司销售毛利率为51.48%，同比提高了约11个百分点，今年第一季度，毛利率也达到51.54%，在去年的基础上有微幅提高。
　　不仅如此，公司对期间费用的控制能力也非常优秀，2008年，在上述销售毛利率的基础上，公司的净资产收益率达到44.43%，在行业中排名第二位。

