最高18倍 三只ST股复牌首日遭爆炒
　　作者：杨小亮
　　■热点聚焦
　　昨日，因重组而长期停牌的*ST兰宝(000631)、*ST中辽(000638)、S*ST东泰(000506)一起转型为地产类上市公司并齐齐复牌。
　　在“重组效应”刺激下，这些原本的ST股再次上演了“麻雀变凤凰”的神话，三只个股复牌均出现暴涨，其中创下A股五年“停而不退”纪录的“不死鸟”*ST中辽一飞冲天，暴涨560.22%，而由*ST兰宝变身的顺发恒业盘中最高涨幅更是达到惊人的1857.89%，创下历史记录。
　　涨幅过高遭临时停牌
　　昨日复牌的*ST中辽可谓“A股停牌冠军”，自2004年4月15日停牌以来一直未能在二级市场恢复交易，期间，大股东欲多次引入重组方，但由于*ST中辽的债务庞大复杂，令多家重组意向方作罢，最终，*ST中辽由于重组一波三折，停牌长达5年多，是昨日3家复牌公司中停牌时间最长的。
　　昨日，已经更名为万方地产的*ST中辽集合竞价期间涨幅超过600%，并在开盘后继续上攻，不到5分钟，涨幅已超过700%，盘中最高触及742%，最终收盘较复牌前股价暴涨5.6倍。
　　虽然停牌时间稍逊于ST中辽，但是*ST兰宝(000631)昨日创下的涨幅较万方地产更加惊人。
　　经过资产重组，更名为“顺发恒业”的000631昨日以6.84元开盘，瞬间涨幅已达900%，但是飙涨的股价一如脱缰的野马抑止不住，开盘一分钟后，顺发恒业冲高至14.88元，相比停牌前*ST兰宝仅0.76元的股价，暴涨超过18倍！
　　记者粗略统计，如此惊人的涨幅在此前的A股历史上也不多见，在2006年-2007年波澜壮阔的大牛市中，棱光实业曾经创下复牌后暴涨1387%的纪录，而今年市场最大的涨幅则由ST国中(600187)创造，4月17日，重组后复牌返回资本市场的*ST黑龙(5月5日起更名为ST国中)首日暴涨1004%。
　　由于涨幅过高，触发交易所监管规定，昨日早盘深交所不得不临时对万方地产和顺发恒业实施临时停牌，万方地产被深交所停牌半小时，而顺发恒业更是到14:57分才获准再次复牌。
　　后市还有想象空间？
　　通常而言，长时间停牌的个股一旦重组成功，其资产质量和基本面都会发生重大改变，其首日涨幅也都会令投资者欣喜，但昨日三只ST股成功变身后的暴涨仍出乎市场意料。
　　“实质性的资产重组使市场公司的基本面发生重大变化，业绩大幅提高，这给投资者带来很大的想象空间，也是ST股能持续获得市场青睐的原因。”国海证券地产行业分析师赵铎分析，但今日三只个股涨幅相当惊人，一方面是复牌首日没有涨跌幅限制，另一方面也不排除游资爆炒的因素。
　　他表示，由于停牌日久，对这三家公司没有进行过追踪研究，后市确实无法判断，但仅从公开数据来看，三家ST股变身地产股后估值水平已经基本达到行业平均值。
　　另有分析师则表示，在长时间的停牌过程中A股市场经历了几次“牛熊”转换，几波行情大起大落，被深锁其中的投资者们有着太多的预期，主力资金也因此损失了大量时间成本和机会成本，“从他们的角度来看，利用无涨跌幅的限制而拉高出货是必然的选择。”
　　不过记者注意到，*ST中辽公告显示，公司计划在恢复上市后提出定向增发计划，由公司向控股股东北京万方源房地产开发公司、万方控股及战略合作方长城资产管理公司定向发行股份购买经营性资产或股权，万方源表示已与长城公司签订战略合作意向，长城公司承诺在未来三年内向上市公司提供不低于2000亩的土地储备。
　　“投资者预期控股方将对上市公司进一步重组，这也给股价注入了想象的空间。”赵铎表示。
　　本报记者 杨小亮

