博瑞传播4亿收购成都梦工厂
　　成都传媒集团旗下上市公司博瑞传播今日发布公告：以4亿余元的价格收购成都梦工厂网络信息有限公司100%的股权，正式进军网络游戏产业。这意味着成都市的文化创意产业领域即将诞生一匹“黑马”，成都传媒集团的新媒体蓝海战略已经取得重大突破。而此次收购也成就了本土传媒上市公司博瑞传播继10年前创造“报业第一股”神话之后，再次成为国内A股市场“网游概念第一股”，资本市场对此反响巨大。
　　根据成都市数字娱乐产业发展规划，成都将逐步形成以高新区国家软件产业基地为主要依托的中国数字娱乐产品制造中心和以成都科技一条街为主要载体的中国数字娱乐体验交易中心，并通过3～5年的努力，实现 100亿元以上由数字娱乐拉动的相关行业经济收入，使成都成为“世界知名、全国一流”的国家数字娱乐产业示范基地。
　　成都梦工厂是成都本土网游行业名副其实的龙头企业，成立于2004年，经过5年多的发展，现已成为西南地区最大的网络游戏开发运营商。2008年实现销售收入近1亿元。此次牵手博瑞传播，公司将获得巨大的资本推动力，同时，博瑞传播丰富的传媒运营经验和媒体资源优势也将为公司的发展后劲和发展速度带来质的飞跃，强强联手必将为成都市的数字娱乐产业发展带来更大的想象空间。
　　作为成都传媒集团的资本运作平台，博瑞传播紧紧围绕成都传媒集团“做精做强传统产品，推进战略向蓝海转型，抓好传媒资本运作，快速推进产业扩张”的总体发展战略，按照 “传统媒体运营服务商、新兴媒体内容供应商、文化产业战略投资者”的战略定位，探寻新媒体领域的跨越式发展，以实现公司产业结构优化升级和持续健康发展的目标。
　　据悉，2007年博瑞传播参股的手机游戏项目“手中乾坤”，目前已完成上市改制，基本满足国内创业板上市条件。此番收购梦工厂，博瑞传播的新媒体布局已然形成，公司用10年时间完成了产业结构升级的华丽转身。

