UPS调查：中小企业最担忧现金流
　　黄群 陈姗姗
　　全球物流巨头UPS最近发布的2009年《亚洲商业监察》报告显示，现金流紧张仍是目前绝大多数中小企业所面临的最大难题。
　　报告称，超过半数的中国中小企业认为，经济表现和政府的法律、政策是帮助经济复苏的两大主要因素。为了提高中小企业竞争力，93%的企业认为政府要使得中小企业更容易获得融资和贷款。
　　调查发现，为了应对极具挑战性的经济环境，超过半数的中国中小企业计划收入多元化或开辟新的收入来源（64%），减少成本开支（59%），或收紧现金流管理（55%）。而78%的中国中小企业认为全球经济将在2011年之前开始复苏。
　　中国社会科学院中小企业研究中心主任陈乃醒对CBN记者表示，国家下拨的4万亿资金，虽然是以项目的形式拨付的，比如对老工业基地的改造、基础设施的建设等等，可大的基础设施建设总有些小的项目，这些都是中小企业可以承接的。“有些人认为创业板即将上市，这是中小企业的希望所在。但创业板对中小企业来说虽然是个融资渠道，但太微不足道了，解决不了根本问题。”
　　去年下半年受金融危机的影响，沿海地区中小企业大多是出口型企业，破产比例大，使已经开始开拓中小企业业务的UPS业绩出现了下滑。但UPS中国供应链业务运营副总裁黄毅民告诉CBN记者，今年第一季度UPS的业务又同比增长了10%，“我们还是很乐观的，如果第二季度的增长趋势还是这样，那我们认为经济会继续向前发展。”

