华夏银行解禁首日不跌反涨
　　昨日高开高走大涨3.91%，分析认为估值低是主因
　　信息时报讯 (记者 凌慧珊) 昨日，华夏银行高达15.835亿股的限售股上市流通。按照6月5日收盘价计算，这部分解禁股市值高达160亿元，是6月份解禁市值最大的个股。解禁前夜华夏银行一直深受抛售压力困扰，但出乎意料的是，该行解禁首日最终以3.91%的涨幅收盘。
　　本月数量最多解禁股上市
　　据了解，此次解禁的限售股全部是股改形成的限售股。此次解禁的15.835亿股限售股分别被二十余家公司持有，均为股权分置改革形成的限售股。其中，第一大股东首钢总公司和第二大股东国家电网公司所持股份本次上市数量达到2.996亿股和2.397亿股，分别占公司总股本的6.00%和4.80%。
　　华夏银行此次解禁的限售股由25家机构持有，机构分散，而且第一和第二大股东解禁份额仅为5.393亿股，占比34.06%，其他小非的持股量达到65.94%。
　　同时，财务投资者萨尔·奥彭海姆股份有限合伙企业持有的1.712亿股全部获得流通权，取得成本仅为4.5元，按6月5日收盘价计算，获利10.25亿元。这样来看，华夏银行限售股解禁的抛售压力不小。事实上，在华夏银行解禁前夜，早有机构闻风出逃，为前路蒙上阴霾。
　　再者，华夏银行过往的“解禁”成绩一向不佳，更让市场对华夏银行解禁的忧虑加深。比如，2007年6月6日华夏银行1.27亿股解禁，该股股价从6月6日解禁首日至7月6日的一个月内，下跌7.33%；其后的2008年6月6日，华夏银行再有5.14亿股解禁，该股股价自当年6月6日至7月4日下跌18.88%。
　　估值低是不跌反涨主因
　　不过，华夏银行解禁首日的表现却让众人大跌眼镜。在以10.70元高开2%之后，华夏银行最终收涨3.91%，报10.90元。从成交量来看，华夏银行今日总成交1.51亿股，创下今年以来该股成交天量。
　　“在目前的市场氛围下，解禁不再是影响股价的负面因素。”万联证券银行业研究员李双武昨日表示，如今市场对于限售股解禁已经不再如去年反映强烈，很多上市公司都能够平稳度过限售股解禁潮。况且，现在华夏银行的估值水平很低，现在处于补涨行情当中，往上补涨的可能性很大。
　　渤海证券分析师张继袖称，二季度银行股展开一轮补涨行情。但华夏银行从4月1日至今的累计涨幅为－1.87%，在14家银行排名最后，远远低于行业平均19.9%的涨幅。截至6月5日，华夏银行的PB仅为1.91X，低于行业平均的2.78X和股份制银行的3.03X。“我们认为，给予股份制银行2.5X的PB是合理的。”在张继袖看来，华夏银行现在的优势在于估值水平较低。
　　在华夏银行2008年的增发中，大股东以高达14.58元的股价再度入手华夏银行的股份，现在的股价远未到达当时的价位；况且即使达到去年的价位，大股东也不大可能出手。因为股东拿到控制权不容易，未来几年可能通过提升管理水平从而提高盈利能力。李双武据此认为，华夏银行面临抛售的压力不大。

