机构视点：6月18日九大机构谈后市

　　2800点附近仍有争夺
　　周三大盘午后发力，在地产股的带领下，震荡上扬，站上整数关口，政策护盘意图比较明显。随着IPO即将开闸，市场中资金承接力度将受考验，预计后市仍会在2800点附近反复争夺。  (华泰证券)
　　股指上涨较难持续
　　周三下午地产股突然走强，并带动其他权重类股上涨，对股指形成推动力，成交虽放大，但尚未恢复至活跃水平，预计周四股指将出现下调，但跌幅将较为有限。(西南证券)
　　震荡上行趋势不改
　　昨日市场呈现出先抑后扬放量涨升的走势。在一些利空逐步兑现之后，压制市场短期调整的因素已经基本消除，股指有望重新回到震荡上行的原有趋势之中。(东海证券)
　　冲击高点需成交量配合
　　整体来看，A股市场在2800点上方，市场的成交量有所萎缩，昨日沪市的1204.7亿元仍略显单薄了一点。因此，如果今日成交量不能有效放大的，市场是很难迅速冲击2850点的技术阻力位的。(金百灵投资)
　　技术指标重新调整到位
　　周三两市大盘低开高走，市场演绎强势反弹行情，并双双重新前期高点区域运行。目前市场的短期指标重新调整到位，对市场形成明显的支撑，短线两市大盘仍有继续创反弹新高的潜力。(九鼎德盛)
　　急速上涨使调整风险增加
　　尽管A股市场短期仍属强势，但这种强势包含了风险的逐步累积，特别是蓝筹股这个市场上最后的价值洼地正因上涨展开而逐渐失去优势，整体估值水平不断提升，在基本面没有产生实质性变化的情况下，调整风险将不可避免的释放。 (杭州新希望)
　　大盘有望维持强势
　　股指昨日能够强势收于2800点之上，地产板块可谓功不可没，也激发市场做多热情 ，使股指重新站上了5日线与10日线，预计大盘有望继续震荡上行。(金证顾问)
　　短期市场仍有向上机会
　　周三午市，A股市场在万科、中粮为首的地产股带动下大幅回升，并一举回到2800点整数关口上方，预计在成交量、热点板块以及和、指标蓝筹股三大重要因素逐步回暖作用下，短期市场仍有机会继续向上。(上海金汇)
　　股指震荡寻求支撑
　　周三沪深两市呈现普涨格局，尽管我们对后市依然乐观，但短线风险仍需回避，目前在多重因素尚未明朗的情况下，股指震荡寻求支撑的走势或将持续。(北京首证)

