深交所副总陈鸿桥：创业板规则不会一步到位
　　黄炎 李玲
　　陈鸿桥
　　【本报讯】(记者 黄炎李玲)深圳证券交易所副总经理陈鸿桥在中国风险投资论坛中表示，创业板的推出将为我国中小企业带来政策支持、科技创新、金融支持等体系的建设，创投业面临巨大发展机遇。他表示，我国特殊的经济制度决定中国将成为全球创投、创业板最活跃的地区，但是我国创投业仍存在不少问题，为防范风险创业板规则不可能一步到位。
　　陈鸿桥表示，创业板准备过程中，各地方政府出台一些新的企业上创业板的支持措施，这些措施更有针对性，注重资本市场传导机制，将带动中小企业支持政策的发展。同时，创业板还将使中小企业融资体系得到改善，使风险能得到一定程度的分散。另外，还将带动产业导向、创业板－创业投资－创业企业－创业者“四位一体”良性互动格局等方面的改善。
　　陈鸿桥指出，目前我国创投业是非常年轻的行业，具有很大的发展潜力，但是仍然只能用“稚嫩”两个字来形容。他认为，中国经济的实质就是中小企业经济、创新型经济。在这样的背景下，我们面临着共同创业的景象，这为创投提供了大量后备资源，所以创投成功率要比国外高一些。但是，我国企业还普遍缺失以科学管理为核心的现代工商文明基础。
　　陈鸿桥表示，我国创投行业存在缺乏增值服务、服务标准、集中度等方面的问题。他认为，由于我国企业资源十分丰富，创投企业投资成功的案例比较多，一般在短期内都能够赚钱。但是创投企业不能按照今年投资明年就获利的思路来进行投资，创投需要持续性。创投企业也没有形成完善的质量评价体系和风险评估体系。年轻的投资人，对企业普遍缺乏理解。他表示，下一步要利用创业板，催熟创投业，创投业要当好创业企业的教练，总结创业投资失败的经验教训。
　　陈鸿桥在会上指出，中小板上市第一天出现爆炒，散户参与较多。在防止创业板上市首日爆炒方面，将对中小投资者提出“特别强调”。他表示，创投企业目前也要花一些时间，认认真真解读、理解创业板的规则。要把握好创业板的实质、发展的目标和基本定位，还要把握好规程。考虑到实际发展情况，创业板在当前阶段，一方面不可能一步到位，另外也不能一蹴而就，要在实践过程中不断摸索。

