循环利用创收
　　陈姗姗
　　如果说产品生产和降低成本还都是传统的经营思路的话，将全厂的资源循环利用来创收，绝对可以算得上一个成功的创新。
　　众所周知，钢铁业是耗能大户、污染大户，甚至还被称为“垃圾工厂”，但走在沙钢厂区，看不到冒黑烟的烟囱，看不到污水和垃圾，也闻不到刺鼻的气味。13平方公里的厂区掩隐在花木绿荫丛中，与蓝天白云、滔滔江水交相辉映。
　　在沙钢看来，炼钢炼铁产生的废气尾渣都是宝。前几年，公司花了几十亿的投资来做循环经济，自创了煤气、蒸气、炉渣、工业废水、焦化副产品五大“资源循环利用圈”，要达到的目的很简单，就是能回收的都要回收，能利用的都要充分、高效地利用。如今，沙钢95%以上的工业“三废”都实现了循环利用，已经成为公司一项重要的效益来源，一年循环利用的效益达20亿。
　　比如焦炉、高炉、转炉产生的煤气，沙钢就用来发电。沙钢的工作人员告诉记者，全厂的煤气管道连起来可以绕地球一圈，这些煤气在去年发了近28亿千瓦时的电，如果按照一度电9毛钱计算，沙钢靠发电就赚了14个亿~15个亿。
　　龚盛更是给记者算了一笔账，去年沙钢循环利用高炉煤气、蒸气等各种热能发电量达28亿千瓦时，实现了年度节能量折合14.8万吨标煤，今年一季度，仅回收焦化副产品一项就为沙钢创效8000多万元。
　　而固态废弃物的利用，更是沙钢独创的增收方式。龚盛告诉记者，每个钢厂高炉炼铁都会产生水渣，沙钢一年就有300万吨渣，沙钢就把这些渣磨成矿磨粉，矿磨粉可以做水泥的替代品。目前，沙钢有4台磨粉设备，每台90万吨，“现在建设京沪高铁也用矿磨粉了，卖得非常火，一吨可以卖200多块，而每吨就有60多块钱的利润。”
　　另外，钢渣与矿磨粉挤压，还可以做成建筑用的砖，也已经被沙钢所在的张家港市利用，如今，沙钢已经成立了专门的钢渣公司，从事钢渣的处理和成品的销售。

