金融股护盘带来什么结果 
　　世行调低全球经济预期，引发了世界主要股市的下跌，A股也大幅震荡，但昨天下午在金融股的带动下上证指数一度创下2941点新高。那么金融股的护盘会给市场带来什么结果呢？
　　大摩投资认为，昨天金融股的上涨不同于前期的上涨。前期的上涨，主要缘于机构的大举建仓，而昨天则有护盘之意，最重要的一点是昨天有加速走势，中国银行一度达到涨停。金融股最佳的状态是小阳、中阳保持上攻态势，引而不发最好。金融股引而不发，则机构不敢做空，因为一旦做空的话，有可能会踏空大盘。但昨天金融却大举发动了，不再存在“引而不发”了，则很可能让其他机构放心做空了，这一点相似于消息面的“利好出尽就是利空”。
　　当然，金融股的做多动能并不会就此消耗完，后市仍有高位震荡，甚至是再创新高的机会。但近期较难领当重任了，因此未来大盘要继续保持上升势头，最重要的是看地产、钢铁能否挺身而出了。如果地产、钢铁这些热点不继续上涨，那么大盘就会出现震荡。
　　从心理的角度来看，目前大盘是比较难构筑大型的头部。因为只要市场稍微转向，资金就会集体汹涌而出，这违反了“股市大多数人的看法是错的”的规律。当然，如果是这种情况出现，结果将是连续急跌，谁跑得慢套牢谁，但这种可能应该是很小。
　　另外，银行股在盘中急拉之后，纷纷留下较长的上影线，说明盘中做多的动能明显消耗，市场的分歧在加大。值得关注的是，在目前指数化的行情中，虽然股指不断创出反弹以来的新高，但个股分化却非常明显，下跌的个股和板块居多，投资者在操作上，需保持一份谨慎，不要一味追涨。技术上分析，市场经过持续的反弹后，沪指距离3000点也越来越近，近日日K线频频收出较长的上影线，显示市场分歧明显加大，目前两市的短期指标KDJ开始形成死叉，显示市场仍有调整的压力，市场整体上的高位震荡格局将延续。本报综合消息

