口红效应起效
　　本土日化业谨慎启动下半年人才储备
　　吴晓波
　　
　　根据“口红效应”理论，每当在经济不景气时，口红的销量反而会直线上升。全球金融海啸中，日化行业不经意间成了一个工作人士的“诺亚方舟”。
　　“4~5月，我不是在笔试，就是在去面试的路上。”一身500元的套装，一套精致的化妆盒，陪着在今年春节后被解聘的美容顾问小陈走进各家日化企业专柜的面试办公室。
　　她提前将简历、身份证等装好，将手机调成振动，每一次推门前她都深呼吸一下，再以标准的八颗牙齿笑容面向考官。
　　两个月的辛劳后，她在一家一线边缘品牌的专柜中找到了新工作，据称工资比之前涨了10％左右。
　　市场回暖预期下的谨慎扩招
　　据工业和信息化部6月初发布的消息，2009年1~4月，日化行业生产继续保持增长态势，累计完成工业总产值692.01亿元，同比增长10.9%。产销率96.5%，增长1.6个百分点。日前发布的《2009年中国化妆品行业发展趋势蓝皮书》指出，虽然零售消费滞后于宏观经济，预计2009年第二季度零售行业整体仍难有起色，但第三至第四季度或将出现明显回升机会。
　　“许多在上半年冻结了招聘名额的外资企业，在下半年会恢复招工。而一些本土的企业，得益于低价产品市场份额的增加，他们正开始谨慎启动下半年的人才储备计划。”广州沃克企业管理咨询有限公司的一位负责人对CBN记者说。
　　她表示，直销类的外资日化企业，在下半年恢复的主要以培训师以及功能部门如财务、IT一类的职位为主。至于传统渠道的日化企业，下半年储备的人才大多以品牌管理和渠道销售的职位为主。“但是提供薪酬方面，企业现在‘抠门’了。如果是与猎头公司合作的对中层领导招聘，加薪幅度从之前的比现职位增加20％~30％，变成了只加10％左右。‘物美价廉’的名校毕业生也会适当进入他们的视野。”
　　此前，化妆品行业往往需要从业员具备较多的一线经验以及客源，因此大企业大多不会把招聘重点放在校园招聘上。但是在经济不景气情况下，控制成本策略令高校毕业生也开始进入企业的视野中。今年6月的 “2009年欧莱雅校园市场策划大赛”中，以往很少介入毕业生招聘的欧莱雅，开始对2009年应届生的招聘留出了预算以及计划。包括安利这一著名的直销企业，今年其广州总部及地方分公司先后建立“青年就业创业见习基地”，计划在高校招聘60~80名IT、法律、财务等专业的实习生。
　　此外，去年已经少量招聘了2009年高校毕业生的立白集团，也在5月与中华英才网联合进行校园招聘，再度增加60多个就业名额。立白称此举是为了准备逆势扩张以及承担社会责任。
　　与此同时，日化下乡，渠道下沉，也成为本土企业招聘的动力。例如2008年8月获得直销牌照的隆力奇，在2009年3月开始大举招聘直销人员，以人海战术的方法渗透农村市场。据称仅湖北省，隆力奇就开设多达15家分公司，招聘近2000名业务人员，几乎覆盖了该省内全部的商业网点。
　　不过，诸如联合利华之类的企业，却舍毕业生，取二三线城市的成熟从业员。根据媒体报道，4月初，联合利华裁撤了大量实习生。但是CBN记者却从联合利华官方网站上看到，它目前正对长三角二三线城市如温州、如皋以及环渤海的城市如天津、泰安等，大量招聘销售代表以及临床研究助理等。
　　高层离职后就业更难
　　“做了这么多年的日化，我也累了，打算休息一段时间。”在专供美容院化妆品的广州某家化妆品企业中担任品牌营运总监的章先生在公司由于效益下滑大幅降薪后离职，但是至今约5个多月了，尚未找到新工作。他对CBN记者说，自己此前在企业中属于“一脚踢”的角色，从原料管理到渠道建设都是他负责，是个多面手，他希望能跳槽到比较正规的、收入稳定的公司去，“年收入比之前少点也无所谓，有三四十万就可以了。”
　　但上述沃克企业的有关负责人对CBN记者表示，目前与猎头公司展开招聘合作的日化公司，大多是只针对年薪10万~20万的中层干部，对于企业高层他们很少对外招聘挖角。
　　“借着这一波金融海啸，日化企业的高层换血现象也很明显。那些年龄在40岁以上，此前工作的企业名声不显，外语能力不强的高层，成为最先被市场淘汰的对象。他们二次就业的成功几率，可以说比许多低层员工还要低很多。”该人士透露，根据他们公司的统计，今年上半年以来，日化企业的跳槽率同比下降了50％，而中小型日化公司的失业率却同比上升了40％。

