十个月来中国首次减持美国债
　　4月减持44亿美元 专家认为长期趋势待观察
　　李彬
　　昨日，美国财政部国际资本流动报告(TIC)显示，今年4月中国减持美国国债44亿美元，持有总量为7635亿美元，仍居各国之首。
　　这是自去年7月以来，中国首次出现单月减持美国国债的情况。
　　数字显示，经调整后，4月外国投资者净买入美国长期证券88亿美元，而同时，净减持美国短期证券394亿美元。其中，国外投资者当月持有的短期美国国债减少445亿美元。
　　“造成减持的因素有三个，一是总体规模的减少，二是币种结构的调整，三是券种结构的调整。”中国社科院金融所所长李扬指出。
　　今年以来，美国中长期国债收益率不断攀升，上周四更是一度跃上4%的水平，创下8个月来的新高，市场对于美国资产安全的担忧愈演愈烈。而这一状况也引发各国对美元资产投资的重新调整。
　　以中国为例，根据美国财政部数字，中国增持美国国债的速度正在大幅下滑，环比增速已从去年10月的10.66%下降到今年2月的0.62%。
　　不过，李扬表示，仅一个月的数字还无法判断中国对美国国债投资的趋势性变化，这需要长期的观察。
　　四大债主减持
　　4月数字最显著的特点莫过于美国国债的前五大持有国中有四家当月减持。
　　数字显示，截止到4月末，美国国债的第二大持有国日本，小幅减持8亿美元至6859亿美元；加勒比海地区减持89亿美元，总量居第三位；石油输出国本月减持25亿美元，居第四位。而只有英国大幅增持246亿美元，持有总量升至第五位。
　　面对各大债主的纷纷减持，美国似乎有些坐不住，因为这个国家正在通过大发国债来挽救陷入低谷的经济。债主一旦失去兴趣，美国的“复苏梦”必将陷入僵局。
　　而美国正在为避免这一尴尬局面进行努力。
　　5月最后一周，美国政要密集访华，而其中最引人注目的则是美国财政部长盖特纳，他在访华时敦促中国继续购买美国国债。盖特纳在北大发表演讲时，试图打消中国对美国国债价值以及美元币值稳定的担忧。他保证，美国会削减巨额赤字，未来会谨慎地善用开支，不会不停借贷，希望中国能继续在美国投资。
　　对于中国来说，大幅减持美国债券的趋势也并不明显。今年3月，央行副行长胡晓炼曾在一次会议上表示，中国会继续投资美国国债，但同时将高度关注美国国债资产价值的波动。
　　然而，不断扩大的美国债预发规模以及连续走高的美国国债利率，还是导致了市场的恐慌心理。
　　数据显示，6月12日，美国10年期国债到期收益率为3.79%，6月11日更是一度超过4%，创出8个月来的新高。而去年底，这一指标只有2.1%左右。仅仅半年之后，美国10年期国债收益率的涨幅已经超过80%。
　　此外，在过去的5个月当中，美国国债的市值平均下跌了5.1%。这些数字均传递出这样的信号：美国国债的供需关系正在恶化，美国政府借钱的成本在上升。
　　增持还是减持？
　　增持还是减持？这一话题成为近期业内专家激烈争辩的焦点。李扬认为，现实的选择还是择机购买美元资产，这是“两害相权取其轻”。
　　李扬指出，尽管目前美元疲软，但是国际货币体系短期内还无法改变，相对于其他币种，美元不能算弱势；而从实体经济来看，美国的现状也要好于日本和欧洲，因此投资美元资产依然是最现实的选择。
　　对于4月出现减持的情况，李扬表示，这与4月份我国的国际收支密切相关。数字显示，我国实际外贸顺差在2008年8月见顶后快速回落，并在2009年2月一度出现约29亿美元的逆差。随后虽然反弹，但3、4月的实际顺差额分别只有108亿美元和73亿美元。国际收支顺差的收窄直接限制了对美国国债的增持规模。
　　从总体规模来讲，外币投资规模减少有可能导致投资美国国债规模的减少；从币种结构来讲，对美元资产投资分配的缩减也会导致减持美国国债；而从券种结构来讲，中国增持美元资产的总规模未必减少，但对于美国国债、美国股票的比例分配或许已经出现变化。
　　“虽然总量还在增长，但中国持有美国国债的结构已经进行了调整，近几个月来，中国都在进行买短债抛长债的操作，因为在当前情况下短期债券流动性较好，相对更安全。”李扬表示，这也是中国调整外汇资产结构的一种积极主动的表现。

