洼地效应催醒二线蓝筹股 
　　金百灵投资秦洪
　　近期A股市场在震荡中重心持续上移，昨日上证指数、中小板指数等诸多指数再创反弹新高。其牵引力量主要来源于港口股、酿酒股、商业股等前期滞涨的中价的二线蓝筹股，那么，为何前期一度有“冬眠”走势的个股在近期纷纷苏醒呢？
　　涨幅、估值洼地引资金流入
　　在讨论二线蓝筹股纷纷苏醒之前，不妨先看看当前A股市场热点的演变脉络。因为当前二线蓝筹股的涨升背后，其实就是资金流向发生了改变，而资金流向体现在盘面上，就是市场热点演变脉络的线索。
　　就目前来看，市场热点较前期有了实质性的改变，主要体现在两点：一是一度存在的二八格局在近两个交易日有了明显改变，周三中小板指数与上证指数等主要指数同步创出反弹行情新高，这说明了中小市值品种再度崛起，权重股影响力略有下降；二是本轮行情中大出风头的新能源股、资源股等品种在近期也有休整态势，尤其是太阳能概念股、电力设备股(主要是风电新能源的载体)出现了相对疲软的K线组合。
　　但目前A股市场存在着典型的流动性过剩特征，且外围市场非常活跃，也就是说，市场跌不下去。那么，这些流动性过剩的资金及从权重股、新能源股、资源股等撤退资金，就会考虑寻找新的投资机会，那些长期滞涨的二线蓝筹股，自然就成为了他们关注的焦点。
　　一方面是因为二线蓝筹股本轮行情中涨幅不大，如机场股的涨幅多在30%上下，明显低于上证指数涨幅，形成了价格涨幅的洼地效应；另一方面，因为二线蓝筹股估值优势明显，不少二线蓝筹股估值在25倍左右，振华重工等个股估值更在20倍左右，极具洼地效应，使得二线蓝筹股拥有了涨幅低及估值低等双低的洼地效应。而资金从高地流入洼地也是本能反应，因此，长期滞涨的二线蓝筹股在如此的大背景下就渐次得到资金的滋润，从而渐趋苏醒过来，也就有了近期的涨升趋势。
　　短期仍将活跃
　　二线蓝筹股能否进一步活跃呢？答案无疑是肯定的。一是因为前文提及的二线蓝筹股苏醒的诱因仍然存在，不仅仅在于估值及涨幅的双低洼地效应所赋予的补涨能量刚刚释放，与此同时，资金的流入趋势较为清晰，即便从惯性的角度来看，二线蓝筹股也有较大的补涨惯性推动力。也就是说，一个板块一旦启动，那么，势能也可以使得强势行情得以延续一两个交易日，甚至更长交易时间。
　　二是因为二线蓝筹股目前也面临着一定的行业基本面积极变化的预期。这不仅来源于5月经济运行的相关统计数据所带来的做多能量，因为经济复苏的信息愈发明显，从而使得那些对经济复苏敏感度极高的二线蓝筹股有了更强烈的涨升能量，尤其是港口、铁路运输、机场等行业。而且还来源于自身业绩释放的题材催化剂，比如随着经济的复苏，高端白酒的销售也渐趋强劲，使得部分高端白酒有了提价的底气，尤其是贵州茅台等自主定价能力较强的个股，这必然会搅动山西汾酒、泸州老窖、五粮液等高端白酒比重渐次提升的蓝筹股，所以，此类个股也具有较强的涨升能量，从而赋予二线蓝筹股的补涨行情向纵深发展。更何况，不少蓝筹股也拥有H股，在海外市场渐趋活跃的背景下，国企股有进一步弹升的空间，从而水涨船高，形成倒逼A股蓝筹股涨升的趋势。
　　两大思路挖掘机会
　　在实际操作中，建议投资者密切关注二线蓝筹股的投资机会，就目前来看，有两大思路，一是从补涨的角度，目前高速公路、电力股以及部分强周期的化工股未得到市场的充分重视，不排除有资金介入引发脉冲行情的可能性，故高速公路股中的皖通高速、深高速，电力股中的长江电力、桂冠电力、国投电力，强周期化工股的新安股份、华星化工、兴发集团等。
　　二是题材催化剂较多的个股，主要是指拥有产品提价、行业整合、大额订单或注资等诸多题材的二线蓝筹股，比如说五粮液、振华重工、新华百货、合肥百货、南京中商、鄂武商等品种就是如此。

