紫金矿业成大小非摇钱树 估值已明显偏高

　　本报记者 李青妍 深圳报道
　　因大小非减持而一度低迷的紫金矿业(601899.SH)本周连续3日强势上涨，再度受到追捧。对于紫金矿业的出色表现，市场普遍认为一是受益于国际黄金价格的上涨；二是目前对紫金矿业的减持行为趋于冷静，不少资金涌入，抬高了价格。但紫金矿业后市股价是否被看好？多位分析师表示，后市的金价有些迷离，紫金矿业估值已明显偏高。
　　估值明显偏高
　　6月1日，紫金矿业以8.73元高开后一路高涨，最终以9.43元封于涨停板。接连两日，紫金矿业顺势上涨，涨幅分别达到5.20%和3.12%。这是紫金矿业继大小非减持事件后首度发力。
　　“本周接连几日上涨，肯定是有资金大量进入的。”多位行业分析师给出这样的结论。根据盘面显示以及一些数据报告，以黄金股领涨的有色板块，在6月1日一天就有超过21.14亿元的资金流入，其中，紫金矿业净流入12.54亿元，高居榜首。
　　第一创业有色金属高级分析师巨国贤向《华夏时报》记者表示：“前一段时间两市黄金股受国际金价的上扬都有很好的表现，像中金黄金、山东黄金涨幅都不错，但紫金矿业却持续走低，很大一部分原因是受大小非大量减持的影响。近来，减持的冲力降低了很多，加之紫金矿业也确实是不错的企业，有大量资金进去，又受到外盘金价的鼓动，股价上涨是自然的。”
　　国信证券泰然九路营业部投资总监李旦在接受《华夏时报》记者采访时表示：“紫金矿业并不是有色板块里的最佳股票，虽然是通胀受益股，短期内是可以持有的，但目前的价位本身就处在历史高位，并且PB是10倍，估值明显偏高，短期看来是可以持有的，但中长期不建议追高买入。”
　　大小非很聪明
　　华泰证券的行业分析师高远和第一创业的巨国贤持接近的观点，他们认为，从基本面、从企业本身看紫金矿业是很不错的企业。“公司的决策机制比较好，成本控制也很不错。”高远说道。
　　“现阶段黄金价格的推高是对通胀的预期，但随着目前经济的回暖，由此对黄金避险的需求就在弱化，如果经济复苏，对金价是有所打压的，因此对后市的金价仍然有不确定性的。”巨国贤表示。
　　尽管分析人士对紫金矿业的基本面表示看好，但对后市股价还是不敢下此赌注的。因此之前备受争议的大小非减持，在此阶段出货，李旦认为，他们是很聪明的。
　　2毛3毛的价格进去，获利超过50倍或百倍，又在目前的历史高位减持，获利是可想而知的。”李旦表示。紫金矿业从上市以来，经过几次的分红配股，原始股东的持股成本几乎为零，现在卖出的股票等于是净价，这个获利是相当丰厚的。之后股价如何变化，都不确定。也许会涨，也许会跌，但大小非在这个阶段减持变现是很不错的。”高远同样认为。

