PVC6・8离奇：10万手涨停
　　PVC“6·8”离奇：10万手涨停，现货商疑“隔山打牛”
　　原油价格上涨助推成本，传统旺季消费呈回暖迹象，但供应过剩的局面并未改变
　　理财周报记者
　　贾华斐/文
　　6月8日，PVC(聚氯乙烯)的涨停板让期货市场里的很多人感到讶异，包括进入期货市场16年之久、一直从事期货研究工作的马根美。
　　这一天，南华期货研究所高级总监马根美像往常一样打开电脑，准备一天的工作。但开盘之后不久，他研究的主要品种之一PVC便封上了涨停。
　　“我立刻开始查阅资料，看看当天是不是有什么利好出来，查来查去，好像只有一个出口退税的政策。按照常理，这个政策会促使PVC价格上涨，但根本不至于一开盘就封涨停啊。”
　　而当天，整个期货市场一片绿色，此前一直表现强劲的原油略微小跌，和PVC基本面较像的PTA、LLDPE也均出现下跌。一切看似意料之外，却又在情理之中。
　　离奇的涨停
　　6月8日，PVC在上市后的第9个交易日表现强劲，主力V0909合约开盘之后不久便封涨停。随着几次对涨停板的反复争夺，当天成交和持仓均明显放大。大连商品交易所数据显示，当天成交量为107348手，持仓量为34972手。
　　不管从基本面的哪个因素看，这一天PVC价格如此强劲的上涨都显得有点“离奇”。
　　事实上，随着原油价格的不断上涨，在PVC上市的前8个交易日，该品种价格一直在稳步上涨。截至6月5日周五，该品种主力合约0909收于6655元/吨，已较5月25日挂牌上市之时6300元/吨的价格上涨了约350元/吨。
　　但6月8日这天的涨停还是让人感到措手不及。“我那段时间一直没怎么看这个品种，想不到它会有这么大的行情。”一位私募人士告诉记者。
　　毕竟，现货市场的情况并没有特别值得乐观之处。在期货价格强势上涨的6月8日，资料显示，当天各地市场“行情平淡”、“价格稳定”、“疲态不改”。作为国内PVC龙头行业，上海氯碱出厂报价平稳，在6700元/吨左右。出货情况一般，有部分库存，装置开工率仅为五成左右。而在山东等地，PVC的价格依旧在6300元左右徘徊。各地市场的成交量也较小。供应过剩的局面丝毫没有改变。
　　在这样的情况下，PVC期货合约却封上了涨停。
　　集体入场的资金
　　唯一且有明显支撑的解释是，这是资金有意推动的行情。而在当日的持仓排行榜上，记者找到了一些蛛丝马迹。
　　当天的多头持仓排行中，并没有出现哪家公司一家独大的局面。除了排名第一的迈科期货有1899手多单外，其余各家公司的多单持有量均不到1000手。和当天17000多手多单相比，似乎没有丝毫可以撬动市场的力量。反而是空方阵营的金石期货、浙江大地、浙江永安、浙江天马的持仓较为集中。
　　但是，理财周报记者仔细观察增仓数据后发现，当天多头排名前20位的期货公司中，有13家公司此前PVC多单的持仓量为0或者20手以下。比如排名首位的迈科期货，1899手仓单都是在6月8日入场的。这样的多单总量占市场的一半。
　　也就是说，13家公司内此前并不参与PVC交易的客户，在没有明显利好、基本面也没有什么变动的背景下，不约而同地在6月8日一起增仓PVC主力合约0909。
　　一切太过巧合，唯一的解释是，“这应该是同一笔资金所为。”马根美分析，“他们分仓分得很细。”
　　资金疑来自现货商
　　除此之外，理财周报记者还发现，当天多家浙江系期货公司的成交量都明显增加。比如成交量排名第一的永安期货，当天交易6754手。有32家公司交易量都突破1000手。
　　鉴于浙江系公司中依靠技术炒作的私募投资者较多，理财周报记者一度怀疑此次行情是由私募资金通过短线操作拉起的。
　　“按照我的判断，这笔资金应该是现货商所为。首先，这个品种上市时间短，技术派操作的私募们还没适应，一般不会贸然出手。其次，现货商通过期货市场拉动现货价格的理由更充分。”马根美分析。
　　这一猜测在其它市场人士那里得到印证。理财周报记者接触到的多位人士均表示，自己猜测此次行情是现货商所为。
　　事实证明，如果真是现货商所为，那么他们的确达到了提振现货市场价格的目的。截至理财周报记者发稿，6月11日，PVC现货市场价格出现明显上涨。价格均涨至6500元/吨以上，部分品种和地区涨至6800元以上。
　　分歧依旧存在
　　但是，对于PVC价格的分歧却没有消失。
　　周一的强劲上涨在让人目瞪口呆之余也给了空头们做空的动能。6月9日，PVC上市第10个交易日，主力合约V0909上争夺明显，当天成交放量大增，达到354866手，多空双方都大幅增仓，总持仓也增至47952手。
　　多头们的理由显得很充分：国际油价已站上72美元，且涨势依旧。7、8、9月历来是PVC消费的传统旺季，主要消费领域房地产行业略显回暖迹象。
　　而空头们则相信，PVC的供需关系将是压制价格的主要因素。由于国内多为电石法炼制，且开工率较低，一旦价格涨至有合理利润的情况下，企业必然会增加开工率。届时大量PVC流入市场，而需求的好转程度还有待证实，并不足以消化PVC严重过剩的产能。
　　6月10日和11日，PVC价格连跌两天，依旧在7000元/吨上下徘徊。

