六成股基恢复面值 股基业绩增长首尾相差50%
　　随着A股市场持续反弹，股票型基金今年以来的最大净值增长率已经达到了74.12%。而截至上周五，逾六成股票型基金的净值已经恢复到了一元面值以上。与此同时，偏股型基金的业绩分化再次加大。
　　根据银河证券基金研究中心数据显示，截至上周五，排在股票型基金第一位的基金，今年以来的净值增长率已经达到了74.12%。
　　今年以来，标准股票型基金的平均净值增长率为46.86%，标准指数型基金的平均净值增长率为64.18%，混合偏股型基金的平均净值增长率为42.05%，灵活配置型基金的净值增长率为36.83%。
　　而在150只标准股票型基金中，排名前10位的基金今年来的净值增长率均超过了60%。
　　各类型基金的业绩分化不断加大。据统计，排在首位的中邮核心优选今年来的业绩为74.12%，而排在标准股票型基金最后一位的基金今年来的业绩增长仅为21.22%，两者之间的差距超过了50%。
　　不仅标准股票型基金的业绩差距加大，其他类型基金的业绩差距也较为明显。指数型基金中，排在第一位的易方达深证100ETF今年以来上涨了72.46%，而排在末位的上涨了58.48%。
　　业内人士表示，由于今年市场仍然充满了不确定性，所以基金经理在选股以及仓位控制上有着各自不同的想法，因此基金业绩的分化可能会持续加大。本报综合消息

