上海中行发放首笔能源矿产领域并购贷款
　　郭雪莹
　　近日，中国银行上海市分行（下称“上海中行”）向上海万业企业股份有限公司（下称“万业股份”）发放3833.5万元并购贷款，用于对内蒙古鄂托克旗昊源煤焦化有限公司（下称“昊源公司”）的股权收购。据了解，这是上海中行针对能源矿产领域发放的首笔并购贷款。
　　万业股份此次以现金方式对昊源公司进行股权收购，收购后公司将对昊源公司控股96%。
　　自去年年底，银监会对并购贷款开闸以来，该业务已在北京、上海、深圳等地火速展开。从贷款对象上看，目前商业银行发放的并购贷款主要集中于规模较大、信用等级高的国有企业，而贷款项目则遍及各个行业，包括能源、钢铁、百货、地产、建材等。
　　早在今年3月份，中国银行就曾在短短3天内发放总额超过7亿元的并购贷款，发放对象分别为中国华能集团和电联控股集团有限公司，用于电力行业和通信行业的收购。
　　上海中行相关负责人向记者透露，此次并购贷款的叙做，该行仅用一周左右时间就完成了整个授信审批流程，以及法律文本合规性审查和担保落实。
　　“随着国家扩大内需、刺激经济增长的一系列措施出台，”该人士表示，信贷资金正以更加合理的方式进入并购市场，更多企业将加大、加快并购步伐，银企之间的合作也将更加紧密、有效。

