殷剑峰：国有股划转对培养稳健投资机构有好处
　　新浪财经讯 6月19日晚间消息，针对国务院发布在境内证券市场实施国有股转持的政策，中国社科院金融研究所机构金融研究室主任殷剑峰向新浪财经表示，国有股划转对培养稳健投资机构有好处。
　　国务院近日决定，在境内证券市场实施国有股转持，即股权分置改革新老划断后，凡在境内证券市场首次公开发行股票并上市的含国有股的股份有限公司，除国务院另有规定的，均须按首次公开发行时实际发行股份数量的10%，将股份有限公司部分国有股转由全国社会保障基金理事会持有，全国社会保障基金理事会对转持股份承继原国有股东的禁售期义务。
　　“这个政策有两个好处，一个是国民收入分配方面上的，让社保基金也享受到国有企业的高盈利性。第二是对发展资本市场有好处，美国的资本市场比较发达，而养老基金是其中重要的组成部分，让社保基金参与进来，培养这样一个长期、稳健的投资机构对市场有好处。”殷剑峰说。
　　划转部分国有股充实社保基金，并对股权分置改革新老划断至转持政策颁布前首次公开发行股票并上市股份有限公司转由全国社会保障基金理事会持有的股份，在承继原国有股东禁售期的基础上延长三年禁售期。
　　对此，他表示，市场上希望社保基金是个长期稳健的投资者，所以它内部改革没有到位之前应该有个外部的约束。“本身是好消息，我们更应该注重其长期的利好，而且最根本的，还是其对收入分配的作用。”他表示。(安安)

