惊魂13分钟 题材股难脱价值捆仙绳
　　本周A股市场持续涨升，上证指数连创反弹新高。其中，生物医药股一度大幅飙升，海王生物至昨日下午收盘前13分钟，本周已是连续拉出4个涨停，在它的带动下，达安基因、天坛生物、普洛股份等疫苗题材股纷纷走强。
　　但在昨日下午，这种情况突然出现了变化：14点46分，海王生物还在巨量封单的维护下继续一字涨停；14点47分，卖单突然云集，随着连续几笔200万股以上卖单的砸出，14点48分，该股的涨停被打开，股价很快被打至仅上涨3.92%；随着卖单坚持不懈的努力，终盘，该股以绿盘报收。
　　海王生物收盘前13分钟的剧烈波动，引发了医药股的“地震”，达安基因等纷纷同时跳水，医药股顿从“趾高气扬”变为哀鸿一片。分析师认为，医药股近期的剧烈震荡，充分说明不论在任何环境下，投资者对于题材股的炒作都应持有一份警惕，毕竟，价值这条投资市场的“捆仙绳”的威力，谁也说不清何时就会展开。
　　题材炒作
　　对于医药股近期的强势，有观点认为，医药股前期涨幅落后，在防范疫情等级提升的大背景下，有资金开始介入到医药股，并从中挖掘出具有高成长的天坛生物等生物医药股，从而激活了整个板块。
　　但也有观点认为，近期医药股的涨升，纯属题材炒作。一方面因为莱茵生物、海王生物等生物医药股的业绩并不佳，以至于有业内人士刻薄地说，除了个别股票外，凡是带有生物两字简称的医药股每股盈利不会超过1
　　毛钱。话虽然有点绝对，但查遍生物医药股的会计报表，情况确实如此。另一方面则是因为疫情等级虽提升，但相关上市公司的业绩提升的可能性并不大，就如同2003年SARS概念股的炒作最终落得一地鸡毛一样。
　　对此，笔者倾向于后者，即目前的医药股，尤其是生物医药股的涨升，是典型的题材炒作，未来的股价走势可能会类似于当年的SARS概念股。一方面因为技术与经验的累积，疫情最终会被抑制；另一方面则是因为目前不少生物医药股是纯粹的跟风炒作，疫情等级提升仅仅是题材炒作的借口，而不是业绩提升的加速器，所以，再猛烈的题材，再猛烈的炒作，也难以突破价值引力，就如人不能拎着自己的头发离开地球一样。因此，笔者认为在近段时间，生物医药股的炒作必定降温。本周末生物医药股的跳水走势就是如此，从而使得整个医药股的行情出现同步降温的迹象。
　　不追逐强势股
　　由此也给投资者带来一个启示，即尽量不要追逐所谓的“强势股”。毕竟在基本面未有实质性变化的基础上，炒得越高，最终跌得就越深。个股如此，大盘也如此。
　　而且对于个股来说，一旦过分炒高后走下神坛，那么，极有可能会迎来漫长的调整路，当年的上海浦东概念股、1999年的网络股、2000年后的庄股均如此。所以，对于海王生物等近期爆炒的生物医药股，本周末的“跳水”，极有可能昭示着未来一段相当长时间的沉寂。所以，一方面建议投资者尽量不抢反弹，另一方面建议已追高买入的投资者尽量止损离场。
　　不过，生物医药股乃至整个医药股近期的活跃，也给投资者带来另一个启示，那就是在新题材光临A 股市场的初期，可以在行情启动之初迅速追涨龙头股，比如在疫情防范等级提升的新闻报道背景下，就有敏感的游资挖掘出生物医药股，此时如果能够迅速介入到交大昂立等个股，短线的投资回报是惊人的。也就是说，过分炒作其实对于短线走势来说，就如同硬币的正反面，在行情启动之初，是机会，但一旦过分炒作之后，就是陷阱。  金百灵投资秦洪

