转持新政市场影响短期偏正面 可能加速反弹

　　市场可能在政策刺激下加速反弹
　　□本报记者 龙跃 北京报道
　　对于财政部、证监会等四部门19日宣布的将部分国有股转由社保基金持有的新政策，一些专家学者和机构认为，此举对证券市场的影响短期略偏正面，市场可能在政策刺激下加速反弹。
　　燕京华侨大学校长华生、清华大学教授李稻葵等专家学者认为，“转持”新政从制度层面上解决了“大小非”问题，对市场资金面是潜在利好。
　　对于“转持”新政的市场影响，一些机构认为短期影响偏正面。银河证券认为，短期来看，部分国有股转由社保基金持有对划转股延长了三年禁售期，这就延后了部分国有股的减持时间，尤其是那些已经或即将进入解禁期、减持不受到国资委约束的非控股国有股东，新规有利于改善短期市场供求关系。国元证券指出，国有股“转持”意在充实社保基金，将成为拉动内需政策的内容之一。
　　东兴证券等机构也指出，从中长期来看，“转持”新政并不能化解“小非”这一限售股主要压力，社保基金持股三年到期后的抛售预期也难以化解。
　　在当前流动性充沛、经济复苏预期及通胀预期强烈的背景下，市场短期可能会更关注新政带来的积极影响。长城证券等机构指出，前期大盘已消化了新股IPO、国际股市动荡等系列负面因素影响，在“转持”新政的刺激下，短期市场有望进入加速上扬阶段。在此过程中，地产、银行等大盘蓝筹股由于估值、机构配置、通胀预期等因素，可能成为重要领涨力量。
　　(相关报道见C01版)

