IPO下周一开闸市场盘整以待
　　□晨报记者 张佳?
　　“无心炒股，只盼打新”。当IPO重启后的首个新股三金药业申购日日益临近，越来越多的投资者守住手中的资金，甚至抛售部分股票套出现金，以等待即将到来的打新日。在IPO新规向中小投资者倾斜后，散户们对新股的到来更是多了一份憧憬。
　　一级市场的重启自然会影响到二级市场的人气，本周最后两个交易日，A股全日无精打采，以缩量盘整结束整个交易周。
　　“僵持”成为主旋律
　　要用一个关键词来形容本周的市场表现，“僵持”无疑最贴切。
　　本周，中证流通指数不过微涨1.24%，其中代表权重股表现的中证100指数上涨1.60%，代表二线蓝筹股的中证200指数上涨1.51%，代表中小盘股的中证500指数上涨0.42%。
　　以中证800指数成份股为观察对象，本周上涨的为372只，下跌的为412只。涨幅超过3%的不过169只，跌幅超过3%的同样仅为131只。绝大多数个股不过是小涨小跌的平衡格局。
　　800成份股中，目前站在5日均线以上的个股为403只，且不少是勉强站于均线之上，一次轻微的上涨或下跌，便会使大量个股跳跃于均线上下之间。而与此同时，站在30日均线之上，呈现中线强势的个股却在逐渐减少，最新为554只，相较五月仅650只的水平，已有大幅下降。
　　好节奏？坏节奏？
　　以K线图来看，五月迄今上证指数以“进三退一”的稳健节奏慢慢前行，往往是一根周大阳线后就跟着一根小阳线或者小阴线，从未出现过连续两周连续大涨的单边行情。
　　若进一步详细至日线来看，虽然近期中小盘股已经彻底将强势领军角色交棒于权重股，但是接棒的地产、金融、银行这些权重股板块并未如昔日中小盘股那样出现连续拉升的“逼空”行情，而是很有节制的轮流上台，你方唱罢我登场，这使得市场最为担忧的“权重股末路狂奔”始终未曾出现。就此而言，近期A股的上升节奏无疑颇佳。
　　但是，从另一个角度来看，虽然近期A股始终在上升，但是无论上涨还是下跌，单日绝对波幅都在越来越小。以20日绝对波幅来看，近期此指标已经由3月初的日均3.5%不断萎缩至2%以下。从过去数年来看，此指标一旦位于2%以下，往往会引发短期的方向选择，引发变盘。如2008年1月16日，整个2008年大跌的起点，当时此指标便位于2%之下；又如2007年4月中，中小盘股行情由此前的小碎步变为大踏步，并进而引发“5·30”调整之前，同样此指标位于2%以下；这次的微小绝对波幅，究竟是引发市场的加速上升还是趋势反转，尚有待观察。但无论如何，“变盘”的可能性，对很多习惯了当下节奏的投资者而言，无疑是一种坏节奏。
　　坚守乎？离场乎？
　　面对这样有些沉闷的行情，面对摇新股的诱惑，究竟是离场休息甚至转战一级市场，还是继续坚守二级市场在交易中打拼？这无疑是困扰许多投资者的问题。
　　若从高位谨慎交易的离场而言，“有疑惑，持现金”无疑是一种明哲保身的态度。均线、波动幅度等指标均体现A股走势存在变盘的可能，在无法判断变盘方向的前提下，暂时观望无疑是一种理性的选择——即使最终行情继续向上，你也不过少赚而已，就心理层面而言，比起届时止损亏钱肯定是要令人好受许多的。
　　当然，要找一个更直观的抉择指标，那么不妨看看“手风”。看看最近一两周交易的战绩，如果还能赚钱就留下，连续亏钱就休息——适者生存的达尔文法则同样适合投资市场。

