平安战略入股 破解资本瓶颈
　　深发展跃入全新发展阶段
　　新桥退出、平安入股、深发展大股东更替，此曲由三方共同谱写的“平深恋”愉悦了资本市场众多投资者。作为交易主体之一的深发展究竟在此次交易中收获了什么，市场各方不约而同地将目光落在了其资本金桎梏的破解。平安携充足资本战略入股，深发展在迎来业务和管理发展新阶段之前，被束缚了多年的资本金瓶颈将率先得到解决。
　　短板之痛困扰了深发展多年。从“用足”次级债到引入战略投资者修成正果，现在的深发展，已经与五年前不可同日而语。2004年新桥入主深发展，引入国际化的管理团队，重整董事会，聘请国内外金融领域顶尖专家，经过五年  “贴身诊治”、悉心经营，深发展旧貌换新颜。2008年，深发展将大量不良贷款打包处置，当前的资产质量已位于同行业最优水平。正如深发展董事长纽曼在新闻发布会上所说，引进新桥作为战略投资者后，深发展银行在业务创新、风险管理、流程改革等方面取得了显著的成效，净利润大幅提高，不良贷款急剧下降，资本充足率从2%提高到了8%以上。
　　但是，较低的资本充足率始终是制约深发展快速向前的桎梏。
　　数据显示，截至今年一季度末，深发展的核心资本充足率和资本充足率分别为5.23%和8.53%，处于14家上市银行的末位水平，仅略高于银监会要求的4%和8%的监管底线。而在本次金融危机之后，国内外银行监管机构对商业银行资本的监管都趋于严格，去年起市场就有传闻银监会要求国内商业银行到2009年底前资本充足率要达到10%的水平。同时，今年银行业的经营环境具有较大不确定性，银行主要的盈利驱动因素净息差受到去年下半年连续降息的影响已大幅收窄，全年的盈利情况可能难有好转，仅凭银行的利润积累可能很难快速补充资本。若今年再无外源资本补充，深发展将很有可能无法满足银监会窗口指导要求，网点拓展、新业务发展等都将受到诸多局限。
　　此时，平安携战略整合的诚意与雄厚的资金而来，向急需资本的深发展抛来橄榄枝，可谓正当其时，解除深发展燃眉之急。中信证券研究部朱琰指出，伴随着资本实力雄厚的强势股东中国平安的入主，深发展的资本充足率将得到有效提升被业内视为深发展最直接的收益。资本补充后深发展将同平安产生较大的协同效应。深发展董事长纽曼亦表示，深发展的增资如果于2009年底前完成审批并增资完成，深发展2009年底净资产增额为67至107亿元。如以2009年3月末的余额为基础，该行核心资本充足率和资本充足率将分别提高2.2%至3.5%之间，核心资本充足率预计提高至7.4%至8.8%，资本充足率预计提高至10.7%至12.1%，超出年初设定的资本充足率达到10%的目标。
　　专家分析，资本充足给深发展带来的“大补元气”能实现从长远上消除资本忧虑，有利于其更积极地投资于网点扩张和信息技术升级，支持各项业务健康、快速发展，这对000001号的股民来说，是真正长远的利好。
　　(孙翔)

