股价可能翻倍的10只绩优股
　　投资者报(分析员 杨秀红) 　恒瑞医药是我国最大的抗肿瘤药物生产基地和国家定点麻醉药品生产厂家，多年以来，该公司的主营业绩一直保持着较快的增长速度。以该公司目前的产品储备和竞争实力，未来几年在肿瘤领域保持龙头地位将毫无悬念，其肿瘤业务将伴随着我国肿瘤市场的扩张而稳步增长。此外，随着医改深入，大病药物有望进入医保目录，从而促进该公司业绩继续较快增长。
　　该公司是目前医药行业中为数不多的具有极强研发能力和盈利能力的公司之一，其良好的基本面被业界普遍看好，堪称医药领域的白马股。
　　五粮液是国内最大的白酒生产商。从产销规模来说，该公司绝对是白酒行业的龙头，并且在全球享有盛誉。目前其主要品牌为“五粮液”，2001至2008年的盈利年复合增长率为12.1%。该公司较茅台有很多优势，如产能大、产品多和消费群体庞大，日益完善的团购体系在争夺高端客户群方面效果明显等，因此，该公司有望在五六年内追平茅台。
　　目前来看，经济增速放缓的消极影响在该公司业绩中并未明显显现，酱香型产品的推出以及团购力度的加大等因素或成为其未来的发力增长点。
　　王府井是国内民族百货业唯一的全国布局连锁百货公司。目前该公司旗下运营的百货门店共有17 家，分布于华北、中南、西南和西北四区域，未来公司将保持全国扩张策略。目前该公司零售网点数量虽不及百盛，但是从销售规模和单店产出来看，2008年100亿元的销售额在行业内处于领先水平。在具备了连锁扩张管理经验和品牌资源的核心优势后，该公司未来有望持续扩张以提升市场份额。
　　此外，该公司还通过与供应商战略合作、集中采购及加大自营、买断商品的比例等手段提升毛利率。
　　宇通客车为国内大中型客车的龙头企业，其产品在大中型客车市场的占有率达到27%，其优势在大型客车领域尤为突出。该公司当前已经在公交车领域取得了领先地位，2008 年在公共交通逐步推广的背景下，公交车销售5541 辆，同比增长65%。在新能源客车的研发上，该公司也已经具备生产能力，目前已经有4 款车型拿到了生产资格。
　　作为行业龙头，该公司稳健的业绩成长能力、成本控制能力以及稳定的现金分红能力奠定了长期的投资价值，未来出口或成为影响其业绩的主要因素。
　　武汉中百为湖北省连锁超市龙头企业，目前已在区域内构建了非常密集、层级合理的门店网络，成为省内最主流的购物渠道之一，外资超市等对手尚难形成明显威胁；由于拥有接近500家的主打生鲜和日常必需品的便民超市，其商品结构刚性要强于纯大卖场企业。据《投资者报》调研，提高议价能力、调整产品结构和扩大直采比例是武汉中百毛利率稳步上升的三大重要手段。该公司因业绩稳步增长已连续3次入选“投资者报50”股票池。
　　从估值的角度来看，武汉中百处于超市行业中较低的水平，较步步高、新华都等更具估值优势。
　　工商银行是国内总资产和规模最大、业绩增长最稳定、估值最低的银行股。在四大国有银行中其个人金融业务的比重最高。自2003年以来，工商银行的主营业务收入和净利润已经实现连续6年的高增长，6年中其税后利润年复合增长率达37.5%。工商银行由此也成为了金融危机背景下全球最盈利的银行。
　　此外，近期工商银行发布公告称，将调整23 项个人金融业务的收费标准，其中20 项标准为上调，平均涨幅超过100%，此次各项业务手续费的增加将为工商银行提供巨额的回报。
　　泸州老窖当前主打的两个品牌产品为“国窖1573”和“泸州特曲”。目前，“国窖1573”是第一重点品牌。它的利润贡献最大，正处于蓬勃向上的成长期。而另一主打品牌“泸州特曲”长期定位于中国第一商务用酒，奉行量价齐进的价值回归路线。
　　此外，该公司持有华西证券34.86%股权。华西证券是以经纪业务为主的四川省首家跨区域大型证券公司，经营相对稳健。该公司是连续3年实现盈利的白酒公司。在今年一季度经济环境不佳的形势下，其业绩继续保持了平稳增长，证明其产品在高中档白酒市场的竞争力。
　　赣粤高速处于中西部连接地，主要路段为南北走向，地理位置优越。虽然2009年区域经济放缓对该公司车流量将持续产生负面影响，但是由于过路费和工程施工收入的增长，今年一季度净利润同比增长50%。并且随着下半年经济的企稳回暖，该公司路段车流量有望恢复增长。同时，路段货车占比较高，因此其收入的增长较快。综合考虑，该公司业绩有望在2009年继续保持稳定增长。
　　目前，该公司的市盈率只有13倍，远低于A股整体平均近30倍的市盈率，具有明显的估值优势。
　　合肥百货是安徽省最大、也是唯一的商业零售上市公司，主要经营连锁百货、超市和电器，其主要品牌合肥百大、合家福、百大电器在安徽具有良好的品牌知名度。该公司超市业务拓展较快，目前经营超市网点约90 家，未来计划每年新增20家，随着股份制改造及物流配套的完成、区域新开门店逐渐增多，该公司单店的配送和运营成本获得了有效的降低，规模效益显现。
　　此外，该公司还控制周谷堆农产品批发市场，农贸市场对超市的直供作用，将使公司毛利率大幅提升，保证了盈利的优异增长。
　　张裕A是我国民族葡萄酒行业最优秀的代表企业之一，其葡萄酒业务中高端趋势明显，适应了我国上一轮经济景气周期消费升级的需求，已经成为拉动公司整体业绩快速增长的主引擎。该公司今年推出了低端的“麟球”系列产品以丰富产品线，此外，保健酒和白兰地业务也具有持久发展的优良质地。
　　该公司盈利能力强劲，财务指标卓越，其连续5年坚持以优厚的现金分红来回报股东，是A股市场不可多得的长期投资标的之一。稍显不足的是，今年一季度该公司营业收入小幅萎缩，出现自2001年以来的首度负增长。

