桂林三金询价区间17~21元 
　　22日上午，桂林三金首次公开发行A股的首场询价推介会在北京举行。现场气氛火爆，招商证券一位工作人员介绍，参加推介会的人数不下100人，少说也有几十家机构的代表到场。
　　在推介会上，保荐机构招商证券根据有关规定，向参会的各家询价对象提供了一份《首次公开发行股票投资价值研究报告》，根据这份报告，招商证券给出了桂林三金17元~21元的询价参考。
　　招商证券研究员张明芳撰写的这份研究报告指出，参照6家可比上市公司2008年静态PE28倍，2009年平均预计市盈率24倍，公司2009年合理估值定价按照22~26倍市盈率计算，估值区间在17元至21元。
　　招商证券预计桂林三金2009年至2011年销售收入将同比增长20%、21%和18%，净利润将分别同比增长32%、24%和21%，IPO摊薄后可以实现EPS0.79元、0.98元和1.19元。
　　现场参加询价的一位机构人士对此表示，此估值区间比较合理，不过估计申购时的价格会高于这个参考价格，“因为毕竟IPO暂停了9个月的时间，难免会出现市场资金的炒作”。
　　不过，该机构人士也指出，在新股发行制度下取消网下配售的锁定期，也意味着申购人在新股上市后可马上抛售，这无疑会对新股的走势产生影响。“这一举措会使得桂林三金的发行价格和开盘价格之间的溢价缩窄”，上述机构人士表示。
　　据《每日经济新闻》

