地产股井喷之谜：能否再现大牛市行情
　　本报记者 郝 静 上海报道
　　6月伊始，地产股迎来井喷行情。本周，保利地产、金地集团、万科A、中粮地产等主流品种涨幅均超过10%，其他二三线地产股涨幅更是接近20%，整个地产板块可谓集体狂欢。
　　著名唱多派、摩根大通中国首席经济学家龚方雄6月2日公开表示，经历过严冬之后的“小阳春”和“倒春寒”，房市的盛夏似乎真的不远了。
　　近一年来一直争议不断的地产股，这次能否再现大牛市行情？
　　回暖超预期
　　6月1日，在地产股的带领下，上证指数大涨3.36%。6月3日，地产股卷土重来，仅地产龙头股万科A的资金净流入就有5.55亿元，大龙地产、亿城股份及泛海建设等9只个股被封住涨停，板块内132家个股仅5家小幅收跌，地产板块指数放量上涨4.69%，刷新了本轮反弹高点。
　　引发本轮行情的导火线是13年来的首次资本金下调，5月27日，国务院13年来首次下调普通商品房资本金比例，从35%调低至20%。“资本金比例下调后，房地产开发的资金准入门槛降低了，开发商的现金流相对改善，降价的压力没有了。”国信证券区瑞明分析道。
　　“在许多行业前景并未明朗的情况下，房地产可以实现一个确定性的增长。”中原证券分析师魏博表示，地产销售情况一直在超预期。3月份的数据是历史上最高的，4月份数据比预期也要好，5月份的整体情况还没出来，但许多城市前5个月的销售已超过去年的70%-80%了。
　　龙头公司表现更为抢眼，万科4月份实现销售面积59.5万平方米，销售金额52.7亿元，分别比2008年同期增长23.7%和22.0%；保利地产1至4月实现签约金额105.16亿元，同比增长212.80%；4月金地集团销售金额14.95亿元，同比增长197.5%。
　　而业界的声音仍偏于谨慎，“我们只能说不会更坏了。”世茂房地产公共事务部钱渭对记者表示，“现在行业的回暖、成交量上升和价格的上调，是一个大家都看得到的事实，但后市是否可以持续，我们表示谨慎乐观态度。”世茂房地产5月份公布的数据显示，前5个月销售已超过100亿港元，5月份的销售额为30亿。
　　又成通胀避风港
　　“对于资产保值增值或者说投资这部分的需求逐渐体现。”湘财证券洪俊骅谈及本轮行情时指出，“在国家宽松的财政货币政策之下，对于未来通胀的强烈预期，导致房地产、黄金、有色金属的需求都起来了，就是说投资房产可作为通胀下的一个避险港。我们观察到上海高档住宅的成交量开始上升了。”
　　魏博同时指出，从考核行业的现金、投资、销售和业绩这四项指标来看，房地产已现全面复苏。“现在地产投资已经有了起色，开发商的最后一丝疑虑也打消了。”
　　截至6月1日，包括保利地产、金地集团等10家房产上市公司公布了增发预案，计划募集资金超过200亿元，募集资金将主要用于收购扩张和土地储备。
　　洪俊骅对下半年的行情显得十分乐观，至少说目前销售可以保证，政府也希望成交量上升，现在看来房价跌下来是不太可能的，因为刚性需求的支撑。唯一担心的是房价涨得过高导致政策面的打压，小幅度的上涨是对博弈双方都有利的。
　　券商改口机构抢筹
　　“大约在2月底的时候，机构对地产板块的态度开始转暖。”魏博表示。根据CEIC数据，近3个月，房地产板块累计上涨48.7%，大盘上涨28.9%，而近1个月，房地产板块累计上涨9.1%，领先于大盘的5.2%。复苏之说获机构广泛认同，但对于地产股后市是否能够持续仍存在较大分歧。
　　国信证券是业内还处在一片悲凉中时的先知先觉者。“我们最早在2008年10月份的报告中已经调高行业评级为推荐，在2009年的投资策略报告中，将房地产股列为优选超配股，当时预计政策的累计效应将在今年下半年显现。”区瑞明对记者表示。
　　数据显示，自年初至5月最后一个交易日，两市130只房地产股票的平均涨幅高达100%。西部证券王梁幸表示，资金的持续流入和对下半年的乐观预期推动了该板块的持续上涨，我们观察到龙头企业如万科在5月份已经开始有计划地拿地，表示投资的进一步展开，并且招商地产前期价格出现了短暂回调，导致了资金介入。
　　时至6月，地产股行情更是在机构的推波助澜之下愈演愈烈，近日公布的月度策略报告中，国联证券、国海证券、财富证券等都建议增持或关注地产股，摩根士丹利亦将内地楼市评级由“与大市同步”调高至“吸引”，建议吸纳。
　　6月3日的井喷行情中，疯狂涌入的资金背后亦闪现机构身影，涨幅较大的几只地产股的买盘前列几乎都有机构参与：如泛海建设当日买入前四位均为机构，合计买入1.33亿元，首开股份买入前五也有四家是机构，共买入6629万元，亿城股份前两位的机构合计买入了6487万元。

