一成交社保 禁售期延长三年
　　国务院近日决定，国有股首次发行时实际发行股份数量的10%转由社保持有。经初步核定，131家公司应转持股份约83.94亿股，发行市值约639.33亿元。
　　本报讯(记者李成)在国有股减持暂停7年后进化为“转持”，可谓水到渠成。国务院近日决定，在境内证券市场实施国有股转持，国有股首次发行时实际发行股份数量的10%转由社保持有。应转持股份自公告之日起予以冻结。
　　在境内证券市场实施国有股转持，即股权分置改革新老划断后，凡在境内证券市场首次公开发行股票并上市的含国有股的股份有限公司，除国务院另有规定的，均须按首次公开发行时实际发行股份数量的10%，将股份有限公司部分国有股转由全国社会保障基金理事会持有，全国社会保障基金理事会对转持股份承继原国有股东的禁售期义务。
　　经初步核定，截至2009年3月26日，股权分置改革新老划断后首次公开发行股票并上市的含国有股公司共131家，涉及国有股东826家，应转持股份约83.94亿股，发行市值约639.33亿元。财政部表示，此后，如上市公司派发股票股利、资本公积转增股本等导致净资产不变、股份数量增加，国有股东应转持股份数量相应增加。
　　部分化解“大非”减持压力
　　广州安惠公司投资总监邓利表示，社保基金同国资委一样，一旦持有股权，不可避免要承担国有股出资人，即股东的一些职责，那么，社保应该如何行使出资人的职责？按照《公司法》的规定，是否还要派人去上市公司董事会？是否能够管理这么多上市公司的股权？此外，一旦社保基金加入，是否会给国有资产管理监督体制产生新的问题？这些都是需要明确的问题。
　　股权分置改革完成后，今年是“大小非”解禁的高峰之年，如能将部分国有股权改由社保基金转持，社保基金长期投资理念将部分化解“大非”减持对市场的压力，同时还可考虑附加社保基金对大非股权的锁定期约定。
　　专家：有一定利好作用
　　万联证券研发中心总经理黄晓坤：
　　这一消息对股市是利好，但市场也不会因此催生一波较大的行情。这一消息反映了管理层对市场的呵护，强化了流动性对股市的推动，也给了社保基金一个资金来源，实质上也是在为新股发行铺路。
　　不过，国有股转持只是股权持有人的变化，只改变供求关系，并不改变相关上市公司业绩和估值水平。
　　广发证券机构客户部总经理李忠文：
　　这一消息利好程度多大很难讲。因为尽管社保转持并增加锁定三年，但实际上，这些央企的股票本来减持的可能性就不大，因为它们要实现绝对控股。
　　广州安惠公司投资总监邓利：
　　对于投资者来讲，国有股减持的压力又将进一步缩窄。不过，估计影响主要是心理层面上的，对市场的供求关系影响不会很大。市场也不会因此而产生一次中级行情。

