裘新的梦工厂和5个股东的故事
　　“我为什么要卖掉它，煤老板都眼红”
　　理财周报记者
　　李清宇/文                   
　　4.41亿。
　　在中小网游企业云集的成都，裘新和他的梦工厂再一次刷新了记录。
　　6月10日，一位曾参与国内网游业多宗交易案的业内人士向《理财周报》记者证实，“这个收购价在四川网游业首屈一指。”
　　2009年6月6日，根据博瑞传播(600880)公告，公司将出资4.41亿元收购成都梦工厂网络信息有限公司100%股权。而博瑞传播已于2009年6月4日分别与周秀红、马希霖、廖继志、郑?及裘新5位自然人股东签订《股权转让协议》，分别受让周秀红等四人共同所持成都梦工厂62.78%股权及裘新所持梦工厂37.22%股权。
　　“周秀红、马希霖、廖继志和郑?都是我的投资股东，他们来自传统行业，并非四川人。”6月11日，梦工场董事长兼总经理裘新在接受《理财周报》记者采访时明确表示，“伴随着此次交易，上述4位投资股东将全部套现退出。”
　　“他们都60多岁了，有这个需求。”裘新坦言。
　　“我也会套现。”裘新笑道，“不过你们计算出来的我的身价，其实是我们整个管理团队的身价。”
　　在裘新之前，网游巨头盛大曾以亿元价格收购成都锦天科技，彼时，锦天科技23岁的创始人彭海涛因持有公司绝大部分股份而成为亿万富翁。但裘新却告诉记者，“只要能保证一个相对宽松的物质环境，我只想做点事儿。”
　　为什么是4.41亿？
　　成都梦工厂网络信息有限公司成立于2002年，位于四川省成都市高新技术产业区，目前公司运维的两款主要产品为《侠义道》和《侠义道2》。
　　据《理财周报》记者了解，成都梦工厂的收入主要通过自主研发产品，并与知名运营企业进行分成。这样合作的好处是：梦工场不用自己投资搭建服务器，从而避开运营与推广方面的高支出。
　　但在最初与其他企业的合作中，梦工厂拿到手大约只有14%的分成。随着合作平台的逐渐增多，收入也稳步上升。根据博瑞传播的公告，梦工厂2008年未经审计的净资产为8451.39万元。
　　“网游业务模式太好，让煤老板都眼红。”一名消息人士告诉记者，“在梦工厂的收入中，利润确实高达70%至80%。”
　　“因为网游类公司固定资产较少，按净资产评估，对公司来说有些吃亏，因此4.41亿元可能结合PE(市盈率)估值。”上述人士解释说。
　　而裘新在接受理财周报记者采访时也详细解释了4.41亿的由来，“2008年公司的净利润在5800万左右，按照我们与收购方谈判的结果，PE值在7-8倍之间。两者相乘的结果就是4.41亿元。”
　　“我的经验，公司的管理团队一定要控股”
　　早期的裘新在网游业有许多光环：西山居的“三剑客”之一、金山《剑侠情缘》的负责人等，但这些都与技术有关。
　　“我的运营经验都是这6年磨出来的。”裘新坦言，“创业团队不是大股东，确实有很大的困难。”
　　“公司的管理团队一定要控股，这是我的经验之谈。”裘新说话很实在，也略显无奈，“其实这次出售公司股权主要是投资股东有套现的需求。”
　　“你知道，我们并不缺钱，但随着公司的发展，管理层和投资方之间一定会存在分歧，这种沟通的成本很高。”
　　公开的数据显示，成都梦工厂2008年的营业收入约为1亿元，净利润5800万元，而据消息人士透露，成都梦工厂的利润率高达70%-80%。
　　事实上，这不是成都梦工厂第一次吸引投资者。此前，在纳斯达克上市盛大、完美时空都对其表示出强烈的兴趣。尤其是注重研发的完美时空，先后与裘新进行了几轮谈判。但裘新最终忍住了出售的冲动，“当时最大的感觉是，公司的价值还没有充分释放出来。”
　　情况最终还是发生了变化。据裘新介绍，2009年元旦后的公司股东会一结束，他就受各位股东的委托开始与投资者洽谈。“投资股东虽然不参与管理，但他们在董事会有很大的发言权。特别是随着公司不断地发展，投资人和创业团队在公司发展上的分歧也会越来越严重。”裘新坦言。
　　“梦工厂之前最大的缺陷就是股东结构问题，所以虽然梦工厂还在高速发展中，但在这个时候把公司的控股股东由个人投资者转变为企业投资是最合适的。”
　　“博瑞对梦工厂只监管不管理。”裘新告诉记者，这是他特意在双方协议中加上的条款。
　　要求3年利润翻番
　　2009年初，刚刚开始寻找投资者的裘新遇到了两个明显的阻力，一是金融危机导致多数投资者都比较谨慎，出价难以达到股东的要求；二是梦工厂由于联合运营的原因不怎么做市场宣传，在行业外的知名度不大，沟通成本比较大。
　　裘新觉得，与博瑞洽谈顺利很大程度上源于双方都是成都企业。“我们团队能够很方便地沟通到对方从董事长到会计的各个层面，大家一起吃顿火锅，用四川话摆下龙门阵，很多疑虑都消除了。如果是外地企业，见一下CEO需要预约，飞来飞去，很难充分沟通。”
　　此外，裘新告诉记者，之所以选择博瑞传播有两个优势：一是博瑞是A股上市的公司，而能够成为一家在A股上市的网游公司是裘新的梦想。“遗憾的是，国内资本市场对网游行业的大门并未完全打开。因此，此次借博瑞之手也是为上市做准备。”裘新表示。
　　“二是一个很显示的优势，国内市场的市盈率比国外市场高。”
　　根据双方签订的协议，在博瑞传播此次受让梦工厂100%股权的转让价款为4.41亿元人民币的基础上， 若2009年度梦工厂的净利润超过7540万元，转让价款将依据协议约定进行调整，但是调整后的转让价款总额将不超过4.81亿元人民币。
　　博瑞传播将以货币方式分四期支付转让款，支付比例分别为转让价款的50%、20%、15%、15%，并在股权转让款支付中提出了对赌要求。
　　具体为：第二期、第三期、第四期股权转让款的支付与梦工厂2009年至2011年计划实现的净利润目标挂钩，分别将在博瑞传播委托审计机构就梦工厂2009年度，2010年度，2011年度财务报表出具正式审计报告后15日内支付。
　　若每一年度不能按计划完成净利润目标值，则按双方约定的方式相应减少每一期的股权转让价款的支付。
　　对此，成都梦工厂也对未来三年业绩做出了相应承诺，即以审计报告确定的梦工厂2008年度净利润值5800万元为基础，2009年度、2010年度、2011年度净利润目标值分别较前一年增长不低于30%。
　　3年以后分拆上市，
　　裘新仍有20%的期权
　　虽然出售了手中全部的股权，但裘新仍然认为自己在掌控着公司。
　　事实上，从此次签订的协议中不难发现，裘新早已为未来埋好了伏笔。
　　“若裘新及梦工厂核心员工对梦工厂实施增资，则在符合当时有关法律法规和规范性文件规定的相关条件和要求的前提下，博瑞传播将尽快启动梦工厂IPO工作。”6月6日，博瑞传播在公告中明确指出。而能够成为一支A股上市的网游股票，是裘新一直的梦想。
　　根据该公告的协议内容，股权转让完成后，梦工厂将继续聘任裘新担任总经理职务，聘期三年。
　　此外，博瑞传播承诺，2011年度结束后，裘新及梦工厂核心员工有权选择共同对梦工厂增资，增资幅度以增资完成后合计持股不超过20%梦工厂股权为限。
　　“20%的增资，我们按净资产的价格计算，这一条款对我们非常有利。”裘新告诉理财周报记者，这一次的谈判他们进行地很规范，特意聘请了专门的律师和财务顾问公司。

