ST九发疯狂9涨停 神秘股东上演空手套白狼

　　本报记者 郝 英 北京报道
　　连续9个涨停！自2009年4月20日复牌以来，逢交易日必涨停，换手率几乎接近于零，一个100手的买单就可封住涨停的*ST九发近日成为公众的焦点。
　　在*ST九发拟向山东南山建设发展股份公司启动定向增发注入地产资产，股价大幅攀升的背后，众多中小散户对*ST九发在破产重整期间出现的诸多问题提出了强烈质疑。*ST九发停牌期间出现的神秘股东孟祥龙成为众人质疑的焦点。
　　神秘人物低价席卷债转股
　　*ST九发曾经是我国农业龙头企业，2007年却被曝出现巨亏、大股东占款。短短几年间，公司亏损不断扩大。
　　2008年9月16日，烟台市牟平区投资公司以九发资不抵债之由向烟台市中级法院申请对其破产重整，10月8日，公司进入破产重整程序。
　　*ST九发进入破产重整程序后，根据烟台市中级人民法院批准《九发股份重整计划》，相关债权人得到债转股。
　　记者通过查阅《山东九发食用菌股份有限公司重整案向债权人分配、划转股票明细表》注意到，从过入股票数量最少的烟台名海船务有限公司的515股，到张亚鸣(代恒丰银行)的418万股，新增债转股股东共计28名。
　　同时还发现，在截至2009年3月31日的*ST九发前十大流通股股东名录里，赫然出现了一个叫“孟祥龙”的自然人股东，以高达407.42万股位列流通股股东第四名。此人既不是*ST九发破产重整中28名债转股股东之一，也没有在截至2008年底的流通股股东名录里出现过。在2008年底至2009年3月底这段时间内，*ST九发一直处于停牌状态。
　　据《上海证券报》报道，*ST九发管理人称，孟祥龙是通过管理人联系到债权人要求收购股权的，开价仅2.47元/股，但他却以这个价格收购了407万股股权。当时将股权转让给他的有6家债权人，有银行也有自然人。
　　孟祥龙债转股来源成谜
　　但这样的结论和记者调查所知有些出入。
　　公开资料显示，烟台市牟平区投资公司作为重组方或投资人接收了*ST九发出资人让渡的2000万股，并于*ST九发一季报公布前减持为1543万股。
　　以债转股方式获得流通股并在*ST九发一季报中成为流通股股东的前十大股东中，只有张亚鸣(代恒丰银行)、烟台市商业银行、上海浦发银行广州分行、兴业银行济南分行这4家的债转股数量未发生变动，因此不可能是这4家将手中债转股进行了转让。
　　经记者调查，当初的28名债转股股东除去这4家，剩下的24家获得债转股的企业与个人合计拥有债转股数量不到360万股。若按之前相关媒体报道中援引的*ST九发管理人所称，“孟祥龙是通过管理人联系到债权人要求收购股权的”，怪事再次出现，孟祥龙持有407万股的数量远大于另外24家债转股持有人手中股票总和360万股，并且多出47万股。
　　若想鲸吞这近360万股也不是容易的事情。24家债转股持有人从联系到谈判再到最后过户，工作量异常巨大，更何况是在短时间内以2.47元/股的低价收购。资料显示，债权人手中的债转股，每一股都是用100元的债权换回来的，孟祥龙所持有的407.42万股对应的就是*ST九发4个亿的债务，而今就被孟祥龙用1000万对换过来了。
　　针对公众质疑，记者多次致电*ST九发公司，但电话一直无人接听。
　　孟祥龙此次可谓收获颇丰。算上他在拍卖会上以4.3元/股买走的100万股，在没有减持的情况下，孟祥龙目前共拥有*ST九发507.42万股，平均持股成本仅为2.83元。截至6月3日，*ST九发复牌后，9个交易日9个涨停，孟祥龙获利近250万元！
　　链接
　　小股东利益遭盘剥
　　与孟祥龙低价鲸吞债转股后大幅获利相比，散户蔡海华先生就无比郁闷了。目前*ST九发账面亏损仍然有近25万，就是因为让渡了30%，导致多亏了43%，否则目前就打平了！蔡海华先生无奈地向记者表示。
　　与孟祥龙短期获利数百万相比，如此众多的债权人将债转股视如草芥令人无法理解。不将利益最大化来弥补损失，这不符合债权人应有的逻辑，如此众多的债权人在二级市场外低价抛售债转股给一人似乎是另有原因。
　　蔡海华向记者表示，由于证监会调整了破产重整公司的资产重组定价规则，注入资产的定价将由流通股东参与投票的2/3通过。如果此次流通股东让渡的30%流通股被潜在的重组方控制，那么在资产重组时势必造成真正的流通股东的话语权降低，散户还将面临资产重组时低价增发的继续盘剥。“他们的‘一箭双雕’就是对中小股东的双重剥削，不仅剥削你的钱财，还削弱你的投票权。”蔡海华说。
　　蔡海华还表示，由于上市公司不能给出重组过程中诸多问题的满意答复，他准备向当地法院提起诉讼。

