南京医药圈钱5亿全还贷 赠股又派现十年头一遭

　　本报记者 郝静 上海报道
　　6月2日，也就是距上次增发流产不到半年，求财若渴的南京医药(600713.SH)抛出了一份新的预案，增发价格从12.61元大幅调低至7.89元，募资项目也大相径庭。值得注意的是，与上次以23%资金还贷不同，此次的5亿资金将全部用来偿还银行贷款。
　　有小股东质疑道：“项目甚至还没以前的好，完全就是圈钱而不是缺钱！”尽管如此，一位投行人士告诉《华夏时报》记者：“既然预案已经通过了，表示公司已经和机构完成了一轮接洽，结合目前的市场行情看，增发成功的可能性很大。”
　　贷款负担沉重
　　沉重的银行贷款已经越来越成为公司不能承受之重。记者翻阅了过去三年的资料，随着销售规模的扩大，南京医药的短期借款呈逐年递升的态势，今年一季度的短期借款已经达到14.9亿元，2008年全年发生的财务费用9764万元，竟已比净利润的三倍还多，严重吞噬了本就不算高的利润空间。
　　光大证券姚杰表示，如可以如期完成，则可降低2655万元财务费用，且公司合并口径资产负债率将从87.89%下降到77.67%，财务风险大大减低。姚杰给予南京医药2009年的业绩预测为0.26元EPS。这个数字是去年业绩的两倍多，“四季度业绩出乎预料的低，公司有意控制了规模”。东海证券屈?指出，因为公司股本比较小，财务费用的减低体现在每股上会较为明显。
　　南京医药要过的下一关是两周后的股东大会，公司控股股东南京医药集团有限责任公司将以现金方式认购公司非公开发行股份总数的21%，涉及金额约1.05 亿元。而上次失败的原因除价格因素外，李秋实表示和机构的沟通也有问题。经过A股大跌后的价值重估和医改概念，这次南京医药摇身一变成为机构的宠儿。
　　增发方案公布之后，光大、中原和东兴证券等机构纷纷给出买入、增持评级，三日翻红，成交量也顺势放大，6月4日，南京医药涨幅2.56%，成交金额为1.2亿元。
　　送股派现拉选票
　　为了确保万无一失，6月4日，南京医药紧接着公布了2008年利润分配和转增股本的公告，向全体股东每10股派发现金红利0.1元，送0.9股转增1.1股，虽然比2007年的每10股派现0.8元大幅缩水，但经查阅其1998年IPO之后的历年资料发现，公司既赠股又派现还是十年来头一遭，不能不联想到是为了增发拉民意选票。
　　南京医药2009年一季报显示，华夏系基金更对南京医药青睐有加，在2008年四季度曾有王亚伟领衔的华夏大盘精选在内的华夏系四只基金，共计持有1982万股，占到总股本的7.91%。
　　“优势主要在于它的药房托管模式和分体化管理，它也是医改直接受益股，对机构来讲中长期是比较稳健的选择。”李秋实指出。
　　中银国际认为，公司目前估值基本合理，伴随着医改推进以及行业集中度的提升，公司应能获得更多的发展机会，其多业态的业务结构也将体现出更强的竞争力。而东海证券屈?表示，现销快配、药事服务等创新业务是公司近年来发展的重点，现销快配业务公司今年的目标是55亿-65亿元。
　　方案换汤不换药
　　根据上一份招股说明书，当时总募资金6.5亿，扣除还贷款的1.5亿恰好等于这次的募资规模，也就是说这笔钱换了一个名目最终还是投向当时的几个项目。
　　南京医药于2008年12月10日中止了定向增发，所投项目分别是新药研发基地物流中心项目、苏北物流中心建设项目和零售整合项目，但因资本市场一年中经历巨变，12.61元的增发价格难以达到，所以无疾而终。此后公司自筹资金投入，在记者询问进展进度时，公司证券事务代表朱琳表示：“有些还在做而像零售项目已经做完了。”
　　“医药流通行业比较特殊，所需资金量大。”东兴证券李秋实指出，主要是因为公司所处的行业与一般的医药行业不一样，存在回款周期比较长、所需资金量比较大的问题，费用很多，因此公司的负担也很重，“去年因为价格还有其他的一些原因没有做成，公司方面很希望今年能够完成增发”。据他表示，机构询问比较热烈，增发成功的可能性很大。

