多空双方展开2800点拉锯战

　　⊙本报记者 张雪 　　
　　周四，沪深大盘缩量震荡，多空双方在2800点展开拉锯战。虽然上证综指一度创下2828.74点盘中新高，但午后空头疯狂砸盘，导致大盘快速跳水，最终失守2800点。
　　昨日，备受市场关注的《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》出台，大盘整体呈现震荡回落的态势，“低调迎新”。早盘，沪深股指小幅低开后，多空双方围绕2800点展开拉锯战，大盘处于弱势盘整中。10时30分起，多头发动银行、医药等板块个股，推动大盘一度走高，上证综指盘中创下2828.74点的反弹新高。但午后空头再度疯狂砸盘，在黄金股、铁路基建等前期强势品种纷纷回调的冲击下，沪深股指逐波回落，尾市更是放量快速跳水。最终，沪深股指双双回补了前日留下的跳空缺口，上证综指失守2800点，小幅收阴，深证成指在地产股的拖累下跌幅更大。
　　截至收盘，上证综指报收2797.32点，下跌18.93点，跌幅为0.67%；深成指报10699.91点，下跌120.83点，跌幅1.12%；沪深300指数收报2961.63点，下跌27.97点，跌幅为0.94%。
　　从盘面看，市场的结构性调整格局明显，两市个股分化较大。权重中，仅银行板块奋力护盘，中国银行、工商银行、招商银行、交通银行合计拉动上证综指近10点，减缓了沪指的下跌空间。与银行权重股护盘成鲜明对比的是，地产股成为昨日市场下跌的主要做空力量。行业龙头股金地集团跌幅超过6%，万科A、泛海建设、招商地产和金融街合计拖累深证成指近20点。此外，有色、钢铁、基建等权重股也纷纷走弱。
　　此外，两市个股的活跃度也有所降温，个股呈现普跌格局，涨跌数量比为1：2。两市合计成交金额也较前日小幅萎缩不到一成，显示在新股即将重启之际，投资者还是较为谨慎。业内人士指出，如果2800点附近不经过充分蓄势就贸然上攻，则行情短线的危险性大增，大盘短期的震荡有利于化解各方压力，更好延续市场的走势。从技术面看，昨日大盘下探至5日均线附近止跌反弹，说明仍处在强势中。

