上午跳水下午跳高 
　　我们在昨天的文章中指出，大盘近期如果主动性回调，会更有利于后续行情的发展。周二沪深两市在隔夜欧美市场大幅下跌的影响下，两市双双低开，上午两市跌幅一度达2%左右。午后，在银行、钢铁等权重板块的拉动下，股指出现回升并迅速翻红，沪指继续创出2941点的反弹新高，两市走出了先跳水后跳高的行情。
　　周二银行股再次让投资者见识到了它的威力。本来由于在世行下调全球经济预期导致以美股为首的外围股市大跌的情况下，A股顺势低开展开调整实属正常不过，但是银行股再次因为其极强的表现欲而成为市场的主宰，工中建三大行盘中涨幅一度都到了6%以上。由于银行股的巨大影响力，大盘硬是生生被拉回到2900点附近。不过从盘中表现来看，虽然银行股走势强硬，但市场敢买账的还是不多，而像前期热门的生物制药等题材股则跑得更加坚决，大盘尾盘的回落似乎也在某种程度上打击着投资者的追涨热情。就银行股的本身走势来说，工中建三大行昨天都是放量拉长上影，对后市形成较大压力。
　　总体而言，虽然周二两市低开高走都收阳线，目前仍然保持着短线的强势状态，不过作为投资者来说，风险控制永远是第一位，保持警惕总是不会有大错的。虽然我们继续看好后市，不过就眼下而言，可选择的投资品种将是很大问题。似乎目前都没有比较明显的短线获利的板块，更重要的是目前大盘波动剧烈，技术上又有很强的调整冲动，正如我们昨日所说，大盘在高位洗洗会更加健康。因此，投资者应谨慎持有手中的股票，对随时出现的调整灵活应对。想继续参与的投资者也不宜盲目追高，可逢低吸纳一些前期调整充分的个股，风险相对较小。C03e长城证券大连营业部

