振荡阶段关注三低股
　　经过一轮约50%的上涨，近期市场呈现出明显的振荡走势，经过前期的上涨，A股估值水平已有所提升。进入6月，A股市场IPO重启在即，大盘后市何去何从成为了投资者关注的焦点。今天我们邀请到三位资深业内人士为大家对当前的市场状况以及未来大盘的走向一一做出分析。
　　主持人：新快报记者  高菲
　　嘉宾：
　　宏源证券首席策略分析师 唐永刚
　　英国 AFAMarket 分析师 曾文俊
　　安邦咨询宏观经济分析师 端宏斌
　　关键词
　　蓝筹
　　主持人：6月份以来热点向价值型的蓝筹权重股进行风格转换已经得到了市场的认可。价值型蓝筹板块股价的支撑因素究竟是什么？权重股的大旗还能扛多久？当大蓝筹的热潮过去后，还会有什么热点值得投资者关注？
　　“三低”仍是热点
　　唐永刚：我并不认为现在市场是进入了“二八”格局以及蓝筹股的风格转换。从目前市场的情况来看，其实有50%的股票都在上涨，只是有些蓝筹权重股一旦上涨，对市场、指数的影响比较大，所以会有些误解。我认为，当前的市场是以补涨为基础的整固型行情，这波行情的热点呈现出“三低”的特点。首先是低估值，例如最近崛起的银行、钢铁；其次是低涨幅，包括商业、铁路等板块；最后是低股价，从每天的盘面可以看出涨幅榜前列的基本都是几元的低价股，这些个股目前比较得到市场的认同。未来市场还会在这种不断振荡的整固型格局中，按照“三低”的标准在反复寻找新的热点。
　　对于未来可能产生的新热点，我认为，新能源板块还会有机会，在最近的行情中，新能源一直处于振荡调整的态势，相对于其他板块来说涨幅相对落后，股指业相对具备了一些优势。所以，后市还会有机会。
　　蓝筹还会振荡向上
　　曾文俊：资金向蓝筹板块的轮动有两个原因。首先，现阶段经济逐步回暖是确定无疑的，市场所疑虑的只是V形还是W形以及是否会有二次触底的状况发生。如果蓝筹股的业绩保持回升状态，现在的股价还是有足够的基本面支撑的，因此，长线资金在逐步介入；其次，过去几个月的游资炒作已经把中小市值股票拉升到了50倍市盈率，难以持续，这部分活跃资金也在流向相对低估值的蓝筹板块。蓝筹股目前还没有进入过热状态，经济数据也还是在环比转好，所以蓝筹还会维持振荡向上格局。当经济数据彻底体现好转，蓝筹热潮可能就是进入尾声的时刻，目前还是继续保持对蓝筹股的关注。
　　银行板块利好预期强
　　端宏斌：价值型蓝筹权重股的爆发显示机构已经开始全面看多并开始争先恐后地建仓。而此前只是市场游资在板块之间炒作。日前有消息称中国的基金数量首次超过500只，新基金必须要建仓，此时大盘蓝筹是主要选择。至于大蓝筹的上涨能够延续多长时间，这需要看下半年的信贷状况是否开始紧缩，但目前来看由于CPI和PPI仍然在走低，因此政府不会贸然踩货币政策的刹车。最近还有传言称政府将不对称加息，这势必将扩大银行净息差，对于银行来说这是重大利好消息。除此之外，上海期货交易所钢材期货6月以来一直在上涨，未来钢铁股也会走出一波不小的行情。当前关于宏观经济利好的新闻越来越多，投资者可以适当提高仓位。
　　关键词
　　IPO
　　主持人：近日，IPO即将重启的预期越来越强烈，更有消息指出，中国建筑可能成为首家用新办法进行IPO的公司。IPO一旦开闸，对A股市场将产生怎样的影响？相反IPO重启能否带来一些板块的投资机会？
　　IPO6月底前有结果
　　唐永刚：IPO重启的预期确实越来越强烈，我认为在6月底之前应该会有结果。但我不认为首先重启的会是中国建筑，因为中国建筑实在太大，对市场的影响可能较大，这不符合管理层的意图。也不会是中小盘股，因为这类公司容易被暴炒，也不是管理层所愿意看见的。所以，我判断应该是一些中大盘股的机会大一些。例如：光大证券、招商证券等。这类个股的IPO启动就不会造成市场大幅下跌。
　　另一方面，IPO的重启自然也会带来一些投资机会，参股券商的大众交通、中粮地产等会有一些短期的交易性机会。而对于券商股而言，IPO会给他们带来较大的中长期投资机会，投资者可以关注。
　　券商股直接受益
　　曾文俊：IPO的重启并不一定会是市场上涨的终结。相反，由于目前市场对IPO一直持有谨慎态度，如果现在就因此而有所调整，那在IPO开启前后，市场反而会迎来更好的表现。如果新的IPO方法能刺激更多的资金通过打新股进入市场，而且发行定价合理，相信会给市场带来信心，中国石油IPO的情况不大可能重演。IPO最直接带来好处的就是券商股，特别是优质券商，将获得更多的承销方面收益。
　　IPO后市场会大幅上涨
　　端宏斌：IPO的重启是市场的必然。我们反观历史，基本上每一次重启IPO之后股市都会大幅上行，并不是因为重启IPO利好股市，而是因为股市本身人气开始转旺，因此管理层才会重启IPO。因此，我们甚至可以把重启IPO看作是大势风向标，说明风向已变，广大投资者必须要加以注意。重启IPO直接利好的就是券商股，如果市场迎来牛市行情，那么券商股的上涨将贯穿整个牛市。
　　关键词
　　3000点
　　主持人：近期，5月份宏观数据公布，宏观经济的复苏似乎有些反复，市场也随之剧烈振荡。有人认为，本轮行情是否已经进入末期，您怎么看这个问题？投资者期盼的3000点能否到来？
　　下半年会到3000点
　　唐永刚：目前的宏观经济数据虽然个别有所反复，但是整体来说，经济还是处于复苏过程中。不过目前的宏观经济并不能支撑大盘大幅上涨，所以6月的行情还是主动性回调整固一下比较好。根据我们的判断，目前的市场已经进入了长期的牛市，我们现在正处于牛市的初级阶段，这个初级阶段不能太疯狂，适当的回调反而有利于之后的上涨。
　　对于3000点，我们是不希望6月底之前到的，不过下半年到3000点是必然的。
　　接近3000点会有大调整
　　曾文俊：5月份数据基本符合我们之前对经济的判断，市场却并没有伴随着上扬。可以认为，这半个月以来的蓝筹股上涨表现已经体现这一预期。加之3000点是敏感点位，所以目前市场难以持续大涨，而代以轮动的状况。
　　过去数月我们谈到这波行情第一目标看3000点，建议持有蓝筹即可。现在在逐步达到目标位时，市场更可能的走势会是在接近3000点之前开始有个较大的调整。但是相信如果未来经济不断回暖，蓝筹股仍能带动市场产生突破性行情。投资者现在可考虑采取逢高逐步减仓策略，看市场能否突破3000点，然后再采取进一步操作。
　　3000点是牛熊分界线
　　端宏斌：从中长线看，沪指突破3000点是必然的，但近期面临回调压力，毕竟短期内涨幅过大，积累了大量的获利盘。如果沪指能够成功站稳2800点，那么短期内就有上攻3000点的动能。带领大盘挑战新高的很有可能是金融、地产和钢铁板块。我们甚至可以把3000点看作是牛熊分界线，虽然牛市是从去年底1660点开始的，但3000点意味着市场主流看法的转变，此时才会有更多的人意识到牛市可能已经到来了。目前的行情是2006年上半年的翻版，这意味着即使我们已经到了牛市，还会有很长一段调整时间，调整的理由是市场还没有形成经济复苏的共识，投资者还是应该更多关注大盘蓝筹股，或者直接将资金投资于指数基金。对于富有经验的股民，可从板块轮动中获利，但对于多数股民还是持股待涨较佳。

