上海机场：解决1+11怪病
<img src=http://image.sinajs.cn/newchart/daily/n/sh600009.gif border=0 alt=上海机场：解决1+1
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　 上海机场是否会赶在虹桥机场扩建完工之前将其注入，从而整体上市呢？离尘埃落定为时不远 
　　 理财周报实习记者 彭杨/文
　　 1+1<1这种情况在什么时候会发生？
　　 在上海会经常发生。最典型的莫过于，2000年上海浦东机场投入使用，从此让上海有了与韩国首尔的仁川和金浦机场、日本东京的成田和羽田机场相似的“一市两场”模式，但9年来，结果是两家机场在长三角的市场占有率反而从78%下降到70%。
　　 而且，如果备受关注的虹桥机场扩建工程有望在2009年年底前完工，并在2010年3月试营业，上海机场上市资产浦东机场羸弱的吸引力将雪上加霜。
　　 那么，趁着上海重组大潮汹涌，上海机场（600009.SH）是否会赶在虹桥机场扩建完工之前将其注入，从而整体上市呢？业内认为，离尘埃落定为时不远。
　　 “资产注入催化剂临近”
　　 近期市场传闻日炽。而券商们开始密集地撰写推荐上海机场的报告，如申万所述：“上海机场进入快速增长期、长期枢纽地位加强，虹桥二期将于明年3月投产，同时即将面临的业务分流和同业竞争，资产注入催化剂临近，上调至买入评级”。而瑞银证券分析师卫强则认为，“虹桥机场资产很有可能在2010年3月前注入上海机场。”
　　 早在6月26日上海机场的股东大会上，上海机场董事长俞吾炎即紧急表态，“浦东机场与虹桥机场的整合是必然的，但目前还没有确切的时间表”。记者就此事致电上海机场的办公室工作人员，得到的答复是，“公司目前正在研究具体的整合方案，并且没有具体的时间表。”
　　 “两机场的内部整合基本上已无大碍，目前关键是等政府拍案决定了。”据一位接近上海机场的券商分析人士透露，“其实早在2003年，两机场达成资产置换协议时，就为上海机场集团的整体上市做好了准备工作。”
　　 早在2007年虹桥机场扩建计划获批后，上海机场集团总经理贾锐军就表示了上述分析师的逻辑。看来，其管理层推进上海机场整体上市的动机较为强烈。
　　 虹桥二期的扩建工程目前已经完成航站楼结构封顶，并将于2010年3月投入使用。上述券商分析人士认为，“在明年3月虹桥二期完工之前，虹桥机场资产是很有可能注入上海机场的，不会违背当初资产注入和股改时的承诺。”
　　 申万最新研报称上海机场可能通过两种方式接管虹桥二期：一是与虹桥一期等成熟资产同时注入上市公司；二是上市公司租赁使用虹桥二期的资产，未来通过融资向集团收购。
　　 “增加2009年业绩25%”
　　 国内旅客量进入快速增长期、国际旅客将恢复正增长，东航上航的重组成功以及世博的逼近，都无疑给上海机场的整合计划注入了一剂催化剂。
　　 上海机场2008年两场的国际和地区航线旅客达到1648万人次，这一数据明显高于首都机场和广州的白云机场。另外，2010年的世博会将会为上海两场带来620万的新增旅客吞吐量，带来12%的新增旅客吞吐量增速。目前上海机场的收入主要来源于航空性收入，包括航班起降费、旅客过港服务费、地面服务费收入等，而非航性收入只占30%，非航空开发并不充分。而随着浦东机场商业发展计划的实施，在非航收入领域中未来具有很大的发展空间。
　　 二据申万测算，虹桥一期和货站等成熟资产的注入将增加2009年业绩25%，2010年业绩10%-15%。资本支出150亿的虹桥二期可能通过一次性注入或者租赁使用的方式运营，这将使上海机场短期业绩出现负面影响。对此，上述瑞银分析师认为“上海两大机场的管理层进行的理性协调将有益于小股东”。

