周边大涨存反复 A股补缺决心大

　　⊙云清泉
　　美国银行、花旗集团和IBM、GE公布业绩后，美国主要股指上周五虽涨跌不一，即道指、纳指小涨0.37%、0.08%，标普微跌0.04%，但周涨幅却依次高达7.33%、7.44%、6.97%。盘点上周，亚洲股市如日、韩虽明显偏弱(周涨幅仅1%左右)，但其他主要股指纷纷劲升，如英、法、德大涨6.3%、7.9%、8.8%，而巴、澳、加以及我国香港的周涨幅则分别超过5%和6%，且周线大多形成阳吞阴的强势组合，表明周边已以一根长阳基本结束了此前的颓势。
　　受美元指数下调影响，期市上周也出现回升势头，如纽约黄金、原油涨2.7%、6.1%，美精铜连更是狂飙9%。不过，油价反弹却事出有因，这是在前一周重挫10%且连跌四周后发生的，是否外强中干自然也就有待观察。
　　仅就美股而言，以下几点需留意：一是在连续下调四周后，道指、标普联袂劲升并一举吞掉了多根周阴线，纳指还再次改写了年内高点纪录，而三大股指又同时收复5周均线，且上破一个月来的高点连线阻压，既彻底破坏了头肩顶形态，也表明中期趋势可能再次转强；二是三大股指表现虽不尽相同——标普连涨四天后出现一颗小星线，道指、纳指(及欧洲三大股指)则连涨五天，可运行速率却完全一致，即股指两次出现由快到慢的变化，再现快速运行(不论涨跌)的可能就相对更大些；三是以周波幅看，三大股指上周同创三月以来的第二大周涨幅，周振幅也是第二大(道指为第四)，即股指的高低点落差已急剧加大，而根据近期走势推测，道指、标普本周开盘后的下探幅度很可能会超过122点和17点，加之目前适值报表披露时期，这在很大程度上也会增添近日震荡或曰整固的可能。
　　沪深大盘上周看似偏弱，分别仅涨2.43%、3.35%，可A股持续上行的步伐却非常坚定，周线还在年内第三次形成五连阳的强势组合。以下三点尚需留意：一是日、周成交额均已改写了天量记录，日均成交额还放大至3017亿以上，股指再创新高的概率因此就相当大，只是自去年11月至今的成交总额已超过30万亿或下调时的总量，而近四周又在持续放量，近日缩量可能自然便越来越大，中短期反复也就难以避免；二是，两市加速上攻态势依然极其明显，沪市还在深市补缺后插入了去年6月的下降缺口，但24月均线却恰好在缺口上沿处即3313点，换句话说就是，沪市补尽缺口后震荡加大的可能将会非常大；三是，两市自去年10月底的弹升已持续了九个月，相当于下调时长的3/4，而沪市此前两条重要的高低点连线又将在本周四汇聚在3195点附近，大盘在此前后的变化自然就有必要多加关注。
　　总体看，A股与周边股市的具体情形虽大不相同，但近日却很可能都将面临遇阻整理的威胁，特别是在“盛夏”人们较为心浮气躁的时候。只要两市不再次跌破5日线，周收盘仍站在3150点和12965点之上，股指续升的希望就依然很大；否则，近日就会陷入整理局面，甚至可能会演变成中期调整。目前，周边市场的影响则仍然相对较为有限。

