毛利提升加产销两旺  轮胎业显双拐点
　　主要受益于原材料价格大跌以及汽车业与机械业拉动
　　⊙本报记者 吴琼
　　海外轮胎巨头仍忧心销量之际，中国轮胎业却受汽车业与机械业拉动而“否极泰来”。记者昨日获悉，今年上半年多数大型轮胎企业产销两旺，部分企业的开工率已经接近甚至超过历史最佳水平。在原材料价格大跌和轮胎售价跌幅有限双重作用下，轮胎业毛利率水平大幅提升5%至10%，达到历史最高水平。与此相应，多家轮胎上市公司上半年净利润亦大幅增长。
　　多家轮胎类上市公司陆续发布预增公告。黔轮胎昨日称，预计2009年半年度净利润同比上升100%至150%。此前，青岛双星也称上半年净利润大幅增长。
　　中国橡胶工业协会轮胎分会副秘书长谈玉坤昨日告诉上海证券报，“受汽车业和机械业拉动，橡胶轮胎业今年上半年迅速走出2008年第四季度的低谷。二季度以来，轮胎业进入加速复苏期。上半年相当多轮胎企业的产能利用率达到去年同期的85%；有些企业甚至超过历史最高水平，满负荷生产。”
　　据统计，随着产销两旺，国内轮胎业二季度利润明显回升。2月和5月的表现判若云泥。今年2月国内轮胎业总利润为1439万元，同比大幅下降98%；5月总利润达38亿元，同比增长43%。尽管目前行业统计数据尚未披露，但多家轮胎企业高管表示，二季度公司的盈利增长远远高于一季度。
　　国信证券石油化工行业分析师陈爱华指出，在天胶等原材料价格大幅下降50%、轮胎产品降价幅度有限的双重作用下，轮胎业毛利率水平大幅提升5%至10%，达到历史最高水平。
　　一度最受海外市场冲击的风神股份也出现转机。风神股份有关人士表示，“目前公司大部分产品供不应求，这主要源于公司适时改变策略。去年以出口、配套、维修三大市场并重，但前二者受到金融危机冲击，今年开始更关注维修市场。从上半年的情况看，公司复苏迹象很明显。”据了解，风神股份维修销量占总销量的四成，去年同期配套市场占总销量的四成。鉴于维修市场的毛利率更高，多家分析师判断风神股份的毛利率将较一季度大幅回升。
　　谈玉坤表示，“今年下半年轮胎业仍将保持稳定增长。在国家的四万亿投资计划中，铁路、公路、水利电网改造及汶川地区灾后重建占比超过50%。这些都将拉动巨型工程轮胎需求。此外，公路等基础设施项目，也将进一步拉动载重胎、轿车胎需求增长。”

