大成基金：关注三大行业、五大主题
　　⊙本报记者 黄金滔 安仲文
　　大成基金日前发布的三季度投策报告认为，虽然2009年下半年A股市场将保持趋势不改而震荡加剧，大成基金看好金融、地产、消费三大行业，并提出需关注有色和煤炭、新能源、世博、航天军工、创投概念等五大投资主题。
　　报告表示，大成基金之所以做出趋势不改，震荡加剧这种判断，因为历史上每次趋势形成时，趋势的力量总是大于估值的力量。大成基金认为未来的宏观经济呈现V型反转，企业利润在2010年有望增长30%以上，在目前的点位上尚不具备做空的动力。
　　在保持乐观的同时，需要关注四个可以改变趋势的宏观变量：一、政府政策基调的转变，将会改变投资者的预期；二、大宗商品价格的大幅度上扬，以至于影响到终端的需求，这里面特别需要注意汽车、家电市场的消费可持续性，如果这些商品的消费出现了大幅度下滑，需要担心；三、通胀的走势，如果通胀在3%以上就应该有所谨慎；四、流动性，这一指标可以关注3年期国债收益率的走势，如果三年期国债收益率大幅度上扬，不利于资本市场高估值的形成。
　　金融、地产、消费等三大行业是大成基金三季度最看好的行业。报告指出，收益率曲线陡峭化意味着金融行业的利润率提升。从弹性来看，目前保险优于银行，银行优于券商。而房地产则受益于流动性释放的低利率；其需求由于通胀预期的强劲而增加；其销售面积增速大于在建增速，库存处于低位，势必带来价格的回升。大成基金看好消费的主要三点原因：库存回补，生产回升，居民收入增速保持强劲，一般消费品持续回暖；一般消费品作为传统的防御性行业，估值优势明显；最近几年，很有可能投资和消费分道扬镳。

