温和的通胀预期可起刺激消费作用
　　□ 本报记者 朱宝琛
　　多家机构预测6月经济数据，经济企稳向好 宏观政策取向明显不会改变 
　　最新的经济数据本周将陆续公布。对此，多家机构均预测宏观经济数据将验证经济复苏的预期。 虽然认为政府可能会很快结束大规模推出经济刺激的阶段，但瑞银证券同时称，考虑到持续疲软的出口及全球经济前景，并不认为决策者们会明显改变宏观政策取向。
　　对于即将公布的经济数据，中金研究所预计，2009年第二季度的GDP同比增速为7.4%；摩根大通也认为二季度GDP增速将高于前一季度，约为6.9%，而且环比增幅将接近15%。而对于CPI和PPI这两个数据，多家机构依然预测同比仍将下降：国泰君安预计，6月CPI同比增幅可能为-1.3%，PPI同比跌幅可能维持5月7%左右的水平；中金研究所的报告显示，6月CPI和PPI的同比降幅分别为1.3%和7.4%；申银万国预测6月CPI和PPI同比增幅分别为-1.5%和-7.8%，均大于5月份的下降幅度。
　　那么，6月份的经济数据，将会传递出哪些信息？瑞银证券认为，经济数据将显示经济增长正在显著反弹，尽管这种反弹主要是由政府的经济刺激政策推动的、而非来自于私人部门或外部的需求反弹；商品平均价格仍低于去年同期，但飞速增长的银行贷款已经改变了通胀预期，并推高了资产价格。预计决策者们可能会结束大规模推动刺激政策的阶段，而开始更严格地执行一些现有的条规和监管措施。如果这种微调无法抑制银行贷款的过快增长，那么当资产价格和通胀预期进一步升高时，决策者们将有可能实行更为明显的紧缩政策，从而可能带来经济增长的“二次探底”。
　　“市场都在谈经济复苏，但对于什么是复苏缺乏一致的看法。我们认为，中国的经济复苏有一个最基本的要求，即经济增长率不能低于8%。”中信建投首席宏观分析师魏凤春表示，中国经济的复苏主要取决于两种力量的对比：市场自我修复与公共财力消耗的博弈。复苏另一个指标应该是企业的利润为正且在增长，这是最重要的指标。“8%的增长可以分解为市场自然复苏的7%+政策变革的1%，即‘非常7+1’。”
　　进入7月，A股市场在迎来“开门红”之后，一路飘红，虽然期间大盘掉头向下，但到目前还是依然稳立于3000点以上。分析人士指出，从目前的市场情况看，经济复苏成为市场信心最大的支撑点，中国经济增长保八以及全球经济复苏的推迟使得复苏为资本市场运行提供最强有力的预期支持，而充裕的流动性则成为股市及大宗商品价格不断上涨的直接推动因素。作为市场流动性的风向标，六月份信贷投放规模急速扩大之后，将对游离于资本市场边缘的流动性产生积极引导，也将成为推动市场继续强势的有生力量。
　　宏观经济是否好转已成为未来股市走势的决定性因素，而中国消费市场也将成为中国经济增长的新引擎。
　　摩根大通董事总经理兼中国证券市场主席李晶日前表示，资产市场的恢复拉动了国内的消费力量。今年以来中国经济在大规模的财政刺激计划下逐渐复苏，经济基本面显著改善。中国股市在政策利多下成了全球表现最亮眼的市场。资本市场的蓬勃发展也在很大程度上带动了国内的消费，积极地刺激了居民的消费心理，从而也使市场形成良性循环。而资本市场的发展，势必也会提高人们的通胀预期，一定水平上的温和通胀预期恰恰可以起到刺激消费的作用。

