当前为何不宜提微调货币政策
　　□ 董少鹏
　　保持充足流动性是宏观政策主基调，股市上涨、经济复苏都还很脆弱，此时调整货币政策容易“瞎折腾”
　　实行适度宽松货币政策，是在2008年11月5日的国务院常务会议正式宣布的。时间已经过去了8个月，对政策执行的情况进行总结，以便更有针对性，增强有效性，保持可持续性；但是，在经济刚刚出现企稳向好势头之时，提出要对现行货币政策进行“微调”，无论如何是不妥的。
　　7月8日，有媒体报道说高层向专家学者问计，有意在下半年“微调货币政策”；7月9日，又有专家说从央行发行500亿元一年期票据标志着货币政策已经“微调”。这些说法确实给人一些误导。
　　当然，出现对现行货币政策进行微调的说法并不奇怪，因为，毕竟我们告别“从紧的货币政策”不过8个月。有的人甚至有些“怀念”从紧的货币政策。5月16日，中欧国际工商学院的教授许小年就曾告诫说，“目前货币政策已经是极度宽松，中国目前拉动内需不需要政府花钱和银行超规模发放贷款，而是需要改革开放”；“两三年3年之后，这些贷款开始偿还了，到时候出现大量的坏帐怎么办？”他认为，这个问题必须要引起决策当局的高度重视，要尽快扭转这一趋势。
　　在已经过去8个月里，适度宽松的货币政策与积极的财政政策一起，对应对国际金融危机的冲击、保持经济增长、保障就业等发挥了极其重要的作用。连续一两个月来，中央领导同志密集调研，广泛了解宏观经济政策落实情况，普遍认为适度宽松的货币政策效果显著，但经济初步企稳的好形势并不稳固，还需要进一步保持货币政策、财政政策的支持力度。
　　昨日由新华社播发的温家宝总理在7日和9日召开两次经济形势座谈会的新闻稿显示，“坚定不移地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策”， “进一步增强宏观政策的针对性、有效性和可持续性”，是高层宣示的主题。温总理没有对现行宏观经济政策使用“微调”的字眼。
　　温总理同时强调，“经济出现向好的势头，并不意味着困难时期已经过去，我们对形势要冷静观察，周密分析，做出科学和准确的判断，正确处理全局与局部、兴利与除弊、当前与长远的关系”。 而“正确处理全局与局部、兴利与除弊、当前与长远的关系”，本身就是对现行财政货币政策与深化改革、进行结构调整相一致的。所以，有人认为执行现行财政货币政策与深化改革、结构调整是冲突的，完全是误解、误读。
　　早在去年11月8日国务院常务会议宣布实行适度宽松货币政策之后不久，中国人民银行就曾对“怎么样适度宽松”进行过解读，即促进货币信贷稳定增长及金融体系流动性充足，引导商业银行合理增加信贷投放，引导民间金融健康发展；优化信贷结构，加大对民生、“三农”、中小企业、灾后恢复重建等方面的金融支持；保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，进一步改善国际收支状况。
　　《国务院办公厅关于当前金融促进经济发展的若干意见》也说得很清楚，争取2009年广义货币供应量增长17%左右。在总量有指引和控制的前提下，金融机构放贷快一点慢一点，不值得过分担忧。上半年快了，下半年可以慢一点，有的月份还可以出现负增长。所有这些，并不意味着要调整适度宽松的货币政策。
　　最近，央行研究局局长张健华近日在《中国金融》杂志上撰文称，中国政府采取的扩张性政策目前在推动经济增长方面已经初见成效，但也带来了一些风险，可能不足以推动未来经济增长。建议在保持货币政策总体宽松的同时，适时适度进行微调。我认为，这应当理解为“学术探讨”，应当不代表当前政策取向。再过一个阶段可能需要微调或调整，但当前连微调也不宜说。
　　如温总理在座谈会上所说，“经济发展正处在企稳回升的关键时期，保持经济平稳较快发展仍然是我们面临的首要任务”;”要保持宏观经济政策连续性和稳定性，密切关注经济运行的新情况、新问题，加强和改善宏观调控，巩固和发展好的经济形势”。鉴于经济的复苏现状，适度宽松的货币政策不会因此改变。市场不必为一些议论感到恐慌。

