胡汝银：资本市场金融创新应注重先内后外原则
　　经济学家、上海证券交易所研究中心主任胡汝银教授日前提出，应注重金融产品创新与市场建设的先后时间顺序，遵循“先内后外”原则，即先推动国内的金融创新，在国内市场参与者形成足够的专业能力和国际竞争力之后，再实现国内金融市场对外全面开放。
　　在“2009中国数量金融与金融创新国际研讨会”上，胡汝银分析了次贷危机与中国资本市场金融创新的历史启示，他说，我国在发展金融创新过程中，目前应着眼于建设成熟、完整的多层次资本市场体系，包括蓝筹股票市场、创业板市场、OTC市场、风险投资(VC)与私人股权投资(PE)，国内发行人与国际板，权益证券(股票)市场与固定收益(政府与公司债券)市场，基础证券与金融衍生品市场。
　　在阐述中国资本市场金融创新战略选择的观点时，胡汝银说，应加速推进场内标准金融衍生品的创新，建立全球领先的资本市场和国际金融中心，支持中国发展成为金融强国。例如，没有发达的现货证券市场与衍生品市场，外国投资者就无法便利地进行资产配置和风险管理，人民币也难以成为真正的国际储备货币。没有成功的和数量足够的金融创新，所有这些都将是不可能的。
　　胡汝银强调，要保证金融创新的成功在避免市场失灵方面，应着眼于建立合理的市场供求机制和激励机制，选择恰当的新的金融工具，保证市场具有足够的流动性和足够的供给弹性。初期重点发展场内近似于完全竞争情形的标准衍生品市场，在产品设计时便消除市场过度炒作、盲目炒作的风险，保证市场流动性高和不易操纵，培育成熟、理性、专业、合规的投资行为，保证市场健康、有效。
　　同时还必须优化宏观经济环境。严重的流动性过剩，将刺激资产泡沫和过度投机的发展，导致新的金融工具被滥用和市场严重扭曲，增加而不是降低金融市场的系统性风险。(综合新华社电)

