A股市场周线四连阳 但政策忧虑令波动加剧

　　全景网7月10日讯本周A股市场连续第四周上涨，上证综指再度收复3100点关口。因中国国资委出台规定限制国有股东减持上市公司股份，同时市场对于6月份中国经济数据及公司中期业绩的预期乐观。
　　不过，政策忧虑令本周市场波动加剧。本周三公布的6月份金融机构人民币新增贷款规模远超市场预期，中国央行随即在周四重启1年期央票发行，意味着中国央行已开始对货币政策进行微调，引发了市场对于流动性收紧的忧虑。
　　截至本周五，上证综指收市报3113.93点，全周上涨0.83%；深证成指收市报12706.01点，全周上涨3.65%。本周两市日均成交2824亿元，较上周2391亿元的水平放大近两成；全周超过八成个股上涨，汽车、电信、券商等板块领涨大市。
　　中金公司本周发布报告指出，市场对于政府货币政策微调的预期上升可能带来股价波动，但认为政府在此时点选择政策转向的可能性并不大，并建议继续逢低买入的策略，依然偏好大盘蓝筹股。
　　国资委上周五晚间出台了关于规范上市公司国有股东行为的三个文件，以进一步舒缓大小非减持对A股市场构成的压力。文件指出，国有股东拟通过证券交易系统出售超过规定比例股份的，应当将包括出售股份数量、价格下限、出售时限等情况的出售股份方案报经国有资产监督管理机构批准。
　　不过，中国央行周三晚间公布的初步数据显示，6月份金融机构人民币新增贷款高达1.53万亿元，远超市场1.2万亿元左右的预期，为5月份的2.3倍。其后，中国央行于本周四发行了1000亿元央票，其中500亿为1年期，这是自去年12月以来首次重启1年期央票发行，并且最终发行利率大大高于预期；考虑到成渝高速在上周五正式拿到IPO批文，中国央行此时的举措更反映其收紧流动性的决心。
　　关于杭州收紧二套房贷的消息打击地产股表现，上证地产指数本周跌逾1%，为表现最弱的行业之一。据《上海证券报》周二报道，杭州各商业银行已经明确通报关于二套房贷的收紧口径，第二套购房都需要支付四成首付，利率是基准利率的1.1倍；报道指出，该政策将直接导致杭州一手房销售量在7月份大幅下降，相比5月楼市成交最高峰，下降幅度可能达到10%至20%。
　　货币政策的微调也令银行股普遍受挫，工商银行本周累计跌逾4%，中国银行跌逾2%，招商银行跌逾1%。据路透社周三引述消息人士称，招商银行拟于下半年配股集资约30亿美元，以增强资本充足率；配股计划将以H股为主，但也包括A股。不过，招商银行其后发布澄清公告，称目前还没确定具体方案。
　　另外，银监会周三发布通知称，理财资金不得投资于境内二级市场股票或基金，不得投资于未上市公司股权和上市公司非公开发行或交易的股份；但私人银行不受此限制，对高端客户留有通道。
　　不过，鉴于目前银行已发行的通过各种形式与股票相关的理财产品只占到5-6%，占A股总市值的0.2%，因此政策调整不会对资本市场产生冲击。（全景网/陆泽洪）

