多角度选择的银河证券十大金股 
　　中国石化(600028)
　　“国标”改“欧标”利好炼油业
　　国际油价目前处于中国石化的最佳盈利区间55-65美元附近，我们判断2009年公司经营状况会明显好转。2010年受欧3标准推行影响，公司业绩可达1元以上。
　　金融危机下国际油价回落幅度远大于石化产成品价格回落幅度，中国石化毛利在价格双降中反而扩张。重化工业促使中国的石油消费继续刚性增长，GDP增速回落拖累石化行业有限。石化固定资产投资和对外贸易依然活跃，高集中度垄断经营促使行业抗风险能力较强。公司还受益于成品油价格体制改革，2009年利润增长可达87.6%。2010年公司还将受益于欧标执行，预计欧标可增加每升油0.23元利润，相当于0.4元每股收益。
　　利用DCF-WACC模型，公司合理估值为13.25元，敏感性分析的合理区间为12.24-14.50元。公司2009年PE为16倍，2010年为10倍，给予“推荐”评级。
　　中国神华(601088)
　　战略性扩张值得期待
　　公司2009年港口下水动力煤(5500大卡)平仓价格为540元/吨，同比上涨约17%。随着现有矿区的产能提升，神东矿区2009年产能预计达到1.4亿吨左右，2010年有望突破2亿吨；准格尔矿区通过技改由4000万吨提升至6000万吨。2009-2011年煤炭产能增量可达4000万吨，平均每年产量可以保持1000万吨以上的增长。预计公司2009年煤炭平均售价达384元/吨，产量有望超过2亿吨。
　　煤炭行业的集中度未来将越来越高，公司依然具有较好的成长性。通过内蒙古鄂尔多斯的新街项目和陕西榆神项目，公司预计分别可新增储量100多亿吨，未来有望分别贡献1亿吨的产能，最早有望2012年投产。
　　预计公司2009-2011年EPS分别为1.45元、1.51元、1.61元，目前股价对应PE分别为20.6倍、19.8倍、18.5倍，上调评级至“推荐”，合理估值为40元。
　　冀东水泥(000401)
　　进入快速发展轨道
　　截至2008年底，公司有6条熟料水泥生产线建成投产，水泥总产能达到4000万吨。公司在华北和西北具有产能优势。进入2009年，公司进入快速发展的轨道，成为我国正在崛起中的水泥经营商。
　　公司规模扩大，市场议价能力与资本运作能力提高，经营的规模效应将逐步释放出来。公司将充分把握环渤海经济带快速起飞带来的市场机会，做大做强水泥业务，提高公司行业地位。规模的扩大将进一步降低公司的经营成本，提高公司的盈利能力。因此，公司应享有较高的估值水平。
　　预计2009-2011年公司每股收益分别同比增长135.6%、35.1%和26.8%，动态市盈率分别为15.9倍、11.8倍和9.3倍。公司成长性明确，股东回报能力强，具有长期投资价值。结合DCF估值，我们认为公司合理估值为20元，维持对其“推荐”的投资评级。
　　青岛啤酒(600600)
　　品牌整合成效显著
　　公司产品国内市场份额达13%。截至2008年底，济南、成都、徐州等地的新建、扩建项目已相继竣工投产，使公司产能新增近100万千升，总的年生产能力达到770万千升。公司产品结构的提升和优化成效卓著，1+3品牌(即以青岛啤酒为主品牌，以山水、汉斯、崂山为第二品牌)的比重已占公司总销量的94%，同比提高18个百分点。通过品牌整合促使吨酒价格稳步提升、深耕基地市场、销售量随着规模扩张快速提高等驱动因素，促使公司利润导向型情况下的业绩稳步提高。
　　公司品牌战略、发展战略、组织结构、经营管理优势等中长期影响因素是公司长期投资价值的基础，也是我们认为公司是快速消费品行业中最具长期投资价值的上市公司的关键依据。
　　公司股票2009年PE为31倍。考虑到公司的长期确定性成长概率，同时鉴于看好2009年业绩表现前景，我们给予公司“推荐”的投资评级，合理估值为37元。
　　哈药股份(600664)
　　品牌和规模优势突出
　　受益于医改扩容和营销驱动，公司普药制造业务将保持较快增长，医药商业、OTC等业务也将平稳增长。预计未来3年公司收入的复合增速12.88%；综合毛利率略有下滑，2009-2011年分别为31.6%、31.4%、30.1%；销售费用率和管理费用率2010年继续下降至10%和10.5%。
　　公司并非以原料药为主，其原料药业务集中在哈药总厂，仅占哈药总厂收入的30%，其中约有半数出口，其余均用于自用，在很大程度上避免了价格波动。公司虽以仿制药为主，但完善的产业链、丰富的产品线、良好的品牌形象、可靠的产品质量与出色的营销能力相结合，使得其发展战略适合我国独特的医药环境，保持了持续的发展，其盈利能力一直居国内医药企业前列就是明证。
　　利用DCF-WACC模型，公司合理估值22元，对应2010年25倍左右PE，给予公司“推荐”评级。
　　中信证券(600030)
　　成长性日益显现
　　震荡上行的市场走势和充裕的流动性将使得交易量继续维持在高位，IPO融资重启使得公司投行业务的创收能力逐渐恢复。同时，在利率水平低位徘徊的时期，新股申购的恢复也有助于改善公司的资金运作收益率。此外，创业板、融资融券等创新业务有望在2009年取得突破，公司资本实力雄厚，内部控制与风险管理水平领先，过往业绩优异，将会优先获得业务发展机遇。
　　市场赋予中信证券的估值在已上市纯粹证券股中最低，而我们认为，随着资本市场的逐渐复苏，证券公司业绩增长将更多的凭借资本实力和业务能力。中信证券的成长性将日益凸显，理应享有估值溢价。
　　预计公司2009-2010年的每股收益分别为1.40元和1.58元，当前股价对应2009-2010年的市盈率分别为20.0倍和17.7倍。在上市证券公司中，中信证券最具估值优势，我们认为公司合理估值为39.2元。
　　一汽轿车(000800)
　　未来产品谱系完善
　　公司旗下马6+奔腾车型得到消费者认可，终端消费增长良好，两车型均保持高于行业的平均增速。公司除红旗HQ3系列采用丰田majesta平台外，马6和奔腾系列产品都采用同一平台，依靠平台共享，既可以极大地降低公司的单车成本，也可以通过产品系列的销售快速完成设备的摊销。
　　公司投放的新马6睿翼，市场前期导入情况良好，新近推出的B50，为公司更新车型、拓宽车型结构奠定基础。新车型的推出将便公司产品谱系更加完善，并且新车型所在细分市场增长前景良好，有助公司防范产品单一带来的风险。公司现有产能基本处于满负荷生产，新建项目可有效缓解产能不足问题。
　　预计公司2009-2011年EPS分别为0.8元、1.01元和1.1元，维持公司“推荐”评级，合理估值为23元。新款马6销量迅速释放以及成品油价格下调等因素有望成为公司股价表现的催化剂。
　　金融街(000402)
　　今年业绩或超预期
　　公司物业大多分布在北京金融街地区，每年的租赁收入带来的净利润1亿元左右；德胜C栋今年将整体销售并结算收入；住宅方面，从2009年起，公司住宅项目陆续进入结算的有天津津门津塔公寓、南昌及惠州的公寓项目。受益于地产行业复苏，津门津塔公寓项目远超预期，开盘至今预售额已经达10亿元，均价21200元/平方米。A5项目的公允价值调整将使净利润增加近5亿元。德胜国际中心B座的运营将带来1.6亿的公允价值变动收益。预计公司2009、2010年的每股收益为0.55元、0.67元，对应的市盈率为25倍和20倍，对比地产板块36倍的平均市盈率，公司估值仍有很大空间。
　　公司坚持商务地产为主导，成功将“金融街”模式在天津、南昌等地进行复制。在大股东支持下，公司在金融街西扩中将继续起主导作用。我们预计，2009－2011年公司净利润复合增长25%左右。
　　中兴通讯(000063)
　　国内外市场均有斩获
　　国内大规模的3G网络建设将持续到2010年，公司不仅将从运营商原有网络升级与维护中获益，还可以从3G网络建设中获得新的增长份额。金融危机见底预期日益强烈，新兴市场电信投资将率先反弹，公司凭借低成本和融资优势，有望成为全球电信市场最具成长潜力的公司之一。
　　电信重组之后三大运营商在无线业务上的投资将会大幅度增加，公司无线通信业务将得以快速增长，而光通信与数据业务、终端业务也将保持稳定增长。
　　金融危机将更加凸显公司低成本和政府金融支持优势，从而实现市场份额的提升。基于海外市场的回暖预期，我们认为公司的合理估值水平有望达到25-30倍动态PE区间，以2009年业绩计算，公司合理估值区间为35-42元，继续维持“推荐”投资评级。公司股价表现的催化剂，一是运营商新一轮3G基站建设招标结果公布，二是中标新兴市场订单。
　　豫园商城(600655)
　　不断培育新利润增长点
　　公司是集黄金珠宝、餐饮、医药、百货、食品、旅游、房地产、金融等产业为一体，多元化发展的国内一流的综合性商业集团。公司积极发展黄金饰品和餐饮连锁，不断培育新的利润增长点，着力通过主营业务实现业绩的稳定增长。随着经济的好转和金价的攀升，公司投资的招金矿业和德邦证券都将具有很好的盈利前景。
　　预计2009-2011年公司营业收入复合增长率为33.20%；综合毛利率分别为14.68%、14.38%和13.45%。受证券市场活跃和黄金价格上涨的影响，投资收益相对2008年将会大幅增加。
　　综合DCF以及市盈率估值，我们认为公司股票的合理估值在26-28元之间，给予“推荐”的投资评级。公司股票价格表现的催化剂，一是世博会有利于推动其黄金饰品销售等业务在2010年实现新的突破；二是黄金价格上涨，招金矿业投资收益大幅增加。

