风水轮流转 热点风格再次开始转变

　　⊙山东神光 刘海杰
　　自从银行股群体杀跌之后，市场上最坚决的多头主力似乎突然消失了，虽然本周以来石化、保险、地产股反复活跃，但市场热点已逐步转换到中小市值个股上，中小板指数大幅走高足以说明这个现象。未来一段时间，市场或将进入大盘股搭台、题材股及中小盘股唱戏的格局， 直到投机炒作发挥到极致。
　　指标股分化 机构看多不做多
　　本周，除了保险股、券商股继续走高外，地产、银行、石化、煤炭、钢铁、有色金属等权重指标股盘中都出现不同程度的抛压，主要原因是前期相对涨幅较大，5月底以来，银行板块平均涨幅超过40%，地产股平均涨幅超过30%，短期内较大的涨幅导致获利回吐压力陡然增大。
　　指标股的疲软在很大程度上延缓了指数上涨的步伐，更重要的是，这反映出主流机构心态的变化，一个有意思的现象是，在基金等机构2009年下半年投资策略中，乐观预期占大部分，但7月份以后，机构重仓股反而出现了滞涨甚至调整的走势，这种看多不做多的行为充分显示出机构“作为”的退潮。造成这种现象的主要原因有几点，一是市场普遍担心货币政策微调对A股市场流动性产生显著影响；二是大盘新股发行、银监会对理财资金的监管都让二级市场承压；三是监管层对机构交易行为的检查在很大程度上影响了机构的投资决策。
　　题材股小盘股重新活跃
　　与大盘指标股走势出现分化相对应的是，本周以来一些题材股相继活跃，典型的如航天军工、新能源、创投概念股等，在游资主导下呈现出较强的攻击力。与此同时，部分中小板个股的表现好于大盘股，本周以来，中小板指数涨幅高达4%，远远超过上证指数和深成指的涨幅。
　　题材股活跃说明游资的活跃度有所提高，市场呈现出的这种多点开花的格局会吸引更多的中小散户跟风，这进一步加剧了市场的投机气氛。中小板个股的活跃显而易见是为了高调迎接桂林三金等中小板个股上市，我们认为，投机在很大程度上延续了行情的生命，但将场内资金急躁的心态暴露无遗。由于该类个股基本面上很难找到安全性，因此，个股的放量炒作只能让市场的风险快速增加。从另一个角度看，题材股、小盘股的炒作对于上证指数、深成指的贡献不大，这就意味着市场有可能在全面躁热中构造出一个顶部区域。
　　快进快出 热点持续性不强
　　无论是题材股的拉升还是小盘股的异动，在资金流向上显示出快进快出的特点，这也注定一个热点不会持久，打一枪换一个地方可以形象地描述游资的炒作风格。我们注意到，一些技术形态相对较为完美、股价较长时间横向整理的个股，动不动就成为游资攻击的对象，而那些较长时间调整的个股也表现出一定的技术反弹的要求。总之，现在很多股票演绎着突破拉升的行情，无论是真突破还是假突破，第一时间没把握住，再去追涨的话，套牢的概率会很大。
　　今后一段时间或许是投机者的天下，勇气和胆量以及可以承受亏损的心理或许都是赢得收益的筹码。如果参与投机的话，我们建议还是要本着基本面选股的原则，投资进，投机出，半年报业绩稳定或环比增长的公司值得追进，业绩亏损、重组没有时间表的公司应主动回避。

