何志毅：中小企业应主动寻找市场机会
　　杨斯媛
　　[ 中小企业更重要的是找市场机会，向市场要空间。受到经济危机的影响，政府和社会对经济监管的力度会加强，在这样的情况下，企业要把握和定位自身策略]
　　由金融危机引发的经济危机尚未走出阴霾，在全球失衡的情况下，企业必然面临转型，而中小企业更是处于如何继续生存的艰难时期，中小企业又该如何逆势成长呢？日前，在《第一财经》和汇丰银行(中国)有限公司联合主办的“第一财经中国经济论坛”上，上海交通大学安泰经济与管理学院副院长、中国企业发展研究院执行院长何志毅表示，中小企业应主动寻找市场机会、应瞄准自身定位、控制负债率、多元化经营，并把握好企业内部收入分配的均衡。
　　经济危机凸显六种关系失衡
　　“尤其是处在经济转型期的中小企业应对宏观环境的变化作出判断，及时作出战略思维的调整。”何志毅表示，金融危机所引发的经济危机让我们看到了六种关系的失衡。
　　一是金融杠杆率的失衡。一般中小企业的负债率在50%左右，有的行业可能达到60%~70%，但是传统金融行业的杠杆率是1：12.5，在出现金融衍生工具后，美国四大投资银行的投资杠杆从2003年19倍增加到2007年的28倍。因此，监管层要对银行进行更大的监管，核心就是金融杠杆率的控制。
　　二是消费和储蓄的关系失衡。社会合理的储蓄率要靠合理的价值观和政府的政策调控来把握。美国过去的储蓄率过低，未来将会加大储蓄率，购买力会下降，而中国的储蓄率则太高。
　　三是实体经济和虚拟经济的关系。全世界各种金融衍生工具资本日平均流动量是1.5万亿美元以上，大概是全世界日平均贸易额的50倍。每天的流动资金中有2%来自国际贸易，98%都是在虚拟经济里流动。目前，虚拟经济的占比太大，因此整个社会的经济是很难进行预测的。
　　四是国际导向和内需的关系失衡。此次经济危机让我们看到，国际化是很难把握的，因此，各国政府都在纷纷刺激内需，扶持本国企业和促进本国市场发展，这是自身可以把握的。
　　五是政府和市场的关系。未来政府和市场的关系会产生变化，政府的力量会加强。在全球开放的市场条件下，政府也是全球市场当中的一个要素。由于现在虚拟经济占很大比重，人的信心在整个经济发展当中占很重要的位置，政府要让整个社会产生信心。
　　六是社会矛盾问题，这一轮美国社会的矛盾主要体现在，美国职业经理人和小股东以及员工之间收入差距的矛盾。本轮金融危机和经济危机凸显了各种社会矛盾，在美国主要体现在职业经理人、员工以及小股东之间的收入差距矛盾。
　　企业要找准自身发展定位
　　“现在是整个社会面临转折的一个重大的时刻，企业找准自身发展定位是非常重要的。”何志毅表示，中小企业更重要的是找市场机会，向市场要空间。受到经济危机的影响，政府和社会对经济监管的力度会加强，在这样的情况下，企业要把握和定位自身策略。
　　何志毅说：“中国的企业习惯于在持续增长的情况下来考虑问题，并没有碰到过真正的危机，这一轮经济危机告诉我们，尤其是中小企业，你一定要考虑如何应对未来潜在的危机。”因此，企业对自身的发展策略和结构上作出调整，经济危机让我们看到高负债率对企业的影响，甚至导致企业的倒闭。
　　企业要非常小心地控制负债率。何志毅还建议，企业要平衡好内需和外需的关系，外需最好也要分散。同时，在有条件的情况下，企业要将业务适当的多元化，以分散风险。不仅如此，企业要适当地把握好内部收入的均衡分配，要把握好企业主、管理者、员工和技术人员之间的收入关系。中小企业可以在逆境中生存下去，对于经济发展来讲，更重要的是提供就业机会。
　　何志毅表示，政府如果可以给中小企业减税，为中小企业减负，帮助中小企业生存下来，同时也能解决社会的就业问题。

