A股再创十三个月新高 成交额升至两年高位

　　全景网7月15日讯 周三A股市场连续第二日上涨，深沪股指再创近十三个月以来的新高。国内即将公布的6月份宏观经济数据引发市场乐观情绪，同时美国优于预期的公司业绩也振奋人心。
　　上证综指收市报3188.55点，涨1.38%；深证成指收市报13079.26点，涨0.68%。今天深沪两市共成交3337亿元，较昨天放大近两成，创近两年来的成交额新高；A股市场过半个股上涨，煤炭、运输、钢铁、有色金属等领涨大市，但银行、证券、地产等表现疲弱。
　　利好预期刺激观望资金继续进场做多。将于本周四公布的6月份及二季度经济数据将验证市场对于宏观经济继续好转的判断；同时近期不断有上市公司上调中报业绩预期，为市场提供了做多线索。
　　中国央行今天公布的6月份货币数据显示国内货币信贷环境仍极为宽松。其中，截至2009年6月末M2为人民币56.89万亿元，较上年同期增长28.46%，增速快于5月末的25.74%，再创1999年以来公开数据中的新高。
　　中报预增股表现出明显的强势。黑猫股份将业绩预期从原来的同比下降三至五成，调升至下降一至二成，今天股价上涨4.76%；利欧股份将业绩预期从原来的同比增长三至六成，调升至增长七至九成，今天股价封住涨停。
　　煤炭股延续凌厉升势，靖远煤电、神火股份均封住涨停，国阳新能涨9.22%。有色金属同样表现强劲，宁波富邦、云南铜业、焦作万方均封住涨停。国际原油期货价格昨天再度收复60美元关口，刺激资源股走强。
　　美国股市前夜连续第二日回升，道琼斯工业平均指数收市涨0.3%。美国商务部周二公布，6月份零售额增长0.6%，为5个月以来最大增幅，优于市场预期；同时，高盛集团公布第二财季净利润飙升65%，好于分析师预期。（全景网/陆泽洪）

