A股周线4连阳下周面临宏观经济数据考验
　　昨日是本周最后一个交易日，也是桂林三金、万马电缆上市交易日。受前日大盘强势上涨及隔夜美股止跌反弹的刺激，昨日股市小幅高开。由于市场担心央行会收紧流动性，大盘一度走出跳水行情并击破3100点重要关口。午后，地产股止跌并强劲反弹，推动大盘由绿翻红，个股表现活跃，两市均创反弹新高。不过，由于权重股走势低迷，大盘上攻乏力，股指震荡回落。
　　截至收盘，上证综指报收3113.93点，跌幅0.29%；深证成指报收12706.01点，涨幅0.54%。两市总成交近2800亿元，比上个交易日略有萎缩。
　　连续4周上涨调整压力显现
　　从周线来看，截至昨日收盘，A股周线已经实现4连阳，沪市成交额一周高达9407亿元，为近25个月(2007年6月中旬)以来新高。本周深成指大涨3.65%，而沪指涨幅却只有0.83%，深强沪弱格局明显。
　　在近段时间外围股市“跌跌不休”的外部环境下，A股走出了一波独立行情，本周一大盘成功站上3100点重要关口。不过，随着股市不断创反弹新高，市场调整的压力也越来越大。本周二、三，沪指终于迎来了小幅调整的行情，沪指跌破3100点，并于周三一度考验3000点大关。
　　就在投资者认为3000点行将不保的时候，地产、券商、保险、新能源等权重板块再次发力，大盘于周四重返3100点上方。尽管昨日大盘指标股走势萎靡，但地产板块成功护盘，个股活跃，力保3100点大旗不倒。
　　东北证券分析师刘洋表示，A股已经连续4周上涨，市场调整压力越来越大，本周二、三的调整已经表明了这一需求，但随后的上涨使得这一调整并不充分，为后市走势埋下了隐患。
　　权重板块进入休整期
　　从盘面上看，本周行情的一大特点，就是前期强势四大板块———银行、地产、钢铁、煤炭板块，只有地产板块还保持着强势，其他板块都进入休整期，涨跌互现。而已经调整了多时的新能源、汽车、消费类(如白酒)、农业等板块则开始蠢蠢欲动，成为吸引游资的主阵地。此外，券商板块在IPO重启的推动下表现抢眼，并带动参股券商的概念股在本周后两个交易日开始走强。
　　值得关注的是，本周大盘指标股走势较为萎靡，如中国石油、中国石化、工商银行、建设银行、招商银行等指标股都走出了一波调整行情，其中，中国石油周跌幅达3.5%，工商银行的周跌幅达4.4%，成为拖累大盘震荡的主要因素。大盘指标股的走弱，个股的活跃，使得“二八”格局向“八二”格局转换，投资者赚钱效应有所增强。
　　股市观察家皮海洲告诉记者，指标股前期走势过于凶猛，存在回调的需要。而指标股的暂时调整，也表明主力资金对后市看法较为谨慎。此外，在指标股调整的同时，概念股又复活，表明炒短线的游资又开始活跃，市场投机气氛渐浓。这点在昨日刚刚上市的桂林三金和万马电缆上得到了很好的体现。
　　上半年宏观经济数据考验下周行情
　　从下周开始，国家统计局将陆续公布6月份宏观经济运行数据和上半年重要经济数据，这将对下周股市走势产生重要影响。倍新咨询发布报告指出，下周最大的不确定因素来自下周四经济数据的出台，好数据可能引发利好兑现，坏数据则至少构成短调压力，所以下周后半段是值得大家注意的。尽管本周三的洗盘已经释放了部分压力，但本周四的大涨，使得压力又重新累积。
　　记者从多位私募人士处了解到，尽管即将公布的数据可能不会太悲观，但此前的独立行情已经对这一预期有所表现。为了回避风险，加上前阶段获利不菲，很多私募已经陆续减仓甚至空仓。从“全景证券分析师”系统的监测数据显示上看，本周大盘资金也是呈净流出的局面。
　　财经评论员叶檀告诉记者，只有超级大盘启动IPO,才会真正构成对大盘的考验。昨日，据有关媒体报道，超级大盘股中国建筑获IPO批文，并将在7月13日刊登《招股说明书》启动发行工作，预计发行120亿股，融资规模将达426亿元。中国建筑IPO的启动，又将对大盘下周走势构成一定压力。
　　不过，让投资者感到宽心的是，在本月7日和9日召开的两次经济形势座谈会上，国务院总理温家宝再次强调，必须坚定不移地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，进一步增强宏观政策的针对性、有效性和可持续性。温总理的这番表态，使得市场对“货币政策将调整”的担忧得到化解。
　　本报记者田志明

