新股上市首日恶炒依旧
　　□本版撰文 信息时报记者 李鹤鸣
　　在暂停9个月共190个交易日后，A股市场新股上市工作昨天再次启动，桂林三金和万马电缆2只新股同时登陆中小板。尽管深交所为确保此次IPO重启顺利进行，防止新股首日暴炒做了大量的投资者教育和交易制度修订工作，但监管层苦口婆心的劝诫根本无法遏制市场疯狂的炒作气氛。截至收市，2只新股收盘涨幅分别达到81.87%和125.5%，盘中更因涨幅过大，先后遭到临时停牌处理。新股上市首日被暴炒的厄运在此次IPO重启后没有丝毫改变。
　　国都证券策略分析师张翔表示，由于新股市盈率水平均超过所属行业平均水平1倍以上，今后2只新股连续下跌走上“价值回归”之路也在所难免。
　　首日表现
　　开盘暴炒致同遭临时停牌
　　作为A股IPO重启的第一单，桂林三金和万马电缆昨天同时在中小板挂牌。此前市场机构普遍预测其上市首日可能遇到暴炒，对首日价格的预测也分别看高到30元和18元。不过比机构们预想还要疯狂的是，在早盘集合竞价时，桂林三金已突破30元达到32.5元，较发行价涨幅达到64%；万马电缆也达到22.5元，高出发行价95.65%。
　　竞价时就把机构预测的最高价远远抛在身后，已注定了2新股开盘后将继续疯狂表现。开盘后，场外资金便蜂拥入场抢购2新股，而场内中签的股民看到股价涨幅远超当初预期，纷纷选择抛空获利。
　　开盘后短短13分钟，万马电缆已涨至27元，较发行价涨幅高达134.78%，由于达到了开盘价涨幅的20%，被深交所处以临时停牌30分钟；5分钟后，桂林三金涨至39元，较发行价猛涨96.97%，同样触发了深交所的临停机制。
　　逾八成中签新股首日抛空
　　截至2新股临停，桂林三金成交1680万股，换手率达到45.65%；万马电缆成交1750万股，换手率达到43.75%。恢复交易后，市场投机气氛遭到打压，股价一度快速回落近20个百分点，但在不久之后再次冲高逼近停牌临界点。此时临停制度对市场产生了明显的威慑作用，2新股再次回落，盘中再也没有触及临停线。午后，两新股持续窄幅振荡，虽然尾盘万马电缆突然再次飙升，但市场成交已十分稀少。
　　最终桂林三金收报36.01元，较发行价涨81.87%；万马电缆收报25.93元，较发行价暴涨125.5%。首日成交分别达到10.64亿元和8.42亿元，换手率则分别高达82.03%和85.51%。也就是说，2新股网上中签者已有八成获利出逃。
　　机构看法
　　首日暴涨注定后市暴跌
　　针对2新股首日暴涨行情，国都证券策略分析师张翔表示，按2008年年报计算，目前两只新股的市盈率分别达到53倍和51倍，不仅远超目前沪深股市平均23倍左右的市盈率，与2家公司所属行业的平均26倍左右的市盈率相比也高出1倍。
　　他表示，投机炒作无涨跌停限制的新股，造成首日价格涨幅过大，在恢复涨跌限制后，2只新股积聚的风险将逐步释放，不排除出现连续大幅下跌的可能。从中长期看，2家公司的业绩并没有太多超预期的可能，股价走上“价值回归”将是必由之路。
　　大盘新股恐蹈中石油覆辙
　　西南证券分析师张刚则表示，在交易所的制度修订和连续风险教育后，2只新股仍被炒至不合理区间，充分显示出我国证券市场的制度建设依然落后，投资者心态还很不成熟。他认为，对新股发行上市首日的监管应更加强化，这不仅有利于稳定整个市场投资氛围，也可以最大限度地保护那些缺乏风险意识的中小股民的利益。
　　张刚同时提醒，随着大盘股IPO的临近，新股首日的过度投机现象应引起监管层高度重视。在教育提醒广大投资者高度重视风险的同时，加紧研究制订相对制度措施，不要再让中石油首日被暴炒至48元的悲剧重演。
　　深交所报告
　　“炒新”者亏损率达六成
　　在此次IPO重启前，深交所为揭示“炒新”这种特殊的投资现象的真实面貌，通过对两市所有股票上市首日的交易进行统计研究发现，无论是牛市还是熊市，在A股市场“炒新”发生亏损的可能性都接近甚至超过60%。对新股上市首日以最高价买入的投资者而言，无论持有时间是1个月还是半年，都可能发生亏损，持有时间与发生损失的概率之间没有明显相关性。
　　此外，尽管牛市期间“炒新”发生亏损的可能性要比熊市稍小一些，但无论市场处于熊市还是牛市，投资者在新股上市首日买入并在1个月后卖出发生亏损的可能性都超过50%。
　　深交所特别提醒，在过去的2007和2008两年中，“炒新”发生亏损的可能性显著上升，甚至达到80%~90%。对此，投资者应予以高度重视，切勿盲目跟风炒作新股。
　　“暴富神话”风险极大
　　深交所表示，新股上市首日股价往往飙升，并被很多对市场了解不够的新股民看成“一夜暴富”的神话，暴富心理是众多投资者参与炒作的原始动力。然而投资者错误迷信“新股不败”，沉醉于击鼓传花的差价游戏之中。往往明知是在“博傻”，却自信地认为永远都有下一棒的资金接盘。
　　根据深交所统计表明，“炒新”的风险极大：2006年6月以来发行的223只中小板股票，上市首日买入的投资者亏损比例过半，其中个别股票的投资者账户亏损比例甚至高达99%；1991年以来所有股票的发行上市首日，买入新股的投资者发生亏损的可能性接近甚至超过60%。
　　“炒新”经典案例
　　拓邦电子“炒新”全线套牢
　　2007年6月29日，中小板上市新股拓邦电子出现过度炒作，当日该股以39元开盘，盘中最高涨至71元，较发行价最高涨幅达577.48%，随后连续4个交易日跌停，截至7月11日，盘中最低跌至31.97元，较首日最高价跌去54.97%。首日买入者几乎全线套牢，损失惨重。
　　据统计，当日买入该股的账户共有11483个，截至7月10日共有11368个账户亏损，占比99%，其中首日在50元以上买入的账户就有5179个。
　　川润股份暴炒后无量跌停
　　2008年9月19日，川润股份和水晶光电在上市首日出现了过度炒作。两只新股开盘价分别为13元和20元，当天最高成交价分别达到37元和55.30元，收盘价为37元和50.8元，收盘涨幅达254.41%和232.24%。但此后，两股连续10个交易日跌停，均跌破了上市首日的开盘价。且多为无量跌停，前8个跌停日累计换手率仅4.99%和0.85%，95%以上的投资者无法卖出上市首日买入的股份。
　　8天之内股票市值损失过半，参与“炒新”者全线亏损。事隔半年多，经历了股市企稳回暖，这两只股票的最高价也仅有24.88元和25.87元，仍远低于上市首日的最高价。

