AH股全线摆脱倒挂
　　信息时报讯(记者 叶静)昨日A股沪深两市再创新高，两市个股已全线摆脱倒挂局面，A股估值相比H股已成功越过倒挂门坎全线转入正溢价。在前一交易日，海螺水泥是唯一一只倒挂的个股，但昨天也“拒绝”倒挂。而在今年初，有8只股票出现倒挂，占A＋H股总数的10%多。
　　57只个股摆脱倒挂
　　目前在A股、H股共同上市的公司有57家，基本上都是大盘蓝筹股。昨天，这57只大盘股全线摆脱AH股价倒挂现象。昨天A股相对H股溢价105%。
　　截至昨天收盘，A股溢价最高的仍是ST洛玻，幅度高达677%；其次是ST仪化，溢价498%。但大盘股的A股溢价相对较少，工商银行、中国平安、中国人寿的溢价幅度都不足20%，招商银行、中国南车、中信银行等大盘股的溢价则在50%以内。
　　去年A股市场出现暴跌，AH股价倒挂情况比比皆是；即使在今年初，当时A股的指数点位为1800点附近，仍有8只股票出现倒挂，分别是：海螺水泥、中国铁建、中国中铁、中国人寿、交通银行、工商银行、鞍钢股份和中国平安。经过半年的振荡上行，昨日A股指数不断上冲，AH股的溢价幅度也在不断拉大，从年初的58.37%到昨日的73.7%，涨幅高达15.33%。
　　溢价增大或有调整
　　东航金融证券的廖料认为，恒生AH股指数越高，表明A股相对H股溢价越高。当指数小于100时，A股相对H股出现折让；当指数大于100时，A股相对H股存在溢价。
　　廖料认为，当AH股溢价指数低于120，即A股相对H股的溢价低于20%时，A股更有相对估值优势且可能处于阶段性底部。去年9月初，AH股溢价指数低于120，之后尽管A股还有调整，但跌幅远远小于同期H股的跌幅。最近一次AH股溢价指数低于120则出现在1月初，而在之后A股迎来了一波超过千点的大级别反弹。不过随着A股溢价的上升，也暗示A股可能出现调整。

