大盘股发行不改市场向好格局

　　金百灵投资 秦 洪
　　上周，A股市场虽然从周K线来看依然延续了前期的震荡上行趋势，但上周五尾盘在显着的资金抛压下出现的小幅跳水走势，似乎向市场发出本周A股市场或将调整的信号。而周末消息面上，中国建筑本周正式发行以及发审会重启的信息，也对当前的资金面状况带来一些微妙的变化。对此，我们认为，尽管大盘股的发行产生的挤出效应将加大短期市场的震荡幅度，但就中长期来看，A股市场的上升势头并不会因此发生根本的转变。
　　挤出效应渐趋强烈
　　对于上周末A股市场的尾盘跳水，如果单纯从市场角度来看，可能与热点转向存在着一定的关联。此前一直运行在上升通道中的金融、地产两大板块上周出现了宽幅震荡的走势，其中，保险股更是一改前期的主升浪而出现大起大落的态势。由于这两大板块是市场的权重股与人气股，因此对上证指数的走势产生了极为深远的影响，也使得大盘的短期的上升势头有所减弱。
　　而周末的相关信息则进一步对大盘股的走弱进行了注解：一方面，中国建筑的IPO正式启动，筹资额在426亿元左右；另一方面，新一届发审委将于7月15日审核安徽鑫龙和上海超日太阳能科技两家公司的首发申请，这是证监会自去年9月16日以来首次审核IPO申请。如此信息均表明，新股发行提速的趋势正在形成。
　　扩容压力的加大对A股市场来说，将带来两个不利影响：一是资金分流的影响，毕竟新股发行上市后需要二级市场资金承接，从而使得二级市场资金面相对紧张；二是挤出效应，这不仅仅指部分原先活跃在二级市场的资金渐渐退出回归一级市场打新股，追求无风险的新股收益，更意味着优质新股的涌入，可能引发目前仓位已接近持仓上限机构的“喜新厌旧”的操作，尤其是中国建筑、成渝高速等这样的大市值优质品种。
　　震荡加剧但机会犹存
　　挤出效应的形成过程中，由于卖在先，买在后，如此就可能会使得市场出现短线卖压较为沉重的格局，这也是近期大市值品种资金流出的一大原因。
　　上周，大市值品种开始出现资金流出的迹象，市场热点也发生了明显的转变。权重股、指标股在大盘的震荡中逐步走低，而小市值品种由于挤出效应并不明显而获得了场内资金的关照，由此出现中小板指数走势明显强于上证指数的局面。考虑到挤出效应在本周将渐趋强烈，故大盘极有可能出现更大幅度的震荡。
　　不过，虽然挤出效应对市场短线走势将形成较大的影响，但却并不会使得市场迅速降温。一是因为基本面的信息依然乐观，比如说适度宽松货币政策不动摇，这意味着支撑起A股市场强势的流动性并未发生根本改变，市场中期趋势尚难言逆转。有数据显示，今年6月份，我国进出口总值1825.7亿美元，同比下降17.7%，其中，出口下降21.4%，进口下降13.2%，与5月相比，进出口总值降幅收窄8个百分点，出口收窄5个百分点，进口收窄12个百分点。意味着我国宏观经济复苏的趋势已经十分明确，这也有利于形成对A股市场估值溢价的预期，对A股市场的中期走势形成一定的支撑。
　　其二，A股市场短线仍处在热点不断涌现的良好局面中。这一格局的形成一方面来自于行业景气不断提升所带来的乐观预期，如，近期PVC等化工产品价格的复苏使得英力特、金路集团等品种出现涨升。另一方面，还依赖于资金对相对滞胀板块的轮番挖掘，如，高速公路、航运及铁路建设等板块近期都悄然走强，随着中国建筑、成渝高速等大盘股发行的题材刺激，滞涨板块的补涨将在一定程度上化解挤出效应所带来的压力。
　　关注三类个股机会
　　正因为如此，我们建议投资者在实际操作中不宜迅速清仓或大幅减仓，可保持适量仓位，同时将重点放在三类个股中：一是前文提及的行业景气复苏所带来的化工板块以及电力板块的投资机会；二是滞涨板块的投资机会，其代表性行业为高速公路、航运以及铁路建设板块；最后，中低价股中已形成上升通道，具有明显突破意愿的品种同样值得重点关注，如，西北化工、南方汇通等。

