短期将出现技术性调整

　　民族证券 徐一钉
　　关注两低蓝筹股、抗通胀概念股
　　全球主要股市运行的大趋势是一致的，目前美国、欧洲、日本等股市均出现调整，3000点技术性压力已经显现，预计短期内将出现150点左右的震荡。但1664点以来，上证综指的上升通道3次改变斜率，目前最陡的上升通道下轨在2743点附近。一旦A股市场出现技术性调整，该下轨对短期的调整应该有一定的支撑。
　　从5月份开始，市场热点开始从题材股向蓝筹股切换，这与不断发行偏股型基金有着密切的关系。1664点反弹启动之初，由于A股市场持续下跌，当时基金普遍保持较低的仓位。同时，新的偏股型基金发行速度较慢，单只基金募集的规模也较小。2009年以来，新偏股型基金发行提速。4月份，10只偏股型基金成立；5月份，4只偏股型基金成立。6月份，截至19日，4只偏股型基金成立，共募集资金138.47亿元。同时，随着题材股累计涨幅过大，以及后续“题材”的不足，题材股开始走弱。而新的偏股型基金不断成立，也使公募基金的后续资金得到必要的补充。公募基金追求相对收益的特点，也决定了他们在排名的压力下、建仓期的限制，不可能长期保持较低的仓位，这样前期跑输大盘的蓝筹股自然成为潜在的目标。再加上原本偏好蓝筹的资金从题材股回归蓝筹股，这样热点顺利切换到以银行股为代表的蓝筹股。
　　从估值的角度看，目前多数A股并不具有吸引力。但全球资金流动性过剩，以及新成立的偏股型等待建仓。再加上海外资金重新回流到国内，5月份新增外汇占款2425亿元，目前A股市场资金充裕的状况依旧。值得注意的是，期待调整的投资者主要目的还是希望在调整中买入。这种心态决定了今后出现的调整更多是技术性调整。如果新偏股型基金依然保持快速发行，或老基金净申购出现放大，不排除偏好蓝筹股的资金，在“估值相对低”的蓝筹股中“滚动”寻找机会。
　　不管上证综指是否再创反弹新高，A股已经出现剧烈的结构性调整，目前已经有30%多的个股进入中期调整。随着时间的推移，进入调整的个股将越来越多。目前偏好蓝筹股的资金占据优势，预计“二八”、或“一九”现象还将延续。具备两低的蓝筹股(低市盈率、累计涨幅低)有望出现补涨，比如银行股、电力股等。此外，鉴于国内外投资者对未来通胀的预期，能抵御潜在通胀的资源股、房地产股依然会受到资金的关注。■

