6000亿股限售股下半年解禁
　　□徐东
　　首发限售股解禁数量首度超过股改限售股。大盘能否继续反弹，资金供求无疑成为影响行情的关键因素。从供给方面看，下半年限售股解禁量陡增，解禁规模达到6000亿股，占全年总量比例高达85%，其中“大小限”将担当主角。机构投资者普遍认为限售股减持对市场的压力有所显现。
　　在今年上半年流动性充裕、投资者信心恢复的市场环境下，限售股解禁对股票二级市场的负面影响明显弱化，丝毫没有抑制住这轮波澜壮阔的行情。不过，与上半年相比，后半年限售股的解禁数量明显增加，可以说2009年的解禁股压力主要集中在下半年。根据财汇金融统计，7至12月份两市共有6000亿股的限售股解禁，占全年解禁规模比例高达85%，较1至6月份1070亿股的解禁规模环比激增4.6倍。按最新收盘价计算，下半年两市解禁市值达到49446亿元。其中7月份和10月份为下半年的两个解禁高峰，解禁规模分别为1876亿股和3320亿股。
　　与此前“大小非”唱绝对主角不同的是，2009年下半年，市场将迎来首发限售股，即“大小限”的解禁洪峰。根据财汇金融统计，2009年下半年市场将迎来超过4800亿股的首发限售股上市流通，占下半年6000亿股的总解禁规模比例达到八成，首度超过了股改限售股的解禁数量。工商银行、中国银行和上港集团3只大盘权重股的首发限售股解禁量位居两市前3位，均超过100亿股，占各自总股本比例均超过六成。值得注意的是，在A股市场IPO重启的情况下，增量“大小限”又将进一步扩大，随着时间推移，首发限售股对二级市场的压力将越来越大。
　　下半年如此大的解禁量是否会抑制住股市的反弹行情？从各家机构中期策略报告中看，大多认为下半年的解禁压力对市场中性偏空，2009年下半年供求状况难以乐观。一改从前“心理影响大于实质影响”的判断。
　　中信证券指出，下半年限售股解禁的压力较为适中。不过，6月份以来，大宗交易的折价率趋于扩大，反映产业资本态度的预期趋于谨慎，“大小非”减持对于中短期市场运行的压力开始有所显现。海通证券的观点更为悲观，认为今年下半年供求状况难以乐观，限售股解禁高峰的到来与新股IPO重启可能导致市场供求关系再度趋于恶化。中原证券指出，2009年下半年资金需求预期上升。后期伴随IPO重启、创业板推出，以及增发、配股的大举进行，A股市场的资金需求会大增。上半年行情的展开过程中，流动性因素是相当重要的原因。2009年下半年，资金面能否跟上市场的需求，决定了A股市场后期反弹的高度。

