沪综指3000点冲关未果 大蓝筹抗跌平稳护盘

　　全景网6月30日讯A股市场周二小幅下跌，上证综指冲击3000点关未果，最高探至2997.27点，尾盘回落翻绿，结束四连阳。
　　上证综指收市报2959.36点，跌0.54%；深证成指收市报11566.6点，跌0.34%。今天深沪两市共成交2136.2亿元，较周一略微放大。A股市场逾千只个股下挫，煤炭、石化、医药以及金融股表现较好。
　　国家发改委于今日零时上调成品油价，这是一个月来第二度上调。汽柴油价格每吨上调达600元/吨，而市场中的零售价已经高于去年水平，达到历史最高价格。
　　受此消息影响，石油石化板块全线造好，中国石油和中国石化今日均逆势飘红。而受到油价上涨的影响，煤炭股受到追捧，采掘指数上扬1.13%。不过油价上调也明显影响到运输企业的成本，运输指数下挫1.71%，跌幅居行业指数首位。
　　清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵表示，由于国际油价上涨，国内油价上调属于合情合理，并不奇怪。预计国际油价还将持续上涨，国内油价也将持续上涨。
　　而卫生部官员昨日表示我国将战略性储备1300万剂甲流疫苗，刺激今日生物制药板块再度大涨，太龙药业、海王生物、达安基因、莱茵生物和交大昂立均封死涨停。
　　市场人士认为，大盘蓝筹走势明显抗跌，对于面临公布中期业绩压力的基金来说，粉饰性买盘支撑其良好表现。
　　中金公司哈继铭认为，在经济指标继续改善的情况下，宽松政策短期将不会改变，因此流动性对A股市场的支撑还将持续。 (全景网/雷震)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

