沪综指本周涨逾5% 创近八周以来最大周涨幅

　　全景网7月3日讯 本周A股市场加速上涨，上证综指创近八周以来的最大周涨幅，并强势收复3000点大关。因本周公布的经济数据显示中国经济仍在强劲复苏，同时市场对于即将公布的上市公司半年度业绩预期乐观。
　　截至本周五，上证综指收市报3088.37点，全周上涨5.47%；深证成指收市报12258.79点，全周上涨7.41%。本周两市日均成交2391亿元，较上周2083亿元的水平放大一成半；全周超过六成个股上涨，地产、采掘、金融继续领涨大市。
　　尽管桂林三金本周一的正式发行拉开了IPO重启的序幕，但A股市场反而以连续的长阳升势一扫前期的谨慎气氛；本周陆续披露的经济数据显示中国经济仍在强劲复苏，为投资者注入了坚定的做多信心，上证综指3000点大关的收复亦强化了投资者对牛市的预期。
　　随着下周拉开半年报披露的序幕，继续改善的上市公司业绩将成为市场做多的线索；即将公布的6月份宏观经济数据亦可能带来惊喜。
　　中国央行行长周小川周日表示，中国今年第二季度国内生产总值(GDP)增幅可能略高于第一季度。此前，中国第一季度GDP同比增长6.1%，为近20年来的最小增幅。
　　国内制造业继续保持回暖趋势，预示着即将披露的6月份经济数据将会继续向好。中国物流与采购联合会周三公布，中国6月份采购经理人指数(PMI)为53.2，略微高于5月份的53.1，已是连续4个月位于临界点50的上方。
　　发电量的大幅回升更是彰显中国经济的强劲复苏势头。国家电网周五公布的6月发电量统调数据显示，6月下旬发电量同比增幅为7%，与6月上旬-1.7%、6月中旬3.8%的增幅相比，下旬的发电量增幅呈现大步跳跃式回升趋势，6月全月发电量同比实现3.6%的正增长，是自2008年10月以来首次实现月发电量正增长。
　　虽然上市公司上半年的业绩同比仍不理想，但环比已呈现触底反弹的趋势。据《中国证券报》统计，截至7月2日，两市共638家上市公司发布了半年报预计，其中189家公司预计其半年业绩同比将出现增长，191家公司则预计业绩同比下滑，而预计上半年亏损的企业数则达198家。
　　另外，《证券时报》本周一引述中国政法大学教授刘纪鹏表示，国资委将很快就约束国有企业第一大股东减持、规范资产重组和约束可转换债抛售出台三个文件，从而帮助股市向好。
　　本周地产股遥遥领涨，地产指数全周升近15%，万科A涨13.33%，招商银行涨25.38%；煤炭股亦表现强劲，中国神华全周涨21%；但银行股表现分化，招商银行全周涨逾一成，而工商银行跌1.26%。(全景网/陆泽洪)

