害怕就离开 贪婪就别猜
　　《证券每日通》 尹铮铮
　　《证券每日通》加速上行
　　本周四、周五指数接连放量创出新高，同时击穿我们此前强调的上涨通道上轨(见图1)；并且“跳跃式”脱离连续依托了7个交易日的日线MA5——从技术的角度讲，这是指数加速上行的明显标志。
　　深成指在地产板块带领下，于周四回补了去年6月10日留下的巨幅跳空缺口。作为上证指数的“先行指标”，深成指的预示作用可谓“屡试不爽”，因此沪市随后回补对应缺口的概率大大增加。单纯从技术上看，市场的“指数行情”仍在加速；从行情状态上看，也是如此：首先，中国石油、中国石化和中国神华仍然保持跃跃欲试的形态；其次，中铁二局这种盘整了大半年的超级横盘股，近期强势突破，中线行情可期，对于其它类似形态的蓝筹股也有较好预示作用(见图2)；第三，中国船舶、广船国际等滞涨大盘蓝筹，近期纷纷启动(就连业绩十分差劲且长期横盘的电力股周五也开始集中异动)；此外，以中国平安为首的保险股本周步入拉升阶段，而中报业绩向好预期最明确的房地产和煤炭板块，整体加速迹象更为明显；有色金属、钢铁和银行股的调整形态也算相对健康——超级大盘股的强势，以及滞涨蓝筹的补涨欲望，均对指数行情形成良好预示作用。
　　《证券每日通》“刀尖”上的行情
　　当然，这也同时预示着大盘可能就此步入“高危”阶段，用“刀尖”上的行情来形容一点儿不为过。伴随“指数行情”加剧，“二八”现象将逾发明显：本周指数上涨了5.5%，但是两市交易的近1600只个股中，涨幅超过该数值的仅有380家；更夸张的是，本周整体呈现横盘或下跌的股票居然多达600只——个股分化加剧，市场可操作范围逐步萎缩，这必然导致行情变得“脆弱”。指数行情中，每一步坚定上行的背后，均伴随一份风险的加重。不过对于思路清晰、眼疾手快的投资者来说，这种行情最容易获利。只要大盘能够背负不断累积的风险，行情就会延续。
　　如果您的思路无法跟上这热点切换迅速的加速行情，且对于风险的识别和承受能力不强，那么建议暂时场外观望；如果您不想放过这游走于“刀尖”的暴利行情，那么就盯紧市场，跟随趋势，别轻易猜测顶部，直到见到危险信号时再选择采取行动。简单一句话——害怕，就离开；贪婪，就别猜。
　　落实到操作上也并不难：一，只要指数每天的低点和高点都在不断抬高，就继续看多；二，何时指数不再创新高(或者明显放量的滞涨阳线)，则立即引起警惕，如果随后伴随放量长阴，且热点溃散，建议果断减仓；如果是以强势震荡形式消化做空动能，同时日线MA5跟上，那么行情仍能持续(只要不放量跌破MA5，类似的技术参考还包括60分钟BOLL线中轨)。
　　没有人知道指数在加速拉升阶段出现首个危险信号后，究竟预示行情终结、中线调整还是短暂休憩，但最基本的资金管理规则告诉我们，市场在呈现以上危险状况时，暂时出场观望是最明智的选择。更进一步讲，如果行情随后翻头向上，我们可以选择再次进场——这种情况下，您错过的可能只是小小的差价，但是躲过的将是一次致命“摧毁”。
　　证券每日通一直认为，只要大盘沿趋势强势上涨，那么预测顶部何时到来纯粹属于“无用功”。如果非要在上方找个压力，那么中线来看，1664点以来这波B浪反弹的黄金分割38.2%的位置，以及跳空缺口上沿一带值得重点留意(见图1，这两个重要技术位重叠于3300一线)。

