四因素博弈 下半年A股先抑后扬
　　□齐鲁证券 尹萃 金明琦
　　我们认为，股市未来运行方向将取决于以下四个影响股市的多空因素博弈的结果：
　　一是财政政策。4万亿投资计划贯穿今明两年，而且还有继续增加投资的可能，所以此因素明年年底前会一直对证券市场起到积极作用；为鼓励出口、减轻企业负担，国家提高出口退税税率，降低出口关税，减免企业税负，这些政策在经济基本面没有明显改观的情况下也不会转变。
　　二是货币政策。目前存在的可能影响货币政策的情况是：房地产市场的投机在一些大城市有重新抬头迹象，股市也存在局部过热现象，如果资产泡沫化程度超过承受范围，有可能招致货币政策的适度紧缩。但目前经济尚未确定性走出低谷，经济持续向好的基础还不稳固，货币政策必然会充分考虑经济发展的需要。
　　三是针对股市的措施。在上一轮下跌过程中，3000点曾一度被认为是底线，所以目前大盘上涨幅度虽然相对较大，但还没进入过热阶段，尚不会招致专门针对股市的调控措施。如果市场进一步大幅上涨，政策则有可能采取市场化的调控措施，如加快IPO节奏，减缓基金、理财产品的审批速度等。大小非减持情况变化与二级市场筹码相比，大小非持股成本具有绝对优势。以目前大盘点位来计算，指数每上涨10%，大小非的收益率将至少增加60%，减持冲动会随之大大增加。所以随着指数不断攀升，大小非对市场形成的压力会成倍增加。
　　外围股市走向变化。海外股市对我国股市的影响主要体现在两个方面：一是心理影响；二是通过港股影响带有H股的A股上市公司股价，进而影响A股估值。 3月份以来海外股市的强劲反弹对我国股市起到强有力的推动作用，但世界经济尚没有走出低谷，不支持股市进一步走强，反弹随时可能结束，随后的调整会对A股带来压力，指数点位越高，外盘调整对A股的影响越大。
　　四是技术面变化。从长线指标看，周线指标目前处于高位，月线指标还在上升过程中。此轮行情的重要阻力位有以下几个：一是上证指数从6124点至1664点跌幅的1/3位，在3150点左右；二是2008年6月10日所形成的从3215点至3312点的近百点缺口，巨额成交和心理压力将使此缺口位置成为较大阻力位；三是6124点的半分位在3060点左右，1664点的一倍在3328点。所以综合技术面来看，3200点附近将构成极强的阻力位，没有经济基本面的强力支撑很难逾越。
　　我们认为，近期股市仍具备继续上涨的动力，热点将会继续由大盘蓝筹板块主导，金融、房地产、资源类板块轮动上涨，钢铁、电力等前期冷门蓝筹板块补涨的局面可能会出现；而前期涨幅过大、估值过高的板块可能出现持续调整。

