同样的点位不同的风景
　　金百灵投资秦洪
　　昨日，A股市场在地产股等领涨先锋的牵引下持续震荡走高，阔别一年之久的3000点失而复得。在两年前的2007年，上证指数也曾越过3000点，并在4000点附近震荡后迅速冲击6124点的高点。那么，以史为鉴，三次同样的3000点，会给市场留下什么样的启迪呢？
　　两个共同点
　　回顾近三年的3次3000点，不难发现有两个共同点：一是货币政策、经济形势对A股市场的影响力是最为根本的。在2007年那次冲击3000点之际，同样面临着相对宽松的货币政策，同样面临着地产、汽车等经济引擎行业的高速增长，同样面临着全球经济的高速增长。当时曾有专家把我国与印度、巴西、俄罗斯称之为“金砖四国”，由此折射出当时我国经济高速增长之趋势。而在2008年向下击穿3000点之际，背景则是全球经济的回落，我国也实行了相对从紧的货币政策，故市场资金面、估值重心迅速下移，形成双杀，A股市场随之走低。反观目前3000点之旅，则是适度宽松的货币政策，持续的信贷增长以及经济复苏的预期，所以，方才有了重回3000点上方的走势。
　　二是基金等机构资金仍然是典型的趋势投资者。对于基金等机构资金，一直被市场奉为价值投资的典范。但从近三次的3000点历程来看，其实是典型的趋势投资者。即根据市场趋势进行投资，在2007年那一次冲击3000点之际，金融地产股也作了预热的准备工作，即此类品种反复活跃，最终成为大盘冲击3000点的决定性力量。而在2008年，正是由于基金等机构资金的持续减持，使得大盘的下跌趋势变得陡峭起来，3000点的护盘努力无疾而终。反观目前重返3000点的历程，正是基金等机构资金加大了对保险股、地产股、银行股的配置，方才有了3000点失而复得的态势。但真正发动1664点行情的力量并不是基金等机构资金，所以，可以推定为基金等保险资金是典型的趋势投资者。
　　三个不同点
　　不过，在大趋势中保持相同外，还有三个略有不同的细节：一是在2007年冲击3000点之际，除了金融地产股的活跃外，还有题材股的大幅炒作，尤其是低价股、券商概念股的崛起，从而诞生了哈投股份、华资实业、桂东电力等诸多强势股。但反观当前的3000点，则是金融股、地产股为主打，而题材股则退居二线，这可能与基金等机构资金在不同阶段的影响力不同所引发的，因为在2007年上半年冲击3000点之际，正是民间资本大量涌入A股市场之际，削弱了基金等机构资金的影响力。但目前则是基金发行数量陡增，所以，基金的影响力大增，从而有了金融地产的领涨趋势。
　　二是在2007年向上突破3000点之际，A股市场在3000点下方反复震荡，主要是因为金融地产股在当时虽是领涨力量，但由于大市值银行股经过一轮上涨之后面临着调整的压力，所以，股指走势略有震荡。在去年向下击穿3000点之际，也是反复震荡，但在击穿3000点之后，则是快速下探。但反观本轮突破3000点，只是出现了一两根幅度不大的阴K线，基本上是一气呵成的态势，如此来看，本轮弹升行情的做多能量的确强劲。
　　三是领涨行业虽有一定的类似特征，但是领涨行业的领涨先锋则存在着一定的差异之处。在2007年的那轮行情中，金融地产股固然是龙头品种，但主要是以保利地产、万科等龙头品种为领涨先锋。但在本轮弹升行情中，则是二、三线品种涨幅更为强劲，比如说地产股中的北京城建、苏宁环球等。这说明虽然基金等机构资金是领涨核心力量，但由于不同时期的民间资本力量的构成差异，也会导致大热点相同但细分热点却出现一定差异的特征。
　　关注新生热点
　　正因为如此，就目前来看，A股市场目前的涨升趋势有望延续，主要是因为热点演变的新特征以及政策行情的延续，尤其是适度宽松的货币政策持续。难怪有观点称，政策持续，行情延续。所以，建议投资者在操作中仍可关注强势股，尤其是市场有望新近产生的强势股，比如说中小市值的券商股以及二、三线的地产股等品种。

