沪指收市涨1.73% 受惠四千亿打新资金解冻

　　全景网7月2日讯 周四A股市场收市大幅上涨，深沪股指双双再创一年来的新高。参与申购桂林三金的四千亿资金今天解冻，同时市场对于国内经济强劲复苏的预期升温。
　　上证综指收市报3060.25点，涨1.73%；深证成指收市报11970.72点，涨1.03%。今天深沪两市共成交2702亿元，较昨天放大近两成；A股市场超过六成个股上涨，石化、煤炭、金属、保险等领涨大市。
　　此前参与申购桂林三金新股的四千亿元资金今天解冻，可能有部分资金回流二级市场，因新股极低的中签率令市场“打新”热情下降。
　　而尽管对于大盘股重启IPO的担忧可能会在短期内冲击市场情绪，但国内宽松的货币政策将继续为资本市场提供充裕的流动性，将于下周四起公布的上市公司中期业绩、以及稍后公布的6月份经济数据，均可能成为多头信心的催化剂。
　　中国商务部副部长陈健周四表示，中国1-6月进出口依然下降，但降幅趋缓，且个别商品略有回升。中国海关此前公布的数据显示，中国5月份进出口环比已开始出现回升；此外，中国物流与采购联合会周三公布的6月份采购经理人指数连续第四个月高于50，也印证了中国经济强劲复苏的趋势。
　　另外，据路透社引述未具名消息人士称，成渝高速的A股发行手续已基本完成，应该很快就会刊登招股说明书；成渝高速拟发行不超过5亿股A股，其H股今天劲升一成，至3.53港元。
　　不过，市场相信IPO并不足以影响市场趋势。高盛研究指出，2007年是A股市场募股筹资的历史高峰期，而沪深300指数当年飙升162%，是A股市场历史最好年份之一，这说明股票发行和市场表现之间的相关性较低。
　　同时，近期IPO节奏的放缓还可能进一步提振市场情绪。路透社报道指出，现在正值年中，已经过会尚未发行的公司都面临要补中报，加之还需要国有股划转的相关材料，都需要一定的时间，因此后续的IPO节奏可能会因此出现短暂空档。
　　中国石油和中国石化双双升逾3%。中金公司认为，石油天然气行业的中期业绩可能会超预期。(全景网/陆泽洪)

