三金万马首日大涨新规斗法炒新
　　新股不败神话依然延续。作为IPO重启后上市的第一批股票，桂林三金(002275)和万马电缆(002276)昨日登陆深交所中小板，两股收盘均大幅上涨，桂林三金全日涨81.87%，万马电缆涨125.48%。
　　早盘中深交所对两上市新股实行临时停牌，分析人士指出，新的规则对“炒新”有所抑制，但仍难挡目前较为火热的市场行情。不过一旦褪下新股外衣，两股将很可能遭受大量抛空的风险，出现回调难以避免。
　　三金万马涨幅超预期
　　投资者期待已久的IPO重启昨日终于开锣。作为第一批的桂林三金和万马电缆荣登深交所中小板，两股早盘分别大幅高开64.14%和95.65%，开盘后资金推动二者继续震荡走高，深交所启动临时停牌机制，万马电缆9时42分被临时停牌，桂林三金于9时47分被临时停牌，停牌时间为半小时。
　　两股复牌之后，卖单一度蜂拥而出，两股涨幅有所收窄，但依然维持高位震荡态势，半日换手率双双超过六成。午后，两只新股表现平稳，但在下午2时30分以后又现一波小幅拉升走势，股价双双接近早盘高点，但由于成交量稀少，最终冲高回落未能超越早盘高点。
　　截至收盘，桂林三金收报36.01元，涨16.21元，涨幅81.87%，换手率82.03%，成交金额10.6亿元；万马电缆收报25.93元，涨14.3元，涨幅125.48%，成交金额8.4亿元，换手率85.51%。这两只新股首日成交金额合计达19.06亿元，占中小板成交总额的7.81%。
　　以昨日成交均价计算，桂林三金的每500股中签新股可获利8105元，万马电缆的每500股中签新股可获利7215元，IPO中签者获利不菲。
　　此前券商普遍预测，桂林三金的价格中轴为20元，万马电缆的价格中轴为13元，从昨日两只新股的表现来看，其股价已经远超券商的估值预期，A股市场的新股不败神话依然延续。
　　“炒新”观念仍在延续
　　作为IPO重启后上市的第一批股票，为警示和防范股票上市首日过度炒作，深交所日前连发六道金牌揭示新股风险，并在昨日开盘前又发布了相关的风险提示公告，向投资者表明首日买入新股的风险。
　　而据深交所的研究表明，投资者在上市首日追买新股，发生亏损的可能性接近甚至超过60%，持有时间长短并不能有效改变“炒新”发生亏损的风险，牛市或强市期间“炒新”也不能避免亏损可能。
　　在深交所几度“苦口婆心”劝告投资者提防“炒新”风险后，有投资人士此前表示：“新股被大幅爆炒的概率估计会下降不少。”甚至分析认为，相比“抢跑”的同类公司江中药业，桂林三金的估值过高，“有破发的可能性”。
　　从昨日两股表现来看，桂林三金与万马电缆大幅跳高，涨幅逼近开盘价的20%后，深交所动用7月2日发布的新规，实行短时停牌，复牌后价格有所回落。分析人士认为，短时停牌对抑制爆炒起到了一定作用。两股全天的涨幅虽已不低，但还是低于中小板新股首日200%甚至300%的暴涨“传统”。
　　“但投资者固有的‘炒新’观念仍在延续。”重点跟踪分析新股的广州证券分析师赵巧敏昨日对本报记者表示，再加之目前市场本身比较热，资金追高新股不难理解，“第二天第三天继续涨的可能性也有，其中应该是游资在推动。”
　　但对于新股后期走势，赵巧敏表示“很不乐观”，首先其发行价市盈率就与行业同类型股票相差无几，而目前经过暴涨后，市盈率已远远高于其他同类股，与合理估值偏离很大，“可能会猛跌下来”。
　　本报记者黄应来

