下一重要目标 3500点
　　文/申银万国 桂浩明
　　本周上半周的A股下跌行情，让很多投资者感到心悸，特别是周三午市股指一度下探到3011点，跌幅超过2%，给人一种中级调整行情将至的强烈印象。不过，也就在当天，大盘奇迹般地转强，并且收复了大部分失地。次日，股指更是只进行了小幅整理之后就继续向上，3123点不但成为周四的最高点，而且也是今年以来的最高收盘点位。这样的态势表明，股市还有进一步上涨的空间，3500点将成为下一个目标位。
　　止步于3130点不奇怪
　　我们注意到，这次股市是一口气冲击3000点的。按照以前盘面运行的特点，在上了这样一个整数关口以后，需要进行一段时间的整理。但这次由于金融、地产等板块的异常强势，股指在3000点并没有进行像样的整理就继续上行，而且连涨4天，一度升到3130点。
　　此时，不但技术上出现了非常典型的超买，而且那些在冲高行情中表现突出的股票也有些后劲不足，其它板块的股票更是在股指一路走高过程中率先进行了调整。因此，指数创新高的时候，多数股票并没有继续上涨。这种格局的形成，无疑提示投资者，大盘在此要进行调整了。
　　此间传出的央行货币政策将进行“微调”，以及海外股市、期市的大面积下跌，也在投资者的心理上蒙上了阴影。在以上这些因素的共同作用下，大盘止步于3130点，出现下跌，也就一点不奇怪了。
　　中期调整尚无可能性
　　但是，这样的调整只能是短暂的，并不具备中期调整的意义。
　　有不少人对此感到难以理解，因为股市自去年11月份到现在，已经上涨了近8个月，累计涨幅已经很大了，期间没有出现过一次较大规模的调整。特别是5月份以来，大盘出现了上涨速度加快、成交放大明显的局面。通常，这种格局是不可能维持很长时间的，出现一波中级调整也很自然。此刻如果股市内外环境发生了一些变化，那么出现中级调整的概率就更大了。但此次为什么不会出现中期调整呢？
　　虽然股市看上去上涨很快，但基本上都是以结构性行情的形式表现出来的，即在5月份之前是以中小盘股票领涨为主，此后大盘股表现得更为积极一些。这样就有了一种典型的个股轮涨局面。此时的调整，是在大盘股已经上涨了一段时间，而中小盘股又整理了一段时间的情况下出现的，只要大盘股调整时释放出来的做空能量不能完全压倒中小盘股伺机反弹的能量，那么调整就不可能是单边进行，而是会呈现出复杂的拉锯局面。再进一步说，假如此时大盘股的调整主要是技术性的，并没有来自基本面方面的因素，那么这种调整便不会轻易达到中等以上级别的程度。考虑到现在基金发行情况良好，特别是指数型基金大量发行，这给股市带来了较为充裕的资金支持，特别是大盘股所获得的资金支持空间会更大。
　　综合各方面因素来看，本周上半周的股市下跌，并不具备演化为中级调整的可能性，只能是短暂的。
　　不必大惊小怪吓自己
　　目前市场比较关注央行对货币政策的“微调”。的确，这已经有所体现。6月份信贷投放达到15000亿元，是相当多的。央行未雨绸缪，进行适当的货币回笼操作，银监会提醒不要突击放贷，都是应该做的工作。但总的来说，现在国家的主要任务是要保证经济平稳较快地增长，只有保住了增长，才谈得上调结构、促就业、稳民生。时下，中国经济已经走过了最困难的时期，开始复苏，但是基础还不牢固，距离实现稳定的较快增长目标还远。在这种情况下，政府是不可能改变既定政策的。因为大家都清楚，此时如果松劲了，很可能会前功尽弃。实际上，政策的微调经常会出现，这绝对不能等同于政策转向。
　　另外，今年以来，由于经济背景方面的差异变大了，所以境内外股市的表现也有较大的背离。前一时期，海外股市大幅度上涨，境内市场走势则比较平和；最近海外股市出现了较大的调整，可境内市场没有多加理睬。可见，即便在全球经济一体化的背景下，不同市场之间的差异还是存在的，简单、机械地以海外市场作为境内市场走势的参照，不是理性的做法。  
　　还有，现在海外期货市场价格下跌，应该视为投机资金撤出的结果，这对实体经济没有什么不好，反而在一定程度上减少了出现滞涨的可能。对此不必大惊小怪。既然本周初的下跌不具备中期调整的性质，周四的上涨也在相当程度上修复了形态，那么很明显，后市将继续演绎上涨行情。3300点会有一定的阻力，但不会阻止行情进一步走高，3500点是大盘的下一个重要目标。

