短线尤可为 中线不贪婪
　　□国都证券 边风炜
　　在银行、地产等权重股支撑下，本周沪深股市虽然盘中出现震荡，但总体仍保持上涨态势。截至本周五收盘，两市总市值与流通市值分别为199591.68亿元与90070.83亿元，分别较上周增加1.62%与1.56%。其中，流通市值突破9万亿元整数关口。
　　本周市场继续延续着一线蓝筹股引领市场惯性上冲的行情，钢铁、三大银行作为主攻手集体发力上攻，其间夹杂着有色、煤炭、黄金等副攻手一两天的短期反弹。本周二，三大行受下调准备金率传言利好消息影响下带领指数大幅冲高，中国银行更是一度涨停。三大行如此涨势，其中有三大行相对估值优势的原因，也有政府不断重申宽松货币政策不变等利好消息刺激的影响。
　　虽然股指维持强势，但从绝对估值的角度考虑，已经明显高估。目前沪市加权的平均市盈率已达到了27.6倍，深市加权平均市盈率达到了56.2倍；沪深300平均市净率3.2倍，与历史均价3.4倍已经非常接近，再加上大部分上市公司2009年的盈利状况不理想，A股已呈现结构性泡沫向全面泡沫阶段发展的迹象，系统性的风险在继续增大。从价值投资的角度，已经很难挑选具有绝对估值优势的股票标的。
　　在前一段时期，2579点的回落只是虚惊一场是有多种原因的。从股价结构看，在中小市值股普遍大幅飙升后，一些大市值股票则一直落在后面。当时的这些股票，从股价表现上说，存在着补涨要求。
　　基于以上考虑，我们维持大盘处于中期风险不断增大的观点。短期来看，银行、钢铁等权重板块如此强势，指数短时间内可能还会以震荡攀升为主，大幅度的杀跌仍很难判断在哪一天出现。
　　从形态走势来看，此次上升的时间较长，因此大盘要构建的中期头部也将很复杂，大盘确认见顶可能还需一段时间。不过虽然大盘短期仍有可能惯性上冲，但这样的上冲更多是基于投机性的，对于价值回归和价值投资的朋友来说，对大盘上冲的空间也不要抱太大的希望。
　　从形态上看，目前沪深股市尤其是深综指，具有相当明显的上升锲形，而且这一形态已经或接近与完成，我们知道，上升锲形通常会在消耗性5浪中出现。因此，这一形态的出现并不是一件好事。在当前情况下，对于资金较大的投资者选择战略性的降低仓位是明智的选择。而对于小资金和仓位很轻的投资者短线轻仓参与钢铁、铁路基建等有补涨可能的个股，也不失为一种选择，但要特别注意止损、止赢。中期如果市场出现像样的回调，则我们可以开始关注回调幅度较大的上海本地和新能源类股票。
　　最后与大家共享炒股三要素：不要怕(克服恐惧心理)，不要悔(克服贪婪心理)，跑得快(注意止损、止盈)。

