冲高补缺口 趋势未改变
　　□光大证券 滕印
　　本周两地市场继续震荡上行，成交量出现放大，上证指数站在3000点之上，深成指回补了去年6月形成的向下跳空缺口。
　　从市场表现看，银行、地产、煤炭、石化、有色等基金重仓股依然是大盘上涨的重要推动力量。业绩增长预期、新基金密集发行成为行情上涨的动因。
　　进入7月，业绩披露的时间窗口再度开启，中报业绩正成为市场新的投资热点。少数主营业绩出现大幅增长的上市公司，以及地产、银行、有色等景气度趋升的板块表现强势正是对中期业绩的提前反应。
　　从基金发行来看，截至目前，今年发行完毕的指数基金已有4只，汇添富上证综合指数基金发行刚落幕。除此之外，还有包括华夏沪深300指数、友邦华泰沪深300ETF、工银瑞信上证中央企业50等多只指数基金即将发行。同时，目前市场上还有多只偏股型基金正处于募集期。偏股型基金特别是指数基金的密集发行为蓝筹股行情提供了资金支持。
　　值得关注的是，《人民日报》近日在谈到目前经济工作中存在的问题时指出，无效货币投放风险加大。我国货币信贷高速增长，其中投机性或低效率货币投放的增加很可能加大未来通货膨胀压力。
　　信贷投放的结构性问题对未来经济增长可能形成制约，包括：中小企业融资环境改善不明显；居民信贷额度占比偏低；部分资金未流入实体经济，将降低信贷对企业生产活动的支持力度等。因此我们认为，在管理层坚持积极的财政政策和适度宽松货币政策的原则下，对银行放贷流向的监管是否会有所加强需要密切关注。
　　总体来看，在货币信贷高速增长、经济复苏、通货膨胀预期、新基金密集发行、IPO的重启尚未大规模展开的背景下，指数仍运行于上升通道内，其中上证指数存在回补去年6月形成的向下跳空缺口3215-3312点的可能。在目前大盘上升趋势没有改变的情况下，个股有望继续保持较高的活跃度。建议关注中报业绩热点及国有股转持投资主题即目前价格仍低于发行价的蓝筹股的投资机会。

