既是非常之策就不能不注意副作用
　　⊙李敏斌
　　在整体经济未复苏的情况下，制造业和出口形势仍未容乐观，但股市、楼市却呈现出过热的景象，近期股市屡创新高，各地纷纷诞生新“地王”，让人感觉回到了2007年。与此对应的是，消费者价格指数和市场消费依然低迷，在市场需求未复苏的情况下放松银根、扩大投资，对某些行业进行大规模投资，扩大生产，无疑将引发原材料价格上涨，而制成品却供大于求，整体经济数据是上去了，但多数企业的日子并不好过。中国特色的经济刺激政策使国际大宗商品市场依然保持繁荣，上游资源价格上扬传导到下游，使得通货膨胀可能过早出现在此轮经济周期中。
　　到底是资产泡沫推动了经济复苏还是经济复苏催生了资产泡沫？从年初至今的股市、楼市上涨程度来看，可以说对经济增长功不可没。股市和楼市创造出的数万亿财富，让很多企业和个人的财务状况有所改善，各行各业都得到喘息的机会，尤其是金融机构和房地产企业。在泡沫和信贷的双重支持下，即使股市大幅度调整，楼价也不可能相应大幅度下滑，对普通自住者而言，要负担那么沉重的月供，这不是什么福音，但对炒房者来说，杠杆效应放大了，那可是天上掉下的馅饼。
　　股市当前的大幅上涨也许是经济复苏的征兆，但投机和流动性过剩也可以推高指数，如果上涨的动力是投机和流动性过剩的话，那么股市的先行指标参考作用就不复存在。政府2008年底以来采取的各项经济刺激措施导致局部行业过热，制造行业出现产能过剩，在这种情况下，公司利润的增幅无法达到与股市涨幅相匹配的水平。
　　从官方的表态来看，短期内适度宽松的货币政策还可以持续，毕竟经济复苏还存在较大的不确定性，宁可冒着流动性过剩和通货膨胀的风险也不可让经济萎缩。信贷放松的非常之举只有在非常之时才实施，这剂猛药的副作用很大，必要时需要收一收，最近这方面的呼声不容忽视。不过，让人感到担心的是在需求没有真正复苏之前，信贷高增长和资产泡沫可能会断送“高增长、低通胀”的美梦，让我们过早进入宏观调控状态。如果没有适度调整的政策，资产价格失控的情况可能无法想像，泡沫将在宽松政策和市场炒作中不断放大，中国经济或许在今年年底或明年初又重新进入增长与调控的发展轨道。过去多年我们已经习惯了政策骤冷骤热交替，中国经济的周期性波动在这种背景下更加频繁，但不论是企业还是百姓，都不希望看到经济政策“急刹车”、“硬着陆”，不希望经济大起大落，而是持续健康稳定的增长。
　　(作者单位：深业物流集团)

