估值洼地或引爆医药股行情 
　　□本报记者 李波
　　医药板块年初以来的涨幅落后于大盘，其相对大盘的估值溢价目前低于历史均值。随着医药股基本面向好，成长性确定，估值将被进一步拉低，有望成为引爆医药板块行情的催化剂。
　　今年1月5日至7月13日，按照算术平均法，申万医药生物指数上涨81.15%，按照总市值加权平均法，医药生物指数上涨53.06%，均位居申万一级行业指数涨幅榜倒数第四位，跑输全部A股105.99%和73.21%的涨幅。滞后大盘的股价表现使医药板块成为当前市场的估值“洼地”之一。
　　相对其他板块，A股医药生物板块的市盈率一直偏高，大部分国家的医药板块相对整体市场也都具有一定的估值溢价，因此，纵向考察医药板块的估值则更加科学。我们按照TTM整体法，剔除负值，以周为周期，计算2001年以来医药生物指数和全部A股的市盈率。结果显示，统计期内医药板块相对于全部A股的平均估值溢价率为46.06%；7月13日最新的溢价率为36.32%，低于平均值将近10个百分点，处于历史低位。
　　即使横向比较，医药板块的估值依然相对较低。按照整体法，以当年一季报乘以4的财务数据为准，7月13日医药生物指数对应的市盈率为33.01倍，绝对数值位居23只申万一级行业指数的倒数第七位。
　　可见，当前医药生物板块享有明显的估值优势。与此同时，随着行业集中度的提高、VE价格上涨趋势的明确、医疗卫生制度改革的进一步推进和经营环境的持续改善，医药行业的业绩必然持续回升，从而继续拉低行业估值。
　　根据Wind资讯预测，2009年医药生物板块的每股收益将达到0.56元，在23个申万一级行业指数中仅次于食品饮料和采掘板块；而医药生物板块的2009年预测市盈率为27.48倍，相对于全部A股23.57倍的预测市盈率，其估值溢价率拉低至16%，远远低于46.06%的平均水平。
　　具体到个股，目前多家医药上市公司公布了上半年业绩预增公告，净利润变动幅度超过100%的已经达到十余家。流通股本超过3亿股的大市值医药股中，民生投资、星湖科技、上实医药、东北制药、康美药业、双鹭药业、华兰生物、科华生物和亚宝药业分别预增659.06%、274.88%、300%、120%、50%、30%、35%和50%。业绩的大幅提升必将拉低估值水平，从而点燃市场对相关个股的关注热情。
　　以东北制药为例，2008年中报每股收益为0.46元，按照120%的预增幅度，09年中期每股收益应为1.012元。按照整体法计算，以当年中报乘以2的财务数据为准，则东北制药7月13日收盘价对应的市盈率为12.49倍。而按照当年一季报乘以4计算，该股对应的最新市盈率为13.41倍。业绩大幅改善对估值的拉低作用可见一斑。
　　分析人士指出，不论是横向还是纵向比较，目前医药股估值均处于“洼地”，投资机会凸显。频繁的业绩预增以及良好的中报，将使医药板块的估值优势更加显现，从而点燃其阶段性上涨行情。

