13公司上半年业绩忧多喜少
　　本报记者 综合报道
　　虽然国内宏观出现向好趋势，但从上市公司半年报业绩预告看，金融危机的影响仍是“余波未平”。中海海盛(600896)等6家公司预告上半年亏损，大族激光(002008)和宝钛股份(600456)业绩下滑。
　　金融危机影响业绩
　　中海海盛预计公司2009年半年度归属于母公司的净利润将亏损1400万元左右，此前公司曾预计上半年净利润下降50%以上。公司表示，受金融危机影响，二季度国内沿海散货运输市场持续低迷，国内沿海散货运输价格下降幅度超过公司当时的预期，使得公司2009年半年度业绩出现亏损。
　　吉林森工(600189)表示，由于市场需求持续低迷，公司订单减少，产品售价下滑；另外，公司以三剩物和次小薪材为原料生产加工的综合利用产品增值税即征即退政策至2008年12月31日已到期，也影响公司本期利润，预计上半年亏损2,380万元左右。
　　金德发展(000639)则受到了甲型H1N1流感及国际金融危机的双重影响，上半年预计净亏损约166万元，同比下降150%至200%。
　　莱钢股份(600102)表示，国内外钢铁市场需求不旺，钢铁行业产能过剩，钢材价格提升缓慢，预计今年上半年业绩将出现亏损。钢铁业的颓势也影响了与之唇齿相依的焦炭业。黑化股份(600179)上半年主要产品焦炭开工率不足，产品售价仍在低位运行，预计半年度亏损约4000万元左右。
　　此外，在金融危机的影响下，金杯汽车(600609)产品销售利润大幅下降，投资收益没有达到预期目标，预计2009年中期净利润为亏损；大族激光和宝钛股份上半年净利润分别同比下降70%-80%和50%以上。
　　5公司预喜
　　古井贡酒(000596,200596)表示，由于销售结构的好转、产品毛利率上升，预计今年中期将实现净利润3,500万元，同比增长80%-100%，实现基本每股收益约0.15元。
　　合肥三洋(600983)预计公司上半年度累计营业收入比去年同期增长70%以上，净利润增长60%以上。公司表示，在渠道建设上仍坚持在国内深耕一二级市场、加强与大连锁的联合促销；继续拓展三四级市场，利用“家电下乡”的有利机遇扩大产品在城镇市场的销售。
　　海信电器(600060)预计上半年净利润较上年同期增长50%以上。公司表示，2009年上半年，国内平板电视市场销量快速增长，呈现出加速替代传统CRT电视的态势，公司的平板电视销量大幅增长，市场占有率持续提高；同时公司推出了系列化的LED背光液晶电视等产品，已建成的3条电视液晶模组生产线全部投产。
　　龙净环保(600388)控股子公司沈阳沈房地产有限公司销售收入确认，公司预计今年上半年实现净利润比上年同期增长50%以上。
　　新乡化纤(000949)预计中期业绩扭亏，实现净利润约600万元，每股收益约0.01元。公司表示，今年二季度，粘胶纤维市场逐步回暖，粘胶短纤维、氨纶纤维价格与一季度相比有明显增长。

