市场风格转换
　　■金谷杂说
　　□金谷明 　
　　超级大盘股中国建筑即将IPO，发审委也重新“开工”，有人认为这是对目前行情的一种“降温”措施。
　　不能完全否认“降温”的政策用意，但应该还不是非常强烈的那一种。在老金看来，还是原来的观点，此时启动大盘股IPO，是恢复市场融资功能正常化、日常化步骤的延伸，按部就班的情况更多一些，显示了管理层的一种心态，一种对上证指数重上3000点水平后，市场已经回归正常范畴，可以放开手脚干该干的事情的认知和认同。如果说，扩容方面将体现管理层的降温意图的话，那么，应该是扩容特别密集和量特别大的时候。
　　从另一个角度说，在管理层方面眼下也许正存在这样一种思想基础，在当前的形势下，3000点附近是合理的股市定位，“向上太多”和“向下太多”都可能引发“过分”的理解，都可能引来相关的措施，“向上太多”将引发“降温”措施，“向下太多”则引发“救市”举措。那么，“向上太多”是个什么概念呢？老金理解，三季度若然超过4000点，就有“过多”之嫌。“向下太多”又是什么概念呢？三季度如果有调整，若然调整的幅度达到2000点附近，也将“过多”。
　　所以，看目前3100多的点位，应当还不至于引起管理层的太多不满，仍在可容忍范畴。也因此，后市股指短期内不应涨得太多，更适宜稳住大盘，让个股、板块行情延续的思路。
　　由此思路出发，估计短期内股指在3300点附近进入调整的可能性增大，但场内个股和板块行情不会那么快结束，只要管理层没有明确的政策利空，基本面也没有特大的不利转变，多头思维将可延续，后市宜更多关注板块和个股行情。
　　正因为后市短期内股指不宜涨得太多，所以，指标股在连续上涨了一段时间后，短期内的向上空间将有限，后市宜更多关注指标股以外的板块热点，波段操作，会更具合理性。也就是说，后市行情的延续，焦点极有可能回归题材股炒作，例如中报题材，市场风格可能回归“八二”或者“七三”。实际上，最近一周多的时间里，市场的这种风格转换已经在展开。

