证券投资陷阱多 警方提醒谨防上当
　　新华网哈尔滨7月5日电(记者梁书斌)记者从黑龙江省公安厅了解到，随着打击非法证券活动力度的加大，非法证券活动花样也不断翻新，手段更加隐蔽，欺骗性更强。近日，黑龙江省公安厅发出预警提示，提醒广大投资者应选择正规的投资渠道，严防受骗。
　　2009年5月27日，黑龙江省林口县公安局经侦大队得到线索，林口县电业局退休职工魏某4月初在网上看到一个网站，宣称“每天推荐三只股票，15个交易日就可获取50%的利润”。魏某联系了这家所谓的上海股集证券投资公司，缴纳入会费后注册成为会员，将10万元打到指定账户，之后便再无法与该公司取得联系。后经有关部门核查发现，该网站内容已被删除。
　　警方在调查中发现，国内证券市场持续调整，一些不法机构及不法分子利用投资者渴望通过证券投资暴富的投机心理，进行非法证券活动，编造虚假信息，以高额回报为诱饵兜售所谓“原始股”“将在海外上市股”，或谎称提供所谓“黑马股票”“涨停板股票”内部信息，诈骗投资者钱财。据警方介绍，投资者可以用以下几招防范非法证券活动“陷阱”。
　　如果股票发行或者转让采取了广告、发布会、说明会、网络等公开方式，就要看是否取得证监会的核准，如果没有证监会的核准文件，就可判别是非法发行股票。中介机构从事证券承销、代理买卖活动，必须了解其是否取得了证监会批准的相关证券业务许可。查阅相关证券投资咨询机构有无中国证监会核准颁发的《证券投资咨询业务资格证书》。要求有关证券投资咨询或理财人员出示其证券投资咨询执业资格证书，并登录中国证券业协会网站核实。不轻信口头承诺，如中介机构允诺可签订合同，也要先详细了解与你签合同的中介机构是否存在，是否有证券业务许可证，并向有关部门核实。投资者遇到判断不清的问题时可向证券监管部门咨询。在不明真相的情况下，不要向有关机构、个人汇款。
　　警方提示，个人投资股票、期货时应选择正规的投资渠道，到合法的证券、期货机构进行交易。在遇到上述类似非法证券活动时，应及时向证券监管部门进行咨询或举报。对涉嫌犯罪的非法证券活动也可向公安机关举报。

