业绩期来临 观望气氛浓
　　文/本刊记者姚舜
　　环球股市近期表现疲弱，多项经济数据使市场对全球经济是否开始复苏产生疑问。随着上市公司中期业绩陆续公布，市场观望气氛浓厚。
　　企业盈利左右大市
　　环球股市经过了前期反弹之后，投资者心态渐趋谨慎，避险情绪升温。欧美近日公布的失业率都升到多年高位，加重了投资者对经济复苏前景的担忧情绪。不少经济学家呼吁美国政府推出第二轮振兴经济方案。
　　本周业绩公布期拉开序幕，市场人士预计，企业第二季度盈利情况将成为投资者对经济复苏信心程度的关键因素，从而影响股市走向。在股票价格上涨之后，投资者对企业盈利的要求大大提高，如果业绩不理想，可引发股市大跌。在三月初低位时，第一季度不太差的业绩令市场出现强劲反弹，但不足以支持股市继续上升，市场需要继续上升的理由。
　　不过，大行对全球经济和股市的乐观预测并未因诸多不确定性而终止。
　　花旗银行预期，环球经济于下半年将会初现曙光，而由于现时仍处于经济复苏初期，股市短期仍会出现波动。
　　富达基金预期全球经济在2009年底前走出谷底。其认为环球股市踏入复苏期，预计股市有望于未来6个月出现强劲升势，理由是经合组织相关指针已见底，反映市场信心回复，加上出现严重通胀机会不大，故相信环球股市将会持续升势。
　　瑞信则建议投资者趁亚洲股市未来3个月进行回调时买入，原因是看好全球经济复苏。
　　港股进入调整阶段
　　经过了连续4个月上升的港股，随着外围市场转弱而进入了调整阶段。大行纷纷看空港股短线表现，但对长期仍然乐观。
　　市场人士认为，新股发行市场复苏虽带动资金流入香港市场，但这次资金流入与3月份时不同，流入二级市场的不多。；加上多只股份已有超过一倍的升幅，难以再升，基本经济因素也没有明显好转，所以令市场陷入困局。估计7月份、8月份将为横盘调整期，调整很可能延伸至9月份。
　　花旗银行认为，港股于第三季将出现调整，但调整幅度可能低于市场预期，只有10～15%。而在目前内地资金充裕的情况下，中资股下半年仍会表现出众，有机会跑赢蓝筹股。其特别看好内地房地产股、内地金融股及内地消费股。
　　德银认为，港股整体估值偏高，预计短期须调整6%。
　　近期有多家机构上调了对恒指年底点位的预期。标准普尔证券研究将恒生指数和恒生国企指数的年底目标位分别由18000点和10500点上调至19800点和11800点。
　　汇丰证券调高恒指和国企指数全年目标位至20000点和12500点。该行认为热钱充裕加上内地基本因素改善，中资股下半年将有5%至15%的上升空间。其看好中资银行及资源股。
　　晋裕环球认为，上年度企业表现普遍欠佳，随着业绩期即将开始，相信市场在第3季度会有调整，但调整幅度不会太大，短期内恒指在17000~17300点有支持，年底恒指有望升至20400点，乐观预测则可升至22000点。国企指数年底则可升至12000点，乐观预测为13200点。其预测，下半年升市中，内资保险股将取代内资房产股、内资银行股，接力领导大市升势。
　　另外，法巴预测恒指年底可升至20500点。摩通预计恒指年内目标是19800点，如果经济复苏较快，明年年中可见22000点。东方汇理银行预测，恒指会在明年初升至20000点水平。
　　综合各机构的市场预测，恒指年底预测点位从19800～22000点，较上年年底的14387点有37%～53%的升幅。    

