A股离真正的头部不远了

　　主持人 吴明
　　老话说，七月流火，热了大半年的股市，是否也将渐渐转凉？本周小范、萧萧联手出击，再度断顶。是神奇预言，还是自取其辱，主持人并不在意，多看看人家的思路，多想几个为什么，比盲目听信强。本周小范再传几招技术手筋，有心人不妨留意。
　　主持人信箱：zy@vip.sohu.net。——主持人
　　到了该休息的时候了
　　主持人：时间过得真快，转眼又一个月就要过去，不知为什么，觉得这个月很漫长。下个月怎么样，想起来觉得很茫然。主要想不出还由谁来领袖群伦。
　　若雨萧萧：6月就快要过去，他们接过了资源股的大旗，眼看着就要登上3000点了，7月又是谁继续领涨？我个人认为，银行和地产的主升段涨幅应该差不多了，比如工行，一个月涨了30%多了，你还指望7月他再涨30%吗？同样的道理，万科、中行都是如此，所以从主流权重股来看，我认为起始于去年11月的行情经过8个月上涨，市场品种基本轮涨一遍了，是到了该休息的时候了。
　　主持人：你都找不到可挖掘的品种了，赚钱看来是太难了。
　　若雨萧萧：就目前指数来说，5月均线的位置在2498点，与目前指数偏离20%，应该说这个偏离度是很高的，2006年12月收盘指数为2675点，偏离5月均线2004点33%，2007年4月收盘指数为3851点，偏离5月均线3073点26%，我举的都是过去大牛市最疯狂时的偏离度，疯涨之后，无一例外都开始两个月的震荡。
　　主持人：总会有点原因来促成震荡吧？
　　若雨萧萧：构成震荡的一个外在因素是美国市场，5月初，我们探讨过美国中级反弹行情阻力问题，我们当时的判断是，8800点一线，6月11日道指见8877点后，逐步走软，目前已经跌回到5月初的8300点了，是不是美国中级反弹行情结束了？目前还很难判断，但是有一点可以肯定，如果美国下去了，国内市场想进一步向上拓展的空间就很有限，经历了2008年的投资者没有谁会相信中美脱钩的说法了。
　　主持人：这个震荡到底有多可怕？是否可怕到什么股都不能做了？
　　若雨萧萧：今年3月我们应该向上看空间，到了7月我们应该向下看支撑，5月线下个月就来到2670点附近，5月线会有很强的支撑。个股方面，我觉得中报预增股或者中期分红预期股的可以多关注，特别是一些中小板股票，去年上市的但是2008年没送配的，最近走得很强势的，比如新华都，还有预增的江南化工，我觉得7月可以重点在这些股票中寻找投资机会，当然新上市发行的新股肯定会被市场追捧的，桂林三金作为第一只重开新股，很值得关注。
　　来点大煞风景的
　　主持人：再请小范。平时你忙，有时就让你对付几句算了，现在股市走到了关键位置，3000点近在咫尺，这周你要给我好好说说。
　　泛舟：记得从去年9月底开始，我几乎都要喊市场要见底了，原因很简单就是看技术，当时月线上我分析过几个指标，其中一个就是月线的BOLL，其在扩口的形态下从上轨跌穿下轨就是一个中级别反弹的开始，记得当年325点的行情就是这么来的。还有类似于RSI、KDJ等月线指标，都能说明，9月之后见底概率越来越大。
　　主持人：嘿，让你多说几句，你倒先吹上了，说眼下的。
　　泛舟：熟悉我的朋友都知道，我只看技术只看趋势，从来不去听什么消息来决定自己的操作，我现在再告诉大家一件事，指数离真正的头部不远了，很简单，我还是看技术，而且就是看月线得出的结论。
　　主持人：总算说到正题了，说你的理由。
　　泛舟：沪指历史上的两次暴跌后的反弹分别是，1558.95点跌到325点开始反弹，以及2245点跌到1339点开始反弹，这两次从月线上看，反弹止步在何处？对了。就是20月均线。虽然325点之后指数曾经在月中一度穿越20月均线，但是收盘还是止步不前。20月均线都是怎么被上穿的呢？大家自己去看看K线就知道，是第一次未过后逐步走平，二次、三次甚至第四次上穿才被确认为有效上穿，这次我认为也不例外。6月的20月均线为2978点，那么7月份还将下移更多，我认为在这个位置大家不可不防，这是均线上的看法。
　　主持人：再对应你一开始说的，指标呢？
　　泛舟：其实技术指标上也有对于7月的不利看法，最简单的MACD。月线MACD从暴跌到第一次反弹绝不会出现金叉，也就是说，经过一轮暴跌后的第一次反弹，月线上MACD是形成不了金叉的。一般都是涨到接近粘合快要金叉时，突然翻脸向下，次次如此。
　　主持人：总结一下你的观点吧。
　　泛舟：这些征兆一旦出现从目前的概率看是100%会下跌，指数会见顶，这次是不是会破例？我不敢去赌，也不敢让广大的投资者去赌，我还是认为，月线上至少第一次触及20月均线会无功而返，而且月MACD不会那么容易形成金叉。
　　主持人：看你如此郑重，非常少见，还有什么要交待大家的？
　　泛舟：我知道我在这趋势大好的节骨眼上说这些有点大煞风景，不过为了防止这个100%概率事件再次发生，我还是建议破5日减仓，破5周清仓看戏，7月不好再玩了。
　　注意短线风险
　　主持人：小范、萧萧这周都开始谨慎了，老李怎么看？
　　李文东：大盘从前次调整低点2722点(2009年6月12日)到本周五(2009年6月26日)，已经实际运行了11个交易日，距离最敏感的短线时间之窗“12、13天”还有一两个交易日，因此可以说，下周一及下周二又到了短线最容易变盘的时间窗口。尤其是“周一、周二”又是一周当中的最容易变盘时间窗——上涨途中周一或周二最容易见短顶，下跌途中周一或周二最容易见短底，因此下周一及周二投资者还是应该注意短线风险，对某些短线涨幅很大的股票可以考虑在周一冲高过程中减仓。
　　主持人：我问的是中长期呀。
　　李文东：上期我已经分析过，此次行情的运行时间至少可以延续到2010年的4、5、6月份。因为根据我们对以往较大级别行情的运行规律统计，一轮中大级别行情从开始发动到最后见顶，总时间周期一般均在一年半到两年时间，也即18~24个月。而目前此轮行情的总运行时间周期还只有8个月，所以即使按18个月计算，也应该至少到明年的4、5、6月份。目前的大盘，距离管理层的政策顶似乎还有一定的时间和距离。明年4、5、6月份的行情运行目标绝对不是夸张，因为即使后期出现政策顶，在见政策顶并下跌结束后，大盘也还要有一个“再次连涨4个月”的“上涨时间周期”。而目前似乎还没有政策顶的预期。
　　主持人：现在的痛苦在于钱不好赚，你有什么建议，看好什么板块？
　　李文东：1，资产重组股：低价股大股东会想方设法使上市公司重组，使股票值钱，从而自己卖个好价钱。2，房地产和有色金属：美元持续贬值预期的最大受益板块。3，估值较低的权重蓝筹股：基金未来挖掘的主要目标。■

