A股震荡之旅从这里开始

　　⊙东方证券 潘敏立
　　新股发行和上市的节奏
　　自从新股开始发行的那天起，就宣告股市结束了休生养性的日子。
　　上周末，两家新股率先亮相上市，采取了分开发行一起上市的方法，估计这个方法会在日后不断地使用。在万众瞩目中，这两家新股均呈现高开高走的格局，在早盘很快全线撞到20%上涨幅度从而被停盘。复牌后的股价开始转向整理，炒新族逐渐清醒了过来。高发行价低集中度，再加上20%和50%涨幅的停牌机制，要像以前那样狂炒，基本上已经不太可能了。最终三金以81%的涨幅报收，高换手至65%，市盈率53倍；万马以125%的涨幅报收，高换手68%，市盈率51倍，而且收盘价格全部在当日盘中最高价之下。
　　一级市场再度向二级市场输送了高价高市盈率的投机品种，本周这两家新股的未来交易趋势充满了不确定性，而且风险性在加大。一旦股价出现震荡，那么上周末盘中高价杀入的资金就可能面临着套牢的风险，也不排除其领跌的可能性。所以，在新的新股发行制度下，“只参与连续认购但不参与新股炒作”将成为成熟投资者的操作格言。
　　上周末市场瞩目的“中国建筑” IPO已获证监会发行审核批文，将于本周初正式刊登招股书，启动发行。根据此前公布的预披露材料，中国建筑计划发行不超过120亿股A股，预计融资规模超过400亿元，将成为2008年以来A股市场最大规模的IPO。
　　由于新股上市的火爆，新股发行很快从小盘中盘过渡到大盘股，如果再火热，那么创业板批量推出将是平衡的方法。面对日渐加速的新股发行节奏，市场还能保持一份从容吗？还能有惊无险吗？
　　上周的震荡只是一次预演
　　上周股指一波三折，先向上突破3100点创出高点后转向快跌，但上周三后市多方出手护盘，股指企稳后再创新高3140点，随后转向回吐整理。周线图上以十字小阳星报收，量能与上周相比增加二成。1700-2000亿元成为沪市的常态量能，而这在以前已算是日成交天量了。
　　在上周的震荡过程中，上周二、三这两天的交易极有特色。通过运行，封闭了上周初新创出的第四个跳高缺口3088-3090点，同时也大部分封闭了前期存留的3009-3015点中的3011-3015点间的缺口，并且还封闭了周二与周三之间新开出的当日跳空缺口。
　　就上周的二级市场交易来看，在盘口感受到震荡的幅度在加大，股指上下拉锯从而形成区间停留的可能性较大。从打压的手法来看，应是一部分机构所为，也符合在大涨后必然会引发震荡的原理。但从维护人气的手法来看，流动性依然较为流沛，化解短线震荡的能力依然存在。很明显，这只是震荡开始的一次预演。
　　震荡之旅将从这里开始
　　最近，央行提前公布了6月份新增贷款数量为1.53万亿元，同时指数型基金和其他开放式基金也在密集发行过程中。市场将此理解为利好，从而化解了盘中的震荡。但从某种意义上来看，这更多是前期强势的一种解释，很难代表未来的预期。因为今年上半年释放的流动性应该是非常规的，是在特定时期内的特殊应对，很难长期维持。而基金新发行量的不断增加，也在不断地吸引储户的资金，但这也会有个极限。新基金在发行建仓后，随着介入程度的不断加深，需要更多的后续资金才能维系。而在此过程中，新股将会不断地发行上市，从小盘股到中盘股，将来还会到大盘股，接下来还会有创业板……其间还会夹杂着大小非、大小限。随着股价的不断走高，这些压力都均将由二级市场来承受。在这种背景下，市场的供求关系终将发生改变：由原先的流动性充裕，转向流动性平衡，再转向流动性缺失，这将会是一个必然的规律。
　　所以，现在应在市场还较活跃的背景下，去处理好手中的股票，去完成这一段行情的总结算，去果断地抛出涨幅较大无业绩支撑的品种。对滞涨的品种逢上拉应珍惜每一次补涨的机会完成滚动，最后将仓位降至极低，只需留一些滞涨但业绩大幅成长的股票随意飘浮就可以了。现在抛出的唯一缺点是失去一些或有收益和潜在收益，但却可以省去许多烦恼，同时也不会有新的亏损。
　　上周的震荡只是一次预演，被多头化解后会有越来越多的人依籁和信任原有的盘升趋势，但这仅代表过去，未来的震荡会更加剧烈。震荡之旅很可能将从本周开始。

