辛格演绎印度新未来
　　胡一帆/文
　　曾任印度央行行长、印度规划委主席和财长的当选总理辛格也许是全球最了解当前危机的国家领导人。他以开辟新途径为目标，并有甘地家族的高度支持，这使得印度GDP今年能达到6.8%的高增长。
　　印度大选，曼莫汉？辛格(ManmohanSingh)意外获胜，再次当选总理。这成为印度继开国元勋尼赫鲁之后，30年以来首位成功连任的印度总理。
　　获连任的辛格以1991年印度经济开放总设计师著称。他和其内阁的目标是开辟新途径，而非取得短期的、包容性增长，如果成功，则其可能为全球发展中国家提供新的发展路线图。
　　辛格总理的公共政策具有很高的可信度，因为这位接受过牛津教育的经济学家曾担任过印度央行行长、印度规划委员会主席和财政部长。这使得辛格总理拥有利于自己当前执政的巨大武器：他了解自己所说的内容。
　　正因为此，他也许比当今世界的任何一位国家领导人都更加了解当前的危机状况。与他的上述资历同样重要的是，辛格还赢得了索尼亚？甘地和她儿子拉胡尔(印度甘地家族的新继承人)的高度支持。
　　随着辛格对党内派系争斗加大管理力度、拉胡尔致力于重建国会草根网络，辛格总理可能会将精力集中在政策上，而非政治运动。
　　因此，中央政府已经稳定，这意味着改革计划将快速实施。我们认为，这将刺激市场、公司、个人消费者的信心。我们有望见到，境外机构投资者(FII)资金流增长、需求改善、私人投资上升以及外国直接投资(FDI)流上升。
　　我们预计，尽管全球经济金融危机还在继续和深化，但印度经济在强劲的增长动力带动下仍将保持弹性，2009年GDP将增长6.8%。 屹立危机不倒
　　在本次金融危机中，辛格领导的印度政府经受了考验，其经济表现更是出人意料的好。2009年印度第一季度GDP同比增长5.8%，仅次于同期中国GDP 6.1%的同比增长水平。
　　不仅如此，经过去年9月金融海啸时资本大量外流之后，资本开始逐渐稳步重返印度。这自然助推了印度股市表现雄冠亚洲新兴经济体之首，2009年初以来涨幅达到47%。当然，印度经济富有弹性且市场信心高企，也功不可没。
　　与此同时，印度卢比自大选以来已大幅升值。5月，印度卢比币值紧密跟随股市上涨趋势，兑美元上升5.99%。
　　和欧美国家还深陷失业率的泥沼不同，代表印度就业状况的WES失业指数目前开始趋于稳定，就业前景也已显著改善。基于对印度4459个雇主的人力资源调查显示，2009年第三季度的整体就业前景季度环比将上升4%。
　　特别是采矿/建筑业的就业前景反弹最大，季度环比将上升13%。其次，公共管理/教育的就业前景反弹列居其二，季度环比上升10%。此外，批发/零售贸易同比上升8%，金融/保险/房地产季度环比上升6%。
　　上述一系列经济数据表明，即使全球深陷如此严重的经济衰退之中，印度经济表现出了非同凡响的弹性。原因到底何在？我们认为，主要有三：多元化程度较高，银行体系较稳定，以及其公共政策较为有效。 多元化护航
　　细解近期印度经济增长的动力，主要得益于以下几个因素：国内需求、生产力、信贷的高增长，以及高投资水平。通过动力因素，我们认为，印度各个不同行业的充分多样性是支撑印度经济在危机中鹤立鸡群的原因所在。
　　具体来看，服务业在印度经济中的比重最高，为57.3%，而制造业等工业占比为18.5%；农业、林业和渔业占比为17%、建筑业占比为7.3%。
　　而且，据我们研究发现，即使在金融危机中，印度诸多行业也表现出了较强弹性。具体来说，建筑业同比增长6.8%，贸易、酒店、交通运输和通讯4个行业同比增长6.3%，金融、保险、房地产和商业服务4个行业同比增长9.5%，社会和个人服务业同比增长12.5%。
　　印度经济多元化对印度经济的保驾护航还表现在出口方面——在金融危机期间，印度是所有亚洲经济体中受出口打击最小的国家，4月贸易逆差为50亿美元，这一结果令人满意。
　　从印度进出口结构来看，印度出口占GDP的比重为20%，进口略高于出口。因此，净出口对GDP的贡献正面。尽管印度进出口均受到全球金融危机的不利冲击：印度国内工业暴跌使得进口持续负增长；全球经济下滑也使得印度出口也继续保持其负增长趋势。
　　进出口的双降，最终使得印度贸易表现出略微赤字，大大好于预期。 银行体系良好
　　全球金融动荡使得西方大金融机构几乎遭受灭顶之灾，尤以雷曼兄弟倒闭最为惊心动魄。当然，这也给印度金融市场——尤其是股市和外汇市场——带来冲击。但是，全球金融危机对印度银行业的影响并不大。
　　从各银行机构的资本充足率、资产质量和盈利能力指标来看，甚至单单提取2008年9月~12月第四季度的这一时段的上述数据来看，都出现了整体改善，其中资本充足率大幅高于最低监管要求，甚至更好；不良资产比率也已大幅下降。总体来说，商业银行持续呈现出健康的增长率。
　　而且，根据印度赫芬达尔—赫希曼指数显示，印度银行业的集中度并不高，这就降低了银行体系中的系统性风险。尽管竞争加剧，但公有银行(PSB)仍在商业银行领域中起主导作用。
　　但是，由于经济放缓，预计资产质量可能会面临一些相对压力。此外，近几年商业银行体系的表外业务出现增长势头，尤其是在外资银行和新成立的私人银行中更是如此。这都需要予以关注。 刺激举措
　　当然，为将全球金融危机的影响降至最低，印度政府出台了一系列经济刺激措施和经济改革方案。由于危机影响，政府财政支出上升，而收入则大幅下滑，因此财政赤字有可能会扩大到6%。但当前公共债务占GDP的比重为15.5%，这为印度政府出台更多支持经济的措施留出了余地。
　　具体来说，印度政府采取了2000亿卢比(40亿美元)额外支出和税收减免的承诺，还有提高化肥补贴和加大农业贷款豁免计划的力度，以刺激经济。
　　按照辛格政府出台的计划，出口商在3月之前已得到了两个百分点的利息补贴。印度政府将汽车、水泥和纺织业的增值税率由此前的14%、12%和8%均下调了4个百分点。此外，印度政府也下调了部分铁矿石精炼产品的出口税率。
　　作为经济刺激计划措施之一，国有银行还将为住房贷款的借款人提供高达200万卢比的资金。印度房地产开发商正在期待出现低成本的房地产繁荣。
　　麦肯锡公司和印度商会联合会数据显示，印度城市至少需要2500万套以上的住房。在商业首都孟买，超过800万人目前居住在棚户区，政府为保障基本权利通常会支付大部分租金。而摩立特公司数据显示，印度有2300万个城市家庭的年收入在6万到13万卢比之间。这意味着印度廉价住房的潜力巨大。 经济与福利改革
　　事实上，印度新国会领导下的政府已经制定规划，进行以市场导向的经济改革以及改善穷人福利的促进计划。政府将扩大福利计划，包括增加农村就业计划、低成本住房计划以及将确保向穷人提供低成本粮食的食品安全法。
　　我们预计，辛格总理将恢复处于停滞状态的市场导向计划。此时，其国会领导的联合政府有赖于左翼力量的支持。这些计划包括抛售大型国有公用事业公司的股份，其中一部分企业已经在证券交易所上市，但国有控股比例仍高于为维持国家控股而设定的51%的最低比例。
　　由于印度公共基础设施非常贫乏，新政府已经制定出宏伟规划，在未来5年投资5000亿美元来建设基础设施，以尽力使其与印度自身快速的经济增长同步。
　　目前，数个新基础设施展示项目即将顺利展开，其中包括印度正在发展中的城市铁路二期项目。按照出台的经济刺激措施，印度国家基建通过免税债券将筹集1000亿卢比资金。■ (作者为中信证券首席宏观经济学家(全球))

