经济回升基础不牢机构预测下半年股市或再探底
　　在经过一段时间的密集调研摸底之后，决策层近日给当前的经济形势定调：经济发展正处在企稳回升的关键时期，但是目前回升的基础并不稳固。昨日，东兴证券在京举办经济形势分析与投资报告会，和官方的态度一致，机构对当前经济复苏的状态仍然担忧，不少经济学家在接受记者采访时预测，股市在下半年可能会迎来一次调整。
　　经济调整并未结束
　　昨日，东兴证券的《2009年中期投资策略报告》显示，虽然出口受累于全球经济而大幅下降，但国内投资和消费启动呈现高增长的态势。
　　数据显示，1—5月，城镇固定资产投资53520亿元，同比增长32.9%，其中，国有及国有控股完成23055亿元，增长40.6%；房地产开发完成投资10165亿元，增长6.8%。1—5月，累计社会消费品零售总额48770亿元，同比增长15.0%。汽车和建材增长最快，分别为23.8%和12.6%。正在实施中的家电下乡累计销售额达到153亿元。
　　东兴证券研究所所长银国宏认为，中国经济第二、第三季度的复苏态势比较确定，但是长期复苏仍有待进一步观察。他提出，从固定资产投资增长资金来源结构来看，企业自筹资金的投资意愿降至1996年以来的谷底，并连续4个月低于2008年的水平，说明民间投资的启动非常缓慢，经济复苏尚未进入确定期。
　　这一估测符合相关专家的意见。世界银行副行长兼首席经济学家林毅夫此前曾表示，由于目前全球性产能过剩，中国的出口也出现明显下滑，因此中国经济的复苏走势将是小“W形”增长，不会是大“W形”复苏。
　　股市下半年可能迎来调整
　　相对实体经济的不温不火，资本市场和楼市吸引了更多的注意力。在经济复苏变数重重的时刻，中国股市却已跃上3000点的高点，让不少专家大跌眼镜。
　　摩根大通亚太区董事总经理龚方雄认为，上市公司明年盈利仍然会有20%增长，因此，未来一年保守估计A股还有20%上涨空间。他说，虽然H股及A股已经累积了相当升幅，但仍处牛市初期，还有较大上升空间，看好金融、地产及汽车板块。
　　不过，面对日渐火爆的股市，唱空的声音却越来越响亮。银国宏对此就持谨慎态度，他认为，目前股市反弹估值驱动远大于业绩驱动，是一种并不稳固的增长，而股市长远发展根本在于经济复苏的形态。
　　他表示，当下经济复苏能否转为趋势增长还不确定，如果复苏得以确定，市场可能因为流动性回流实体经济和货币政策回收流动性而出现牛市来临前的一次重要调整；如果复苏出现反复，市场将在估值压力下进行调整，发生熊市中的第二次探底。
　　银国宏指出，目前中国股市正处于估值压力的区域，只能界定为熊市周期中的反弹；以预期的信贷增长或狭义货币判断存量流通增长的空间相当有限，即使加入“大小非”逐步减持和权重股填平估值洼地效应，此空间仍然只有10%—15%，极大地限制了股市的上升可能。
　　他预测，下半年股市将遭遇指数突破年线后的回试确认，具体时间尚不能确认，但重现陷入低迷的可能性较小。
　　摩根士丹利前首席经济学家谢国忠日前表示，中国股市飙升，已经重返“泡沫领域”，投资者认为中国可以挽救全球经济逃离衰退的想法不切实际，没有证据显示经济会持续复苏。
　　本报驻京记者胡剑龙
　　实习生褚颖春

