市场有效轮动 大盘再创反弹新高

　　⊙本报记者 马婧妤
　　大盘股IPO重启的利空因素很快被市场消化，昨日，沪深股指在蓝筹股集体反抽的带领下双双创出反弹新高，沪指一举收复5日、10日均线，重归3100点上方。市场人士认为，时值二季度经济数据公布前夕，市场从大盘股引领股市冲高到中小盘股活跃支撑盘面，再到大盘股补涨带动指数震荡上行的有效轮动正在形成，短期内盘面强势格局可能不会改变。
　　周二，沪深股指高开高走，全天小幅放量稳步回升。沪指早盘在金融、煤炭、钢铁等权重板块强势上攻的影响下涨势凌厉，开盘1分钟即告收复3100点失地，盘中持续震荡上攻。深成指尾盘表现不俗，在地产股发力的带动下显著放宽涨幅。尽管大盘股的回暖往往使中小盘股出现此消彼长的走势，但盘面显示昨日中小盘个股及概念股也有不错表现，只是涨幅略有收窄。
　　截至收盘，上证综指、深证成指报3145.16点、12991.06点，双双创出本轮反弹新高，日涨幅分别为2.1%和2.61%，沪深300指数报3454.75点，涨2.79%。两市板块指数悉数收红，下跌个股不足140只，沪深合计成交额2807亿元，比周一略有放大。
　　昨日的市场表现似乎印证了市场人士此前的乐观预期。临近二季度经济数据披露的时间窗口，大盘股重新走强或多或少显示了市场对二季度经济运行状况的乐观心态，在资金面充裕的背景下，大盘IPO重启的资金面利空因素也很快被市场消化，多数分析人士认为，目前市场大盘股和中小盘股、概念股之间的有效轮动正在形成，短期盘面强势格局很可能维持。
　　“综合来看，中国建筑IPO的影响已被市场快速消化，四川成渝周三网上申购也未能阻止市场大幅上涨，说明目前市场整体上行的动力很足，投资者做多动能充沛，短期利空消息并不足以改变市场趋势。”一位创新类券商策略分析师表示。
　　他认为，本周内将公布的国民经济运行数据很可能会验证市场对于宏观经济继续好转的判断，做多资金也会趁机加速入场，使市场保持震荡上行。
　　也有私募人士表示，近期市场的走强是真正具有赚钱效应的走强，前期大盘股板块轮动独撑局面，无论是操作难度还是赚钱概率都较小，近期中小盘股的活跃有利于吸引更多资金进入市场，“盘中显示，大小板块之间的轮动已经比较迅速有效，短期市场将不会有太多的外在压力。”他说。
　　招商证券分析师建议继续把握市场主流板块的机会，逢低继续关注金融、地产、钢铁、煤炭等主流品种以及中报预增个股，而那些前期调整充分的中小盘个股，特别是刚放量突破前期震荡区间品种，十分值得投资者注意。
　　此外，分析人士还建议投资者密切关注政策导向及流动性动向，大涨后尽量避免追高操作，同时由于处在中报披露期，最好慎选个股，以免踩中业绩地雷。

