市场为何一往无前

　　⊙图锐
　　周三股指延续了周二打下的“良好基础”，继续向上攀升，虽然涨跌比和整体氛围比周二“差”了不少，但昨天是连续第二天上涨，强上加强实属不易。多方为何如此之牛，敢于在看空声不断的7月股市里继续上演“一往无前”的好戏？我们就来揭一揭多方到底有何“底气”。
　　首先是对中国经济发展的良好预期。如果说“经济回升，保增长政策成果已经体现”还显得有些“空”的话，二季度报表比起一季度报表的环比增长就是在用数据说话。由于政策导向不会发生变化，因此增长和发展依然是三，四季度的核心主题之一，既然市场的基石在向好，市场就有了动力。在半年报即将披露之前，由于股指已摸高到3000点上方，使得很多人既对半年报行情有所期待，又对中期调整有所顾忌。然而事实证明，在单边市+投资氛围形成良性循环+资金充裕的情况下，由于业绩基本达到预期，半年报行情这几天其实已经开始拉开了序幕。
　　其次是资金的良好策略使得大盘上涨事半功倍。行情能否延续就看热点能否转换，近期二八股时而共振、时而转换的特点让股指继续强势。不管是属于权重的银行、保险以及地产板块，还是“非权重”的有色金属金属、化工、电力等板块，都有向好的理由，市场也乐得用各种消息推动其上涨。比如最近的热点就由食品饮料转向医药又转向电力，昨天航运股因前期涨幅较小，纷纷大涨。只要行情不缺乏热点，投资者就会有“入市”的欲望。
　　既对上市公司业绩有信心，又有板块拉抬，股指焉有不继续上攻之理？虽然每次上攻都会带来新的套牢盘，都会带来新的担心，但只要量能不出现衰竭，就说明整个趋势并没有发生大的问题。昨天市场超过3200亿的总成交量强行推高就是最好的证明。连续上涨后，短线修复性的调整随时会来临，但既然趋势没有变化，选择持股时不和趋势作对就是最明智的选择。所谓“战略谨小慎微，战术高歌猛进”，在保持头脑清醒的前提下，合理合适地持有自己的股票，等待趋势的改变。
　　更多精彩内容请看
　　http://misc.blog.cnstock.com

