投资收益提升券商中期业绩
　　2季度以来，上证综指继续大幅上涨。2季度股票、基金、权证成交额达14万亿元，同比增长46.2%，环比增长27.2%。国泰君安分析师指出，成交水平继续放大将使佣金率下滑趋势有所减缓，预计上市券商2季度实现佣金收入84.1亿元，同比增长11.2%，环比增长30.7%。
　　分析师指出，在资金充沛、市场上涨预期基本明确的背景下，上市券商将转变前期较为谨慎的投资风格，大幅增加自营规模，尤其是权益类资产规模。此外，券商自营重仓的大盘蓝筹股2季度表现优异，也将推动投资业务获得超额预期。分析师推测券商2季度共实现投资收益33.5亿元，环比增长117.5%。
　　2季度债券发行继续快速增长，发行金额达1543亿元，环比增长97.8%，同比增长3.46倍，股票发行(含定向增发)募集资金合计266亿元，同比增长92.8%，环比增长2.1倍。
　　受益于投资收益的快速提升，分析师预计上市券商2季度业绩环比将继续快速增长。由于去年同期基数的降低，今年2季度业绩将实现自去年2季度以来的首次同比增长。分析师预计今年2季度上市券商将实现营业收入122亿元，同比增长33%，环比增长52%，实现净利润59.3亿元，同比增长42%，环比增长55%；上半年实现净利润120.4 亿元，环比增长116%，同比增长14.1%。
　　分析师维持对证券行业的“推荐”评级，并继续坚持“领先成长”、“参股受益”以及“关注弹性”三大投资策略，关注中期业绩较好的东北证券、宏源证券和长江证券等。(李波)

