四类机构244亿真金白银抢购首单新股
　　基金、企业年金、保险和券商自营成打新主力，无一家银行理财产品参与 
　　证券时报记者 万 勇
　　本报讯 从今日桂林三金公布的网下配售结果来看，基金、企业年金、保险和券商自营成为本次IPO重启后的四大打新主力。根据证券时报记者的统计，上述四大打新主力在桂林三金网下申购中的有效申购股数分别达到4.56亿股、3.56亿股、2.16亿股和2.06亿股，冻结资金总量达244.33亿元，占桂林三金网下申购资金总量的81.32%。
　　据网下配售结果公告，参加本次桂林三金网下申购的申购户数为278户，申购数量为15.17亿股，申购资金总量约为300亿元，配售比率为0.61%，超额认购倍数达到164.92倍。配售结果显示，获得本次网下申购有效申购股数的询价对象包括券商资产管理、券商自营、全国社保基金、保险公司、企业年金、财务公司自营、基金、信托自营、信托计划以及QFII等机构投资者。
　　从统计结果来看，基金、企业年金、保险、券商自营分别位列前四位。其中，有超过六成的获得有效申购股数的基金公司的申购数量，都按照网下发行的总量920万股申报。宝盈基金、国泰基金、南方基金等旗下多只基金有效申购数都在920万股。基金公司对于此次新股申购的热情由此可见一斑。
　　与此同时，由基金、券商、保险等机构管理的企业年金计划成为了本次网下申购新股的一道亮丽风景线。中国建设银行股份有限公司企业年金计划、中国南方电网公司企业年金计划、中国石油天然气集团公司企业年金计划等企业年金计划，均以920万股的有效申购数量赫然在列。
　　值得一提的是，全国社保基金七一零组合、四零九组合、一一一组合等的身影也出现在了配售机构名单之上，其有效申购数也分别达到了920万股、220万股和920万股。此外，花旗环球金融有限公司QFII投资账户也以460万股的有效申购数，成为唯一获得有效申购的QFII机构。
　　不过，从网下配售结果看，无一家银行理财产品参与到网下申购之中，其原因或在于近期有关部门拟推出的“银行理财资金不得直接投资中国Ａ股二级市场股票和基金”新规的影响。

