桂林三金首发断想三则
　　□曹 明
　　打新“发财梦”
　　新股申购实施新法，网上新股申购设置了发行量1/1000的限制，并且一个投资者只能用一个账号，这样，对于拥有大资金的机构来说，其资金利用效率会大大降低，大致可以断定机构投资者将会退出网上申购。
　　网上没有了机构申购，散户就高兴，因为增加了中签率，很有发财的梦想。
　　此时，想起了2005年诺贝尔经济学奖获得者罗伯特·奥曼博弈论中的“智猪博弈”故事。
　　“智猪博弈”说的是，有大小两头猪生活在同一猪舍里，共用一个食槽。食槽的对面有一个开关，猪用嘴一拱，会有猪食注入食槽。如果小猪去拱开关，等小猪跑近食槽时，大猪已吃掉食物，小猪肯定不肯去拱开关；如果大猪去拱开关，大猪跑近食槽时还可以吃到大半食物；如果大猪小猪都不去拱开关，就会一起饿死。
　　机构网下申购的新股要三个月后才能上市，那么网上申购新股上市当天，谁去“拱食物开关”，也就是谁去拉高股价呢？
　　所以散户的高中签率不一定会有高收益率，“发财梦”可能只是“梦”。
　　股市中的喜新厌旧
　　打新股很热门，但一定能盈利？以前可能是，现在很难说。武汉科技大学董登新教授统计过，2007年美国共有273只新股发行，在新股上市首日，共有71只新股收盘价跌破发行价，有65只新股首日收盘价涨幅不足10%。随着市场逐步成熟和新股发行制度有所变化后，想在每一次新股上市首日一定赚钱，可能只是一厢情愿的事情。
　　那么为什么不买老股呢？柳钢股份、中海集运、中国太保、中煤能源和中国神华等9家股票的现市场价与发行价比还有20%至60%的折价，另有七八十家现价跌破增发价的股票存在。论盘子，其中有如威华股份、宏达新材这样的中小板块股票；论市盈率，其中有20倍的中国神华和15倍的建设银行。而桂林三金发行市盈率是32.89倍，流通盘是4600万股。
　　为什么投资者这样喜新厌旧？这可能是社会的一种文化现象在股市中的表现。今日社会“好奇心态、喜新愿望、厌旧情怀”太浓。摘了一朵花，将前摘的花扔了；买了一件新衣服，将前面买的搁置了。新的，总吸引人，但一定好么？
　　巴菲特持有可口可乐几十年，他是富翁。
　　打新是一种时尚
　　打新是一种时尚，就如彩妆、瘦身一样，就如买车、买大房子一样，也和看周立波的海派相声和现代话剧《两只狗的生活意见》一样。有的虽然对自身没有益处，或看不懂，但因为时尚，便去做去看。
　　当打新成为一种时尚时，大家都跃跃欲试。银行有打新的理财产品，基金有打新的基金；年轻人准备打新，七八十岁的老人也准备打新；老股民准备腾出资金打新，局外人也纷纷开了账户打新。中登公司23日发布的数据显示，上周两市新增A股开户33.64万户，较前一周增加7825户，创8周以来的新高，同时，A股账户的交易活跃度环比下降。这便是，新开户中有不少是冲着打新来的。
　　“天下攘攘皆为利往”。因为过去打新故事说得太动听，所以现在人们热衷于打新。当人们都想走这打新之路盈利时，平均利润的法则，或会熨平那颗激动的心。

