银泰证券：两大压力加剧市场波动 

　　□银泰证券
　　我们认为，在接近3000点附近，市场估值过高与“大小非”解禁压力没有明显改变，可能导致市场产生幅度较大的震荡走势。结构性行情特征将更加明显，突显出类似“5·30”后的“二八”行情特征。
　　一是平均估值过高。沪深两市总市值在2007年8月突破20万亿时，上证综指为4560.77点，最高时达到近33万亿峰值。而自1664点以来经历9个月的强劲反弹，当总市值再次重新回到20万亿时，A股平均市盈率却高达31.89倍，股价普遍不再便宜。就市盈率水平横向比较，远远高于其他市场，市场结构层面上出现了一定程度的泡沫，平均估值也到达合理区间的上限，长期投资价值有所下降。如果下半年企业盈利水平不能出现大幅度回升，则目前的估值水平将有高估嫌疑，结构性泡沫随时可能吹破，投资者对此不能掉以轻心。
　　二是大小非解禁的抛售压力。今年7月和10月是大小非解禁高潮期，合计约有6000亿股面临解禁，未来市场将面临极大的大小非解禁抛售压力。现在的问题关键是如何规范“大小非”抛售，在股权分置改革后，没有更好的办法从根本上限制非流通股东“减持”的权利。这些大小非是制约市场上涨的主要因素，再加上下半年市场的宽松环境可能略紧于上半年，或转为不断下降和弱化的趋势，因此给市场造成资金的压力显而易见，短期内可能还找不到更好的化解抛售解禁股压力的对策。
　　周二盘中有部分基金出现异动走势，主要是基金半年净值排名需要，大力拉升重仓的大市值股票。后市方面，月K线收出六连阳，受到20月均线的压制，但指数如能站稳3000点，或将回补2008年6月10日的跳空缺口3300点。
　　操作上，我们建议顺势而为，做好趋势改变后的应对预案。板块方面，重点关注中报业绩增长明确的蓝筹个股，其中包括如下几个板块：
　　一是房地产板块中的龙头个股。房地产复苏的势头远远超出了预期，各地房市日益火爆，可能成为房地产股上涨的主要推力。未来房地产行业进入新的增长周期，势必拉动银行、水泥、有色、钢铁、机械等行业，进一步推动经济的复苏。
　　二是石化板块。据测算，今年上半年中石油盈利将同比增长-10%至5%，中石化同比增长160至200%，预计国际原油还将上涨，国内成品油价还有上调空间，利好“石化双雄”，建议持续关注。

