中报业绩反向修正：几家欢喜几家愁
　　伴随着中报业绩的逐渐亮相，相关个股股价的重新排序也将展开，个股的分化格局不可避免。然而，按照目前季报、半年报、业绩快报等制度安排，市场对大部分上市公司的经营业绩事先已有所预期，所以再出现以前那种所谓“业绩浪”的可能性相对有限。但与此同时，随着政府投资、流动性放松的效果开始显现，国内宏观经济改善幅度超预期。而存货的进一步消化、经济自身的调整修复以及国家4万亿投资等经济刺激政策对经济产生向上拉动作用，中国经济率先复苏的预期正愈发强烈。在这样的背景下，从增长和估值的角度，在价格相当程度反映了外生性的业绩增长之后，对公司估值的重点仍将集中到对其业绩增长的持续性上。而那些中报业绩出现向上修正的上市公司，是否出现经营向好的拐点无疑成为了近阶段市场关注重点。
　　业绩频现修正
　　一方面，国家刺激政策效果、部分行业回暖在二季度已经显现。其中华意压缩表示，受益于国家有关“家电下乡”、“以旧换新”等政策的推广，以及公司产品结构调整、资源整合、管理提升等应对金融危机的各项措施成效显著，公司中期业绩由此前预计的1100万元增加到4500万元，每股收益也从0.034元提升到0.139元。另一方面，从利润增长结构角度看，具体包括价格提升带动的资源品行业；需求增长带动的消费服务行业；行业景气回升带动的制造行业等。相关上市公司出现的业绩向上修正最值得关注。如海利得两大主要产品涤纶工业长丝差别化比例提高，广告灯箱布业务同步增长，使得该公司上半年营业利润和利润总额分别增长41.7%和34.72%；而御银股份则因ATM合作运营业务和融资租赁业务同比大幅增长，成为其上半年业绩大幅向上修正的主要原因。与之类似的还有昆百大、新乡化纤等。另外，股权转让、补贴收入等一次性收益往往能推动公司业绩出现“暴发式”增长，虽然这种增长缺乏可持续性，但业绩向上修正往往会给相关个股带来交易性的投资机会，如力合股份、金城股份等。
　　在把握投资机会的同时，回避风险也是十分必要的，其中个别业绩发生“突变”的上市公司尤其需要引起警惕。例如曾经作为绩优股的典型代表——云天化在一系列负面因素的共同拖累下，预计2009年中报业绩将出现亏损；上年同期公司实现归属于母公司所有者的净利润4.18亿元，每股收益则是高达0.78元。二级市场上，该股今年的走势远远逊于大盘同期表现，经营业绩的变脸是影响其走势的重要原因。无独有偶，在上半年新能源主题投资中一度引领风骚的核能概念股——奥特迅从4月18日到6月30日，在短短的两个月期间，公司关于上半年的业绩预告出现了大反转，从预计业绩将上涨30%急速变更为将下降30%-60%，误差高达60%-90%。尽管该公司业绩下降是因客户陆续提出延迟交货导致的，但经营业绩的逆转仍然使得该股在四月份创出年内反弹高点后即一蹶不振。
　　需要提醒的是，尽管在国家强力刺激内需政策的力挺之下，部分周期性行业的产品价格出现回稳反弹的态势，但产品价格总体仍然处于低位使得相关上市公司的中报业绩差强人意。云维股份、华昌化工、凌钢股份等纷纷发布业绩向下修正公告。在乍暖还寒之际，部分周期性行业的个股所隐藏的“倒春寒”风险也需要有所防范。
　　医药板块
　　中报业绩增长明确
　　从发达国家的历史数据来看，医药行业面对宏观经济波动时的抗周期特征十分明显。而在宏观经济运行充满不确定性的大背景下，即使面对2009年上半年宏观经济出现下滑的不利态势，相对其它行业医药行业的盈利增长依然是比较确定。根据统计数据显示，2009年1-5月全国医药行业销售收入和净利润分别增长18.07%、16.83%，尽管增速有所放缓，但仍远远高于全国全部工业企业的增速。需求的刚性和政府投入的增加是增长的主要原因。而国务院出台 “加强基层医疗卫生服务体系建设”的政策，一方面将有助于医疗行业从中受益，另一方面也将推动和加快我国医疗体制改革的进程。从全年分析，随着医改全面启动及8500亿投资的到位，整个医药行业全年仍有望保持20%左右的增长。
　　正是在这样的背景之下，医疗体制改革和国家对医药产品加大投入力度从而促进药品的消费，相关上市公司的盈利增长令人期待。从上市公司2009年中期业绩的预告来看，截至目前，已经有包括上实医药、京新药业、华邦制药、鱼跃医疗、康美药业、双鹭药业等十余家医药股公布了业绩预增公告，反映出医药上市公司整体良好的基本面发展态势。值得关注的是，由于政策已经明确要求进一步完善医疗服务体系，大力发展农村医疗卫生服务体系，完善以社区卫生服务为基础的新型城市医疗卫生服务体系，同时将健全基层医疗卫生服务体系作为近期工作的重点。显然，加大政府投入能够带动整个卫生费用投入的增加，从而推动我国医药行业的健康、持续发展。因此A股市场上，医药股下半年经营业绩的稳定增长值得期待。
　　对于医药产业而言，从政府监管以及行业自身发展来说，扶强汰弱将成为共识，那些已经被市场证明具有投资价值的细分行业龙头，仍然具有长期投资价值，如恒瑞医药、哈药股份、同仁堂等。同时，在国务院十条扩大内需措施出台后，农村基础卫生医疗体系的建设，最直接有效的方法就是加大和改善基础医疗设施，增加医疗设备，因此必将刺激对中低端医疗器械需求。相关的上市公司如万东医疗、新华医疗、鱼跃医疗等也将因此而长期受益。另外，下半年随着秋冬季节的到来，甲型流感疫情有可能进入致病性更强的第二阶段，这将给甲流病毒疫苗生产、诊断试剂、预防药品、达菲等相关上市公司带来积极的刺激作用，如天坛生物、华兰生物、科华生物、上海医药等。
　　橡胶轮胎业
　　刺激内需政策直接受益者
　　今年以来我国汽车业已经成为国内率先复苏的先导行业。国内橡胶轮胎行业再度迎来新一轮的发展机遇。在原材料价格大幅下降50%的利好助推下下，市场预期国内橡胶轮胎行业的毛利率水平大幅提升5-10%，不但迎来整体行业业绩的大幅增长，并且有望达到历史最高水平。
　　在行业景气度如此高涨的背景下，青岛双星近期发布业绩预喜公告，公司预计2009年上半年实现净利润1.15亿元，同比增长100%-150%，而此前预计实现净利润8600万元。不仅如此，作为橡胶轮胎行业下游的中小板公司——海利得，公司最新公告2009年1-6月份公司的主营业务保持稳步增长的势头，与2008年同期相比，营业利润增长41.70%，利润总额增长34.72%，归属于母公司股东的净利润增长46.91%。在如此靓丽的业绩推动之下，该股周五强势报收涨停。而作为中国轮胎出口基地，国内最大的全钢载重子午线轮胎生产企业之一和最大的工程机械轮胎生产企业，风神股份经营业绩出现转机也是不争的事实。与之类似的还有黔轮胎、S佳通等。

