浙商证券：中国经济运行在V形右侧 
　　下半年沪指运行区间2300-3500点
　　□本报记者 朱茵
　　浙商证券研究所在其2009年中期策略会上表示，目前股市反弹的进度已经大步超越了宏观基本面复苏的进程，而宏观经济的运行还存在着许多不确定性，行情继续向上拓展的步伐有赖经济复苏脚步的更加确定和坚实。下半年上证综指市盈率运行区间为20-30倍之间，市净率运行区间为2.5-3.5倍，结合对全年上市公司盈利情况的预测，预计下半年上证综指的运行区间在2300-3500点之间。
　　中国经济运行在V形右侧
　　浙商证券认为，中国经济总量数据在向好的方向转变，但是从结构上来看，外冷内热的格局短期难以改变。投资增速超出市场预期，但主要是政府部门的投资，私人部门投资依然处于较低水平。消费的稳健增长成为中国对冲全球经济危机的重要依靠，在政策的强大刺激之下，以汽车、家电等为代表的可选消费行业回暖趋势明显。出口仍然是拖累中国经济增速的关键因素。外贸数据的持续疲软凸显了目前中国宏观经济总量乐观下面的结构性隐忧。
　　从总量来看，工业企业的收入和盈利状况在缓慢改善，同比数据降幅在逐步收窄，预计工业企业利润全年增速在-10%至-5%之间。从工业品出厂价格来看，PPI环比可能已经见底，近两个月已经连续环比上升，这有利于工业企业利润向好的方向转变。就利润分布结构而言，上游的工业企业将在利润分配中享受更大的份额，预计上市公司上半年业绩同比增幅为-17.13%，业绩同比降幅比第一季度(-25.1%)有所收窄，中性条件下，预计全年增速为13.05%。A股剔除金融后，预计上半年同比增幅为-24.35%，与第一季度(-41.42%)相比，盈利向好趋势更为明显。
　　下半年投资选择确定性
　　浙商证券认为，下半年市场可能呈现高位震荡的格局，伴随着估值洼地的填平和补涨板块的轮动，股指有可能再创反弹新高，但是上攻的力度将难以与上半年匹敌。市场将在震荡中寻找供求博弈下的均衡，并等待和验证实体经济复苏的进程是否符合此前乐观预期，而业绩具有确定性的行业会受到更多的关注。
　　浙商证券认为，从经济复苏的主线出发，投资者需要寻找有确定性的行业，建议关注房地产、交通运输、输变电设备等行业。
　　在外需难有较大起色的情况下，下半年以房地产为代表的私人投资与政府部门的投资双剑合璧，为投资引擎提供更强大的动力。在低利率和居民积累的存量财富释放的前提下，房地产的景气将得以维持。同时，国内经济好转将支撑内航运输，股市和楼市的财富效应都将推动商务和旅游需求的增长，进而推动交通运输需求增加。从投资品来看，由于政府加大对铁路、电网等基建投资的力度，受益的行业中输变电行业最具确定性。钢铁行业的产能过剩和电力行业的发电量负增长，一旦有更为确定的行业回暖数据支撑，这两大行业补涨的机会比较大。
　　浙商证券同时认为，消费品行业上半年仍能保持4.76%的正增长，是少有的能在上半年保持同比正增长的大类行业。就消费品而言，兼具景气回暖和估值洼地两大特征，在大盘进入高位震荡时，不失为好的防御选择。
　　行业配置方面，浙商证券看好食品饮料行业中的白酒、啤酒、肉品子行业，对商品零售行业持推荐评级。医药行业上半年滞涨，但从业绩来看，该行业仍是2009年增长最快的行业之一，而且其相对全部A股的溢价率也已经大幅回落，低于行业平均溢价率，下半年对医药行业持推荐评级。金融服务行业各子行业都呈现景气上升态势。维持银行业“推荐”评级。此外，在通胀预期下，投资者可关注资源品、房地产、保险等行业的投资机会。主题投资方面，看好区域振兴规划和新能源两大主题。

