牛年过半喜洋洋 大盘风火涨六成

　　记者 侯纯
　　2009年将近过半，上半年中国股市再展牛市风采，从年初开始至6月25日，上证综指涨幅达60.65%，比2007年上半年的52.44%的涨幅还高。
　　行情的两个阶段
　　上半年的行情，可分为两个阶段，第一阶段是年初至4月21日，可以定义为中小盘低价股普涨阶段，行情主要由私募与游资发动。操作对象以深圳中小板与两市的低价股为主。市场平均股价由年初的7.32元涨至4月15日的11.663元，涨幅高达59.4%，而同期的上证指数只涨了39.28%(见图1)，这与2007年“5·30”之前的情况极为相似。市场股价分布变化，也显示10元以下的股票几乎都已翻倍(见图2)。
　　第二阶段是4月22日至今，可定义为权重股补涨阶段，主要由基金发动，将手中重仓持有的煤炭、银行、钢铁等大盘股轮流推升，而前期疯涨的题材股，由于资金的撤退，多以回落整理为主。此阶段上证综指涨幅达15.35%，而市场平均股价则一直未能创出新高，至6月25日也只有11.634元。
　　房地产、有色、煤炭最牛
　　从领涨品种看，房地产、有色金属、煤炭石油是上半年最牛的板块，平均涨幅都超过了1倍(见表1)。地产股的走强源于刚性购买力的再次释放和货币供应充足，使得楼市明显回暖，有色与煤炭板块不断推高则得益于美元贬值下的国际大宗商品新一轮的牛市。从个股来说，可比的1560只个股中有515只实现翻番，比例高达33%。超2倍的有38只，3倍以上有7只。前三甲是中天城投、高淳陶瓷与德豪润达(见表2)。
　　半年来，A股市场的平均市盈率已由年初的不足17.7倍提升至31.4倍，不过仍只相当于2007年初的市场平均水平。若能比肩2007年大牛市，后市还有相当大的上涨空间。
　　下半年区域内震荡
　　虽然牛市的基础(金融市场流动性过剩)还看不到退潮迹象。但目前凡能进入市场的热钱也几乎全部流入市场，可以想到的大的新增资金渠道也变得非常有限。而解禁多时的高位大小非套现热与即将重启的IPO又会从市场中不断抽血，所以存量资金将很难再大幅增加，市场将很难再现普涨行情，上半年这种明显的大类别行情也很难产生，很可能演化为动态的少数股票不断轮动的格局。所以下半年上证指数在2500～3500点的区域内维持震荡，将是很可能出现的局面。■

