玩不起还躲不起吗
　　迈克·吴
　　我从5月下旬开始对中国A股市场就没了兴趣，从6月初开始，钓鱼基本成了主业。而A股那边的兄弟们正在艰苦“疯”斗英勇卓绝地玩2、5、10天均线，一位“顶顶牛”的哥们，居然每天练的是1日线，听得我目瞪口呆。这“野火春风斗‘股’城”的赚钱精神让人肃然起敬。
　　我喜欢独自出海玩海钓，空仓海钓时比较容易领悟一些道理。这几天边钓边想，每天在市场上滚动的人，买进前想钓别人的鱼，买好后又立刻反问自己是不是成了别人的鱼，每天在鱼或钩的角色间不停地切换和彷徨。在大脑发昏之时，你能分得清自己是鱼还是钩吗？
　　早在进入2800点之前，我每天要念三遍巴菲特语录：别人贪婪我恐惧。我喜欢定期把这种在资本市场上不曾拥有的定价权交回给市场，看不懂的时候，我就是这市场上的弱势群体，弱势的还要交易下去，那就是弱智了。惹不起，总躲得起吧？
　　打得赢就打 打不赢就走
　　这个月全球对A股的声音大概可以总结为：中国股市从来只有想不到，没有做不到。索罗斯到华访问后，一位曾以追随巴菲特著称的私募基金经理人，在见过索罗斯后说了一句颇具前瞻性的话：悲观看空者可笑，成功需三法宝。而索罗斯在北大演讲时自认为与巴菲特的成功之道完全不同，因此不能评价后者。我不知道这位基金经理人，如果试图左手持着巴菲特的法宝，右手持着索罗斯的法宝，能否在市场上无往而不胜。我更相信，中国股民其实既不需要巴菲特，也不用索罗斯，只要认真学习读透和理解《毛主席语录》，就一定能赚钱。
　　不信，就让我们回忆这一季度来A股上的众多声音吧！
　　3~4月底，多头最理智的口号是：前途是光明的，道路是曲折的。当指数进入2500点以上，市场进入激荡人心的震荡行情中，私募信托基金经理最潇洒的话：不管风吹浪打，胜似闲庭信步！
　　进入5月后，新发的私募信托基金如雨后春笋冒出，A股仿佛又进入了火红的年代。私募信托基金界最震憾人心的话是：我们从此站起来了，股市就怕认真二字！5月底，在指数进入2700点的时候，最鼓舞人心的话则要数：与滞涨股斗其乐无穷！与概念股斗其乐无穷！与题材股斗其乐无穷！
　　跑入6月上旬，指数挺进2800点，对相对落后的酒类股，信托私募最有煽动性的话：哪里有压迫，哪里就有反抗！最最令轻仓操作投资者胆寒的一句话：踏空者将为我们买单，指数冲破2800后，无限风光在险峰！等指数突破2900点了，炒作超短线朋友的豪言壮语是：每天抄它13个点，股市的星星之火，可以燎原。私募信托基金最精神豪迈的傲气壮语：宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！好好选股，天天交易，一切股票都是纸老虎！
　　现在即将撞进3000点，各路基经们说A股进入了7月流“火”。一些去年看空到1200点的外商大行和券商大佬，如今站出来说要涨到4000点才算估值合理……
　　当人们的原本孱弱的胃口在金融危机尚未确定终结时已经变得越来越大的时候，也许不妨牢记毛主席语录里的这句经典：打得赢就打，打不赢就走！再“篡改”一下他老人家的另一句经典，并用之于股市上，我们的策略是：敌进我退看大盘，敌退我进看趋势，敌驻我卖持现金。
　　指数牛市 个股熊市
　　下面的附图表明了当前中国A股是由金融股“维稳”下信贷流动性推动地产股的行情。地产股最近已经出现了分化和走软的征兆，6月前两周中国三大城市的房产市场成交量与5月前两周相比，环比下滑超过20%以上。而同期，沪深两市80%的股票已经进入新的下跌通道中。
　　一个指数上涨、但大部分股票不涨的市场，是没有效率的市场。资本市场在中国的特殊性就是走熊时要看所有个股，当指数开始与大多数个股走势背离时，那么对大多数市场的参与者而言，就已经是处于下降通道的前沿。一个实质意义上的牛市或者继续上行的通道，是不能仅仅依靠权重股来单细胞繁殖的，更不是靠几只超大权重股粉饰行情就能够实现。
　　从我们的分析来看，金融股能不能站稳，与浦发银行和南京银行能不能持续创新高密切相关；煤炭股是否扛得住，取决于工业内需的消耗是否良性上升；至于新能源概念股，只要金风科技走得不三不四，那就得撤；恒邦股份则是黄金类股中的试金石，它的“含金量”若在下降，黄金股离“黄了”也就不远了。至于酒类股，那是最后实在没啥能炒的才要去摸一下的把戏。要天真地认为贵州茅台还能牛起来，不妨去看看，酒类板块中同期百分比涨幅超过贵州茅台多了去了，山西汾酒自底部以来的涨幅就是贵州茅台的两倍以上。您花了同样的钱买房，是选涨幅潜力最大的CBD，还是把钱砸在鸟不生蛋的地方呢？
　　如果酒类中有牛股，我们认为山西汾酒无论是盈利加速度还是成长性，都远高于贵州茅台。若以去年10月底的1665点为基准，把上证指数、山西汾酒、五粮液和贵州茅台这4类项的价格走势用百分比涨幅来叠加印证，你立马就能知道茅台的确是“沉”酿。
　　1000美元/盎司依然是黄金不可逾越的鸿沟
　　6月初深圳一家机构客户给我打电话，说有位香港重量级的期货教父到了深圳，大大点拨了一下内地投资者，他说黄金价格要上1200美元/盎司才算正常，不料他前脚说完，第二天金价立马瀑布式下跌了一段。
　　我不知道这位香港期货业中的“教父”有没有研究过1980年后的20年中黄金走势的基本面和技术面。我依然坚持在《石油黄金走势对中国市场的导向分析》(参见第7期《红周刊》“高端视野”)提出的看法，1000美元/盎司是黄金不可逾越的鸿沟。这个结论最早是在一年前金价第一次冲千元大关失败后提出的。时至今日，我依然坚持黄金价格攀上1000美元/盎司以上的“梦”是可以做做的，但千万不要轻易相信它能挺进并站稳1000美元/盎司关口，其后市走势的大概率很可能是在一个熊市中波动。美元泛滥，未必意味着黄金必然升值，除非美元和美股进入长期熊市。但美元指数最近并未创新低，它在底部筑底的强度非常明显，当前的下跌只是盘整过程中的一部分，并构成了吸引大量看空美元做多黄金者的错误操作的陷阱。而如果美元长期贬值，美股长期走熊，对于中国投资者来说，还有一个糟糕的后果，那就是香港这个以靠出口转贸易为主，金融市场“搬砖头”为辅的城市，将既无前途也无钱途，只剩下熊途和穷途。
　　在“最后的华尔兹”中你要跳多久
　　最近市场上很多私募信托基金和公募基金经理都在说当前的中国A股趋势没有改变。但趋势判断并不是简单地读指数的K线图走势，K线走势并不代表趋势，但趋势是包涵走势的。真正的趋势分析法则不是靠纯K线图的走势分析法则来定义的，K线走势分析法则是统计学的一种，在金融业的趋势技术派中最多只含有40%的比重。在股市中，就涨跌而言，没有谁的话是一准儿靠谱的。对于普通投资者而言，判断市场强度的一个最简单的方法就是：如果在您买入的10只(或5只)股票中，有7只(或3只)是下跌的，那就证明您已经处于一个自我的“迷你小熊市”中，还是那句话：打得赢就打，打不赢就走！钓鱼去！省得天天泡在市场里，在鱼与钩的角色转化中纠结。
　　当前市场是靠大量信贷流动性维持的上升，而在证券历史上，尚无仅靠信贷能持续不断走强的长牛格局，当权重银行股走势拔尖的幅度进入到曲高和寡之时，那就是这场宴会“最后的华尔兹”。party最终是要over的，只是在乐曲的伴奏下，你能在这一终曲的时间内跳多久而已，仅此而已。■
　　(本文作者为美国投资策略有限公司投资部总裁、上海鑫狮资产管理有限公司总裁)

