投机依然是将来的主旋律
　　艾庄
　　A股仍将以投机为主导
　　每当股改、新股发行制度改革等重大的政策性变动时，我总是非常担心，证券市场会由过度投机转向理性投资吗？但值得庆幸的是，后来的事实让我逐渐打消了这种担忧。
　　作为长期投资者，我认为市场的投机性才是长期投资者获得超额收益的关键。可以设想，如果市场是完全理性的，所有股票的价格大致都能很好的反映它们应有的内在价值，那么还会有被低估的价位吗？我们还能超越市场吗？尤其是在投机因素浓厚的A股市场，我们总能轻而易举地发现令人惊喜的投资标的。
　　回想过去，曾在2007年上证指数6000点之颠，尽管还有一些价格合理的公司，但由于整体市场出现严重高估，我只有选择“抛售”一条路，因为我深知，大盘的深幅下跌，对任何股票都会产生不利的影响。之后所发生的一切，惟一出乎我意料的是，原本预计A股要调整3年，结果仅一年时间就调整到位了，这一切都是由于A股市场的疯狂投机所造成的。
　　当然对于长期投资者来说，市场越不稳定，你就越能从中获利。因为只有在非理性的市场中，长期投资者才能有机会找到价格便宜的投资品种，并且也总是能够在超出预期收益率的情况下成功卖出。
　　我认为以下几方面因素表明，过度投机仍会在A股市场中持续下去。
　　一，股市政策。虽然我们总在强调要抑制过度投机，提高上市公司质量，稳定发展证券市场等观念，但即将推出的创业板、股指期货等都很难和抑制投机联系起来。尤其是当前为了刺激经济、活跃金融市场，大量释放流动性更使得市场的交易活跃度持续下去。
　　二，基金经理和行业研究员。因为对基金经理和行业研究员的评价标准的短期性，让这类投资群体不得不卷入投机的浪潮中。我想，这样的格局不仅不会在未来一段时间内发生改观，而且还会有加剧的趋势。
　　三，散户。随着价值投资理念在中国的逐步深入，我想如今广大散户的投资水平较以往有所提高，但大部分散户依然难以摆脱“浮躁”心理，而这一心理更不可能在短期内有所改变。
　　四，市场表现。当前的市场状况也验证了其彻头彻尾的投机性。ST、绩差公司总是和优秀的公司同上同下。不管任何公司，只要赋予它某种概念，总是会一飞冲天。“主体投资”、“概念投资”更是满天飞，人们总是热衷于挖掘并购机会、新能源概念、区域概念等，而不肯静下心来认真考虑这些概念到底能给上市公司带来多少实实在在的好处。
　　仅以上四点，足以说明A股未来还将是一个以投机为主导的市场，长期投资者可以继续享受市场带来的惊喜。

