申购桂林三金盈利多少
　　□晨报记者 曹西京
　　值得注意的是，桂林三金网上申购规定单账户上限为3万股，低于证监会千分之一(3.68万股)的上限标准，使得下周一的网上申购者最多只能动用59.4万元资金申购，加上三天后资金解冻可申购浙江万马，这大大提高了中小投资者资金使用效率；预计申购中签率较以往提高。
　　申万研究所林瑾认为，桂林三金网上中签率可能在0.25%左右，相比以前往往万分之几的中签率大大提高。
　　平安证券研究员指出，2008年时沪深网上新股申购的中签率分别为0.08%和0.46%，按照当前两市月均申购户数推算，IPO重启后两市新股网上申购中签率约在0.25%和0.5%左右。预计本次发行网上总申购资金在1500亿-2500亿元。
　　目前中小板平均市盈率36倍，桂林三金发行后总股本为4.54亿股。招商证券预计桂林三金2009年至2011年销售收入将同比增长20%、21%和18%，净利润分别同比增长32%、24%和21%，IPO摊薄后每收益0.79元、0.98元和1.19元。比较相关公司江中药业、仁和药业、三九医药、三精制药和千金药业2009年平均动态市盈率26倍，计算桂林三金的动态市盈率与所属行业估值水平相当。
　　银河证券预计桂林三金上市首日涨幅为20%-40%，对应价格区间为23.76－27.72元。
　　渤海证券何翔预计桂林三金首日涨幅在5%-15%的可能性较大，收益率约在0.015%-0.06%之间；由于申购资金需占用3日，年化收益率约在1.8%-7.3%之间。但是市场化定价后，新股申购的收益空间较为有限，首日涨幅较以往大幅缩小，甚至有上市就破发风险。

