逆势而为 中小企业如何跨越危机
　　肖妍茹
　　在“第一财经中国经济论坛”上，嘉宾们对于在当前的经济转型中，中小企业如何逆势成长，都给出了自己的“良方”。东莞德生电器公司总经理梁伟指出，创新是目前中小企业逆势突围的关键。他说，中小企业自出生就一直在逆境中成长，现在的金融危机不过是使逆境更加严重，他认为的逆势成长，实际上就是要把握下一次的机会，在冬天的阶段，中小企业就应该做好准备，练兵、培训、创新、做好企业内部整改。
　　而51.com网董事长兼CEO庞升东则强调，应注意对宏观环境进行战略判断。他认为，对于绝大多数企业，尤其是中小企业而言，如果所处的行业受宏观经济影响很大的话，那么就有必要进行战略判断，他建议他们可以跟随如李嘉诚或者是巴菲特之类的言论，因为他们是非常具有前瞻性的。
　　国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松则认为，国内企业的总结、反思以及提高才刚刚开始。他认为，改革开放以来，中国企业发展的环境一直都非常宽松，这一次的危机，实际上中国加入世贸融入全球化、计划经济转入市场经济以后，第一次非常大的波动，相信企业可以从中学习到很多，如怎么样决定库存不同时期的调节、怎么样表征平衡的现金流、怎么样进行技术的创新以及怎么样进行市场的分散等，这都是以前没有遇到过的问题。

