石化双雄领军 股指再创反弹新高

　　⊙本报记者 杨晶
　　沪指攻克3000点后市场热情延续，两市股指昨日再创本轮反弹新高，沪指放量站上3060点，深成指也直逼12000点大关。“石化双雄”代表的权重股继续领军，两市成交突破2700亿元，刷新一月以来的新高。
　　承接前日的强势，昨日沪深股指跳空高开后震荡走高，盘中获利回吐压力一度逢高释放，不久后场外资金入市又再托高股指。截至收盘，上证综指上涨1.73%，报3060.25点，盘中创年内新高3062.56点，深证成指上涨1.03%，报11970.72点，盘中最高达11987.26点，沪深300指数上涨1.37%，报3282.36点，盘中摸高3285.09点。
　　场内外资金十分活跃，昨日两市合计成交额突破2700亿元，创近一个月以来的新高，其中沪市成交额高达1835.9亿元。市场人士分析，申购桂林三金的4500亿资金昨日解冻，由于中签率过低，部分资金或放弃申购第二只新股，重新回到二级市场。另一方面，除了多数机构看多后市，昨日市场还传闻6月固定资产投资增速或将创历史新高，市场对宏观经济复苏积极的预期再被推高。
　　盘面上看，股指如此快速地上涨，仍归功于权重指标股的领头活跃。中石油上涨3.29%，为昨日上涨52.10点的上证综指贡献了13.42点。同属煤炭石油板块的中石化上涨3.9%，中国神华、中煤能源均上涨逾4%。连续多天领涨的保险股中国太保、中国平安仍分别上涨6.13%、5.18%。紫金矿业盘中冲击涨停，收盘大涨7.36%，银行股中建设银行上涨2.58%。
　　资金介入主导了权重股的强势。据大智慧赢富数据统计，昨日煤炭石油板块资金净流入额高达13.7亿元，资金主要流入“石化双雄”、西山煤电。有色金属板块、保险股也分别获5.7亿元、2.3亿元资金的净流入。
　　相比之下，冲高乏力的商业连锁、银行股、计算机、电器、酿酒食品板块，遭遇了主力资金的净流出，且净流出额均在2亿元之上。其中，资金主要流出的银行股中，民生银行、招商银行靠前。
　　虽然权重股主导行情格局仍在，但前期连续大涨的地产股昨日已出现分化，银行股多数也冲高遇阻，而曾一度沉寂的有色金属、新能源等板块又再度活跃，板块轮动特征亦十分明显。长江证券认为，大盘仍将在3000点附近反复震荡，投资者可对已获收益及时兑现，后期关注中报业绩可能超预期的个股。
　　而高华证券昨日指出，宽松的流动性状况仍有利于推动市场表现，可能低于预期的中报业绩、投资者对A股IPO重启的担忧，或会在短期内打压市场情绪，但同时也创造出战略上合理的买入机会，推荐受内需影响较大的周期型股票以及表现落后的价值型股票。

