似水流年之7日
　　2009年6月22日—6月29日
　　主持 王安
　　为粮安全暂停退耕还林 众小产权房成烫手山药
　　【惊诧】 投诉中国限制出口 稀土卖出了土价格 　　在中国限制战略性稀缺资源出口问题上，欧美对华磋商历时两年无果，6月23日，美欧联手向WTO提起诉讼。欧美在申诉书中列出了铝土矿、焦炭、萤石、 镁、 锰、金属硅、碳化硅、黄磷、锌9项原材料，比半个月前欧洲媒体透露的20多项原材料明显减少。欧美起诉的起因是中国国务院关税税则委员会发布《2009年关税实施方案》，征收出口关税的商品涉及373个税号，其中包括焦炭、硅等原材料。 旁白
　　都说理解万岁，其实，不理解才是万岁，现实中后者可能是更多的、更长久的。中国与西方当然应当尽可能地沟通理解，但有些事就算了，没必要费劲去理解了，兀自做就成了。比如在6月23日欧美起诉中国的同一天，欧盟决定对中国金属盘条征收最高达24%的反倾销税，为期5年。在欧美看来，我需要的东西中国卖少了，就是违反WTO精神；我不需要的东西中国卖多了，那就是倾销；我不想卖给中国的东西，那是保护我的国家利益；中国不想卖给我的东西，那是“限制扭曲了竞争，提高了全球价格”。这算个啥逻辑？如果啥事都西方人合适了，这游戏就没法玩了。而西方人如此想问题并不奇怪，自私谁不会呀？奇怪的是中国人自己，莫明其妙地扯蛋这许多年。比如稀土，目前世界累计探明稀土工业储量约1亿吨，中国约占5200万吨，居世界首位。但中国人从来就没有很好地利用垄断优势谋求自身更大的利益，却为了地方和眼前利益彼此压价，恶性竞争。虽然是稀土的主产地，中国却一直无定价权，多以成本价销售，从1990年到2007年，中国稀土的出口量增长了近10倍，但出口的平均价格却被压低到当初价格的64%，“稀土卖出了土价格”。同时，中国的稀土储量从占世界的85%降低到现在的58%。而稀土储量世界第二的美国，早早封存了其国内最大的稀土矿芒廷帕斯矿，转而从中国进口。有消息称，日本多年来大量进口稀有金属并直接囤积在海底，以备后需。低价出口使中国稀缺资源储量急剧下降，生态破坏和环境污染日益严重。据中国有色工业金属协会的数据，按现在的开采速度预计，中国钼还可以开采16年，锌10年，锑4年，作为穿甲弹主要原料的黑钨矿几乎被开采殆尽，而铝和铜等的人均储量仅相当于世界人均水平的9.7%和25.5%。过去中国是计划经济体制，如今也以强势政府著称，但在稀缺资源出口这个问题上，政府却工作不到位，任中国企业散沙般胡整，遗害子孙。如果说过去中国为获得外汇被迫低价出口稀缺资源，但中国不缺钱多少年了，却至今才加力落实限制稀缺资源出口的政策，此时不必忙着与西方沟通理解，而应该追究动作缓慢的官员的责任。如果人大政协未曾就此对政府提出建议，这也是失职。
　　【动作】
　　中石化集团72.4亿美元收购Addax 美国人打下的伊拉克岂容他人染指
　　中石化集团6月24日与总部位于瑞士的Addax石油公司达成协议，同意以约72.4亿美元的价格收购后者。业内人士称，尽管对比Addax在6月5日的收盘价，也就是Addax公告收购事宜前一天的价格，中石化每股52.8加元的要约收购价格溢价约47%，但这一价格仍然是合理的。 旁白
　　这又是一个中国想买，而西方不想卖的故事。2005年中海油曾出价185亿美元购买优尼科公司，但因美国的政治压力而告吹。本月澳大利亚力拓公司亦撕毁了与中铝的协议，拒绝了中铝195亿美元的注资。此次中石化收购的金额超越了4年前中石油收购哈萨克斯坦PK公司的41.8亿美元，有望成为中国近年来最大的海外收购案。但这项收购并未最后落定，中石化将于7月初向Addax公司寄出正式的要约文件，变数多多，欢呼尚早。Addax公司的主要资产是在西非的尼日利亚、加蓬和喀麦隆，以及伊拉克库尔德地区，这也将是中国企业首次出现在伊拉克敏感地区。美国人花大力气打下了伊拉克，会让中国人顺顺当当地吃肉喝汤？果然，伊拉克石油部宣布，与外国公司签署的在库尔德地区共同采油的合同非法，“中石化购买的这家公司在伊拉克北部签署的合同没有得到联邦政府承认。”
　　【进程】 中央财政首次为农民养老埋单 人社部称96%农民工返城就业
　　6月24日召开的国务院常务会议决定，今年在全国10%的县(市、区)开展新型农村养老保险试点，其基础养老金将由中央和地方财政分担。至2005年底，全国共有县级行政区划2862个。至2008年，全国已有464个县开展了由地方财政支持的新型农村养老保险试点，参保农民达1168万人。 旁白
　　值得一提的是，此次养老保险的资金来源包含中央和地方财政补贴。这意味着，中央财政将首次对农民的养老承担责任。对于中国农民而言，2006年政府正式取消延续了数千年的“皇粮国税”(农业税)，如今国家又出资为农民养老，当然是大好事。虽然政府发放的基础养老金数额非常低，初定为55元，财力好的地区如北京已达到280元，但总算有了开头，这就是进步，有苗不愁长。对于农民工就业问题，《人民日报》是相当乐观的，6月22日刊登文章赞扬他们有“较强的抗冲击性”，文章引用人力资源和社会保障部的调查：“到去年底，全国约有1800万农民工受国际金融危机的影响失去工作返回家乡。春节后至今，随着企业用工新增数量的回升，农民工就业也逐步回稳。失去工作的农民工中，约96%实现了返城重新就业，剩余部分有的在农村务农，有的在家乡创业，还有一小部分在寻找工作中。”惜乎，同样是政府的数字，甚或是同一个部门的数字，却总是在打架，让人疑惑。2月2日，中央农村工作领导小组办公室主任陈锡文引用农业部的数字，说中国目前有1.3亿农民外出就业，1个月后，人社部的这个数字就变成了1.4亿。3月10日在全国人大记者会上，人社部部长尹蔚民表示，据人社部统计，中国外出务工农民工有1.4亿，春节前返乡的大约占50%，比常年多10%左右。春节后约有80%农民工回到城里。已经找到工作的在4500万人左右，还有1100万人没有找到工作。中国军队今年将征召超过12万的大学毕业生，专科毕业生的年龄限制从20岁放宽到23周岁，本科以上学历的放宽到24周岁，应征者将获得2.4万元人民币的一次性补偿，但他们需在军队服役两年。这次对大学毕业生的最大的一次招募，对230万之众的解放军的现代化建设当然是一件好事，但对农民的就业，确是一个冲击。
　　【尴尬】 为粮食安全中国暂停退耕还林 三五十年间东北黑土地将消失
　　英国《卫报》6月23日引述中国国土资源部一位副部长(当指鹿心社副部长)的话说，中国正努力保持18亿亩的耕地“红线”，这被认为是保持粮食自给自足所需的最低农田面积。他说，随着工业化占据农田，政府将暂停退耕还林的计划。 旁白
　　老外似乎比中国人更关心中国的退耕还林工程。据外电报道，在全球粮食价格上涨的背景下，中国公司在菲律宾、老挝、俄罗斯和哈萨克斯坦买下了土地耕种权。它们还在赞比亚和刚果投资于生物燃料作物，据估计，现在非洲有100万中国农民。不知这些信息是否准确？中国人常常要靠外电来了解自己。中国实施退耕还林的背景是1990年代后期，当时中国接连出现干旱、洪涝灾害以及连年的粮食结构性过剩，陆续出台了《退耕还林条例》、《国家退耕还林规划》等文件。据说解放初期，东北地区黑土层厚度平均在80到100厘米，而现在大部分地区的黑土层厚度已经减少到20到30厘米，“按照目前的流失速度，再过30到50年，东北地区的黑土地将全部消失。”形成1厘米的黑土层需要300到400年的时间，但是要流失1厘米却只要几天。解决水土流失问题，最有效的就是退耕还林。但这样一个巨大的工程在2004年出现了大刹车，起因是各地争要指标，虚报退耕还林数据，把退耕还林当成了唐僧肉。而且，情况千差万别，种地收入高的地区农民不想退，而种地收入低的地区农民争着退，国家花了钱却买不到好环境。直到出现粮食短缺，终致退耕还林政策难以持续。然而，奇怪的是，到2007年9月19日，国务院西部开发办公室农林生态组组长秦玉才还在为退耕还林唱赞歌，他表示，我国中西部地区近8年来退耕还林1.39亿亩，生态效益明显，直接受益农民超过1亿人，这些省份粮食总产没有减少，有的还增加了，农民退耕的都是陡坡耕地，真正的口粮田、水田并没有退耕，所以对粮食产量的影响很小。通过退耕还林，改善了当地生态环境，有利于增加粮食产量。这么多声音，都是权威的，不知该听谁的。
　　【观察】 国有股转持面临新问题 宁波南京银行外资坐大
　　按照国务院新近出台的国有股划拨全国社保基金的规定，有11家首次公开发行股票并上市的金融企业须向全国社保基金转交国有股，其中外资股东持股比例较高的宁波银行和南京银行将面临外资股东控股的局面。外资股东华侨银行将以持股10%而成为宁波银行大股东，法国巴黎银行将持股12.61%成为南京银行大股东。 旁白
　　虽然对外资入股中国银行业开了闸，但监管层很忌讳外资坐大中国银行业，规定单个外资股东的持股比例在20%以内，以保证中国国有持股的绝对控股地位。做国有股转持方案时，设计者是否考虑到这一点？如今是宁波银行和南京银行这样的小银行，谁知将来会不会闹到工行、中行之类的大银行？ 　　
　　【纵横】 平安并购深发展 城头乱摇大王旗
　　6月12日中国平安发布一系列公告称，已与深发展达成《股份认购协议》和《股份购买协议》，中国平安最多将耗资221.32亿元收购深发展总计11.05亿股股权。从221.32亿元的数额看，平安收购深发展成为内地A股市场历史上涉及数额最大的收购案。 旁白
　　当满堂喝彩过去，对于平安收购深发展这个A股市场历史上数额最大的收购案，质疑开始浮现，诸如收购价过高、并购消息提前泄露、平安艰难整合深发展、交易主体的盈利要求疑问、交易疑似违背现行政策法规，等等。甚至“平安能否成功收购深发展的几率已呈对半开”的说法开始流行，叫板平安并购的“第三方”也已浮出，诸如中国人寿、国开行等。城头乱摇大王旗，这有点市场经济的味道了。
　　【声音】 国土部称地价占房价23% 工商联说流向政府为49%
　　6月23日，国土资源部首次以数据对“地价房价之间的关系”给出回应。国土部调查了620个房地产开发项目，结果显示，目前中国地价占房价15%-30%，全国平均比例约为23%，称中国的地价房价比低于欧美及亚洲近邻。 旁白
　　显然，国土部的调查是针对全国工商联房地产商会的9城市的调查。工商联调研结果显示，房地产企业项目开发总费用支出中，流向政府的部分，即土地成本加上总税收，占比为49.42%。其中地价占30%，税费占19%。从三个一线城市来看，流向政府的份额上海最高为65%，其次是北京48%，最低的广州也达到47%。而地产商每卖一套房子，卖房款超过三分之一流向政府。工程费用、配套费用等所占比重也超过三分之一。留给企业的是26%，其中企业要负担员工工资、企业日常运营等成本。上海企业剩余份额最小，只有4%，北京企业剩余部分为12%。针对国土部的调查，工商联房地产商会会长聂梅生表示，工商联调查的数据来自独立第三方，“流向政府部分”指的是土地成本和总税收等，并非完全的土地费用。也许，国土部的调查有自己的根据，但由于国土部的身份，使其调查者的公信度不够高；而工商联，一句“独立第三方调查”就占了上风。另外，“土地费用”与“流向政府部分”，后者更能反映房地产业的利益分配，就像税收与政府收入(税收加非税收入)一样，后者更接近真实。至于国土部所说“中国的地价房价比低于欧美及亚洲近邻”，这有点瞎扯了，中国土地都是国家的，禁止出卖的，这就不存在地价买卖，最多是租赁价呀，国土部官员的这个概念应当是极其明确的。
　　【权宜】 小产权房成烫手山药 权力下放并矛盾下交 　
　　国土资源部高层最新表态称，对于复杂的小产权房问题，中央或国土部不可能简单地制定统一的处理政策。地方政府应该深入调研，在摸清情况、查清原因的基础上，对小产权房分门别类，一项一项地予以解决。 旁白
　　小产权房肯定是违法的，但大部分房子已经住进人入住，要处置就要涉及千万公众的利益，而如果不采取措施又是违法的——这么明确的一个法律，却有大范围的违法，说明法律与现实的分离之严重，说明利益分化之严酷，这真真难为了国务院和国土部，他们确实无权修改法律，也同样无权不执行现行法律。于是，只好权力下放，同时也是矛盾下交。此时，要考验的是地方官员的智慧和执政能力，而更可怕的是，这同时也是诱使地方官员腐败的一个“陷阱”。
　　【焦点】 日照铁矿交易中心遭叫停 行业协会强硬的背后逻辑
　　6月26日，中国钢铁工业协会发布措辞严厉的报告，要求日照铁矿交易中心内部整改更名，并在国家权威媒体发表公开声明，明确不从事进口铁矿石贸易和进口铁矿石价格的发布。 旁白
　　一个行业协会如此之“钢铁”，在全国少见。不仅是日照铁矿交易中心挂牌仅1月就被叫停，结合环保部和审计署对污染企业的痛下杀手，可推测这些举动背后的国家意志，高层已经从国际金融危机初始时仓促的保增长、保就业的单一价值选择上，向环保、调整产业结构、优化国际贸易环境等诸多目标兼顾上转变。 　　
　　【玩笑】 仇和白酒扫荡云南 民间高人左右腾挪 　　
　　云南市场惊现一个叫仇和牌的白酒，众多手机用户收到短信“江苏古城酒业总经理马新彦携全体员工恭祝您身体健康，万事如意，并竭诚为您提供浓香型仇和牌白酒”。 旁白
　　高人在民间，闹得仇和书记没辙。2001年8月，江苏沭阳县醉亦思酒厂推出仇和牌白酒，此时仇和正任宿迁市委副书记兼市长，随后宿迁市工商局等部门出动20多人突击检查酒厂。当时媒体报道称，仇和说：“听到这件事时，感到很吃惊，我希望执法部门能依法办事，能把我和普通公民一视同仁。”但酒厂还是被查封了，工商部门确实找到了理由：注册商标证书没有下发便开始卖酒。2002年3月，仇和牌白酒商标经国家工商总局批准注册，仇和牌白酒转正了。如今仇和升任昆明市委书记了，仇和酒也就跟到云南来了。此时，官做大了，仇和反而更不好对仇和酒动粗了。就算是再抓住仇和酒厂的把柄，然后再查封了酒厂，或仇和以“普通公民”的身份打官司，也会赢了官司丢了民心，大家会说仇书记小心眼，打击报复。其实，让大家在酒桌上频频呼唤自己的名字，“仇和，干杯！”这也没什么不好，中组部不会因此断了仇书记的前程的。
　　【数字】 全球富人财富大幅缩水20% 落袋为安现金类资产最亲 　　
　　美林全球财富管理与凯捷顾问公司6月25日发布全球财富报告显示，2008年全球富裕人士(至少拥有100万美元净资产，不含主要房产和消费产品)财富总额下降了19.5%，跌至32.8兆美元；全球富裕人士人数减少了14.9%，减少860万人。其中中国富裕人士数目较2007年下跌11.8%，至36.4万人。但由于其他富人区严重缩水，相比之下，中国的富人区在全球的排名却出现上升，超越英国成为全球第四大的富人集中地。中国香港的富裕人士人数的萎缩比例最高，下降61.3%。前三大富裕人士集中地分别为美国、日本和德国，三地占据2008年全球富裕人士人数的54.0%。 旁白
　　富人也有痛苦时，即此时。这种痛苦你我都难以体会，因为你我都不是富人。但大多数人宁肯忍受现在的痛苦，也愿意做一回富人，这是社会发展的动力。人一穷，和现金就亲了，落袋为安。现今，富人的现金类资产比例大幅增长，占富人整体投资组合的21%，比2006年上升7个百分点。从国家来看，传统上一直高储蓄的日本，其富人持有现金类资产的比例最高，达到30%。 　　
　　【事件】 29名渔民被扣两年半终回国 广东省花费130万元人民币
　　两年半前被菲律宾当局扣押的29名中国渔民日前获释，6月25日晚离菲回国。2006年12月21日，这些渔民乘坐海运号渔船于在菲律宾巴拉望省图巴塔哈群礁附近海洋自然资源保护区遭到拘捕，随后被以非法入境捕鱼等6条罪名起诉。据说，为营救这些渔民广东省花费了30万元人民币，台山市花了近百万元。 旁白
　　中国渔民在周边海域捕鱼而被驱赶和拘捕时有所闻。据说，到年底中国GDP将超过日本成为世界第二大经济体，但中国离强国的样子还差得远呢。看看中国渔民吧，29人，愣让人家扣了两年半，不要说美国人、日本人，就是越南人、印尼人、马来西亚人，菲律宾当局敢如此撒欢儿吗？咱中国人千万别把自己当强人。■

