仰融如何走进国门
　　王安/文
　　不能像工信部那样，冷不丁就强制推出电脑预装绿坝，然后又悄没声地推迟实施，孩子般随意呵。
　　西服革履，仰融走进中国海关，马上，他被中国警方逮捕。当然，这是按法理逻辑演绎的故事。所以，虽然心急如火，但仰融没有造次回国。如果仰融真的踏进国门，不仅他本人麻烦，警方也麻烦。
　　7年前，当时仰融列福布斯中国榜排名第三。2002年3月，辽宁省政府“根据文件”把仰融的全部投资及投资权益认定为国有资产，着手全面接管华晨中国。“仰融只是国有资产的经营者”。9月，仰融出走美国，宣称，拥有华晨中国大股东中国金融教育发展基金会的绝对股权，拥有华晨39.4%的股份，约6亿美元。
　　仰融说，好比别人给了你子弹，你用自己的枪去打了野兔，结果提供子弹的人却说野兔应该全部归他，这合理吗？其实民营企业的产权界定很容易，当初虽然没有约定，但你还了人家子弹，另外再协商分一条兔腿给他也就解决了嘛。
　　2002年10月14日，仰融控股的香港华博起诉中国金融教育发展基金会，北京市高院经济庭立案受理。10月18日，辽宁省检察院以涉嫌经济犯罪为名批准逮捕仰融。因中国司法界遵循先刑事后民事原则，12月2日，北京市高院驳回此案，并移交辽宁省公安厅。
　　2003年8月5日，仰融将辽宁省政府及省长薄熙来告上美国华盛顿联邦法院，开启个人将中国地方政府告上美国法院的先河。此举令辽宁省政府陷于两难：应诉则开了先例，今后可能会遇到更多这样的麻烦；不应诉则面临缺席审判，乃至海外财产被美国法院强制执行。
　　2003年12月31日，美国百慕大法院驳回仰融的起诉。Philip Storr大法官判定，华博公司从未拥有华晨中国(CBA)的任何股权，华博公司提出的“其以信托方式将CBA的股权交给基金会”的主张构成滥用法院程序，是蓄意误导法院，故意向法院隐瞒事实。“如果此后仰融以个人名义重新起诉，就意味着他此前向法院提交的所有证言都是谎言，希望他不要再做浪费法律资源的事情。”
　　依中国法律，7年后的仰融仍是“戴罪”之身。然而，仰融似乎已经忘记了过去的愤怒，他把辽宁省政府比作家长—无论是非对错，父母打了孩子，于礼数而言，不该拗着让大人给孩子道歉。“我是中国人，心里有至死也打不破的中国结。”
　　眼下，仰融急切要做的是在美国和中国同时组建汽车公司，在中国一期计划投入400亿~ 450亿元，未来8年，实现产能300万辆，产值1万亿(相当于5个一汽集团)，税收1000亿，提供10万人就业，人均年收入达到10万，“中国乃至全球汽车业格局将因此改变”。
　　这个故事背后有许多秘密有待澄清，比如他的超级汽车环保技术，比如美国政府的无偿划拨3万亩土地使用权及税收减免政策。但仰融要想踏进中国土地，有一条羁绊眼下就得解决，即他的逮捕令。这是严肃的法律问题，不能以家长和孩子的关系来处置，也不能像工信部那样，冷不丁就强制推出电脑预装绿坝，然后又悄没声地推迟实施，孩子般随意呵。■

