三大电信运营商转战软件商店
　　⊙本报记者 张韬
　　随着3G时代的到来，中国三大电信运营商先是在上网本方面展开一番火拼，如今又将战火延至“软件商店”。由此，它们将成为全球仅有的三家运营“软件商店”的电信运营商。
　　继中移动日前确定将于9月正式上线Mobile Market后，记者还获悉，中国电信也悄然涉足“软件商店”领域。而中国联通则两手准备，一方面正与苹果iPhone进行谈判，试图引入苹果的App store；另一方面还在紧密测试其基于Uni平台的手机操作系统“UniPlus”，利用自行开发的操作系统向用户提供各种应用。
　　易观咨询分析师张亚男认为，中国移动推出手机应用商店Mobile Market的目的有两个：一是通过满足3G时代的手机应用需求，抢占移动应用软件市场先机，为全面进军移动互联网市场作铺垫；二是解决3G终端软件配适问题，吸引用户使用3G终端并增加用户粘性。
　　记者了解到，中国移动的Mobile Market已经确立了与程序开发者5：5 的利润分成模式。与中移动不同，中国电信软件商店由第三方企业运营。此种架构采用电信、企业、开发者3：3：4分成模式。与之相对比，苹果将内容销售额的70%分给提供商，自己留30%。
　　中移动内部人士向记者透露，移动互联网是未来的发展方向，这个趋势在3G的到来后尤为明显。不过，张亚男认为，短期内，中移动推动Mobile Market仍面临重重考验。目前推出手机应用商店的厂商多集中在手机终端制造、手机操作系统研发领域。但以运营商主导的线上软件商店，将面临众多不同品牌的终端适配问题，另外，“软件商店”的盈利模式还不清楚。

