新浪财经7月6日收盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人：新浪的各位网友大家好，欢迎大家收看新浪财经“收盘播报”。今天做客的是我们大家非常熟悉的指南针的雷涛老师，雷涛老师您好。
　　雷涛：主持人好，大家好。
　　主持人：今天我们看一下大盘的收盘情况。今天收盘情况是沪综指收于3124.67点，上涨幅度为36.30点，涨幅1.18%，成交额为2067.66亿元。深成指收于12489.92点，上涨231.13点，涨幅为1.98%。成交额为963.97亿元。从整个盘面来看，沪A上涨：414，平盘：52，下跌：388。沪B上涨：12，平盘：7，下跌：353。深B上涨：24。平喷：3。下跌：28。请雷涛老师为今天的盘面做一下点评。
　　雷涛：上证指数基本上是连创新高，突破前期我们预测的2800点左右的这样一个压力区域之后，最近我们看到上证指数走出四连阳的走势，这一段过程中，我们看到几乎像银行、证券、保险、煤炭、钢铁这一类的蓝筹板块，几乎都是轮番启动，把这个行情进一步向上推进。预测下一步的振荡区大约在3200点左右，这是根据大盘估值的系统，在3200点左右正好是上证指数的价值中枢线附近。从历史上来看，每一波大的行情，不管是从下向上的一个上升行情，以及从上到下的一个回落的行情，在价值中枢线都有一个比较大的振荡，预测在3200点左右会展开振荡，振荡的过程中投资人可以根据自己的具体风格跟仓位做一些适当的调仓换股。
　　再看一下今天的盘面，在今天上涨的过程中，看看机构主要启动的都是哪些板块。今天我们看到首先机构的资金主要流入的第一大板块是钢铁冶炼板块，它的资金流入的规模达到了23亿多。看一下第二个机构资金在今天重点操作的板块是证券、保险板块，在证券、保险板块上，今天机构投入了净流入的资金达到了11亿。第三个板块是运输物流板块，投入的资金金额达到了7亿左右。
　　我们看一下它在各板块中一些个股的情况，我们看一下在钢铁冶炼板块里面，机构重点都买入的是武钢股份、宝钢股份、马钢股份。从今天的走势来看，应该说目前蓝筹行情还没有终止的迹象，未来应该还会有一段时间的延续。
　　主持人：今天我们先看一下大盘的涨幅榜的前三名的个股，涨幅榜第一位是经纬纺机、马钢股份、宁波热电。跌幅榜前三位分别是北化股份、科力远、中恒集团。请问雷涛老师，您看这几只股票里，您给大家点评一下。
　　雷涛：沪深两市的涨幅榜主要是钢铁板块的股票比较集中，沪市像马钢、莱钢、南钢、西宁特钢都到了涨停的价位。深市的股票，在深市涨幅榜上像华菱钢铁、太钢不锈等等钢铁股板块的股票也在涨幅的前列。今天重点看一下钢铁股里的一只个股，看一下华菱钢铁。华菱钢铁在整个钢铁板块里应该算是二线钢铁股，这只股票我们看一下它在近期，6月22号开始走出快速拉升的走势，跟前期在6块多钱的振荡走势相比，6月22号开始进入了一个新的阶段。在前期的阶段，基本上它运行在它的轨道趋势线的范围里。但是今天快速的上涨，我们看到它已经成功地突破了它的一个轨道趋势线的上轨，目前股价站在它的轨道趋势线的上轨之上。这是短期进入新一轮快速拉升行情的一个基本的特点。这是第一点。
　　第二点，这只股票在行业里领涨领跌二级市场的表现来看，从6月22号之前，这只股票的市场表现基本上是弱于行业的，也就是它的领跌系数明显大于领涨系数。6月22号开始这只股票在行业里的地位，主要是从二级市场的表现来看，它发生了一个比较大的变化，这只股票从弱于行业的品种向强于行业的品种转变，6月22号这一天开始，这只股票成功地从领跌行业的品种里向领涨行业的品种转变。通常按照这样的一个分析方法，6月22号这一天是未来这只股票中线大行情的起点，大的走势上来讲，在后期的走势中，每一次回调都可以做适当的介入。今天强势突破上轨，未来可能进入新一轮更快的拉升阶段。当然今天的涨停之后，可能在未来一两天之间还会有一点回调，回调的过程中应该说是盘中可以做适度的介入，未来可以以持股为主操作。
　　主持人：点评完了大盘今天的盘面行情，也请雷涛老师给各位网友讲一个知识点。
　　雷涛：刚才正好在华菱钢铁这只股票上提到领涨系数和领跌系数的概念。从我们操作个股来讲，除了我们单纯看个股基本面的指标，以及个股的均线形态等等这些传统的指标之外，另外还需要加一个分析，就是我们要分析这只股票在行业中的地位。对于这个企业基本面的分析来说，当然是分析这只股票它的一个经营的规模，它的一些效益，或者是它的一些技术含量等等，它这个企业在整个行业中的地位。
　　但是从我们分析二级市场上的走势来讲，并不仅仅从这个角度来分析，我们更多是关注这只股票在二级市场中的表现跟行业的关系。也就是我们关注一只个股的话，如果把它放到一个行业里还关注，更多关注如果在下跌的时候，我们希望这只个股的跌幅要小于行业。在上涨的时候，它的涨幅要大于行业，这样的品种我们定为它是行业的领涨品种。也就是在选择个股的时候，我们一定除了其它一些传统的分析之外，我们再多关注一点，就是关注它是不是属于行业领涨品种，我们一定是要买入或者是持有行业里的领涨品种，这是第一点。
　　第二，我们要关注它的一个介入点。大多数股票都有从行业中的领跌向行业中领涨的转化，而这个转变的过程就是比较好的介入点，如果按照这个转化作为介入，此后只要它始终保持行业中的领涨地位，这样的个股就以持股为主。以华菱钢铁这只股票为例，它在6月22号完成了它从行业内的领跌品种向领涨品种转化的过程，此后一直到目前为止按照领涨系数的计算，它仍然属于行业的领涨，后期以持股为主，直到它从领涨行业的品种转到领跌行业的品种，卖出就好了。
　　主持人：接下来看看网友的提问。
　　网友：请您帮助看一下600894以后该怎么操作？
　　雷涛：600894广钢股份，也属于钢铁板块的股票。从这只股票来讲，它从前期在行业内属于以领跌地位为主的状态向领涨地位转化的一个状态，大约是6月16号这一天。从指标特征来看，这一天它完成了从行业内领跌品种向领涨品种的转变。此后这只股票，我们看到它基本上是沿着5日均线比较稳健的上升的趋势。今天我们看到它有一个拉升的走势，在它的趋势轨道线上轨附近受到一点阻力。从这只股票来讲，从目前来看应该说仍然运行在一种良性的上升趋势当中。总的操作来讲，可以以持股为主。
　　未来仍然可能会在轨道趋势线的上轨附近，可能仍然会有一些阻力。一旦突破，更值得密切关注。
　　网友：000563后市该如何操作？
　　雷涛：陕国投A这只股票在今天的走势中基本上开始就是它的行业领涨系数开始形成一个比较好的金叉的状态。这是第一点。
　　第二点，这只股票今天的上涨基本上摆脱了前期盘整的格局。
　　另外，今天我们看到有一根上影线，这根上影线遇到阻力的位置正好是它的轨道趋势线上轨的区域。目前来看这只股票应该在它的轨道趋势线上轨附近有比较大的阻力。目前来看应该说它向下的支撑筹码密集峰的位置大概11.8元钱左右。轨道趋势线的上轨12.8元左右。应该说近期来讲，下面11.8元有一个很强的支撑，上面12.8元有一个阻力。在12.8元附近还有一定的振荡。一旦突破上轨之后，如果我们耐心观察，突破上轨再有一次回探上轨确认的过程之后，再次介入的话，可能会是下一波的一个拉升行情比较好的启动位置。
　　网友：000700后市该如何操作？
　　雷涛：我们看一下000700，目前这只股票运行在轨道趋势线的中轨附近，从行业领涨趋势来看，目前已经是强势品种，应该说还是向好的，这应该还是一个缓慢运行的过程，它下一个目标位应该大约在轨道趋势线的上轨附近，5.85左右。近期在目前的位置有缓慢的上行，逐渐运行到轨道趋势线的上轨附近，就是5.8元左右的位置。在轨道趋势线会有一定的压力，可以根据当时的情况再做下面的决定。
　　网友：请您分析一下东方电气，一直横盘，继续持有还是解套？
　　雷涛：东方电气这只股票最近这一阶段，从大概5月初开始到现在基本上都是运行在一个下降通道中，它的轨道趋势线基本上是以下行方向为主的。而它在整个这一段时间，基本上它也是属于行业的领跌品种。我们看到它从行业IC这个指标来看，也就是它始终都是领跌系数高于领涨系数。按照这个指标基本应用的原则，从我们个股选择的角度来讲，如果它仍然属于行业内领跌品种这个群组里面，我们从操作上是不碰的。从操作上它一定要完成从这个行业领导领跌品种到领涨品种转变，我们再操作。目前来看这个股票仍然是属于领跌系数高于领涨系数，属于领跌类的品种，目前来看并不是一个好的介入时机。从趋势预测来讲，它有可能在未来的3、5个交易日内可能会完成转化，也就是我们目前看到它的领涨系数仍然是低于领跌系数，但是目前它是一个上升的趋势，只不过暂时没有完成领跌向领涨转变，目前耐心观察两天再看。如果后市继续它的上升局势，会在未来几个交易日之内会完成从领跌到领涨的转变，这样这只股票就值得做买入并且持有。
　　网友：金风科技后市该如何操作？
　　雷涛：金风科技是属于新能源概念里比较热门的一个品种，应该说在最近几年的市场操作中反复被机构关注。近期来看这只股票基本上是领涨系数逐步上升的过程。今天我们看到虽然股价呈现一个阴线，但是它的行业领涨系数依然呈现一个上升的趋势。从这一点来讲，这只股票有希望在近期完成它从行业内的领跌品种向领涨品种转变的一个过程，这是第一点。
　　第二点，从这只股票的个股趋势来看，我们看到目前它的个股趋势线已经成功地上穿了行业趋势线和大盘趋势线。从这个角度来讲，这只股票未来来讲有希望走出强于大盘和强于行业的表现。从操作建议上建议，目前这个位置应该说是可以持股，如果没有，回调的过程可以做适量的介入。
　　网友：我是15.28元买入的南岭民爆，后市该如何操作？
　　雷涛：南岭民爆最近4个交易日都是一个小阴线的回调的走势，在这个回调的过程中，我们重点关注两个方面。一个方面是关注在这个回调的过程中，这只股票在行业内的一个领涨领跌的一种关系，这是第一点。
　　第二点，我们关注的是在回调的过程中，它的一个资金进出的状况。我们现在来看一下，如果在回调的过程中，我们监测到含有资金流入的状况发生，这只股票无疑可以利用在回调的过程中逐步补仓的操作。
　　我们现在发现这只股票从7月1号的阴线回调开始连续四天，我们看到机构资金的状况，我们看到呈现一个逐步的上升趋势，也就是说在这几天，虽然说机构有一定的资金的缓慢的流出，但是流出趋势是渐缓的。到今天为止，今天的状况是资金的流入流出是一个平衡的状况，前几天是一个流出的状况。这个趋势是比较好的，是第一点。
　　第二点，在整个四天的回调过程中，我们看到领涨行业的系数依然呈现一个正值的状态。这样我个人认为这只股票经过连续四天的回调，未来正是区域回调结束的状态，下一步应该可以做适度的介入。
　　网友：华胜天成13.3元被套，这只股票还有望解套吗？
　　雷涛：目前这只股票属于行业内领跌的品种，属于明显弱于行业的品种。这是第一点。
　　第二点，目前我们看到它的个股趋势，近期持续向下的趋势，6月30号的阴线，这只个股趋势开始跌破了它的行业趋势以及大盘的趋势，近期它走出了明显弱于大盘的跟行业的走势，这是第一点。第二点，我们看到在60日均线附近，这只股票目前整个K线这几天基本上在60日均线附近有企稳的迹象。从这一点关注来讲，我个人认为，如果投资人在这个位置已经被套，目前这个区域并不必要减仓。但是作为补仓来讲，最好我们再耐心等一下。如果它有希望再往下回调一下到轨道线的下轨附近，可能是比较好的补仓位置。目前这个位置可以以持股为主。如果后期不下跌，继续在这个位置企稳向上，很快投资人就有解套的机会。如果说它选择了继续向下轨附近靠拢，如果到达下轨附近，可以加倍补仓，通常会迎来比较不错的反弹。目前投资者以持有的仓位为主，逢反弹基本上有解套的希望。如果继续下跌，在下轨附近建议加倍补仓。
　　网友：40元买入的中信证券，现在是继续持有还是出仓？
　　雷涛：在今年的行情中，我们看到整个证券类的股票，它整体涨幅并不是很明显，这是第一点，这也为它未来的一种上涨可能提供了更多一些空间。
　　第二，中信证券作为整个券商板块的龙头品种，应该说它适当享有估值上的溢价也是合理的。
　　第三，我们从一段时间的走势来看，我们看到在前期基本上这只股票是不温不火的，在最近这3、4个交易中，我们看到这只股票开始走出了比前期明显要强的走势。我们看到在今天这只股票已经成功地突破了它的轨道趋势线的上轨。我们看一下它的行业领涨情况，我们看到它从6月1号开始，完成了它从领跌品种向领涨品种的转换，目前它的领涨系数仍然明显高于领跌系数，仍然是行业中的领涨品种。这只股票到目前为止仍然是可以继续持股的。
　　网友：中航三鑫以后该怎么操作？
　　雷涛：中航三鑫近期的走势明显弱于大盘，从5月十几号开始基本上是一振荡下行的一个走势。在近期我们看到这只股票开始股价回调到了它的下轨附近，在下轨附近的股票一般来说会有一个止跌企稳的过程，这是第一点。
　　什么时候考虑介入呢？一个是依据领涨系数上穿领跌系数的指标，目前来看它的领跌系数有下降的趋势，领涨系数上涨，但是并没有上穿，目前应该继续对它保持关注。动态抵赖看，未来3天如果看到等跌系数继续下降，同时伴随着领涨系数掌声，这个过程中如果股价连续回调，就是比较好的抄底机会。
　　网友：6.7元钱买的600620，后市如何，请分析一下。
　　雷涛：我们看一下600620。这只股票从我们关注它二级市场的表现，在行业的相关性来看，这只股票从最近这两周左右来看，仍然是属于行业内的领跌品种这个群体里面，我们按照这个指标的基本原则，如果是绿线在上，也就是领跌系数绿线在上，领涨系数红线在下，都是属于领跌品种，我们不操作。一定等到领涨系数上升我们再操作。目前我们来看这个区域就是一个持币关注的区域。
　　网友：非常喜欢雷老师的解盘，请问600986的后市情况。
　　雷涛：柯达股份也是属于行业的领跌品种的走势，近期来看它的领跌系数还呈现上升的一个趋势，这是对于个股无论是短线、中线来讲都不是特别好。
　　另外，我们从它的个股趋势跟大盘和行业趋势线的一个比较来看，目前个股趋势线是明显地弱于行业趋势跟大盘趋势。
　　第三，我们往下来看，应该说目前从它的一个形态来看，基本上还是一个下行趋势为主。从操作上讲，我个人更愿意耐心地来等待它回调到轨道趋势线下轨附近再做考虑。
　　网友：580019具有投资的价值吗？
　　雷涛：这是属于石化的认购权证。我们看到石化权证基本上从它最近这4、5个月的走势来看，基本上都运行在轨道趋势线的中轨附近。目前来讲在轨道趋势线中轨到上轨之间。从操作上讲，我们看到最近一段时间，它基本上都是从中轨到上轨的一个振荡，股价运行到上轨的时候受到压力，往下走在中轨附近受到支撑。这只股票应该来说，这个权证的操作来讲，就耐心等待。当权证的股价回落到它的中轨附近的价位做介入，当它运行到上轨附近做卖出。目前来看中轨的这个价位是1.6左右，它的上轨的价位是1.7元左右。也就是目前来讲它是1.6元到1.7元一毛钱上下振荡的区间。目前1.63元左右就属于这样一个振荡区间偏低的位置。后期的一个走势我个人认为，如果下一个交易日继续有回调的机会，应该可以考虑适当地做介入。
　　主持人：现在有位网友朋友想介入中铁二局这只股票，也请您给点评一下这只股票的后市。
　　雷涛：中铁二局从7月1号开始，它有了加速上涨的走势。惟一不太确定的是在最近的加速上涨的过程中，我们看到它的换手率比较大，跟它前期横盘振荡期间的换手率相比，换手有一点偏大，这是第一点。这个换手从理解上来讲，会有两类不同性质的理解。一种理解认为这是一种可以加速建仓，也就是拉高抢弹的做法。另外还有一种理解可能是说这样一段时间，在前期的振荡过程中，机构已经有了一定的筹码，利用对倒的做法，或者利用吸引市场的人气追风盘。总之在这样一个比较大的成交量里面，有可能机构已经有了一定筹码出逃的情况。也就是说关于这个区域比较大的换手，由于理解上的不同，去预测它未来的走势也是不太一样的。但是在目前来讲，很难对这个区域的这样一个大量的换手得出一个明确的有倾向性的态度。所以，从操作上来讲是有一定的难度。
　　第二点，如果我们单纯依靠指标的一些特征来操作，我个人倒是认为，这只股票应该是从6月9号和6月10号这两个交易日，这只骨牌完成了从行业领跌向行业领涨的转变。此后到目前为止，这只股票依然都是属于行业领涨品种。按照这个指标的用法，是可以持股为主的。
　　另外，它近期的一个强势突破，从7月1号这一天开始突破了它此前一直运行的轨道趋势线，目前是站在轨道趋势线之上。应该说大多数抄底的大股都有一个特点，在一个阶段会走出超强的走势，直接以一个比较大的换手突破这种轨道上轨，并且站到轨道上轨之上，此后会走出连续比较快的上涨行情。这是它有可能成为超级大牛股的一种技术特点。但是这样的技术特点并不会导致每一只股票都会成为超级大牛股，这是矛盾的一个地方。如果我们能够依据更多的指标，对这些再做一些更加全面的分析，能够排除掉其中可能会走坏的那一部分，就会成为一个比较好的方法。但至少到目前来看，就这只股票来讲，我刚才简单地多看了其它一些指标的特征，目前来看没有办法得到明确的结论。所以，从操作的建议上来讲，个人的建议就是如果前期低位持有，目前就是建议它还可以持有。但是作为追涨的一个操作，目前就这只股票来讲，没有明确的判断，在现在这个位置来追涨就承担了一定的短线的风险。
　　也就是说并不是代表所有的股票有两三个涨停都不可以追，只是说在这只股票上没有办法做明确的判断，就不适合追。有些股票即使有2、3个涨停，只要我们能得出准确的判断，判断它未来仍然是以上涨为主，仍然是可以追的。但是这只股票很遗憾，目前我简单地看了一下其它指标特征，得不到一个明确的结论。所以，总的操作建议，这个时候如果没有就建议不要追。如果是有的话就继续持有，看一看也是可以的。
　　主持人：我们来看最后一位网友朋友的提问。
　　网友：金龙汽车，7.5元买入，后市该如何操作？
　　雷涛：这只股票从6月8号开始连续的有一周左右，有一个连续的上涨，短线涨幅比较大。从6月12号开始，我们看到这只股票进入了一个回调的阶段，目前在它的一个轨道趋势线的中轨附近，有一个振荡的过程。我个人认为，目前这个位置应该说已经盘整了一段时间，未来大的走势我个人认为可能会去挑战它轨道线的上轨，逐渐会向上。但是上轨附近大概是9.2元多钱的价位。目前往上看它的轨道上轨9.2元多钱，向下看它的下轨，大概是8.1元钱。基本上从8.1—9.2元多钱的振荡区间中运行。
　　主持人：谢谢雷老师为大家的点评，今天的“收盘播报”到这里就结束了，感谢大家的收看，谢谢雷老师。
　　雷涛：谢谢主持人，谢谢大家，再见！
　　(“收盘播报”结束)

