乐观情绪支撑 趋势投资主导市场

　　东海证券 王 凡
　　周四沪深股指再度放量上行，上证综指在周三成功收复3000点整数关口之后未作停留，快速向3100点挺进。我们认为，伴随着指数的快速上行，市场做多情绪高涨，近期各项利好因素的集中释放强化了市场预期，估值、限售股减持、IPO重启和半年报业绩风险等不利因素被市场淡化，股指形成了明显的惯性上行趋势，短期已经进入趋势投资阶段。
　　近期各方面利好因素集中释放，对指数的上行形成了有力支撑。宏观经济方面，日前公布的多个数据清晰显示出，宏观经济增长正在迅速恢复之中。同时，伴随着指数的快速上行，市场乐观情绪持续高涨。深沪两市将率先公布半年报的华东数控和兴发集团，从预告情况看，业绩都较为一般，往年绩优公司率先公布半年报触发的业绩浪行情今年将可能难以出现。不过，上半年业绩增长幅度小于30%的华东数控近期走势平稳、而上半年预计业绩下滑50%的兴发集团也是维持横盘整理态势，周四甚至出现了较大幅度的上涨。我们认为，尽管预减或预亏的公司数量上占据一定优势，但是占据两市净利润绝大比例的银行股上半年仍有望交出较好的半年报，市场总体盈利状况有望好于此前预期，投资者对后期市场的乐观预期在很大程度上削弱了半年报期间的业绩风险。
　　而从估值方面来看，前期市场普遍认为市场估值水平已经难以支撑股价，但指数近期反而呈现出加速上扬的局面，目前开始出现类似于2007年下半年的情况，估值因素开始被忽视，趋势投资逐步主导市场。而另一个常常对股价形成冲击的解禁限售股减持因素，近期也往往产生反向效应，不少公告大股东减持的公司股价不跌反涨；新股发行等，都没有阻止大盘加速上行的步伐，这些都是投资者信心明显增强的特征，每次调整都成为投资者逢低进场的机会。在这种状况下，场外资金将源源不断的进入市场，推动指数继续攀升。
　　技术形态上来看，周四上证综指加速上行，日K线有向上突破上升通道上轨的迹象。成交量方面，上海市场超过1800亿，已经接近4月13日创出的年内最高1905亿元的水平，量价齐升配合良好。最值得关注的是中长期均线方面，半年线近期实现了对年线的向上穿越，同时上周开始年线向上拐头。从历史上来看，这种均线组合形成，往往预示着中长期趋势的逆转。我们认为，如果近期政策面不出现大的变化，市场有望继续维持惯性上行的趋势，操作上短期已进入趋势投资阶段，应以技术分析为主，适当淡化其它因素。 (东海证券 王 凡)

