沪市继续高位调整 失守3100跌逾1.0％

　　中国证券网消息（上海证券报 黄波）
　　13日，沪市以3098.96点直接开盘于3100点下方，此后股指均在低位运行，围绕3100点展开争夺，数度攻克3100点又数度失守。午盘14：00以后股指单边下行，尾盘放量下跌，失守3100点。至收盘，上证综指报在3080.56点，跌幅1.07％，全日成交1748亿元，较上一交易日稍有萎缩。个股涨跌家数比约为5：3，不计ST股，沪市有7家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日沪市权重股和大盘股大面积走软，走势明显弱于中小盘股，而后者走势相对坚挺，大面积上涨。但即便如此，由于权重股无力翻红，导致沪指始终位于绿盘运行。板块方面，智能电网逆市大涨5.57％，处于领涨位置，电力设备、仪电仪表2家板块紧随其后，上涨3.70％左右。另外，机械、酿酒食品、航天军工、ST等板块涨幅居前，上涨1.50％－2.50％左右。券商、稀缺资源、有色、煤炭石油、保险、银行等大市值板块纷纷下跌，领跌两市，且跌幅均在2.20％－3.40％左右，对沪指拖累较大。钢铁、房地产等板块跌幅较小，分别下跌1.0％和0.50％左右。
　　分析人士表示，大盘连续上涨后，累积的风险在加大，虽然目前在资金面上仍然充沛，但市场热度已经开始降低。后市投资者应该谨慎控制仓位。

