行情将延续到明年上半年
　　□安信证券
　　随着全球经济进一步回暖，A股市场的中期趋势仍未改变，本轮行情有望延续到明年上半年。目前经济复苏已经出现了“绿芽”，“绿芽”能够长成“小树”，而“小树”如果弄得好的话，也会长成“森林”。
　　中国股票市场经过前一段时间的大幅上涨，从估值角度来看可能已经出现结构的泡沫，并在总体估值上可能已经回到合理区间的上限。但是，由于充沛流动性的存在以及经济逐步回暖的基本趋势，股票市场的反弹趋势并未出现根本性的逆转。
　　对于A股市场的未来走向，本轮反弹行情有望延续到明年一、二季度。随着经济的复苏，目前中国A股市场正在与印度、印尼、巴西、俄罗斯等新兴市场一起由“绿芽”行情转向“小树”行情阶段，领先全球其它经济体，A股市场下半年行情值得继续看好。
　　下半年行业配置非常重要。在估值条件相当的条件下，盈利水平的高低决定着股价增长的潜力。在估值水平相当的情况下，决定一个行业的涨幅就是企业净资产收益率(ROE)。谁的ROE最高，最后涨幅一定会最大；谁的ROE有可能越过6000点的位置，那个行业就最有可能越过6000点的价格。
　　煤炭行业的ROE今年都能维持在接近30%的水平，它是ROE可以维持非常高的行业；第二个行业是房地产，房地产行业ROE去年降幅较大，但由于最近房地产价格出现比较大的上涨，房地产行业的ROE历史最高是18%，今年可能会出现比较大的回升；第三个行业是银行，银行业ROE最高接近13%，预计银行的ROE可以回到2007年的高点；第四个行业是零售行业，这些行业长期ROE趋势都是上升的，零售行业的ROE历史上的高点是18-19%，2010年零售行业的ROE有望回到历史高点水平。

