下半年A股市场投资策略：牛市的红旗还能打多久

　　策划 《红周刊》编辑部 　统筹 杨光
　　——2009年下半年A股市场投资策略
　　编者按：2008年11月至今，在恐慌、希望与彷徨交替之中，A股市场却毅然演绎了一段波澜壮阔的行情，上证综指上涨70%，同时有1300多只股票涨幅超过100%。这是积极政策推动下良好预期与充裕流动性的相互配合使然。那么如今站在2900点展望下半年，是山脚，是山腰，亦或是已经到了山顶？又有哪些投资机会可以期待？
　　·宏观经济篇·
　　经济复苏由预期转为现实？
　　《红周刊》记者 马曼然
　　对宏观经济运行的分析占据了机构2009年下半年策略报告的大量篇幅，其中有关政策、流动性和经济复苏预期的分析更是重中之重。正如英大证券研究所所长李大霄所言：“随着全流通的深化以及市场总体规模的扩大，宏观经济与A股走势的关联性越来越明显。目前的行情正反映了宏观经济的走势，这其中包括了流动性的增强，对实体经济复苏的预期以及政策的变动。”而股票市场在经历了全球金融风暴洗礼后，更加符合反映宏观经济走势“晴雨表”的特征。
　　步入“U”型复苏的右肩？
　　经过了4万亿元经济刺激计划、十大产业振兴规划、积极的财政政策和适度宽松的货币政策等一系列利好政策的集中刺激，大多数券商对下半年实体经济复苏信心十足。中信证券的提法是：“中国经济‘U’型复苏是比较确定的。二季度去库存基本结束，三季度房地产投资加速，四季度出口降幅收窄甚至正增长，预计2009年GDP增速将逐季回升。全年GDP增长8.2%是可以预期的。”
　　国泰君安判断中国经济的复苏之势确立。首先，PMI(采购经理人指数)，无论是反映大企业情况的“国家统计局版”还是以中小企业为主要调查对象的“里昂证券版”，都自去年11月以来维持上升态势，5月份中国采购经理人指数小幅回落至53.1，里昂中国采购经理人指数升至51.2，稳定在经济扩张区域(见图1)。其次，今年1~5月，地方项目投资增速开始上升并超过中央项目，个体经营企业投资增速也止跌回升。另外，5月份房地产投资增速同比上升了12%，环比上升了19.3%。沿海和内河港口货物吞吐量出现明显好转迹象，今年4月份同比增长9.5%，扭转了连续数月的持续同比负增长态势。
　　作为经济运行的风向标，发电量指标也在一定程度上反映了经济回暖。数据显示，6月中旬，全国日均发电量增速“转负为正”，同比上升3.8%，这也是自2009年3月中旬以来首次转正。而今年5月上中下旬发电量还分别下降3.9%、0.57%和5.66%。6月上旬，发电量同比下降0.2%。此外，6月1日~18日，南方电网售电量同比增长5.1%。建银投资分析师李祟斌告诉《红周刊》：“虽然可能与气温升高有关，但这的确是一个好的开端，随着各行业的活跃度增加，发电量将在下半年进一步回升。”
　　不过海通证券对经济的复苏保持谨慎。他们的理由是：产能过剩的压力比较大。我国大多数行业仍然是供过于求的局面，虽然我们可以成功地“去库存化”，但“去产能化”的过程才刚刚开始。目前，大量落后产能并没有真正被淘汰，在这样的情况下，只要需求稍微回升，产能马上就会恢复，产品的价格又会大幅下跌，企业的效益就不可能好转。
　　流动性拐点何时现？
　　在产能过剩的背景下，今年以来股市、楼市以及大宗商品价格却大幅上升，所谓“有资金就有行情。”上半年，资金面的宽松是主因。到目前为止，价格上升的背后还没有看到经济和企业效益的明显提升，更多地是在反映流动性泛滥。货币与信贷成为了机构2009年下半年策略报告分析的核心内容。
　　正如海通证券所言：资金面比较宽松，导致一部分资本品和金融属性产品价格上涨。今年前4个月，新增人民币贷款达到5.17万亿元。中国目前实施的货币政策，其宽松程度已经超越了1997年亚洲金融危机后的水平。
　　中国银行业信贷的释放仅是全球货币宽松政策盛行的“冰山一角”。欧美国家采取的“量化宽松”措施更是让流动性泛滥到极致。中金公司判断，全球数量型放松货币政策盛行带来两大核心趋势：1，货币的竞争性贬值与对实物资产贬值，大宗商品价格已过底部。2，包括中国在内的新兴市场将被全球数量型放松货币政策包围，面临催生资产价格泡沫的压力。
　　中金公司认为，中国信贷扩张带来投资高增长，但风险是目前已经加速增长的投资能否在下半年继续加速，令人怀疑。倘若下半年投资增速无法持续加大，中国经济将遭遇下行风险(见图2)。中金公司还预计，中国信贷增速的拐点最早要在今年四季度才出现(见图3)。但申银万国提醒：今年一季度发行的天量票据将在第三季度集中到期，今年下半年中国信贷增速可能会高位回落。
　　对于信贷，招商证券认为放不放得出去，多大规模，是第一位的问题，放到哪是第二位的问题。而信贷量本身就说明很多问题，巨额信贷量在很大程度上反映了有效需求很强，而非简单刺激供给的政策效果。由于当前已经形成了巨额信贷存量，二季度及以后新增信贷即使不能持续，也足以保证全年很高的货币增长速度，而且货币流通速度的逐渐回升也是可以预期的。
　　通胀在靠近
　　从商业周期的角度看，货币供给和需求上升是通胀发生的充要条件。由于各国政府为应对危机而大量投放货币，市场普遍担忧在全球低利率环境下过多的货币供应会导致通货膨胀。尤其在国内，信贷市场大规模膨胀，引发投资者对通胀的忧虑。招商证券认为，流动性对虚拟经济的膨胀作用已开始体现，但对实体经济的膨胀作用短期内仍没有体现出来。在未来2~3年，随着经济及金融市场的稳定和信心的恢复，如果全球各主要央行不能及时回收流动性，新一轮的通胀和资产价格泡沫再所难免。
　　中海基金似乎已听到了通胀的脚步声。他们认为，由于对美国经济将在今年四季度结束衰退的复苏预期和2010年一季度后的通胀预期，美元汇率的系统性贬值和大宗商品涨价已经开始，新一轮资产泡沫正在酝酿。不过，平安证券的看法是：货币当局通过降息、信贷扩张等扩张的货币政策虽促使经济走出紧缩，但不会使经济演变为恶性通胀。主要判断依据是国内外严重的就业形势抑制需求的增长，过剩产能对通胀形成压制。
　　宏观政策的主基调不会改变
　　申银万国判断国内CPI同比增速将在年底前恢复正增长，预示着过度宽松的货币政策将有微调。大多数券商机构倾向于：下半年的宏观政策可能微调，但主基调不会改变。联合证券的提法是：相对上半年相对激进的政策导向，后续操作的难度将加大。预计下半年的政策导向可能会微调，政策着力点将集中在扩大内需、刺激出口方面。
　　东北证券的观点更具体：在货币政策工具选择上，基于对未来通胀担忧，年内无下调利率空间；基于流动性充裕的前提，央行近期也不会出台降准备金率等措施。在货币市场上，央行会采取结构性收缩流动性措施，对金融市场过分充裕的流动性进行调节。同时，在汇率政策选择上，人民币汇率政策采取“锚”住美元的策略。
　　但与其猜测下半年政策可能出现的变动，不如直接倾听高层的声音。中金公司对下半年政策的判断，直接引用了国务院总理温家宝最近的讲话。6月19日至20日，国家总理温家宝在河北考察时强调，我国经济正处在企稳回升的关键时期，要坚定不移地继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面贯彻落实好应对国际金融危机的一揽子计划。
　　·大势研判篇·
　　资金面存隐忧 调整后现机会
　　《红周刊》记者 任洪剑
　　在3000点关口前，券商的中期市场判断出现了较大分歧，以中信证券、国泰君安为代表的看多派和以海通证券为代表的看空派各执一词，但整体仍对下半年较为乐观。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

