通胀预期支撑 3时代不会只是一日游

　　□本报记者 龙跃
　　在7月的第一个交易日，沪综指重回3000点上方。对于3000点这一重要的整数关口，分析人士指出，市场在此位置面临估值、获利回吐、中报业绩、技术超买等诸多压力，大盘有可能出现短期震荡。但是，由于目前流动性仍然十分充沛，逐步提升的通胀预期将给予市场强力支撑，3000点上方不会只是“一日游”。
　　3000点关口或将震荡
　　客观地说，目前的市场还是面临一定压力的，这些压力有可能导致大盘在3000点附近区域出现短期震荡。
　　首先，估值压力。截至6月30日收盘，沪综指今年上半年累计上涨了62.53%，在全球各主要股市中涨幅最大。大幅上涨后带来了两方面的压力：一是获利回吐压力增加，统计显示，在全部可统计的1577只A股中，上半年涨幅超过1倍的多达534只，占比超过三成。二是估值压力增加，据Wind资讯统计，截至7月1日收盘，全部A股的市盈率(TTM)达到32.55倍，剔除金融股后更是达到了44.94倍。在经济尚未确定进入上升通道的时候，这一估值水平显然并不便宜。
　　其次，技术调整压力。3000-3200点是重要技术关口，这一点位区域，既是本轮反弹起点的1倍位置，也是上次熊市调整的“半山腰”，还是2008年6月10日大盘加速下行造成的缺口位置。可以说，3000点区域是一个技术阻力较多的点位。
　　第三，半年报压力。从近期的经济数据看，虽然投资、零售等宏观数据明显走出了低谷，并显现出经济复苏的迹象，但微观数据尚未完全跟进，这使得半年报压力仍然存在。统计显示，在目前已经公布了半年报预告的超过600家上市公司中，首亏、续亏、预减、略减公司的比例达到60%。虽然半年报业绩同比下降已经被市场共识，但如果业绩表现差于预期，仍可能引发悲观心理抬头。
　　通胀预期提供强支撑
　　但是，上述压力目前看都不足以导致市场出现深幅调整，原因在于，在流动性极其充沛的背景下，市场已经形成通胀预期，而通胀预期对地产、银行等资产类权重股将形成强劲支撑，进而对大盘构成支持。从另一个角度看，一旦通胀预期形成，投资者的风险偏好就会随通胀预期的提高而逐渐上升，在这种背景下，股票等风险资产价格的上升将是大概率事件。
　　因此，3000点之上的市场能否继续保持强势，核心问题在于判断通胀预期能否继续保持。由于本轮通胀预期的起因在于流动性充沛，由此，问题本质还是最终回到了对流动性进行判断上。分析人士认为，三季度国内流动性将继续保持充沛。
　　首先，全球货币政策不会骤然转向。上周美联储在FOMC会议上并未提及加大数量型宽松政策力度，显示其有可能开始加大对通胀风险的关注力度。但是，无论是从美国的通货膨胀水平，还是从美国经济目前极不稳定的前景看，货币政策都很难在短期内贸然转向。
　　其次，国内流动性三季度维持高位。从国内角度看，对流动性充沛的局面应该持更加乐观的态度。一方面，信贷投放仍然维持在较高水平，今年前五个月，金融机构新增人民币贷款接近6万亿元，平均每个月达到1.2万亿元；而有消息显示，6月份新增贷款仍有可能达到1.2万亿元的水平。这意味着，短期市场仍处于流动性释放的高峰阶段。虽然从中期看，三季度的信贷投放可能会比前两个季度下降，但流动性存量依然可观。此外，由于通胀预期的存在，居民储蓄增速下降的可能性也在不断增加。近期，房地产市场的持续火爆，提示资金风险偏好确实正在发生变化。
　　此外，基于全球资金风险偏好提升的判断，海外资金向国内流入的速度也可能加快。事实上，由于中国经济在全球各主要经济体中率先探底，并显现出了最强烈的复苏信号，使得人民币升值的预期开始抬头。既然海外资金前期已经明显流入香港市场，并对国企股更感兴趣，就没有理由排除海外资金未来逐步加速进入中国内地的可能。
　　由此看，虽然三季度市场流动性面临天量票据到期、IPO开闸、大小非减持等一系列收缩因素，但决定流动性整体格局的几个关键因素都相对积极，这意味着资金面保持高位的概率较大。
　　既然流动性依然充沛，并且这种局面在短期很难发生变化，那么未来市场就很可能面临一个通胀预期被不断强化的过程。从这个角度看，3000点之上的市场虽然存在泡沫，但泡沫仍有继续膨胀的动力。

