沪综指收市直逼3000点 多重利好助市场冲关

　　全景网6月29日讯 周一A股市场大幅上涨，上证综指收市逼近3000点大关。对于国内经济复苏以及将出台更多利好政策的憧憬提振市场信心，同时基金粉饰性买盘也为市场带来支持。
　　上证综指收市报2975.31点，涨1.61%；深证成指收市报11605.51点，涨1.69%。今天深沪两市共成交2089亿元，较上周五放大近两成；A股市场过半个股上涨，采掘、金融、地产等领涨大市。
　　今天A股市场的大涨一扫近期的谨慎气氛，而大盘蓝筹股的放量领涨反映新股发行并未改变市场资金面的宽松格局，其中可能受到基金粉饰半年度业绩的买盘支持；同时，消息面继续频吹暖风，亦有助提振市场信心。
　　作为IPO重启第一单的桂林三金今天正式通过网上和网下同时发行，此前市场曾担心将刺激部分筹码兑现离场。
　　中国央行行长周小川周日表示，中国今年第二季度国内生产总值(GDP)增幅可能略高于第一季度。此前，中国第一季度GDP同比增长6.1%，为近20年来的最小增幅。
　　同时，《证券时报》周一引述中国政法大学教授刘纪鹏表示，国资委将很快就约束国有企业第一大股东减持、规范资产重组和约束可转换债抛售出台三个文件，从而帮助股市向好。
　　中报业绩具有支持的大盘蓝筹股备受追捧，中国石油涨3.22%，中国神华涨7.89%。中金公司周一发布报告认为，中期业绩存在超预期可能的公司主要集中在石油天然气、煤炭、水泥、建筑、航空、电力、汽车等行业。
　　金融、地产股继续领涨大市，招商银行涨3.93%，中国太保涨4.61%，招商地产涨6.71%，今天有2.5亿股限售股解禁的海通证券上涨1.62%。作为基金重仓的主板板块，金融、地产股很可能成为基金拉抬净值的工具。(全景网/陆泽洪)

