股也成粉饰业绩利器
　　今年以来A股市场出现了单边上扬的走势，谁是今年上半年上市公司的“炒股王”？截至8月4日，沪深两市已有236家公司披露了半年报，其中涉足股票、基金等证券投资的公司有54家。Wind数据显示，上述54家公司在证券投资上初始投资金额合计为26.13亿元，截至报告期末，上述投资账面价值合计 64.79亿元，浮盈已经达到了约38.66亿元。而到目前为止，东方明珠当上了2009年上半年的“炒股王”，其通过3只股票，浮盈达到16.26亿元。
　　炒股赚钱最多 东方明珠
　　统计显示，54家公司中证券投资部分浮盈在1亿元以上的共有9家，其中浮盈最为丰厚的是东方明珠。东方明珠共持有海通证券、广电网络和浦发银行3只股票，初始投资金额为3.04亿元，而截至报告期末，3只股票的账面价值已经达到了19.30亿元，浮盈达到了16.26亿元。
　　持有证券家数最多的公司则是杭州解百，共持有18家上市公司的股票，期末账面浮盈为643.98万元。杭州解百半年报显示，今年上半年公司仅实现投资收益6.8万元，仅为2008年上半年的10.9%。另外，东北证券、博瑞传播、*ST申龙和中水渔业持有证券家数也都在10家或10家以上。
　　在上半年的股市单边上涨中，投资收益成了上市公司业绩增长的助推器。东方明珠此前发布的半年报中也显示，公司上半年2.4亿元的净利润中，有8283.96万元来自股票收益。其中，浦发银行今年上半年累计上涨 145.03%，为东方明珠贡献了7242.69万元收益；广电网络今年上半年涨幅37.95%，东方明珠获利1041.27万元。
　　炒股贡献最大 凯乐科技
　　到目前为止，虽然东方明珠成为上半年的“炒股状元”，但是投资股票对上半年利润贡献最大却“另有其人”。凯乐科技公布的半年报显示，报告期内共实现主营业务收入4.17亿元，比去年同期的6.43亿元下降35.2%，实现净利润1.33亿元，比去年同期上升106.38%。这主要是因为，上半年公司出售长江证券股权获得丰厚收益。
　　报告期内，凯乐科技出售长江证券股权774.8万股，占长江证券总股本的0.46%，取得投资收益1.2亿元。这也成为该公司利润和货币资金大幅增加的主要原因。由于借款增加及出售长江证券股权增加，公司货币资金从期初的1.46亿元大增2.5倍到5.12亿元。
　　“炒家”当然不止凯乐科技一个。根据苏常柴A上半年业绩预报显示，股票投资收益竟占了其上半年总利润的90%~95%。靠着出售福田汽车和*ST凯马B 的股份，苏常柴A将迎来一份“厚实”的中报业绩。公司日前发布业绩预告称，预计今年上半年净利润将同比增长4000%~4500%。这也是目前已披露的中报业绩预告中增长率最高的。
　　今年上半年，苏常柴A出售了所持有的450万股福田汽车股票，累计增加上半年度税前收益1480.5万元。而去年同期，该450万股公允价值计量的福田汽车股票影响当期损益-3006万元。
　　不过，真正导致苏常柴A业绩暴增的，是其将手中持有的3511.71万股*ST凯马B,以5.33元/股的价格转让给中国恒天集团有限公司。这笔股权转让的总价款高达1.87亿元，扣除账面成本3170.64万元，苏常柴A获得一次性税前收益1.55亿元。
　　炒股激进券商 东北证券
　　除了普通的上市公司之外，一向擅长资本运作的上市券商也在上半年通过自营业务，一改去年的颓势。根据东北证券上半年的年报显示，截至今年6月底，东北证券持有交易性金融资产共计9.32亿元，较去年年底的1.15亿元大增8.17亿元；持有可供出售金融资产0.60亿元，较去年年底的0.30亿元也增加 1倍。东北证券通过交易性金融资产持有股票价值9.25亿元，通过可供出售金融资产持有股票0.08亿元，使公司股票投资市值总额达到9.33亿元，占公司净资产的36.05%。
　　在今年1月以来的股市单边上涨环境中，东北证券较为激进的自营风格为公司带来了较好的回报。通过投资收益及公允价值变动收益，东北证券自营业务共实现2.63亿元的收入，占公司当期主营业务收入的27.68%。
　　根据数据显示，上半年东北证券实现投资收益1.04亿元，同比仍略有下降；公允价值变动则实现收益1.59亿元，逆转了去年同期亏损1.12亿元的局面。
　　值得注意的是，东北证券上半年的投资业绩大多是在二季度实现的，通过大面积调仓，公司权益类投资取得了累累战果。根据东北证券一季报，1~3月东北证券仅实现投资收益1882.6万元，同比缩水约70%，也就是说，在二季度，东北证券在自营投资业务上入账额高达8477.5万元左右。

