天价炒股图：云铜案主角富邦系炒股秘笈
　　21世纪经济报道记者 文静  昆明报道 
　　7月23日，连续两日公开审理的“云铜炒股案”意外休庭。由于其涉案金额高达7.6亿元，此案被业界称为建国以来“证券第一案”。昆明市中级人民法院法官宣布，待进一步补充侦查后，择日再审。
　　昆明市检察院的指控，给公众描绘了一幅以富邦资产管理公司为首的富邦系天价“炒股图”： 在云铜2006年增发股票之际，利用云铜信用获得10亿元汇票，再利用汇兑到期的半年时间差，股票上涨后牟利高达上亿元。
　　巧合的是，就在“炒股秘笈”公开审理的同一天，云铜公布了新的增发方案。但云铜证券事务部主任张万聪在本报记者采访时表示，将不会再让富邦系参与这次股票认购。
　　意外休庭
　　23日上午9∶30，昆明市中院二法庭继续公开审理7.6亿元“云铜炒股案”，被告云铜原副总兼董秘陈少飞、云南昌立明经贸有限公司(下称昌立明)总经理郑汝昌和副总戴琨被指控犯有挪用公款罪、受贿罪和虚报注册资本罪。(详见本报22日报道)。
　　但开庭后不到两个小时，法官宣布，案件尚需进一步侦查以补充新的证据，开庭时间等候通知。旁听席上50多人面面相觑。
　　为何庭审突然延期？
　　要推翻公诉机关对被告三人挪用公款罪的指控，关键在于富邦系炒云铜股票股的本钱——10亿元到底是银行的钱，还是云铜的钱。
　　因此，在庭审现场，云南公正司法鉴定中心两位工作人员出庭作证，其出示的司法鉴定检验报告书涉及两部分内容：10亿元资金的性质和它的流转过程。但当辩护律师李春光问到这10亿元资金的外延到底是票据、现金，还是银行存款？什么时候是票据，什么时候是现金等专业问题时，鉴定中心人员称需要时间准备，法庭只好休庭15分钟。
　　继续开庭后，鉴定中心人员称这10亿元的性质为归还银行前属银行，归还后属云铜。但对辩护律师其他关于鉴定过程的问题，其称没办法及时回答。
　　事后，记者采访该鉴定中心工作人员，其称由于鉴定报告时间太久，很多数据需要重新相加，所以需要很长的准备时间。记者注意到，该司法会计检验完成于今年3月2日。
　　旁听席人士称，去年，云铜集团前董事长邹韶禄受贿一案(金额1900余万元人民币，800万元未遂，被判无期)审理也只花了一天时间，足见此案的财务专业性太强。
　　天价炒股图
　　昆明市检察院通过指控，给公众描述了一幅富邦系的天价“炒股”图：
　　早在2006年10月26日，云铜增发股票，非公开发行A股45,800万股，发行价格为人民币9.50元/股，募集资金总额43.5亿元，主要用于组建赤峰云铜有色金属有限公司项目、新增电解产能等技改项目。
　　富邦资产管理公司(下称富邦公司)因当时资金周转困难，于是，先由富邦系重要成员郑汝昌出面，和云铜签贸易合同，云铜委托其购买铜精矿。郑拿着云铜开具的10亿元商业和银行承兑汇票去银行贴现，获得的现钱分别转给富邦公司董事长郑海若和自己炒股，留一部分给富邦公司用于经营活动，共用去7.6亿元，剩下的归还给云铜。
　　从开具汇票的2007年2月6日到2007年8月6日汇票到期的半年时间里，云铜股价大涨，足足翻了6倍多。到2008年10月，云铜股价攀至90元以上。但由于限售和云铜邹案爆发，直到今年一季度，富邦资产管理公司才套现。记者查了一下，按当季云铜平均价15.51元/股计算，郑海若抛售的1600余万股获利上亿元。而郑汝昌早已变卖股票套利。
　　汇票到期后，云铜向银行如期归还了10亿元，而获利颇丰的富邦系也于2007年九十月份，将炒股的“本”还给了云铜。检察院认为，说白了，富邦系借了云铜的钱作为炒股的本钱。而完成这些腾挪运转，操盘手均是云铜的“自家人”——分管财务和证券事务的陈少飞。
　　检察院认为，这10亿元资金若不是采取了不正常的贸易行为，根本“套”不出来。在连续两日的庭审中，控辩双方都承认，这10亿元购买的铜精矿，虽然有购销合同和增值税发票，但其实并没有在流转，货就在云铜自己的仓库里没有移动，这就是所谓的贸易融资。
　　但检察院的上述指控是否成立，尚需法院继续审理。
　　在中国资本市场，郑海若这个名字并不陌生。不少人把郑海若与涌金系的魏东相提并论。郑海若管理着以富邦资产管理有限公司为龙头的富邦系。从2000年以来，参与过中体产业、北辰实业、隆平高科、云南铜业、云南城投等多家上市公司的股票投资。
　　云铜增发拦住富邦系
　　旧账未了又发新股。
　　23日，一边是法庭在继续审理云铜增发股票的“炒股秘笈”，一边停牌多日的云铜以28.82元涨停复牌，公布新的增发股票方案。事隔三年后的这次增发，云铜拟非公开发行不超过3亿股， 以20.59元/股募资不超过60亿元。
　　24日，云铜总经理杨超在办公室告诉本报记者，这次增发股票和炒股案，在时间上纯属巧合。事实上这次增发，公司已酝酿许久，利用募集资金将集团矿山资产装入上市公司，是迟早的事情。
　　云铜证券事务部主任张万聪在记者采访时说，如今，和郑海若认购云铜股票时的背景已大相径庭。那时铜价低，云铜股价也低，很少有机构愿意认购，是富邦公司主动找上门来的；而这次增发股票，有色行业已复苏，已有不少投资机构致电云铜。由于富邦公司持有的剩余云铜股票已被冻结，因此这次应该不在认购之列。
　　对于富邦系成员和云铜采用的贸易融资方式，张万聪称在公司内部已被叫停。他表示，针对企业存在的管理漏洞，中铝入主云铜后，已完善了资金集中管理系统。类似富邦系通过银行汇票时间差来牟利的情况已很难发生。同样是股票增发，这次云铜要求投资者必须全部现金认购，连资产认购也不行。

