刘煜辉：下半年流动性将进一步膨胀
　　中国社科院专家刘煜辉 做客时报会客室表示下半年流动性将进一步膨胀
　　证券时报记者 谦 石
　　本报讯 中国社科院金融重点研究室主任刘煜辉日前做客时报会客室与网友交流时指出，目前面临严重的流动性过剩压力，未来一段时间通过传统的公开市场操作、准备金率、利率等手段将无法有效回收流动性。他还认为，宏观政策的拐点其实已经出现。
　　刘煜辉说，目前的经济增长虽然被强力拉起来，但信贷和货币投放非常快，年底广义货币M2的增速将接近30%，与名义GDP之间的缺口达到20个百分点，从世界经济史上看，这么大一个缺口后面一定有通货膨胀，中国也逃不出这样的规律。
　　目前通胀首先体现在资产价格膨胀上，但最终会体现在CPI和PPI上。而未来触发CPI和PPI的两个主要因素是“猪周期”和弱美元周期，前者直接推高CPI，后者带动大宗商品价格上涨，推高PPI。“猪周期”三年一次，下一个高峰将出现在2010年。目前看，弱美元基本上是可能性比较大的，美国10月份将进入一个发债的洪峰期，今年最后一个季度要发行1.8万亿美元的国债，每个月6000亿美元，美元走软的周期基本上已经确定，至少在未来6个月之内是比较明确的。两个周期如果在明年上半年叠加，中国的价格指数很有可能又要涨起来。
　　刘煜辉说，尽管现在从政策口径上仍坚持原有的基调不变，还是双扩张，但实际上政策的拐点已经出现了。下半年流动性还将进一步膨胀，单靠央票发行、加息和准备金等常规手段已经难以压住。理由有四个：
　　首先，尽管CPI有各种各样的弊端，但政府仍然将现实的CPI作为判断通缩和通胀的依据，在CPI没有实现上涨之前想要中央政府下重手或转向的话不太可能。
　　第二，现在面临的调控局面比2007年难很多，因为2007年的调控主要是收缩流动性，是向企业部门收钱，特别是向私人企业部门收钱。而这一次主要是向政府收钱，因为大部分投资项目都是政府的或与政府相关的，其中包括政府的融资平台，这个回收的过程就是又回到了中央政府和地方政府的博弈状态。在博弈中间这个钱是很难收的，如果用强力的手段去压，就很有可能出现很多半拉子工程，银行要承受坏账清洗和累积风险的一个过程。
　　第三，外部热钱开始向中国国内倒灌。现在美联储和发达国家的各个央行往市场里注入了太多的钱，投资者的通胀预期已经起来，大量的钱从美国的国债、美国的货币市场开始抽离，出来的钱又不可能再回到金融消费部门，只能往外面走，一个是进入大宗商品市场，一个是进入到中国等新兴市场。
　　第四，M1在6月份一下子反弹了六七个百分点，说明货币开始短期化。
　　刘煜辉认为，由于这四个方面的压力，今年下半年流动性和资产泡沫进一步膨胀的趋势恐怕已经难以挽回。

