五连阴不必在意 区域震荡酝酿新热点
　　股指再现五连阴，这种调整仍然是行业加速复苏所带来的结构性调整。投资者除了关注这种结构调整带来的拐点之外，更应关注前期滞涨的行业在区域震荡中的估值发现。
　　⊙张德良
　　区域震荡积蓄新动力
　　仔细考察导致近期大盘调整的因素，可以发现并不是系统性的调整，而只是结构性的调整。上市公司的盈利持续加速增长以及良好的流动性支持是行情持续并向更大级别演变的基础。值得注意的是，目前的结构性调整的原因主要来自于部分行业(地产、煤炭、金融、钢铁、有色金属)上涨速度过快，无论是在估值定位上还是在技术层面都需要调整修正，由于涉及的群体均市值较大、权重较大，对指数的影响相对较大，调整的时间可能相对较长。
　　从月K线涨速看，6月份是地产、金融股加速上涨，特别是大银行(工商银行、建设银行、中国银行)加速上涨；进入7月，煤炭行业群体性创历史新高(复权)并加速上涨，紧接着的是钢铁、有色金属的加速上涨。这种加速上涨给我们什么启示呢？较相似的实证经验是，本轮行情初期的领涨群体中小板、新能源股在年初(2—4月)加速上涨，随后出现两个月左右的区域震荡，最近中小板、新能源股再度启动。按照这种加速上涨后区域震荡的规律，金融、地产、钢铁、有色金属正渐次进入巩固整理阶段。从次序看，8月有可能结束调整的是大地产、大银行、大煤炭股，而钢铁、有色金属可能还需要至少一个月时间的调整巩固。
　　从上证指数的月K线看，持续上涨了7个月后出现1—2个月的区域震荡，对未来发展是很有利的，通常规律是在短期均线位置以区域震荡的形式来完成调整，目前5月均线位于2946点，换言之，3000点附近将是此轮调整的下限。值得注意的是，“7·29”单日大幅震荡后，经反抽之后，近期地产、煤炭、金融、钢铁、有色金属再度集体调整，这种集体调整会缩短调整的时间。近期的市场特征是正在挖掘新的成长群体，特别是前期滞涨的行业或板块有望在区域震荡中得到估值上的发现。
　　关注成长拐点新群体
　　经济复苏正在持续深入，将有更多的行业渐渐步入成长拐点。从行业动态看，近期先后出现成长拐点的行业除了钢铁、有色金属行业之外，化工以及出口类、文化传媒类行业也在酝酿着成长的拐点。
　　先看化工行业，这是一个涉及众多产品的领域，代表性产品包括纯碱与PVC、TDI与MDI、粘胶与氨纶。虽然行业构成复杂，但支持这些化工产品价格出现成长拐点的因素倒很简单，一是房地产投资的快速上升，6月份新开工面积约1.22亿平方米，同比大幅上涨11.88%，为12个月以来首次出现正增长。作为化工业最重要的下游需求方，房地产投资的上升必然会带动基础化工产品的需求量；二是出口也呈现稳步上升的趋势，今年以来新订单逐月稳步回升，纺织服装、家具、鞋类等出口型制造业的景气度直接拉动相关化工化纤业的需求上升。
　　再来来看看出口领域，这是伴随着海外市场的经济复苏预期而形成的群体。从数据看，目前复苏较快的区域是中东、非洲市场，欧美市场正处于缓慢上升期，原来一直受制于欧美市场低迷的出口型企业，其业绩增长拐点有望于年底出现。值得注意的是，在中小板中有近七成的上市公司都属于出口类优势企业，中短期内，中小板个股有可能在出口复苏的支持下持续活跃，也会使A股市场的投资风格出现阶段性转移。
　　传媒业也面临着拐点，最近广电总局公布了《关于加快有线网络发展的若干意见》的通知，主要内容包括推动有线网络整合、落实税收优惠、培育市场主体和开展多元业务等，此产业政策有望推动有线网业的业绩增长拐点的形成。从本轮行情以来的表现看，有线网络类上市公司的整体表现明显落后于其他板块，产业政策出现拐点之后，相关公司的成长拐点有望渐渐形成。如深圳广播电影电视集团控股的天威视讯，受政策影响，整合的速度将会明显加快。

