14家涨停 农业股夏收起义
　　长江商报
　　每只股票都会有机会，分析称医药、造纸、交通或有补涨
　　俗语说：每个人都会有机会的，股票也是这样。在一波牛市里面，有的个股前期涨，有的后期涨，但基本上都会有表现。昨日前期滞涨的农业板块在毫无征兆的情况下大爆发，板块整体涨幅高达7.18%。截至收盘，50家涨停的股票中，有14家属于农业板块。在电力、化工等行业板块近期走势强劲的背景下，农业板块的爆发预示着补涨行情的全面铺开。
　　农业股今年跑输市场
　　在行业复苏、股价滞涨的背景下，农业板块昨日的爆发，实属意料之外，情理之中。
　　从上半年数据看，农林板块大幅跑输市场。申银万国数据显示，截至7月28日，2009年农林牧渔板块相对沪深300指数的超额收益为-47.69%，居各行业倒数第二。
　　而部分机构也在力推农业板块的补涨行情。申银万国最近就表示，三季度农业食品板块补涨行情，可从农产品价格预期走高、食品行业景气回升、农业食品类公司经营基本面改善，业绩同比明显好转等三个方面布局。其中涨价类，关注南宁糖业、贵糖股份、中粮屯河、新农开发、新赛股份、好当家、獐子岛等。同样，兴业证券则推荐了“中粮屯河+南宁糖业”的涨价农业股配置组合。
　　补涨行情早露端倪
　　事实上，补涨行情早就露出了线索。
　　上周，涨幅前五名的行业板块中，已经见不到煤炭、有色等板块的身影，取而代之的是船舶、钢铁、化纤、家具、电力等行业。而这些行业无疑也是在2008年遭受打击最大的行业。电力在煤价大涨的情况下，行业性亏损；钢铁在需求不振的情况下，举步维艰；化纤在油价的大幅波动下，透支了收益。
　　不过，已经披露中报的大唐发电、新乡化纤、凌钢股份等公司的业绩已经显示出环比大幅上扬。在行业景气度回升的情况下，滞涨股受到资金追捧自然有理。
　　三大板块仍有补涨动能
　　在电力、化工、农业板块迎来补涨后，潜伏滞涨板块有望获得超额收益。分析人士指出，今年以来涨幅靠后的造纸、医药、交通运输板块，尚有补涨的动力。
　　造纸业方面，国信证券研究员李世新认为，经济增长加快带动了纸品需求上升，行业完成去库存，供需关系得到较大的改善。在行业盈利上升的预期下，当前的估值现状令纸业投资收益率下半年阶段性超越市场成为大概率事件。可关注太阳纸业、华泰股份、博汇纸业和晨鸣纸业。
　　医药股方面，虽然流感疫情带来生物医药股的大涨，但多数传统医药股股价却并没有太大起色。东海证券医药研究员袁舰波表示，医药板块整整7个月跑输大盘，从历史的经验数据看是极为罕见的。日后，各方资金出于对安全性的担忧必然逐步增加医药股的配置，医药板块相对于市场的溢价将快速提升。可关注复星医药、人福药业、南京医药、中恒集团等。
　　交通运输股方面，中信证券航运研究员张宏波表示，欧美经济复苏预期提前利好集装箱运输行业，这类股票有中海集运、中国远洋等；而港口方面，盐田港、深赤湾A，也将受益集运复苏；另外，中远航运、长航油运将受益油运行业的量价反弹。而中信证券交运行业研究员李树荣则看好广深铁路、大秦铁路、赣粤高速。
　　本报记者 赵笛
　　◇大盘综述
　　指数蹦极有惊无险 沪指兵临3500
　　高开、跳水、拉升……昨日两市股指玩了一把蹦极，但最终是有惊无险，两市双双以红盘报收。至收盘，两市A股826只股票上涨，686只股票下跌，成交量略有放大。
　　两市昨日小幅高开后不断走低，下午开市后一波急速跳水，沪指盘中最低探至3404点，后被拉起，两点之后，多头加大反攻力度，沪指翻红，短暂触及3478.01点高位，随即在震荡加剧中再现走低，但尾盘再度翻红，双双微幅收高。
　　板块方面，金融股领跌全盘，船舶制造、电子信息、钢铁、酿酒板块也位列跌幅榜前列；农林牧渔、玻璃、煤炭行业位列涨幅榜三甲，化纤、食品、化工行业也有不错表现。值得一提的是，午后农业股全线井喷，成为护盘主力，多达14只个股涨停，激发了市场的人气。
　　此外，玻璃股大涨，其中包括金晶科技、耀皮玻璃。有分析师称，玻璃行业盈利能力持续好转，价格较年初已累计上涨两成左右，随着房地产投资的逐步启动，市场普遍看好玻璃需求进一步恢复；预计该类股短线还有上涨空间。
　　国元证券分析师康洪涛认为，在相对强势的短线周期中，个股机会依然火爆。但目前已经进入了大震荡的周期里，买什么样的个股或许已经不太重要。最关键的是一定要把握大动荡的思路，严控仓位和买卖时机，最好卖出50%的仓位锁定上半年的利润。
　　国信证券昨日发布八月A股投资策略报告称，目前，我国宏观经济持续回升态势明显，虽然预期通胀但现实通缩的背景下加息等货币政策转向暂时不会到来，周期视角下目前依然是A股市场投资的较佳时段。国信建议采取积极进取的投资策略，且在经济复苏及繁荣期加大周期性行业的配置比例。
　　本报记者 邹平

