私募人士：板块热点正在退烧

　　私募人士/陈晓阳
　　本周大盘呈现加速攀升之势，沪指以长周阳线临近3400点，但同时也伴随了剧烈震荡，尤其是本周五出现惊心动魄的过山车走势。这是否意味着阶段调整的到来？投资者应该如何应对？
　　笔者认为，当前各方因素能够支持未来一段时间维持强势不断，并不会产生深幅调整的可能。一方面，日前召开的中共中央政治局会议强调，宏观政策取向不能改变，要继续把促进经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。这无疑坚定了投资信心，在这之前，市场对政策转向的担忧迎刃而解。众所周知，只要政策风向标不变，经济回暖的步伐就不会停止。
　　另一方面，资金面充裕的局面暂时难以转变。从中国建筑申购冻结高达1.85万亿资金，就可以看出当前资金面不是一般的充足，而是非常宽裕。即使未来一段时间再增加几个大象级新股IPO也不会改变资金供过于求的局面，并且伴随下周冻结资金的回流，仍然能够维持大盘的强势不断。还有近期国外投行机构纷纷表态看好中国未来经济，中国经济正处于加速复苏的过程中，下半年热钱将加速流入中国，A股将进入泡沫化阶段。看来未来行情想不强势也不行，全球投行眼光落在了中国市场，说明中国经济复苏在全球市场中形成了一道亮丽的风景线。
　　当前市场上唯一遗憾的是，接下来，板块热点将会渐无明显的做多兴奋点。这是因为，伴随本周石化、有色金属、煤炭等品种出现了格外抢眼的表现，显示以基金为首的机构投资者，在政策风向不变、新设基金不断获批的前提下，加大力度资产配置，导致该类品种快速出现拔高行情。但是随后又将受到其估值水平的限制，显然就不会产生持续性的上攻行情，意味着热点不能够延续。
　　而以地产业为首的产业链条未来是否真正地快速恢复又受到来自政策方面的挑战，毕竟二手房信贷政策的收紧意味着地产股的行业前景面临着一定的压力，不易使以该板块为首的相关板块得到资金面追捧的发挥。可见，随后的市场热点将多数集中到个股行情，尤其是补涨类个股。
　　趋势形态上，伴随上证指数的加速上涨，上升途中剧烈震荡越发明显，主要是因为当前部分品种持续快速上升后产生了大量的获利盘，容易引发股指的宽幅波动，但是另一部分处在休整格局的品种，并没有大量的抛压，所以也无法导致大盘出现大幅深调，后市来看，伴随巨量解冻资金的回流，短线大盘维持强势无疑。
　　下周来看，在当前上涨惯性支配下，股指仍将进一步向上拓展空间，但并不排除随时也会有剧烈震荡的可能。应该说，笔者更倾向于认为，下周大盘走势节奏将是冲高回落整理行情。
　　操作策略：一方面，可以对造纸、电力、化工等补涨个股重点关注；另一方面，由于地产业仍然是下半年的重头戏，投资者可以逢低中线建仓以地产、钢铁、银行等板块的优质个股。
　　理财一周独家稿件声明
　　【独家稿件声明】凡注明 “理财一周”来源之作品(文字、图片、图表)，各媒体转载请注明来源：
　　www.zaobao18.com 理财一周。
　　新闻热线：62471234-68566，电子邮箱：dfmoney@wxjt.com.cn。
　　品牌热线：62891790。
　　理财一周独家稿件声明

