货币政策微调并非针对股市
　　周俊生(资深金融记者)
　　A股市场攻克3400点后震荡频繁。原因多种多样，首先是在长达半年的上升行情后，获利盘有套现需求，成交量居高不下，不难看出抛盘意志是很坚决的。但市场对货币政策可能调整的担忧也是一个原因。虽然适度宽松的货币政策不是专对股市的，但股市受惠于它是不言而喻的，那么当货币政策一旦出现调整，股市可能受到直接影响，这同样是不言而喻的。这两天的市场表现，清晰地反映出了这种担忧。
　　央行下阶段货币政策思路，是继续坚持适度宽松货币政策，又要对运用市场化手段进行动态微调，这被普遍视为货币政策将要调整。但这种看法是十分片面的。我们要看到，近期中央领导在多个场合表示，要继续坚持现行的积极财政政策和适度宽松货币政策，央行作为中央政府的一个部门，在中央领导没有新的表态之前，怎么可能反其道而行之呢？在政策执行过程中，根据市场情况进行适当微调，这本属于政策执行中的题中应有之义，我们对此应有准确理解。
　　对货币政策微调，并不等于货币政策就要转向。一项政策根据形势变化进行适当调整是必须的。但是，在可预期的未来，货币政策方向不会改变，调整只可能是局部的，不会对全局产生影响。虽然我国经济率先复苏，但这主要是由巨大投资拉动，消费与外贸两个重要领域还没有起色，需要货币政策继续支持。如果在这个阶段货币政策转向，其严重后果是不仅消费、外贸等将更为低迷，由投资拉动起来的成果也会被断送。因此至少在目前阶段，货币政策转向是不可能的。
　　继续坚持适度宽松货币政策和根据实际进行动态微调，是现阶段货币政策的两个方面。就像当初推出适度宽松货币政策并不是为了救股市一样，央行对货币政策进行动态微调，目的也不是针对股市。一段时间以来，有关信贷资金流入股市的说法不绝于耳，但这种说法都停留于“可能”的层面，并没有拿出实证，然而这种说法客观上已经影响了股市，造成了股市对货币政策过度敏感的现象。至于有信贷资金进入股市，即使确实存在，但由于它是违规进入的，因此也不可能成为目前股市资金的主要力量。货币政策的松紧当然会对股市有影响，但这种影响并不是资金的直接进出，更多的只是心理上的影响，近期股市的表现，正是这种影响的反映。

