光大证券董事长唐双宁致辞
　　尊敬的各位嘉宾、各位投资者和各位网友：
　　大家好！
　　欢迎大家参加光大证券股份有限公司首次发行股票网上路演活动。在此，我谨代表光大证券对广大朋友的关心与支持表示由衷的感谢！
　　2007年7月国务院正式批准了光大集团改革重组方案，拟将光大集团组建为国内第一家持牌的、国家控股的金融控股集团公司。作为光大集团旗下唯一一家全国性综合类证券公司，光大证券是首批三家创新试点证券公司之一。公司资产质量优良，业务规模与主要营业指标居国内证券公司前列。公司成立以来积极投身于国内资本市场，各项业务迅速发展。公司以建设现代投资银行为目标，在证券承销、证券经纪、资产管理、证券投资、基金管理、财务顾问、投资咨询等传统业务领域领先，亦在集合理财、权证、资产证券化、融资融券、股指期货等创新业务领域领跑。
　　光大证券的发行上市，意味着新一轮券商IPO将开花结果，优质证券公司将提升证券板块在市场中的地位和影响力，也将对市场带来积极影响，保证并维护中国资本市场长期的繁荣与稳定。光大证券将不负重托，承载中国资本市场所托付的这一份责任与荣耀。
　　我们会不懈的工作和努力，为把公司建设成为资本充足、内控严密、运营安全、服务优质、效益良好、创新能力和市场竞争能力突出的优秀证券公司奠定坚实的基础。
　　本次光大证券公开发行股票并上市，是光大证券也是光大集团发展历程中的一个重要里程碑。我们相信，依托资本市场，充实资本实力，内外联动，和谐发展，光大将充分发挥政策优势与协同优势，在中国金融的万里长河中前行，创造绚丽的未来。
　　今天，我们非常高兴地来到中国证券网，也非常真诚地希望借此机会能够与我们的投资者进行坦诚沟通。今天的网上交流活动，我们抱着互信、务实、平等、协商、共赢的态度而来。我们真诚地希望能够通过这次机会，与广大流通股股东进行充分沟通，获得大家对公司的理解、认可与支持。我们坚信，广大投资者的高度信任与大力支持，将是光大证券成功发行的重要保证。通过网上交流与沟通，我们将充分听取各位朋友的建设性意见，以进一步推进公司的创新和发展。我相信，光大证券一定能创造更加优良的经营业绩，来回报各位投资者，回报社会！
　　谢谢大家！

