光大证券徐浩明：四方面进一步发挥竞争优势
　　游客1292
　　向总裁徐浩明提问：请问公司是如何发挥竞争优势的？
　　总裁徐浩明答：光大证券作为我国资本市场和证券行业的一家有影响力的证券公司，目前综合业务量和市场竞争力位居行业前十，公司成功登录资本市场后，我们将在以下四个方面进一步发挥竞争优势：第一，依托光大集团的政策优势和协同优势，在符合监管的条件下，着力进行集团的客户、信息、技术、渠道等各种资源的整合；第二，在依法合规、稳健经营的前提下，进一步完善内部控制体系，严格加强内部管理，严密防范经营风险；第三，进一步均衡的业务结构，买方业务和卖方业务并举，创新业务和传统业务并重；第四，在创新业务领域，进一步发挥先发优势，逐步提高创新业务在整个收入和利润中的比重。
　　游客7933
　　向总裁徐浩明提问：请解释一下“传统业务争份额，创新业务抢先机”的含义是什么？
　　总裁徐浩明答：对于证券公司传统业务，如证券经纪业务、投资银行业务、证券投资业务、基金管理和
　　资产管理业务、固定收益业务等，公司的目标是逐渐提高其市场占有率水平和盈利能力。对于证券公司
　　未来发展的创新业务，如融资融券业务、股指期货等金融期货业务、直接股权投资业务、境外证券业务
　　以及金融衍生品业务等，公司的目标是尽早在人才、技术、产品、机构和客户等方面做好充分准备，力
　　争在业务资格方面获得领先优势，并迅速提高市场占有率，取得较好的经营效益。谢谢！
　　游客8345
　　向总裁 徐浩明提问：公司靠什么来赢得投资者的信心？
　　总裁 徐浩明 答 在公司今后的发展中，我们将按照现代金融企业制度的要求，进一步完善公司治理，以提高资本收益率为核心，坚持市场化经营，坚持商业化操作，保持业务的持续、稳定的发展，依靠诚信、创新来赢得投资者的信心。谢谢！
　　游客7933
　　向总裁徐浩明提问：请介绍一下光大证券保荐业务的简要情况？
　　总裁徐浩明答：股票发行主承销及上市保荐业务是证券公司较为稳定的利润来源之一，也是证券公司争夺客户资源的焦点领域。本公司于1996年获得证监会颁发的《经营股票承销业务资格证书》，成为第一批拥有股票发行主承销商资格的证券公司之一；我国目前对证券经营机构实行分类管理，依据《证券法》、《证券公司管理办法》、《证券经营机构股票承销业务管理办法》和《证券发行上市保荐业务管理办法》的规定，本公司已于2004年4月申请注册为首批保荐机构，从事证券发行的主承销与保荐业务。2008年1月，公司被深圳证券交易所评为2007年度中小企业板最佳保荐机构(5家)之一。2009年3月，公司投资银行获《证券时报》2008中国区优秀投行“中小板最佳投行”称号。谢谢！
　　游客8345
　　向总裁徐浩明提问：公司靠什么来赢得投资者的信心？
　　总裁徐浩明答：在公司今后的发展中，我们将按照现代金融企业制度的要求，进一步完善公司治理，以提高资本收益率为核心，坚持市场化经营，坚持商业化操作，保持业务的持续、稳定的发展，依靠诚信、创新来赢得投资者的信心。谢谢！

