熊猫大放烟花 莱钢整体上市
　　□南京证券 刘喜
　　1。最为风光的股票：沧州大化(600230)
　　入选理由：受益于公司主营产品价格上涨预期。公司股价本周强势飙升，一路高歌猛进，周涨幅高达38.62%
　　2、最值得期待的股票：ST雄震(600711)
　　入选理由：本周公司发布因筹划非公开发行A股股票事宜而停牌的公告，市场猜测可能与天津中迈集团借壳计划有关。令人期待
　　3、最具人气的股票：熊猫烟花(600599)
　　入选理由：公司是我国最大的烟花生产企业。因此公司可能承办国庆烟花典礼传闻，成为市场热炒的主题。本周换手率高达138.92%
　　4、最令人沮丧的股票：乐凯胶片(600135)
　　入选理由：本周公司发布中报称，今年上半年因处于产业结构调整过程中，公司中期净利润亏损244.77万元，同比下滑高达678.83%。
　　5、最令人失望的股票：凌钢股份(600231)
　　入选理由：受获利回吐压力影响，本周钢铁板块集体“跳水”。公司虽为钢铁行业绩优品种，也难逃一劫。本周跌幅达15.38%
　　6。最值得关注的股票：苏宁电器(002024)
　　入选理由：公司作为我国最大的家用电器专营连锁经营企业之一。二级市场上，公司股价在底部蓄势已久，随着后续国家内需拉动政策的推进落实。有望展开强势上扬行情，值得关注。
　　7、最令人刮目相看的股票：莱钢股份(600102)
　　入选理由：本周公司发布重大资产重组事宜公告。公司拟通过定向增发，向控股股东收购73亿主业资产，实现莱钢集团主业整体上市。
　　8、最令人欣喜的股票：中联重科(000157)
　　入选理由：本周信息披露公司上半年实现净利润108472万元，较去年同期增长20.22%，每股收益达0.71元。这已经是该公司连续十年业绩闪亮登场。
　　9、最令人振奋的股票：科大讯飞(002230)
　　入选理由：公司是信息服务中小企业。二级市场上公司股价演绎填权走势。仅短短一个月时间，不仅实现股价翻番，还创历史新高。真令人振奋。
　　10、最令市场瞩目股票：贵州茅台(600519)
　　入选理由：本周公司公布中期业绩，每股收益高达2.96元，超出市场预期。另外近期关于白酒涨价的消息不断，公司盈利能力能否进一步增强，令市场瞩目。

