箱体格局有望形成 逢低吸纳两类品种
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　上周A股市场出现了先扬后抑的走势，尤其是上周五更是出现了大幅探底的走势，从而使得日K线的头部征兆更趋明显，市场的压力也由此增强。不过，周末媒体报道了“三部委维稳”表态能否化解市场的调整压力呢？
　　维稳言论弥补政策分歧
　　从上周盘面来看，A股市场大幅走低与政策面的相关信息有着一定的关联。但是，在周末传出积极的“维稳”信息——不仅仅是“国家发改委、财政部、央行三部委高官周五集体亮相并表态：当前宏观政策取向不会改变，以保证资本市场，特别是股市稳定健康发展”，而且，“所谓‘动态微调’并不针对货币政策，而是对货币政策的操作、货币政策的重点、力度、节奏”。如此的言论，分析人士给予了积极的评价，“特别是股市稳定健康发展”与动态微调的解释更有望成为本周A股市场企稳弹升的核心动能。也就是说，A股市场在本周迎来了维稳的支撑力度。
　　热点转向或影响弹升空间
　　正由于此，有观点认为A股市场在本周有望企稳弹升，红色星期一的走势有望出现。但笔者倾向于认为弹升空间将相对有限。为何？主要是因为热点转向的因素。
　　一方面是主流热点在上周出现了持续震荡的格局，其中金融地产股主线、资源股主线均如此。此类主线的回落，不仅仅在于外围因素不利于行业的活跃。比如说地产股在近期持续出现主流城市的房地产销售回落的信息；再比如说外围有色金属期货品种的高位震荡，意味着短线这些主线缺乏持续大涨的能量。而且还在于随着半年报的披露，估值与行业发展现实之间的差距逐渐为市场所认识，因为持续公布的半年报数据显示出不少主线股的上半年报业绩并未出现超预期的复苏增长，但估值却因为近期的持续炒作而高企，尤其是航运股、资源股等品种。既如此，在估值的压力下，此类个股出现回调也在情理之中。
　　另一方面则是市场虽然也出现了一定的新生兴奋点。比如说第二季度业绩超预期的相关品种，久联发展、江南化工、卧龙电气等品种均如此。再比如说业绩相对确定增长的燃气股、高速公路股等品种也有相对活跃的走势。但是，此类个股在指数的比重并不大，他们的活跃对市场的影响力相对有限。所以，他们的逞强难以化解主线回落所带来的压力。而这一趋势极有可能在本周有望延续，即资源股等主线可能会在“维稳”言论中有所企稳，但却难以大幅涨升。所以，即便一些新兴奋点活跃，也难以牵引着A股市场拓展弹升空间。
　　箱体格局中关注新兴奋点
　　据此，笔者倾向于认为本周A股市场虽然在周一可能会有一个好的开局，但由于主线品种的涨升乏力等因素，市场也难有大的弹升空间。既如此，市场极有可能在3200点至3500点一线形成箱体震荡的格局。
　　正因为如此，在操作中，建议投资者不可盲目追涨，但可低吸两类品种。一是业绩相对确定，但估值有所低企的品种，有望成为机构资金关注的焦点，比如说海螺型材、卧龙电器、德美化工、葛洲坝等。二是题材丰富的品种。比如说新股中的中国建筑，由于在近期计入指数，指数基金的配置或带来投资机会。再比如说定向增发获批从而进军煤炭开采的ST金瑞等品种，以及行业复苏主线中的金山股份、蓉胜超微等。其中金山股份既有业绩增长预期，也有行业整合的题材溢价。

