中短期调整诱因正在酝酿
　　文/陈军
　　技术操作指南
　　五月以来，基金主导行情，个股表现远逊指数。截至六月中旬，上证指数涨幅近5%，两市只有不到三分之一的股票超越或与大盘同步。
　　数据显示，六月超过七成的股票跑输大盘，900多只股票未能跟随大盘的反弹相应创出新高，已经有30%左右的股票进入中期调整。而A股对H股的溢价从4月27号的20.55%，急速飙升到6月18号的38.28%。同期，大宗商品全线回落，商品市场二次探底风险加大，在此，美元走势仍是焦点。
　　未来市场的技术性预测
　　1996年以来的9个牛市主升浪，升幅67%~94%，平均升幅75%；6个牛市调整浪，调整幅度12% 至32%，平均回调20%。自2008年10月1664点以来，上证综指最大涨幅达到74%，从统计概率来说，近期回调压力显著增大。
　　时间上，6月22日~7月6日这两周是重要的中期时间窗口，也是日线时间窗的密集区，本周是6月22日和6月25日，下周是6月30日和7月2日。
　　空间上，大盘的收敛结构已经形成，行情已经没有延伸的可能。2950点附近(2008年7月份整理的平台上沿)是短期行情的第一目标；2100和2402的连线与6124和5522点的连线在3060点附近相交，这是第二目标；3100点上方进入高风险区域。
　　技术指标上，RSI等指标出现明显的顶背离，是即将发生趋势逆转的强力信号。
　　减持是主旋律
　　即使市场每日仍有个股有所表现，但就板块而言，什么时候金融地产疯到头了，短期头部也就基本到了。目前预计，指数回调20%左右属于正常情况，而且前期上涨过快的部分个股的调整幅度可能更大。
　　操作策略，激进的投资者在收盘点位破5日线出局，收盘点位破5周线清仓，收盘点位破周SAR指标表明中期调整确立。当前，投资者应当专注“趋势投机”而不是简单的“买入并持有”。
　　总之，闰5月可能激情四溢，但冲高回落造顶的概率较大，减持应是主旋律。

