A股走势气势如虹 流动性催生急涨行情

　　今日聚焦
　　◆本报记者杨成万
　　市场还会惯性上冲，甚至不排除继续加速，但调整压力也在逐渐增加。
　　昨日市场又是红盘高挂，沪指一举拿下3400点，报收3435点，上涨62点，大盘日K线显示加速迹象。对于后市如何运行，接受记者采访的有关人士表示，3500点下方调整概率较小，但应该控制仓位，越涨越要减仓。
　　短线上冲3500点
　　随着市场的不断攀升，人们对后市的调整预期开始增强。但德邦证券研究所所长张帆认为，尽管大盘点位已经很高了，但短期内不会出现大幅回调，市场强势特征依旧。这种强势来自于两个方面的支撑：首先是政策方面的支撑，央行发文明确继续实施适度宽松的货币政策。这实际上是对前段时间市场传闻央行可能收紧流动性的回应。
　　“另外一个支撑是充裕的资金面。”张帆说，目前的资金面充裕程度并不比2007年低，7.54万亿新增信贷量，据说其中有上万亿通过各种途径变相流入了股市。“这个结果是管理层始料未及的，但为了救实体经济不得不继续宽松下去。钱多了，股市岂有涨之理？”
　　尽管目前估值水平高企，泡沫逐渐增加，但在一片“做多”声中，市场不会掉头向下，还会惯性上冲，甚至不排除继续加速，从昨日盘面来看，有色、钢铁、航空等大盘权重股表现不俗，对股指的推升作用明显。但估计持续性不强，轮动仍是一大特点。张帆认为在点位较高之际，择股更考水平。他因此建议不妨以以下三条主线来挖掘投资机会。
　　从通胀预期来挖掘机会：包括有色、石油、石化、钢铁板块。但也不能千篇一律，例如目前的地产板块面临着较大的调整压力，机会已经向其上游行业如钢铁、建材等板块转移。
　　从IPO重启和创业板主线来挖掘机会：“这条主线有这样几类机会：一是受益明显的券商类企业，二是参股拟上市公司的企业，三是新股自身。
　　从外需复苏主线挖掘机会：目前全球释放大量的流动性振兴实体经济，随着外需的复苏，我国航运，包括海运和航空运输行业有回暖迹象。同时不妨关注有关出口型企业，提前“潜伏”。
　　东兴证券策略分析师张苏豫认为，短期大盘尚有上冲动能，但大盘到了3500点上方后，调整在所难免。因为目前3500点对应的平均市盈率为30倍左右，部分个股的估值水平已与2007年6000点时相当。同时，目前的动态估值水平仍缺乏强有力的业绩作支撑。因此，回调是大概率事件。
　　“从昨天午盘出现的短暂跳水来看，市场自身有着强烈的回调要求，但由于充裕资金的接盘，大盘随即重新拉上3400上方，而且成交量较上周五有所放大，做多氛围依然浓厚。”
　　目前大盘权重股仍是主角，尽管不会完全唯金融、地产“马首”是瞻，但大盘的走向免不了有它们的身影。相对而言可适当关注金融股，特别是其中的券商股。而银行股由于市场存在关于“上调存款准备金率”的传闻，可能会对其走势产生一定的负面影响，地产股以暂时规避为宜。
　　张苏豫同时认为，在目前人心浮躁之际，应该坚持“越涨越要减仓”的原则。因为涨得越多，调整风险就越大，不妨与上涨同幅度减仓。
　　暴炒新股对大盘影响有限
　　昨日，四川成渝作为IPO重启后的第4只新股亮相，遭遇市场暴炒。对于这种情形，张苏豫的看法是，这应该是预料之中的事情，从前3只新股来看，上市首日都是大幅上涨，随后回落，估计四川成渝也不会例外，同时，相对于中国建筑来，四川成渝只能算着小盘股，因此，对市场影响有限。
　　对于其后市走势，张苏豫认为，由于市场有传闻成渝城际铁路提速，而且铁路票价低廉，会对其形成压力。同时，从估值水平来看也有些偏高。因此，冲高回落是大概率事件，有意介入该股者，最好等待其大幅回落后再介入不迟。
　　张帆也对四川成渝首日表现发表了自己的看法，他表示，现在对其后市走势下结论为时尚早，因为首日遭暴炒，可能由多种因素促成：一是中国股民历来就有“炒新”习惯和爱好，尽管新股发行制度改革后，市场化程度有所提高，但仍难缩小一二级市场的价格差距；二是目前个股都已被“热钱”再三炒作，有的甚至被多次光顾过，价位普遍较高，在“热钱”找不到新的热点时，只好转向新股炒作。
　　“我建议以中国建筑的走势作为参照来分析四川成渝的走势”，张帆说，中国建筑更有其代表性。同时可以从四川成渝上市中引发的投资机会入手寻找投资机会，高速公路板块涨幅都不大，这次四川成渝上市可能引发这个板块的上涨。

