SST中纺净利润减少61.46% 主营业务仍一蹶不振 
　　□ 本报记者 矫 月
　　8月11日晚，SST中纺公布了2009年半年报，公司的营业利润亏损495.27万元，比上年同期减少175.47%；净利润为298.84万元，比上年同期减少61.46%；扣除非经常性损益后的净利润为-1269.02万元；基本每股收益为0.008元；扣除非经常性损益后的基本每股收益为-0.04元。
　　从半年报中可知，虽然SST中纺的营业利润亏损了495.27万元，但公司的营业外收入高达796.18 万元，一举扭转公司即将亏损的局面，使得公司的净利润能达到298.84万元。
　　主业亏损
　　SST中纺祭出两大救命“法宝”
　　自从纺织行业进入冬天之后，纺机企业也紧随其后进入了低谷期。中国第一纺织网总编汪前进表示：“纺机行业是纺织业的下游行业，因此具有滞后性，一旦纺织业受到了危机，那么，之后就会轮到纺机业了。”
　　SST中纺2008年年报显示，其2008年营业收入同比骤降39.67%至8317.4万元，归属于上市公司股东的净利润则仅为605.9万元，扣除非经常性损益的净利润则为巨亏5324.9万元。
　　SST中纺称，由于纺织行业遭遇寒冬，SST中纺的主营业务织机及配件业务出现巨幅下滑，2008年营业收入同比下降63.66%，营业利润率则为-27.27%。
　　虽然，SST中纺的纺机业务受到打击，但当时的SST中纺靠着卖出股份和营业外收入这两大“法宝”挽救了公司的净利润，以避免净利润亏损。
　　虽然，SST中纺立志在2009年的营业收入8000万元，力争主业减亏。但纺机行业整体下滑的事态让SST中纺主业减亏的誓言难以实现。
　　SST中纺2009年半年报显示，报告期内，SST中纺合并报表显示实现营业收入3525.01 万元，较去年同期下降 24.32%。SST中纺称，受国际金融危机等内外部环境不利影响，公司主营业务销售量继续萎缩，主业收入同比大幅下降，公司主业仍呈现亏损局面。
　　同2008年一样，SST中纺在无法挽救主业业绩亏损的情况下，还是要依靠公司的投资收益和营业外收入来挽救净利润。
　　2009年半年报显示，SST中纺投资收益为599.43元，主要是由于公司卖掉豫园商城的投资收益。
　　另外，公司营业外收入为796.18 万元，与去年同期56.55 万元相比增加1307.92%，主要原因系税收返还、政府公用实施补助及无法支付款转入所形成。
　　据营业外收入表显示，营业外收入包括以下几种：固定资产处置利得903,834.41，债务重组利得318,924.27，其他6,739,018.74。SST中纺称，公司净利润为298.84 万元，与去年同期775.34 万元相比减少61.46%，主要原因系公司股票变现净收益低于去年同期所致。
　　SST中纺会否重组？
　　汪前进认为：“如果要挽救纺机业务的业绩只有两点，一是进行技术改造，这个过程并不简单，不但要在每个零件上实现技术升级，还要在人员上同时改进，而且时间会比较长。二是进行重组，直接注入优良资产。”
　　市场传闻太平洋机电就考虑将SST中纺和*ST二纺重组。但有人推翻了这一论点，认为*ST二纺已经因为重组而停牌的情况下，SST中纺却没有反应就说明，太平洋机电不会将将SST中纺和*ST二纺一起重组。
　　此外，更有媒体报道，大股东太平洋机电(集团)有限公司正在考虑将旗下部分纺织机械资产注入*ST二纺，但因目前新方案尚未确定，正与各方商讨之中。
　　SST中纺的主营业务和*ST二纺一样，也是生产纺织机械及相关电子电器产品等，两公司董事长均为现任太平洋机电集团总裁李培忠。
　　可是，由于SST中纺长达3年的股权转让纠纷一直悬而未决。今年6月，SST中纺公告称，最高人民法院将再审此案。这也导致SST中纺2006年7月通过的股改方案搁浅，按照方案，由太平洋机电集团支付股改对价。
　　据SST中纺内部人士向本报记者透露，上海的上市公司都在重组，我们当然也想。
　　但据*ST二纺知情人士透露，*ST二纺重新确定拟注入纺织机械资产，同时可能进行“瘦身”剥离亏损资产。有市场人士猜测，这是否代表大股东太平洋机电要放弃SST中纺，投资*ST二纺呢？

