中石化拉升并非主力掩护出货
　　英国巴克莱银行日前以每股6.346港元增持了8735万股中国石化H股
　　香港联交所周三披露的资料显示：英国巴克莱银行于7月17日，以6.346港元的每股平均价，增持了8735万股中国石化(00386.HK)，涉资5.54亿港元，增持后其好仓持股比例由早前的5.5%增至6.02%。中国石化H股周三涨3.76%至6.63港元，成交3.52亿股。
　　昨天上证综指午后冲上3301.43点的本轮反弹新高。沪指收报3296.61点，收盘涨2.60%。深证成指当日收报13353.21点，涨幅为1.34%。 
　　本报讯 (记者杨欣)周三A股市场报复性反弹，上证综指再创接近两个月以来的最大单日涨幅，并收于近十三个月以来的新高。中国石化涨停让投资者大跌眼镜，散户担心石化双雄大幅拉升是主力企图掩护出货。
　　石化双雄拉指数38点
　　但是分析师们认为，石化股的中报业绩最有可能超出市场预期，昨天的上涨可能是因其低估值而受到逢低买盘的青睐。
　　由于国际油价连续五个交易日反弹，从60美元下方升至65美元以上，提振石化双雄表现，中国石化劲升逾6%，石化CWB1涨幅超过一成，中国石油也上扬超过3%，提振沪综指强势攀升。石化双雄拉升指数38点。
　　比对沪市权重和深市权重，可以看到万科挟房市之热潮在5月后连续大涨，自去年阶段性低点以来涨幅达到200%以上，而中国石化只刚过了100%，中国石油则连60%都没有。
　　招商证券分析师薛汉波认为：“中石油的价格并非很高，尽管股市反弹以来，中石油的涨幅也不小，但是其涨幅并没有超过大盘，而且中石油目前不到15元的股票价格，仍然有很大的上升空间”。
　　留意隔夜油价走势
　　江南证券分析师巫胜道认为，今明两天中石油、中石化能否持续拉动大盘还看两点：一是从技术图形上看，两强的日线图显示，各项指标位置较低，不存在高位的风险。需要注意的是，在资金面的支持下，近期调整在盘中完成的可能性较大。二是与国际油价息息相关。国际油价已经连续5个交易日反弹，中石油、中石化的股价需要对此作出适当的反应。从这一点上说，投资者需要适当关注隔夜油价的走势情况。在交易方法上，大可以选择在产油股和用油股之间采取反向操作的方式博取短期盈利。
　　数据显示并非筑顶
　　中信证券分析师陈慕林则认为，历史上任何一次普涨都不可能缺少了权重股的“身影”，而中国石油的量度涨幅与涨升时间直接关系到了大盘涨升的幅度。此次出现补涨，说明在板块轮动中，敏锐的资金已经发现了这个“边缘”化的板块，甚至前几天中国石化和中国石油交替地跃跃欲试和权证在本周一的异动都可以认为是给昨天石化的涨停铺路。 
　　今年以来的统计数据也显示，中石油、中石化今年以来的大幅拉升并没有给大盘带来“顶”，相反起到了稳步助升的作用。

