红旗插上3300 调查称四分之一散户已完全解套

　　潘圣韬
　　昨日上证综指终于将反弹旗帜插上3300点，使得这波由1664点开始的行情接近翻倍。牛气十足的翻番行情无疑给广大投资者献上了一份大礼，据本报与证券之星联合推出的网络调查显示，四分之一的散户目前已经完全解套，超过四成的投资者2008年以来总体上实现了盈利。
　　一份由7000多位投资者参与的网络调查显示，24%的散户表示手中的股票已经全部解套，26%的散户表示部分股票已经解套，两部分投资者合计占到调查对象总数的一半；另外50%的散户表示手中股票仍然套牢，不过这一比例较年初已经有了明显的下降。
　　调查结果显示，从2008年初到现在，有43%的散户已经实现了盈利，其中29%的散户盈利超过了10%；在亏损的投资者中，亏损幅度低于10%的比例为11%，亏损在10%以上的比例为46%。
　　尽管如此，这段时间能跑赢大盘的投资者仍然不多。调查显示，今年以来跑赢大盘的散户仅占25%，另外75%的散户不同程度跑输了指数，这一比例较两个月前上升了5个百分点。
　　调查结果还显示，虽然长时间被套，但多数投资者表示解套后还是先选择观望。在回答“您在股票解套后会采取什么样的操作”的问题时，选择“看看情况再说”的散户占比最高，达到40%；而选择“立即抛出”的散户比例为32%；选择“继续坚定持有”的散户比例更少，仅为28%。
　　从仓位变化数据看，多数投资者在大盘重上3000点以后显示出谨慎的情绪。调查显示，有43%的散户选择了在这段时间内“持仓不动”，而有34%的散户表示仓位“一直在减”，只有23%的散户表示仓位“有所增加”。

