选股思路：从信息中确定机会
　　可以从公司公告行业数据等方面寻找相关确定性的信息
　　从股票操作的角度来看，最大的风险来源于不确定性。确定性又主要包括两个方面：
　　一是业绩的确定性，这其实涉及行业的确定性与个股基本面的确定性，比如说在目前背景下，相对确定乐观的行业主要是以有色金属等为代表的资源股，其确定性来源于全球性流动性过剩所带来的大宗商品价格涨升趋势。
　　二是题材的确定性。从以往经验来看，一旦某只个股拥有了相对确定的题材，那么，在题材未兑现之前，无论股价如何振荡，最终的趋势均是向上的，故确定性的题材也是寻找未来强势股的思路。
　　就目前来看，主要有两大角度，一是公开信息的角度。比如说在确定合同订单方面锁定未来的业绩增长趋势上，可以从公司的公告等方面寻找相关确定性的信息，葛洲坝(600068)就是如此，饱满的订单以及相对确定的公司未来产能的释放，尤其是水泥、民爆等产品，所以，未来的增长确定性较强。如果再考虑到公司未来配股、权证行权等因素，股价的确有振荡向上的确定性能量。
　　与此同时，行业数据等也可以作为公开信息来确定未来业绩增长的确定性，比如说目前的券商佣金收入数据等可以确定近期券商业绩的相对确定增长的趋势等等。 
　　有意思的是，部分上市公司的重组题材也可以从公开信息中寻找确定性，比如说在本周二停牌的长力股份(600507)，公司在前期就称控股股东面临着变更的预期，既然如此，就意味着公司的重组题材预期相对确定，故该股在近三个月也相对出色。
　　相对确定的重组预期
　　再比如说南方汇通(000920)也有信息显示出公司控股股东有意让壳的相对确定信息，也就意味着公司的重组信息相对确定，从而带来该股在近期的上升通道的运行格局。而类似于控股股东变更的星湖科技(600866)、风华高科(000636)、佛塑股份(000973)等均有相对乐观的走势出现。 
　　二是从相关信息中进行逻辑推理，从而把握确定性。比如说鲁银投资(600784)，控股股东是莱芜钢铁集团，而莱钢股份(600102)的控股股东也是莱芜钢铁集团，近期莱钢股份停牌筹划重大不确定事项，从而给市场带来一个信息，那就是莱钢集团对旗下公司有重组的可能性，这也就赋予鲁银投资相对确定的重组预期。
　　再比如川化股份(000155)，公司与泸天化(000912)均属于四川化工控股集团，而由于同业竞争等因素，所以，川化股份与泸天化的重组也在预期之中，从而赋予此类个股相对确定的重组预期。
　　市场强势最关键
　　既然如此，只要市场强势格局有望延续，那么，这些相对确定的题材与业绩增长趋势就有望牵引着股价的涨升，故在操作中，可以从这两大思路去挖掘这样的投资机会。 
　　(金百灵投资 秦。洪)

