大盘补缺后行情如何演绎 积极操作VS逐波减仓

　　⊙见习记者 钱潇隽
　　昨日上证指数收盘站上3300点，历时一年多，终于将“6·10”缺口成功回补。随着此前一直被视为上行动力的缺口回补过程告终，后期大盘又将作何选择？
　　政策变化或将触发回调
　　7月第一个交易日，深成指率先将“6·10”缺口收复，当日上证指数也同时回归3000点大关。当时不少机构曾指出，受深成指带动，上证综指也有回补缺口的动力，反弹点位因此可以推升至3300点。行情果然如期而至，此后上证综指持续攀高，并在7月16日开始回补缺口，经过6个交易日的盘升，终于在昨日将“6·10”缺口彻底封闭。
　　伴随着预期行情的兑现，市场更为关心的是后“补缺”行情将会如何演绎。记者采访发现，机构对于行情后市的上限点位判断分歧明显。渤海证券策略分析师周喜认为，下半年沪指的核心点位会在3300点左右，但短期内可能触及3800点上限；上海证券策略分析师蔡钧毅则认为，补缺后沪指预计还有80至100点惯性区间，此后回调概率将非常大。此外，更多机构认为短期行情判断难度上升，选择对点位不做预测。
　　利多背景未改和短期估值偏高，是造成机构上述态度的主要原因。多数机构都认为，大盘在目前的点位随时可能发生回调，而政策变化很可能成为触发因素，这主要包括央行货币政策和证券监管部门的态度。“从信贷数据看，预计下半年央行收缩货币政策的可能性很大，幅度也都不会太小。”蔡钧毅指出，“此外，创业板进展迅速，主板、中小板排队公司可转向创业板的消息也显示出监管机构会通过加大供应量的方式来平抑市场疯狂情绪。”
　　积极操作VS逐波减仓
　　对于短期市场的困惑，也使机构在操作上有不同见解。在惯性上冲的过程中，中信建投分析师安尉认为，大盘点位主要由权重股决定，但就算权重股调整，也不妨碍市场的赚钱效应，可操作的其他品种仍然很多。他建议投资者把握仍然存在的机会，重点关注涨价预期概念股，采取积极操作的策略。
　　他指出，这类行业盈利情况尚未好转，但盈利水平与产品价格相关性很大，伴随经济复苏进程日益明确，目前产品价格上升预期增强，因而成为近期市场上的活跃题材。这类品种主要以化工、造纸板块为代表，预计后期还有挖掘空间。
　　与之形成鲜明对比的是渤海证券和上海证券两位分析师偏向谨慎的观点。渤海证券分析师周喜认为市场随时可能发生回调，建议投资者以持股为主要策略，切忌追高。特别是高弹性品种，市场一有风吹草动就可能引发其大幅下跌。
　　上海证券分析师蔡钧毅更认为，近日中小盘指数表现明显落后于大盘，显示中小盘股已率先步入调整。在沪指惯性冲高的80至100点内，风险逐步增大，对于大盘股，投资者可以持有时间略长一些，对于其他中小盘股，建议在大盘每次上冲过程中适度抛售筹码。

