溢价2.9倍 珠海中富收购大股东关联资产
　　⊙本报记者 彭飞
　　珠海中富今天公告，董事会已同意公司及全资子公司中富(香港)实业股份有限公司购买Beverage Packaging(HK)Company Limited 持有的若干子公司股权及沈阳中富胶盖有限公司、成都中富胶盖有限公司关于生产胶罐的经营性资产。
　　本次收购涉及金额2.57亿元，被收购业务是珠海中富前控股股东的关联非上市业务，约于15年前开办，被现珠海中富控股股东于2007年底全面收购和拥有。
　　值得注意的是，珠海中富此次开出的收购价是被收购业务净资产的2.9倍，净资产溢价略高。
　　对此，珠海中富方面给出的解释是：被收购资产采用负债经营，净资产比例较小；资产规模相比偏小，是租用而不是拥有厂房以减少资产投资。此外，以国际收购活动常用的标准量度此收购价，市盈率相当于2008年实际净利润的17.69倍，相对而言珠海中富的市盈率相当于2008年实际净利润的85倍。
　　据悉，被收购业务包含两个核心产品：胶罐和纸杯。两项业务均拥有优良的客户，胶罐的客户是各大饮用水厂商如怡宝、景田、屈臣氏、娃哈哈、雀巢等；纸杯的客户是肯德基、德克士等餐饮连锁企业，为国内排名前三的纸杯供应商之一。此两项业务过往利润稳定，2008年和2007年的合并净利润分别是1454万元和1324万元。公司方面称，如果收购完成，胶罐业务、纸杯业务全部进入上市公司，将直接提升上市公司的收入和利润。

