公开再融资开闸 英力特成今年首家配股公司

　　⊙本报记者 王原 徐锐
　　英力特今日公告称，公司配股事宜24日获得中国证监会核准批复，公司将向原股东每10股配售3股，新增发行股份4124.232万股，募资额不超过96751.41万元。这意味着该公司已经成为2009年度首家配股公司，公开再融资正式开闸。
　　根据修改后的方案，英力特本次配股募集资金将用于投资以下项目：一是收购国电英力特能源化工集团股份有限公司持有的宁夏西部聚氯乙烯有限公司40.76%的股权，该项目需要资金36751.41万元；二是偿还公司年产20万吨PVC、17万吨烧碱第一条生产线年产10万吨PVC、9万吨烧碱项目银行借款，该项目需要资金60000万元。根据东方证券测算，作为中国产业链一体化程度最高的电石法PVC 企业，配股将极大程度改善英力特的基本面，仅收购西部公司股权一项，对公司2009年业绩增厚即达0.3至0.4元左右。
　　事实上，英力特再融资事项可谓多有波折，作为宁夏最早完成股改的绩优公司，其在2005年即有再融资想法。2006年7月份，公司拟向特定对象非公开发行不超过3500万股A股，募集资金不超过2亿元，所募集的资金将投向年产20万吨聚氯乙烯(PVC)、17万吨烧碱项目，但该方案却未被通过。2007年公司将再融资方案调整为配股，虽于2008年7月29日获“有条件通过”，但随后又因二级市场发生重大变化，再融资暂停，2009年2月9日公司宣布将配股决议有效期及对董事会关于配股事宜的授权相应延长一年。历时5年终成正果，可谓来之不易。
　　研究机构普遍认为，一旦配股完成，上市公司不但可以大幅提高公司的盈利水平、降低资产负债率、提高短期偿债能力、降低财务风险和经营风险，还可以迅速推进自身的计划，在PVC行业调整中强势突围，实现新的目标。
　　7月24日接获批文的当天，英力特股价报收于21.65元，几为2008年8月至今的最高点。

