银泰证券：延续震荡修复走势
　　□银泰证券
　　周二，7月份主要经济数据出台，基本符合市场之前预期，表明中国经济远未出现过热或恶性通胀，即使是高增长与温和通胀，也将延至明年或更后。市场对宏观政策保持稳定性与连续性有了更多的信心，中长线来看大盘运行的趋势不变。短期市场终止了五连阴，或将延续震荡修复走势。
　　从CPI同比下降1.8%、PPI同比下降8.2%来看，2009年物价将保持总体平稳。由于去年基数水平过高，物价指数延续了今年以来的负增长运行格局，并在曲线底部作惯性平滑延伸，暂时还没有出现向上的拐点，也折射出经济形势反转的基础确实不太牢固。
　　另外，某些制成品由于终端消费疲软，价格持续下跌，也抑制了CPI的上升。不过，近期CPI中的食品指数持续上涨趋势较为强烈，预期在临近国庆、中秋两节之际，可能会牵引CPI强烈回升，最终使得CPI转负为正。
　　尽管国外大宗商品价格涨声不断，但外需短期内难以明显改善，加上企业产能过剩，导致大宗商品的涨价因素没有完全传导到PPI上，PPI的走势与目前大宗商品的价格走势出现很大的背离。不过，PPI环比已经上升了一个百分点，而且从连续上涨五个月的国内钢材价格上看，PPI的降幅区间将逐渐收窄。
　　其他数据方面，7月份固定资产投资增速超过30%，仍然保持高增长，但投资的边际效用会有所递减。7月份发电量正增长，工业增加值为10.8%，创下2008年10月以来的最高纪录，并继续保持强劲上涨趋势，全年增速应能达到12%以上。值得一提的是，上游金属矿采选业、中游的金属冶炼和压延加工业以及交通运输设备制造业增长尤为显著，这将带动下游行业同步增长，形成并驾齐驱的良性循环。当然，目前最重要的还是终端消费能够大幅回升，为实现GDP全年保“八”目标奠定坚实基础，并确保明年中国经济的高增长预期。
　　作为流动性先行指标之一，银行信贷数据的变化牵动着市场神经。7月份新增贷款大幅缩水至3559亿元，我们认为，这才是基本恢复到了较为正常的放贷水平，可以认为是央行“微调”动作之后的实际结果。当然，在经济没有彻底明确走出低谷之前，预计短期内央行可能不会采取更大力度的调整，也在一定程度上缓解了市场对流动性过分收缩的担忧。
　　从成交量来看，周二两市大盘出现调整以来的最小成交量1930亿元，不足最高峰值时的50%。盘中热点比较繁杂，表现为十分明显的修复行情走势，已经改变了大盘持续上涨的速率。由于今年以来的股市呈单边上扬态势，很多股票已有较大涨幅，市场累积的获利盘较为丰厚，加上期间尚未出现过较大幅度的调整，因此近期的调整尚在预料之中。同时，市场主力需要经过消化、更换筹码，完成风格转换的过程。
　　自下而上来看，大盘从1664点以来，依靠流动性宽松与经济复苏带来的超级预期，走出了超乎市场想象的大级别反弹行情，反弹幅度已超过100%。但自上而下看，从6124点下跌到1664点的反弹，现在也刚触及跌幅的半山腰。
　　从周线和月线上分析，大盘中期上涨趋势还没有彻底改变。30日均线3240点至“7·29”大跌的低点3174点是一个重要支撑带，大盘只要在此区域企稳就可视为强势震荡。否则，大盘将再下台阶转入中级调整。由于目前A股市场的几只大盘权重股的估值水平相对较为合理，并未出现类似2007年10月时的严重泡沫，所以短期深幅调整的可能性较小。
　　从最新的中报业绩公布情况分析，在全球经济开始复苏的背景下，部分企业业绩正在逐渐回升，随之带来的是估值水平的合理重估，有利于降低市场估值泡沫。由于中国经济和全球经济在三季度方可能进入全面复苏阶段，届时业绩对股市的推动力才能完全反映出来。
　　周二盘中上涨股票家数明显多于下跌家数，其中消费、出口、家电等结构性机会再次出现。我们认为，经过此次震荡整理后，后期市场热点将会有所变化，风格将转向前期跌幅较大的防御性品种，如商贸和医药等。由于7月份零售额较上年同期增长15.2%，增速快于6月份的15.0%，因此商贸零售、食品饮料等大消费概念有望成为后市的热点。建议投资者逢低关注基本面比较确定、涨幅相对较小的个股投资机会。同时，对周三将计入大盘指数的中国建筑也可以适当关注。

