大盘惊现五连阴 AH股走势背离 
　　沪指5个交易日跌幅达6%，而香港恒指则微涨近1%
　　⊙本报记者 张雪 见习记者 钱潇隽
　　沪深股指2009年来首次出现五连阴的走势，各方对后市的看法也分歧渐大。
　　受隔夜美股再创反弹新高，以及三部委齐申货币政策不转向、力保股市稳定的利好消息刺激，昨日沪深两市大幅高开，随后逐级回落，至收盘上证综指报3249.76点，下跌0.34%，深证成指报12973.65点，下跌0.01%。至此，沪指5个交易日跌幅达6%。而香港恒指昨日则大涨550点，在最近5个交易日中，不跌还微涨了近1%。在A+H股公司中，不少股票也出现了H股涨而A股跌的情况，恒指AH股溢价指数在8月份下跌了5%，意味着A股对H股的平均溢价在最近6个交易日中已经从41%收窄至34%。
　　连续缩量下跌的走势，令今年以来持续唱多的不少机构开始动摇。中银国际、海通证券、太平洋证券等上周坚持看多，认为A股市场上升趋势不会改变的机构，本周不约而同地调整了观点。比如，中银国际认为，近期市场出现大量补涨现象，铁路、农业、药业等板块上涨的理由几乎就是“未涨”，从经验上说，这意味着行情走入末期。此外，部分春节后开始看多的机构投资者，也开始“变脸”，做出两个月内没有大行情的判断。以诺亚方舟投资基金为代表的部分私募更是表示已清仓A股。
　　值得一提的是，大盘下跌5日以来，沪深两市的量能连续萎缩。沪市成交额由2555亿元降至昨日的1574亿元。业内人士指出，这或许是个不错的信号，说明场内做空动能有所减弱，后市成交量也是观察大盘何时调整到位的一个重要指标。
　　光大证券研究所黄学军认为，这次只是短期调整，跌幅不会超过15%，将在3000点左右止跌。上海证券研究所屠俊的判断更为乐观，认为大盘将在3150上方重返升势，但此后还需要2至3周的时间整理，关键要看银行、证券和地产板块何时止跌。
　　综合多家券商的观点也可看出，“7·29”大跌当天的最低点3174点附近，成为机构认为的第一道防守关口，3000点成为第二道重要防线。

