个股可能分化 关注化工电力
　　“在经过上周三指数的技术调整后，市场风险有所释放，在经济复苏和宽松货币政策依旧的双重利好下，周一市场选择继续上行，未来市场震荡上攻是个高概率事件”。昨日，长江证券武汉总部理财中心人士建议，投资者可关注业绩增长明确基本面确定的公司股票，如化工、电力行业等。
　　石化钢铁有补涨需求
　　国家宏观经济政策的呵护，加上经济的复苏，使得投资者做多热情再次激发，沪深股指双双高开后略微震荡，随后在石化、有色、煤炭等行业引领下不断冲高，沪指盘中最高冲至3465点，再次创下本轮上攻行情的新高。
　　长江证券认为，市场在经过大跌洗礼之后，热点有可能转向有中报业绩支撑、基本面明确改善的确定性板块之中，石化、钢铁等行业业绩增长明确，股价上存在补涨需求。从行业数据来看，钢铁行业数据出现加速回升的趋势，需求的明显好转和钢价的上涨，已经成为钢铁板块走强的主要动力。统计显示，7月份国内钢价创下8年来的单月涨幅最高纪录，综合钢价指数上涨11.9%。7月钢铁业赢利有望超过200亿元，如果后期钢价稳定运行的话，全年利润预计在1000亿元左右，高于去年全年的846亿元。
　　昨日，中国石化、宝钢股份、武钢股价涨幅超过4%，包钢股份等多只钢铁股票涨停，钢铁板块大涨5.40%。不过，短期来看，钢铁行业前期股价上涨过快，未来股价全面上涨概率不大，不建议投资者追涨。
　　化工行业有望成为热点
　　长江证券认为，化工行业年初至今大幅落后大盘，未来受地产开工上升和出口复苏预期影响，有望成为市场热点。周一盘面上，化工行业全面开花，山西三维等多只化工股票涨停，化工行业股价刚刚启动，投资者可继续关注。 从历史经验来看，化工化纤板块受房地产投资以及出口(主要是纺织服装出口)的拉动作用较为明显，加上油价上涨带来的成本推动，因此，化工化纤板块市场关注度骤然提升。
　　从板块风格来看，船舶制造、化纤行业以及钢铁行业整体涨幅分别达到7.00%、6.84%、5.40%，位居涨幅前列。此外，农药化肥、造纸、化工以及玻璃等行业个股也有良好表现。 
　　周一，银行和地产板块跌幅较深，深发展A因为澄清送中报分红送股传闻领跌，使得其他银行股受影响，地产股由于最近负面消息颇多，依然继续调整。
　　个股可能出现分化
　　长江证券认为，未来市场震荡上攻是个高概率事件，但短期加速上扬可能性不大，市场需要震荡消化获利盘。盘面上看，下跌个股仅250只，没有跌幅超过5%的股票，其余股票均上涨，其中涨停的个股就有近50只，个股呈现普涨的局面，但是普涨之后，未来个股出现分化可能性很大，投资者需做好调仓换仓操作。

