中小板指五连阳再涨0.89% 盘中突破5000点
　　全景网8月5日讯 中小板指连续第五个交易日上扬，继续创出近14个多月来新高，盘中并一度升穿5000点大关。前期领涨的金融、地产、煤炭等大盘蓝筹股普遍走弱，中小盘股则再度活跃，明显跑赢大盘股。
　　中小板指早盘高开于4917.88点，盘中触及5005.86点的本轮行情新高，收市报4956.87点，上涨0.89%或43.80点。中小板综指高开于4926.75点，收报4966.67点，上涨0.87%或42.65点。中小板全天成交324.82亿元，较上一交易日放大近半成。
　　盘面上，个股涨多跌少，六成半个股收高。梅花伞、同洲电子、江苏通润封住涨停，新嘉联涨7.69%，独一味涨7.49%，恒宝股份涨7.21%。
　　下跌个股方面，三钢闽光跌幅最大，收挫6.12%，露天煤业跌5.34%，路翔股份、拓邦电子均跌5.20%，方正电机跌5.06%。
　　联合证券分析师戴爽、宋曦表示，目前基金的仓位水平继续上调的空间非常有限，保险机构的权益类资产配置也已经十分接近20%权益类资产比例的上限。另一方面期末持仓的个人股票账户比例在不断下滑。目前A股市场的新增资金数量远不如07年时的情况。考虑到短期内新增资金量不足，市场很可能出现风格转换的情况，建议适度增加对中小盘股的配置。
　　他们表示，除了资金面以外，其所编制的风格轮动指数(USRI)在连续2个月支持大盘股后，发生轻度转向。虽然当前信号并不十分强烈，但市场投资环境却可能再度有利于中小盘股票。(全景网/陈丹蓉)

