景顺长城：资金驱动行情将转化为业绩驱动
　　■ 《红周刊》记者 潘敏
　　——访景顺长城投资副总监杨兵兵及高级基金经理毛从容
　　本周三，A股市场用当日暴跌近200点的方式结束了此前单边上涨的行情，沪深两市4400多亿元的近期成交天量可见市场的恐慌情绪。3400点之后的行情究竟该如何演绎？景顺长城基金公司投资副总监杨兵兵女士与高级基金经理毛从容女士，本周就目前市场的热点问题接受了《红周刊》记者采访。
　　同样来自“鱼米之乡”湖北省的杨兵兵和毛从容，如今又同在景顺长城共事。外表的俊秀与纤瘦，丝毫没有影响她们在投资市场中的理性判断，言谈中渗透着坚韧。
　　大盘股上市并非下跌主要诱因
　　“连日来大盘对负面因素反应较多，如信贷政策有所收紧、7月份信贷量有所下降、大盘股上市等等。我们认为，中国建筑这样的大盘股上市的影响更多限于心理层面，并不是市场下跌的主要诱因。市场下跌的最本质原因在于估值处于相对高的位置，除了银行、煤炭等行业仍处于24、25倍估值外，多数行业的估值水平已经高达30倍左右。”杨兵兵和毛从容对《红周刊》记者表示。
　　由于上半年市场回暖，股票型基金净值普遍明显飙升。据银河证券基金研究中心数据显示，截止7月24日，景顺长城旗下的内需贰号和内需增长两只基金的增长率分别达到97.99%和92.58%，在同类的125只股票型基金中排名第3位和第7位，明显跑赢大盘，业绩同比取得了长足的进展。公司投资副总监杨兵兵称，这与他们上半年准确把握住市场的投资脉络是密不可分的。
　　二季度仓位已达85%以上
　　根据银河证券基金研究中心最新数据显示，景顺长城主动型投资基金二季度整体仓位上调至86.02%，较一季度的72.39%继续上升，在同类的59只基金仓位排名中靠前，这无疑表明他们对市场的坚定看好。
　　从景顺长城刚刚公布的二季报来看，其旗下的内需贰号基金重点增持了金融、煤炭等业绩稳定且估值具有明显优势的行业，降低了电力设备等行业配置的比例。2009年第二季度净值增长达到26%，同期业绩比较基准收益率达到19.26%，超越业绩基准6.74%。
　　从具体数据上看，该基金在二季度股票资产投资比重占到88.13%。在具体的行业配置上，金融、保险业占比达到45.81%，采掘业占25.03%，制造业占到10.95%。这从其重仓持有的前十大个股兴业银行、交通银行、深发展A、盘江股份、中国平安、兰花科创、中国人寿、中国太保、中国神华和潞安环能中也明显表现出来。
　　另一只表现良好的景顺长城内需增长基金二季报则显示，股票持仓占比达到87.45%，重仓的行业同样依次为金融、保险、采掘业和制造业。不同的是，在其重仓的前十大个股中，二线地产代表股华发股份位列其中。
　　重仓国民经济相关度高的行业
　　关于A股市场上半年的发展脉络，景顺长城的投资团队有着自己的理解。杨兵兵说道，支撑股市上涨的因素有如下几个：流动性是不可忽略的一个方面；第二，政策、信心是很重要的；第三，也就是基本面的因素，经济复苏到什么程度，上市公司的业绩到底会给投资者怎样的回报，以上三者缺一不可。
　　流动性状况在今年上半年的A股市场得到充分印证。杨兵兵解释道：“去年10月底我们见到了一个低点——1664点附近，之后随着信贷迅速放出来，A股市场逐步往上。从A股市场演绎的逻辑路线就能看到，去年年底市场刚开始反弹时，4万亿投资直接受益的水泥、铁路建设以及其他相关的基建领域等行业板块个股表现强劲。之后到今年一季度，新能源政策开始出台，配合美国政府在新能源方面政策的鼓舞，新能源板块走出一波行情，太阳能、风能等相关上市公司受到追捧。但是我们能够看到，其实这些都只是局部的热点或者说是偏小盘的股票，而且市场的换手率相对较高。这说明大家当时的心态不稳，赚了点钱就迅速撤出。
　　到了二季度，大家看到各项经济指标逐步好转，认为经济复苏的趋势已经正式确立，市场热点向与国民经济相关度非常高的行业中的蓝筹股切换，带动股指迅速上扬，而且上涨的斜率越来越大。这说明在流动性宽裕的环境下，大家已经放弃了局部热点的炒作，开始转向国民经济主脉的行业转移，对国民经济长期发展的信心得到较大恢复。”
　　“当然，缺乏业绩支撑的高估值是不能持久的。解决估值贵的方法有两种，即市场调整或业绩上升。我们虽然对2009年上市公司的业绩预期良好，认为届时估值水平将相对合理，但以目前的业绩水平看，高估值短期内难以化解。从资金面看，市场已经走到一个流动性仍然宽裕但逐步回归的阶段，资金推动市场大幅走高的可能性有所降低。”高级基金经理毛从容表示。
　　毛从容对国际、国内经济状况进行了较为全面的分析。她提到，从各种迹象显示来看，中国之所以率先摆脱全球金融危机的困局，主要是三个方面的因素：第一个就是较高的储蓄率；第二就是较为高效的货币政策传导机制；第三就是地方政府的投资冲动。在今年上半年放出7万亿元的贷款后，下半年无论从增速和总量上看肯定会下调。当然下调的幅度不会太大，整个信贷不可能过于快速收缩，全年预计将会在10万亿元左右。
　　杨兵兵也表示，政府在经济还没有稳定的情况下不会马上回收流动性，另外，在全世界范围内的低利率政策下，这种为了经济复苏而导致流动性泛滥的情况是不可避免的，也是各国都要面对的共同难题。因此，在这种情况下，信贷的“放”仍然会是各国政府主要选择的手段。
　　但从长期来看，像上半年这样的宽松力度在下半年不可能见到。“不过我们测算，即使下半年只放出5万亿元的信贷规模，贷款总额余额的增速还会达到15%，跟历史上的均衡水平一致，所以对流动性不用特别担心。”对于长期经济的发展方向，杨兵兵仍表示乐观。
　　当然，市场普涨的甜蜜时光已经过去。杨兵兵认为，下半年股市难以持续上半年的上涨幅度，普涨格局也将被打破，资金驱动行情已经转化为业绩驱动。
　　由于市场上涨的逻辑变了，过去炒经济复苏预期就能赚钱的行情已经结束，业绩成为支撑上涨的最重要因素。同时，经济复苏仍然相当强劲，各项经济指标均表示复苏的真实性。未来的市场走势将取决于经济复苏的程度。经过此次调整，市场的氛围或回归理性。
　　从操作的层面看，景顺长城投资团队认为，本周三的放量下跌会使市场短期内的走势更加复杂，单边上涨的行情已经宣告结束，市场进入宽幅震荡阶段，未来市场的心态或更不稳定。从已经公布的中报来看，多数上市公司业绩符合预期，但缺乏超预期的惊喜。
　　对于市场短期走势，景顺长城较为谨慎，预计市场的震荡幅度加大，投资的难度也将随之增加，但市场连续深跌的可能性也不大。
　　把握三大投资主线
　　在谈到下半年的投资主线时，杨兵兵说道，未来随着经济的复苏，占整个市场利润率较大的银行业显得尤为重要。而且目前银行估值水平在整个沪深300中是最低的，未来在整个市场的作用不可忽视。由于该板块连续上涨后估值达到20倍左右，短期内有整固的要求。但从长期来看，行情还远远没有走完。
　　此外，保险业的弹性较大，投资收益预期会发生较大变化，未来存在估值水平提升的机会。房地产行业也同样重要，它的复苏是民间投资的先兆，二线城市的量价都还有提升的空间。
　　“我们更倾向于看好拥有资源和土地的地产股，石油和煤炭也将成为全球资金追逐的对象，我们对未来的市场仍有信心。内需增长基金就是按照这样的思路在今年取得了主动型基金中的好成绩。此外，消费升级、城市化进程，能源与基建等都将成为未来5~10年大趋势下主题投资的机会。如果抓住经济发展的大方向，目前的3400点根本不足为惧。”说到市场长远发展方向，杨兵兵的语气愈发坚定。■

