84份半年报泄露社保调仓路线图(附股)
　　二季度大举进军业绩优良公司，持仓量环比增长37.19%
　　□本报记者 赵学毅
　　截至7月27日，已经有84家上市公司披露了2009年半年报。报告显示，社保基金在二季度大举进军业绩优良的公司，合计持有15家公司的股票，持仓量环比增长37.19%。
　　据《证券日报》最新统计，已披露半年报的84家上市公司上半年合计实现主营业务收入985.43亿元，同比下降10.52%；合计实现净利润78.86亿元，同比下降18.8%；加权平均每股收益0.1786元，有25家公司基本每股收益超过0.2元，且盈利公司占比已超过八成。
　　尽管上市公司中期业绩整体表现平平，但仍有部分公司向投资者交出靓丽的答卷，这些优质公司吸引了社保基金的高度关注。
　　已披露半年报数据显示，社保基金在二季度共投资了15家上市公司，合计持股量14076.63万股，其中10家增持，1家持股量没有变化。而在一季度，社保基金也持有15家上市公司股份，合计持股量为10260.5万股。社保基金二季度持股量环比增加3816.13万股，增持比例达37.19%。在二季度末A股已经频创新高的背景下，社保基金还能陆续加仓，可见国家队对A股仍信心十足。
　　分析显示，在社保基金选择增持的这10家公司中有3家公司的净利润同比下降，其余7家都实现了净利润同比增长。其中增持比例最大的是包钢股份，一季度社保基金持有该股3445.33万股，二季度持有7611.19万股，较一季度增加了4165.86万股，增幅达到120.91%；社保基金对小商品城的增持比例也很高，一季度社保基金持有小商品城530万股，二季度持有1060万股，较一季度增加了530万股，增幅达到100%，而小商品城二季度净利润同比增长30%以上。
　　在社保增持的公司中，有6家系社保基金新进仓股票。莱钢股份是社保基金新进仓量最多的公司，社保104组合新进持有517万股。对比显示，公司前十大流通股东新进多家基金机构，合计持仓9223万股，占总流通盘的39.46%(上期持有28.06%)，其中新进华夏系两基金合计持有1394万股。值得注意的是，该公司中期亏损5.98亿元(每股收益-0.648元)。社保基金之所以能看中这家亏损公司，是因为该公司下半年钢铁资产整体上市推进加速，且7月价格政策大纲以上调为主基调，公司抓住旺季，顺势连续提价，6月份已经出现良好的盈利势头。
　　可见，社保基金新进仓股票，眼光已经不局限在中期的业绩水平上，而是放眼远处。
　　海信电器是社保新进仓第二大股票，该公司业绩优良，中期主营收入、净利润同比分别增长20.07%、87.9%，社保603组合持有该股数量达到399.98万股，中报还显示，除了社保基金新进外，QFII富通银行也持有该股486万股。
　　社保基金二季度新进的另外4家公司分别是风神股份、宝钛股份、众和股份、盐湖集团，目前社保基金持有这些股票的数量分别为219.55万股、199.98万股、100万股、70.61万股。这四家公司，除宝钛股份净利润下降外，其余公司均有不同幅度的增长，尤其是众和股份，主营收入和净利润同比分别大增33.71%、67.93%。该公司还预计1-9月份归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长50%-80%。
　　除了社保基金新进和增仓的股票外，还有4家上市公司在二季度遭到了社保基金的减持，其中银基发展被减持了274万股，减持幅度达到41.8%；安泰科技被减持131万股，减持幅度为16%；丰原生化被减持114万股，减持幅度为16.8%；兴发集团被减持77万股，减持幅度为15.8%。上述四家公司半年报显示，除丰原生化实现了净利润同比增长之外，其余3家均出现了下降，下降幅度分别为64.39%、1.07%和51.29%。
　　值得注意的是，还有6只股票社保基金在一季度还持有，但是二季度则被全部清仓，这6只股票中，有3只股票净利润同比都出现了不同程度下滑，分别为云铝股份、中孚实业和中航地产，同比净利润分别下滑178.52%、73.84%和30.3%。
　　内人士分析人士认为，虽然近期股指连续上涨速度过快，但宏观经济、货币政策、流动性均仍处于乐观环境中，随着市场情绪的提振，仍有进一步冲高可能。投资向来比较保守的社保基金，二季度选择勇于加仓股票，说明社保基金对A股优质股仍信心百倍。尽管有的股票目前业绩不理想，但由于后期资产整合预期，这些股票还是顺利进入社保基金的法眼。
　　社保基金二季度持股情况一览
 
 

