天量之时未必天价 调整虽迅猛后市犹可期

　　证券时报记者万鹏
　　昨日深沪股市双双大幅下挫，创出年内最大单日跌幅，两市合计4377亿元的成交金额也刷新了中国股市的一项新的纪录。尽管股指突遭重创，但业内人士对于A股市场的后市却并不悲观。
　　天量之时未必天价
　　近一段时间以来，随着股指的不断走高，A股市场成交量也持续攀升。本周前两个交易日，沪市成交金额分别达到2434亿元、2468亿元，而即使是在2007年牛市最为火爆的时候，沪市的成交金额也仅有5个交易日达到2400亿元之上。昨日沪市单边成交金额更是首次突破3000亿元，创出3028亿元的历史新高。天量的频繁出现，是否意味着天价即将来临呢？
　　统计显示，A股市场大多数重要顶部其实并非与天量同时出现———
　　2007年上证指数见顶6124点前，沪市单日成交金额多在1800亿元附近，与牛市途中频频出现的2000亿元仍有不少差距。资料显示，2007年的天量集中出现在5月下旬，即“5·30”前夕。其中，2007年5月30日2755亿元的日成交金额创下了当时的一项新纪录。
　　此外，2001年6月14日，上证指数另一个重要顶部2245点出现时，沪市的成交金额也要明显小于此前一段时间的水平。即使是在2004年4月初，熊市反弹结束时的成交金额也不及反弹途中。
　　实际上，在昨日沪市3028亿元的成交金额中，仅新上市的中国建筑一只个股就贡献了291.68亿元，占到了当日成交额的近10%。从A股市场此前重要顶部的量价关系来看，在“天量”之后，市场大多数情况下仍要经历一个缩量上涨的过程，才会见到“天价”。
　　新股定价渐趋合理
　　本周市场相继上市了两只大盘新股，这两只个股表现迥异。其中，四川成渝上市首日的表现可以用疯狂来形容，而昨日上市的中国建筑则明显理性很多。该股不足70%的换手率也较四川成渝的88.31%要低出很多，显示出投资者一定的惜售心理。
　　业内人士指出，大盘新股日趋合理的定位水平，不仅降低了个股投机炒作的风险，也有利于二级市场的平稳运行。
　　把握热点转换机遇
　　值得注意的是，在股指大幅下挫的同时，市场中也涌现出不少新亮点。
　　昨日，在蓝筹股普遍出现深幅调整之际，银行板块却出现重新启动的迹象。其中，深发展盘中涨幅一度接近9%，至收盘时仍上涨了3.03%。此外，建设银行、兴业银行、宁波银行、浦发银行、工商银行等个股早盘均有飘红纪录，而且全天跌幅都不足3%。大智慧superview数据显示，昨日各大板块中，仅有银行板块出现主力资金净流入。
　　此外，上市不久的中小板3只次新股也集体逆势飘红，其中家润多、桂林三金分别上涨了1.68%和1.88%，万马电缆更是以涨停报收，这也延续了大盘低迷之际的次新股炒作惯例。蓝筹股的集体走弱也使得ST板块强势凸显，昨日两市涨幅超过4%的26只个股中，有10只是ST或*ST个股。

