有望跌幅趋缓并企稳回升
　　⊙陈晓阳
　　上周大盘接连四天出现了破位调整行情，股指短线趋势形态明显受到破坏，似乎预示着本轮行情进入了筑顶阶段。尽管周末消息面依然是偏暖，但是本周一却迎来了7月宏观系列数据发布高峰，使目前行情走势变得扑朔迷离。那么，本周大盘是否能够企稳回升，还是继续向下寻求支撑呢？
　　首先来看，由于市场普遍预期，7月份PPI数据降幅将超过6月份的-7.8%，而CPI数据在仍为负数的共识下，预测区间为-1.3%至-1.9%，进入四季度由负转正，表明数据降幅逐步收窄，在能源和食品涨价推动之下，CPI环比逐步上升，预示着经济形势逐步向好迹象明显，这就不会对本周行情带来大的短线负面冲击。并且在货币政策不变的情况下，市场充足的流动性就不会出现实质性改变。这意味着中线趋势并没有出现逆转。
　　其次从趋势形态上看，上周在创出新高3478点之后，却戏剧性地发生了接连四天调整行情。虽然短期趋势形态受到明显破坏，但笔者认为当前中线行情趋势依然完好，短线调整只是针对前期单日暴跌后的二次技术回探确认，并不构成本轮反弹行情已经结束的判断理由。只要消化了由对“微调”政策误读引发的担忧和分歧之后，沪指在3200点附近区域将会构成有效支撑。在节奏上，本周沪指小幅调整两，三天之后仍将继续表现回升行情。
　　操作上，可以对新能源题材、新浦东题材等适当短线关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

