东方证券副总裁桂水发致辞
　　尊敬的各位嘉宾、各位投资者、各位朋友：
　　大家好！
　　首先，我谨代表保荐机构--东方证券欢迎大家参加光大证券股份有限公司的A股发行网上路演。东方证券作为光大证券的合作伙伴，本次能够与光大证券携手，为光大证券的进一步发展贡献力量，我们深感荣幸。值得荣幸的并不只是因为我们能够参与光大证券的发行活动，而更在于我们可以与投资者一起关注和支持光大证券的发展壮大，见证光大证券在中国资本市场高速发展轨道上迈出的重要一步。
　　光大证券不仅见证了我国证券市场发展的历程，而且为我国资本市场做出了杰出的贡献。其取得的众多行业内第一如下：第一批拥有A、B股股票发行主承销商资格的证券公司之一；第一批获准设立权证的证券公司；第一批开展资产管理业务的证券公司；第一批创新试点的3家证券公司之一，公司业务范围涉及目前国内证券公司的所有主要领域，各项业务实力均居业内前列。
　　本次募资，将帮助光大证券本身在业务、管理等方面发扬光大，更是充足了我国证券市场的资本实力，为证券市场的稳定、健康发展奠定了坚实的基础。与此同时，我们将一如既往地为光大证券提供高质量的服务，并愿与光大证券及各位投资者共同分享成功的喜悦。我们对光大证券未来的发展前景充满信心，我们诚挚地向广大投资者推介这样一家资本、人才、业务优质的，经营多元化，极具创新能力的证券公司。欢迎大家踊跃提问、积极认购。
　　最后，我谨代表承销团预祝光大证券本次发行取得圆满成功！谢谢！

