动态微调非拐点 中场休息待景气
　　虽然市场早有预期，但上周央行首次提出货币政策“动态微调”之际，A股市场投资者似乎还是受到了惊吓，在外围股市普遍上涨的背景下，A股市场却逆势出现了五连阴。
　　根据央行上周发布的《中国货币政策执行报告(2009年第二季度)》，央行在明确下一阶段将保持政策的连续性和稳定性的同时，指出将着重把握好适度宽松货币政策的重点、力度和节奏，灵活运用货币政策工具引导货币信贷适度增长。“微调”的主要举措是央行将合理安排公开市场工具组合、期限结构和操作力度。与此同时，央行还将创新货币政策工具，调节市场资金供求，合理满足经济发展需要。
　　6—7月全球股市普遍上涨之际，美股却逆势下跌，关键就是美联储“温和调节”触动了投资者敏感的情绪。现在类似的敏感情绪又发生在A股市场。如今经济复苏正处于关键时刻，市场融资功能刚刚恢复，通胀仅是预期，因此货币政策不会出现拐点，将央行“动态微调”视作拐点无疑是杞人忧天。上证指数3478点是分号而非句号的概率极高，货币政策“微调”短时可能会拖累股市“微调”，但绝不至于构筑类似6124点那样的大顶，牛市下半场仍值得期待。
　　货币政策“微调”的目的是为了防止资产价格过快膨胀，银行、地产和资源三大板块受影响最大。现阶段银行、地产和资源三大板块将成为多空围绕上证指数3200—3400点来回拉锯的焦点，适宜于高抛低吸的操作策略，潜伏等待“梅开二度”的机会。
　　从A股市场中曾经屡现绩优股陨落案例的行业分析，航运、电力和信息家电这三大板块出现困境反转的概率较高。由于目前新股IPO发行价估值并不便宜，大盘股发行价估值也动辄超过50倍市盈率，而2007年A股市场估值最贵时IPO发行价估值最昂贵的中国神华也只不过30余倍市盈率，因此，投资者与其选择在新股上市首日以更高的价格去追捧发行价估值已不便宜的新股，还不如选择潜伏在价格仍徘徊于IPO发行价上下的低估值蓝筹股安全系数更大。
　　支撑A股市场牛市的三大关键因素经济复苏、流动性和外围市场都尚未出现趋势性的拐点，因此，A股市场围绕着上证指数3200—3400点分水岭展开的“微调”仍属于上升趋势途中的“中继站”，经济景气度的逐步复苏将会化解目前上证指数3400点对应的28倍市盈率估值的压力。
　　(姜 韧)

