涨价预期推高白酒板块 分析师称可适当介入
　　本报讯(记者 张辉 实习生 陈季芳)8月首个交易日，A股迎来开门红。昨日，白酒板块借势发威，整体平均涨幅接近5%，远超大盘。
　　在提价消息刺激下，白酒股早盘涨势已定：老白干酒(600559.SH)、泸州老窖(000568.SZ)、山西汾酒(600809.SH)等白酒股涨幅居前，分别为5.22%、4.54%、3.89%。
　　截至收盘时，老白干酒10%涨停，山西汾酒涨6.25%，泸州老窖涨5.29%，其他白酒股涨幅多在4%左右。
　　各白酒企业纷纷酝酿通过提高产品售价来转嫁税赋。目前，茅台、五粮液等高端品牌已率先涨价，加上强烈的提价预期，这些都刺激了白酒板块上涨。
　　之前，一些机构认为，消费税新规会对五粮液、贵州茅台等高端白酒的利润产生较大影响。事实上，这些白酒企业提价也最快最坚决——高档酒是典型的礼品酒，“买者不喝，喝者不买。”提价并不会对它产生太大影响，股民也依旧看好高端白酒的前景。
　　国内大多数机构认为，投资者应加大对高档白酒中贵州茅台、泸州老窖以及五粮液的配置。“已介入高端白酒板块的投资者可坚定持有，未介入的应于市场观望期股价表现平静之际积极介入。”
　　他们分析，一方面，未来几周酒厂就会陆续出台应对税收政策调整的对策，另一方面，高端白酒消费市场逐季好转，这预示着即将来临的旺季消费复苏的可能性增大。
　　湘财证券武汉营业部分析师陈永强则认为，最好是介入中档酒而非高档酒。
　　他分析，白酒是消费性行业，业绩相对稳定。近几年，人们生活水平提高，白酒需求日益加大。高档白酒利润高，但除了公款消费和送礼，其销量提高空间不大，还可能遭遇限制性政策，其潜力已挖得差不多了。
　　较之高档白酒，中档白酒销量空间大；较之低档白酒，中档白酒利润率高，因此，也常有一些黑马企业现身。

