商业股：复苏行情的后起之秀
　　□君之创咨询 仇建宏
　　在大盘步入大幅震荡之时，已经有部分的商业股如中国铅笔、长百集团、SST华新、南京中商、大厦股份、新世界、欧亚集团等逆市涨升，一改前期滞涨的局面。
　　行业景气回升确认
　　商业板块尽管也受到了金融危机的负面影响，但随着国家四万亿元经济刺激计划陆续推进以及宽松的货币环境，国内经济出现触底回升走势，国内商业销售市场也随之出现回升迹象。尤其是自今年二季度以来，社会消费品零售总额增速逐月转好，行业景气回升的趋势明显。
　　中国消费支出在GDP中比重要落后于海外发达国家。现在，拉动国内消费增长既有必要性又具有可能性：在出口及企业投资受国际金融危机影响因而市场相对萎缩的情况下，消费增长对GDP增长意义显著；而中国高储蓄率积累下来的巨大财富在消费升级需求增加阶段为消费增长提供了坚实保障。下半年城镇居民可支配收入增速将有望达到13.5%，消费者信心指数将会继续回升，该行业的收入增速也将会延续逐级向上的趋势。未来随着居民收入水平继续提高，消费支出比例将步入良好的上升通道。
　　特别是国家刺激消费政策陆续出台，为该行业的振兴保驾护航。今后随着更多正面消费数据的出台，行业整体估值中枢将会上移。预计下半年国内消费信心有望进一步恢复，物价上涨以及销量增加也将推动销售收入出现增长。
　　后市有潜力可发掘
　　在消费增速触底反弹的同时，商业板块的估值修复已悄然完成，现阶段该行业各子板块(百货、超市、家电销售连锁)的估值水平已基本回到合理区间。虽然三季度由于季节性因素消费增速或有反复，但四季度商业板块整体加速增长将会是大概率事件。
　　目前中国居民消费占总收入的比重基数仍旧较低，随着居民收入水平不断提升，商业板块中长线将处于持续增长中。还有，该一行业的产业集中度仍有较大程度的提升空间，消费升级、连锁扩张经营、区域产业整合等要素将刺激和带动商业股走出良好的上涨行情，后市可重点关注连锁超市和优质区域百货品种。
　　代表性个股点评
　　杭州解百(600814)：公司处于杭州市级商业中心中轴的湖滨商圈，相对账面价值重估增值潜力大。在立足百货业的同时，公司积极打造连锁超市、大型卖场。该股股价自去年底以来形成一坡度较缓的上升通道，基本以20日均线为依托振荡上行。近日该股新高不断，交投渐趋活跃。宜积极逢低吸纳。
　　南京中商(600280)：区域百货零售行业的龙头企业，既有庞大的自有物业重估价值，同时又步入了连锁发展的快速轨道。2008年其净利率1%，仅为行业平均水平的约1/3，股权转让使雨润控制权增强，有利加快公司管理改善的步伐，在行业中估值具有吸引力。该股前景为基金等机构投资者看好，基金持股稳定。后市应有作为。

