游资炒作5新股曝3大真相 摇号大军驻扎国信华泰
　　■《红周刊》特约作者 杨汀
　　为了抑制新股上市首日炒作，交易所修改了临时停牌规则，限制了“方文艳”、“黄丽娟”账户交易，仍挡不住首日的疯狂炒作，甚至连四川成渝这样的大盘股依然也有资金在其中推波助澜，桂林三金、万马电缆、家润多、四川成渝、中国建筑五只新股上市之后，透过交易席位，也能发现重启IPO之后新股炒作下的三大真相。
　　摇号大军驻扎在国信、华泰
　　新股上市首日卖出股票的肯定是摇号所得，五只新股的上市首日卖出席位中，绝大部分席位被国信证券、华泰证券旗下营业部所垄断。可以断定，这两家券商营业部取代了中信建投三里河营业部，成为新的摇号大军驻扎地。
　　国信上海北京东路营业部、广州东风中路营业部两家同时出现在五只新股首日卖出席位中，一只不落，说明这两家是百分之百的摇号大军驻扎地。
　　五只新股网上发行时间前后错开，能使摇号资金在前一只申购资金解冻后扣除中签资金，剩余资金继续申购下一只股票，最大效率地使用资金。按照首日卖出资金量、中签率逆推，能够匡算申购资金量。
　　国信上海北京东路营业部资金量最大，申购四川成渝时投入资金应该在67亿元左右，申购中国建筑时稍微减少，也应该在57亿元左右。国信广州东风中路营业部资金量稍小，申购四川成渝是47亿元、中国建筑是36亿元，国信两家营业部合计申购资金在110亿元左右，是名符其实的申购大户。
　　华泰证券江阴福泰路、无锡解放西路两家营业部则是各有“分工”，华泰证券江阴福泰路“分管”大盘股，申购四川成渝斥资29亿元，中国建筑47亿元，论单笔资金，和国信广州东风中路营业部同属一个级别，但这家主力并没在小盘股卖出席位中亮相。小盘股申购“留给”了无锡解放西路，这家主力在桂林三金、万马电缆、家润多的首日卖出席位中全部出现，申购资金在19亿左右。
　　看来，只要一二级市场价差存在，这样的资金就会越来越多，预计相应的申购中签率也会越来越低。
　　其他“方文艳”依然在行动
　　7月9日，深交所为打击涉嫌短线操纵行为，对托管在东吴证券杭州文晖路营业部的“方文艳”账户采取了限制一个月交易的监管措施，并对相关会员采取了相应的措施。但深交所能够看住一个方文艳，却不能限制住其他“方文艳”的炒作行为。上市13个交易日，万马电缆仍旧有两个涨停，其中某些交易日的大量买入席位就是方文艳所在营业部的邻居，都在杭州文晖路上。
　　万马电缆7月15日涨停，买入第一名是东方证券上海肇嘉浜路营业部，7月16日卖出第一名也是这家营业部，手法就是第一天拉涨停，第二天出货，和东吴证券杭州文晖路营业部操作手法完全相同，至于是否有频繁挂单撤单等行为，只有交易所能够查出来。
　　7月27日，中信金通杭州文晖路营业部买入万马电缆246万元，是买入第四名，时隔一天的7月29日该股价涨停，买入第二名依旧来自杭州文晖路——建银投资杭州文晖路买入581万元，第二天7月30日便转手卖光。同在一条街上的营业部，前后介入一只股票，未必是简单的巧合。
　　机构主攻中国建筑
　　与前四只新股首日买入方向游资唱主角不同，中国建筑首日机构是主要买入力量。
　　当天买入席位中，第1、2、5名都是机构席位，合计买入13亿元，占当日成交4%，买入第一名买入7.58亿元，占当日成交3%。卖出方向没有机构席位，主要因为每个账户最多只能申购发行量千分之一的限制，使机构大资金此时申购没有优势，机构在买入席位中露面，在上市五只新股中这还是第一次。6月30日股价上涨，买入第二名仍旧是机构席位，卖出方向仍然全部是游资。
　　虽然有机构进入，但这与2007年建设银行上市时机构买入力量不在一个层次，建设银行上市首日买入前五名都是机构，其中第1名买入37.53亿元，占到了当日成交额的16%，5家机构合计占到了当日成交额的23%。建设银行其后随着牛市的尾声也有了一小波行情。
　　而2007年牛市见顶后上市的北京银行、中国太保上市首日，买入方向也有机构席位，但无奈后续大盘下跌，两只股票也随之下跌。■

