新股发行节奏加快 IPO压力初显
　　明天就是超级大盘股中国建筑网上申购日，而就在昨天，另一只大盘股中国国旅的IPO申请也获得了通过，最近新股发行节奏明显在加快，市场也初步感受到了这方面的压力。
　　在最近短短的一周之内，证监会发审委连续召开了三次工作会议，分别审核了4家公司的IPO申请，同时启动的还有公开再融资项目的审核。而在接下来的24号，还将有两只股票接受证监会发审委的审议。在这些股票中，以昨天审核通过的中国国旅规模最大。中国国旅准备发行不超过2.2亿股，募集资金规模约为17亿元。
　　宏源证券研究所所长程文卫说：“从目前新股的发行节奏来看，明显有比前期发行节奏要加速的迹象，而且发行的规模比前期的几只小股票发行规模也在明显地加速，而且另外我们可以看到创业板的推出也在按部就班地进行，从种种迹象来看，新股的IPO对市场实际上产生了一定的压力。”
　　虽然IPO对市场的压力已经初步显现，不过，多数分析人士认为，通过IPO融资是资本市场的基本功能，它的逐步恢复正常，标志着我国资本市场融资功能即将全面恢复。在目前流动性充裕的情况下，市场可以承受目前的压力，管理层也不会坐视IPO重启造成股市大幅下挫。
　　中国银河证券董事总经理滕泰说：“下半年的新股发行，应该说对市场会有一定的压力，同时限售股的解禁，也会对供给方面造成一定的增压，但是我们也要看到另一方面，基金发行持续火爆。”
　　宏源证券研究所所长程文卫说：“市场如果出现比较深幅度的回调的话，我想管理层会考虑在发行节奏，包括在发行规模上进行调整。”
　　市场人士也提醒，目前股市的涨幅已经透支了经济复苏的影响，市场估值泡沫也已比较明显，投资者应密切关注货币政策在结构上的微调，一旦充裕的流动性发生改变，股指就可能出现比较明显回调。

