双保险策略应对后3000点行情

　　⊙张恩智
　　周三大盘再次创出3301.43点的新高，涨停个股数量超过30家。由于本次创新高过程中并没有放量，我们判断机构筹码较为稳定，牛市进入攀升阶段，我们应在防范风险的基础上，以“双保险”策略应对后3000点行情。
　　行情持续性较强
　　从盘面观察，周三大盘在不放量的情况下轻松创出新高，并一举收复周二下跌1.64%的阴线实体，显示出盘面做多动力较为充沛，牛市行情正在进入攀升阶段。
　　从机构仓位的跟踪分析发现，基金主要投资的资产类中股票资产领先于债券资产，沪深300指数期间收益率超过5%，而中债总财富指数收益率-0.99%，显示出机构仓位配置有明显“偏股化”特点，随着基金发行的持续火爆，在震荡后股指依然具有挑战前期高点的能力。就A股市场来看，市场风格偏向中小盘优势，表征大市值公司的中证100指数期间收益率、表征中小市值公司的中证700指数期间收益率均超过市场平均收益率。
　　我们发现，股票收益率远远超过债券市场和央票收益率，说明机构资金明显流向A股市场，A股行情未来的持续性较强。数据显示，短融指数期间收益率为-0.02%，央票为-0.27%、中期票据为-0.67%；金融债、国债表现落后，期间收益率分别为-0.76%和-1.25%，债券和央票收益率较低，刺激机构资金涌入A股。而从我们监测的240支开放式偏股型基金来看，监测周期内基金仓位基本保持稳定，增持比例最高的行业分别为金融、房地产、采掘、金属非金属、批发零售贸易、综合类和食品饮料等行业。特别值得说明的是，金融、房地产、采掘和金属非金属等权重行业继续得到基金的青睐和重点配置，增持比例居前。因此，在我国宏观经济逐步回暖的背景下，权重股业绩具有相对明确稳定的业绩复苏预期，资金流和上市公司现金流将成为推升股指继续上行的重要源动力，未来短期虽然会有震荡，但中期牛市脚步较为坚实。
　　“双保险”策略应对后市
　　对于3300点上方的实战操作策略，我们认为可能需要分两个阶段来看，在中报集中披露之前，为了规避中报业绩风险，建议以低估值的稳健型资产为主；后续随着市场对10年经济恢复预期的认同度增加，逐渐加大进攻型资产的配置，从而增加整体行业的配置，整体上选择低PE和低股价的“双保险”策略应对后3000点行情。在板块的选择方面，我们应该首选低PE的高速公路板块，其次选择低股价的银行股。
　　首先，高速公路板块基本面稳健，而估值只有A股平均估值的一半左右，由于其稳健型市场会给予超过行业平均水平的估值，在一定意义上也会带动整个板块估值的提升，建议作为稳健型品种进行适当配置。数据显示，高速公路客运周转量整体保持相对平稳，6月份环比出现明显上升。从PB来看，公路行业静态PB为1.85，在23个行业中为最低；动态PB(ttm)为1.94，与钢铁股相当，公路行业低估值优势明显，具有稳健的投资价值，建议关注低估值且业绩稳定的上市公司，特别是中西部高速公路上市公司。
　　其次，全部基金已经公布完2009年2季度报告，我们据此比较基金2009年2季度和2009年1季度重仓持有的金融股变化情况，银行股依然为机构超配的首选，具有战略性投资价值。数据显示，截至2009年2季度末，基金公司持有的金融、保险业市值合计为4706.55亿元；金融、保险业流通市值占A股流通市值的比例为21.23%，较2009年一季度末上升0.99个百分点；基金持有的金融、保险业市值占基金全部持股市值的比例为29.22%，较一季度末上升5.54个百分点。金融、保险业成为二季度基金超配比例最高的行业，超配比例为7.99%。同时，银监会数据显示，伴随着宽松货币政策的持续执行，上半年商业银行资产规模快速增长。尽管二季度负债规模增长略高于资产规模增长，但银行体系资金继续保持充裕。由于机构超配和基本面流动性驱动，平均股价不足10元的银行板块在牛市中依然具有战略性配置价值，建议重点关注。
　　值得我们注意的是，实体经济回升速度可能会慢于预期，而房地产价格上涨过快可能会影响经济复苏步伐，大盘未来依然有可能在系统性风险的带动下出现短期震荡，我们建议在回避风险的基础上设置好止损点，进而抓住中期配置的机会。

