汽车行业增速屡超预期
　　今日投资 杨艳萍
　　本周分析师关注度最高的前20只股票主要集中在汽车制造、房地产、银行、酿酒等行业。其中汽车类股票有5只个股上榜，较上周增加1只；房地产、银行类股票各有4只个股上榜；酿酒类股票有3只个股上榜。上半年的中国车市形势喜人，实现销售609.88万辆，同比增长达到17.69%。分析师认为，下半年车市将持续增长。现就汽车行业做简要分析。
　　据乘联会统计数据，7月前4周前25家轿车企业累计销量约为44.7万辆，在比去年7月少3个工作日前提下，销量仍同比增长89%；环比数据看，6月1-26日日均销量为2.48万辆，7月1-24日日均销量已经与6月持平(作为惯常淡季的7月而言，与6月比较其实并不具可比性)，说明需求仍继续向好，且7月的第3、第4周需求回升非常明显(第3周、第4周销量分别为12.4万辆和14.9万辆)。按此推导，申银万国预计本月轿车销量约58万辆左右，环比下降10%以内，同比增长60%以上，预计增速将再创今年新高。他们暂维持轿车销量全年25%的预测，不排除后期还将上调增速的可能。
　　中国汽车工业协会常务副会长董扬认为，中国车市之所以如此坚挺，最根本的原因是中国整体经济形势的基本面没有变，中国汽车产业发展的基本面没有改变。“汽车人均拥有量仍然较低，居民收入水平在逐步提高，国家宏观经济保持较快发展。在利好政策叠加的效应下，中国汽车产业率先复苏是必然的。”在乘用车销量连续数月创出新高的大好形势下，部分整车生产企业纷纷调高年初计划的销量目标。合资车企大多上调10%以上，而自主品牌车企则上调了20%左右。
　　至此，市场可能又开始担心汽车销量是否已到了顶部？回过头看看今年上半年轿车的月度销量情况，从4月开始，市场就开始担心4月是否会是历史高点，但5、6月销量均好于市场预期，现在看来，7月增速很可能又会超出市场预期。为什么会出现这种一次次超预期的现象呢？申银万国认为关键问题还是：导致此轮轿车需求超预期仍是刚性需求释放所致(政策因素是次要因素)，且主要来自于二、三线城市，随着经济的逐步复苏，一线城市轿车需求也开始复苏，而这种刚性需求的释放短期内并不会消失。按此推断，他们初步判断，在正常的销售旺季4季度来临之际，仍存在单月销量再挑战年度新高的可能。
　　7月29日下调油价，对汽车制造行业形成短期利好。申万指出，若不发生恶性通胀，即油价上涨并未超预期，下半年轿车需求并不会受油价影响较大。

