沪指创十四个月新高 经济复苏预期引领升势
　　全景网8月3日讯 周一A股市场连续第三个交易日上涨，上证综指再创十四个月以来的收市新高。中国7月份采购经理人指数进一步向上攀升，令市场对于中国经济复苏预期升温；大宗商品价格的凌厉升势也带动了资源股的走强。
　　上证综指收市报3462.59点，涨1.48%；深证成指收市报13856.99点，涨1.36%。今天深沪两市共成交3645亿元，较上周五放大近一成；A股市场接近八成个股上涨，钢铁、有色金属、石化、航运等领涨大市，但地产股和银行股表现疲弱。
　　尽管在本周二光大证券实施网上申购之前引发部分抛压，但对于中国经济复苏的憧憬再度引领市场升势；同时，此前中国建筑实施新股申购并冻结近两万亿资金后，A股市场爆发了令人叹为观止的逼空行情，无疑对本次光大证券新股申购期间的大盘表现具有示范效应。
　　另外，自上周三突如其来的暴跌后，A股市场一路扶摇直上并迅速收复全部失地，反映出市场极为充沛的做多动能。
　　中国物流与采购联合会上周六公布，中国7月份采购经理人指数(PMI)从6月份的53.2小幅上升至53.3，为该指数连续第五个月保持在50上方。该数据表明中国经济运行继续保持回升态势，并预示着即将公布的7月份宏观经济指标将会指向经济持续复苏的态势。
　　中金公司周一发布报告指出，从有数据的历史来看，七月份的采购经理人指数受季节性因素的影响，一般是比六月份明显低的，这一对比显示经济加速的趋势非常明显。
　　钢铁、机械、有色金属等房地产上游相关行业表现强劲，包钢股份、韶钢松山、济南钢铁等钢铁股，吉恩镍业等有色金属股，广东明珠、利欧股份等机械股均封住涨停。中金公司认为，七月份PMI指数的强劲表明房地产上游相关的行业强势可能在延续。
　　另外，国际原油等大宗商品价格的走强也为资源类股的走强注入动力。上周五纽商所九月原油期货价格劲升3.8%，至每桶69.45美元；在今天的电子盘交易中，原油期货价格已突破70美元大关。
　　中国石油上涨1.59%，中国石化涨4.45%，双双成为对今天上证综指上涨贡献最大的个股。此外，中国远洋劲升8.05%，对今天大盘上涨的贡献仅次于石化双雄，因七月份PMI出口订单指数连续第三个月站上50%关口，反映出我国出口最差时刻已经过去。(全景网/陆泽洪)

