2万亿信贷资金入市 经济运行继续保持回升态势
　　□航天证券 姚凯
　　■消息：PMI连续五个月高于牛熊分界线
　　【点评】中国物流与采购联合会8月1日发布调查数据显示，7月份中国制造业采购经理指数 (PMI)为53.3%，比上月微升0.1个百分点。这已经是PMI连续五个月高于50%，连续八个月上升。数据表明经济运行继续保持回升态势，与上半年经济数据显示的经济走势比较一致。从未来看，随着内需增长加快，经济将继续保持回升势头。预计未来这一指数在预测短期经济走势，特别在预测经济增长的拐点性变化方面，将会发挥越来越重要的作用。
　　■消息：保监会：不会过多干预保险资金投资股市
　　【点评】 这是为前一周保监会吴主席对股市发出预警信号的补充，其实从目前的各项规章制度来看还是齐全的，只是体制上来说资本市场已经基本实现市场化，而保险等大型国企的体制还是行政化的，因此要完全融合还是有差距的，但是既然有了投资比例的大限，高层对于下属具体的操作仓位进行口头指导虽然不是命令，但是下面绝不会公然逆上的，市场的脸色当然就绿了，可谓一言九鼎啊。这样的评论私下说说也就罢了。
　　■消息：国有股划转社保最大异议来自地方
　　【点评】国有股划拨社保等于是从地方国资委上缴了10%的股权，还要追溯补缴，地方反对声当然会大，而且由于股市成立时间已经近20年，里面牵涉的事与过程比较复杂也是事实，现在的问题是，国有股划转社保，让地方国有资产一下划到了中央。面临现有退休和失业人员生活补助等现实问题，当然需要“斤斤计较”。
　　■消息：社科院报告：三大理由佐证2万亿信贷资金入市
　　【点评】社科院是权威机构，得出2万亿信贷资金入市的结论是否准确我们无法得知，非常巧的是央行5日发布了《2009年第二季度货币政策执行报告》。详细揭秘了今年上半年7.4万亿元天量信贷的具体流向问题。报告透露，在新增信贷中占比较大的中长期贷款，主要投向基础设施行业、租赁、商务服务业及房地产业。但报告并未提及信贷资金流向股市。此时，央行公布天量信贷资金流向，或多或少有澄清意思。不过炒高的市场可不会含糊，不会去理会谁对谁错，一有风吹草动，溜之大吉，去年的惨痛教训依稀还在决不含糊。
　　■消息：央行：适度宽松货币政策不变，将注重动态微调
　　【点评】关于下半年的货币政策取向问题不但决策层在各种场合在不断重申不变，此次央行报告明确了下一阶段主要政策思路：下一阶段，中国人民银行将按照党中央、国务院的统一部署，坚定不移地继续落实适度宽松的货币政策，根据国内外经济走势和价格变化，注重运用市场化手段进行动态微调，把握好适度宽松货币政策的重点、力度和节奏，及时发现和解决苗头性问题，妥善处理支持经济发展与防范化解金融风险的关系，进一步增强调控的针对性、有效性和可持续性，维护金融体系的稳定，巩固企稳向好的经济形势。
　　其实，微调是必然，上半年已经新增7.35万亿，下半年就不可能再是7万亿，如果降一半的话就是3万亿，所以央行的微调也就是这个意思。所谓的 “运用市场化手段进行动态微调”，就是下半年央行会恢复市场化的运作模式，不再干预商业贷款，而由银行自己考量贷款项目。

