南岭民爆 半截围墙难掩募股项目谎言 
　　□本报记者 李清理 湖南平江报道
　　一片荒了三年的丘陵地，半截没有合拢的围墙，随风摇曳的凄凄野草，空无一人的所谓建设工地，这些都昭示出南岭民爆（002096）在重大募集资金项目上的虚假陈述。
　　这家因非法转包工程导致震惊全国的“湖南株洲红旗桥坍塌案”主角，在对待事故真相的披露上遮遮掩掩，曾备受媒体诟病。中国证券报记者发现，南岭民爆在募集资金项目投向上，更是用谎言演绎了一起长达三年的“坍塌门”。
　　2006年12月，湖南南岭民用爆破器材股份有限公司首次发行1500万股，募集1.4亿元资金，用于投资5大项目。其中IPO募资总额的约40%，即5390万元，计划投入到与代诺诺贝尔合作建设起爆器材生产线项目，并预计2009年8月31日达产。该项目作为一个合资项目，被看作是南岭民爆提升实力、扩大规模的重头戏。
　　然而，上市仅仅半年，在没有任何前兆的情况下募资项目变脸。2007年6月11日，公司公告，终止与代诺诺贝尔《中外合资经营合同》。而上市前为该项目购置的工业用地被迫晒地皮。
　　就在投资者渐渐淡忘了该项目的时候，2008年4月24日，南岭民爆突然公告，与澳瑞凯欧洲管理公司签署了《关于中外合资企业湖南南岭澳瑞凯民用爆破器材有限责任公司合资经营合同》，拟建设一条年产4000万发电雷管和年产塑料导爆管15000万米生产规模的生产线，南岭民爆合计投资人民币5390万元，占合资公司注册资本的49%。
　　其后的2008年12月，南岭民爆又公告称，合资双方出资均已到位，并办理了工商变更登记，实收资本为人民币1.1亿元。预计2009年元月份工房土建部分开工建设。在此消息的刺激下，南岭民爆的股价节节攀升并翻番。
　　然而，当中国证券报记者驱车从湖南长沙往北行驶约70公里后，到达南岭民爆所投合资项目的所在地——湖南省平江县伍市镇，却没有发现热火朝天的建设情景，但见一片丘陵之上，半截围墙围起的所谓项目建设工地杂木丛生，最大的一块平整地不过300平方米。围绕场内溜达一圈，也未见一名建设工人，整个丘陵地平静异常，倒是在一片洼地上看见一头老牛正悠闲地啃草。
　　整个工地连一个南岭民爆的标识都找不到，如果不是立在围墙旁边的一块“南岭界”界碑和当地人介绍，很难想象这是一个上市公司的大项目工地。
　　从公告表明开工的时间到南岭民爆8月10日刊登半年报，7个月过去了，投资者没有看到公司关于工程进展的片言只语，反而从南岭民爆的2009年半年报看到，该公司表示募集资金投入进度为48.82%，并称项目达到了预计的效益。
　　另外，按照南岭民爆对该项目一年半的建设周期计算，即便是现在动工，也要2011年上半年去了，然而，南岭民爆却在2009年半年报披露中称，2010年9月份就可以达到预定使用状态。
　　三年过去了，中外合资项目仍然是纸上谈兵，当初承诺的收入、利润更是镜花水月。

