建龙重组通钢被紧急叫停
　　本报记者 董文胜
　　面对通钢集团职工及家属的强烈抵制，7月24日，吉林省国资委宣布，建龙钢铁集团将永不参与通钢集团重组。这也意味着民营钢厂重组吉林省属最大的钢铁企业协议被永久性终止。
　　2005年11月28日，通化钢铁集团与建龙钢铁公司签订重组协议协议。2008年金融危机以来，通钢出现巨亏损。2009年3月，建龙集团与通钢正式股权分立。
　　中国证券报记者注意到，自建龙与通钢牵手以来，双方一直冲突不断。职工对合作后通钢的亏损不能理解。建龙与通钢股权未分立之前，仅2009年一季度，通钢出现巨亏。股权分立后，4月份通钢大幅减亏；5月份微亏，6月出现赢利6000万元。7月前20天，通钢粗钢产量创历史新高。
　　7月22日，从吉林省国资委传出消息，建龙集团将再度入主通钢集团，持股比例将从36%提高至50%以上，而吉林省国资委持股比例降至36%。该计划遭到通钢职工的强烈抵制。7月24日，吉林省国资委迅速宣布不实施重组方案。
　　公开资料显示，通钢集团是吉林省大型钢铁联合企业，年产粗钢700万吨。建龙集团总部位于北京丰台总部基地，粗钢产能650万吨。旗下子公司河北建龙钢铁公司是河北纳税大户，唐山市规模最大的民营企业。

