负负得正不适合股市 
　　周科竞
　　*ST上航和ST东航合并组建新的航空公司，市场把这看做利好，受此影响，上航和东航的股价都走出了不错的上涨行情，更有券商研究机构认为，上航和东航未来仍有巨大的上涨空间，但两家亏损企业合在一起就真的能成为蓝筹股吗？
　　从一个乘客的角度来看，东方航空的口碑相比国航、南航等公司相对较差，而上海航空则主要是地方性航空公司，现在东方航空吸收合并上海航空，并不会出现多么伟大的改变，也不可能快速造就一个可以和国航、南航相抗衡的大集团。
　　从资产角度来看，两家公司的合并可能增加了飞机数量、增加了航线，同时运营成本也会增加，而最严重的问题是，航空公司的亏损主要是来自于购买飞机时的贷款利息，而这一块是不可能通过两家公司合并而解决的。
　　或许，合并之后从管理角度可能有所改变，但是从把上航经营成*ST上航和把东航经营成ST东航的两套领导班子中想找出新的优秀班子，恐怕并不简单。在我看来，两个负一相加，很难加出一个正来。
　　但是，股价真的涨了。可能是整个股市走牛的原因，可能是绝对股价偏低的原因，也有可能是投资者期望有新的力量来重组新公司。这些都有可能，但如果说就是两家公司自己跟自己折腾，那股价的上涨肯定就是投机炒作了。如果真是这样，南方航空的股价仅有7元多，国航也就是10元出头，都要比东航、上航更有投资机会。当然，这是说没有新的力量的情况下。
　　如果是熊市，投机题材很少，投资者不妨参与一下东航、上航的炒作，但是现在投资热点众多，那么多的新股、小盘股值得期待，为什么非要跟两个超级大盘股较劲呢？我认为，投资者对上航、东航应该抱以欣赏的态度，而不是自己参与其中，谨慎的操作总是对的。
　　最后说一个投资心得，近期螺纹钢期货连续暴涨，有很多投资者眼馋，幻想自己如果从7月22日买入，持有至今，9个交易日便能有200%的利润，多诱人呀。但我再三思考之后，认为螺纹钢期货的暴涨主要是源自沙钢集团的提价，而在一个或几个大企业便能操控价格的期货品种里，你参与投机，无异于对赌大小，而对方决定开大还是开小。错过这样的行情并不可惜，相反农产品涨幅虽慢，但却稳健。这一点在股市中也值得注意，赚的慢点没什么，稳稳当当的才是最重要的。个股行情，仍应以中小板股票和新股为首选。

