两市昨日重挫逾4% 多空激辩中国式暴跌
　　昨日，A股市场跌破7月29日的最低点，上证指数以3112点报收，全天下跌152点，下跌幅度为4.66%，深成指数全天下跌545点，下跌幅度为4.15%。在市场的破位下行中，对于未来的走势市场出现了一定的分歧，多空双方各有自己的理由。
　　看多的理由主要为：一是国家政策方向没有发生改变。当前的政策转向更多的是基于经济形势变化的微调，出台实质性紧缩政策的可能性并不大。二是资金面充裕格局依旧。因为近期指数型基金的发行并未收紧，反而有进一步宽松的趋势。三是实体经济出现明显复苏迹象。全球经济都已逐步走出低谷显现经济复苏曙光。
　　看空的理由主要是：一是信贷水平的环比大幅减少，反而明确了货币政策微调的现实；二是受美股及周边股市继续调整的不利影响；三是IPO的开启和加速使二级市场资金压力开始显现；四是基金等机构接近90%的满仓状况，私募基金的纷纷清盘离场，使市场资金后继乏力。
　　在各方的争论中，有观点提出以史为鉴。不妨选2007年的5.30行情的暴跌、2007年10月25日的暴跌、2009年7月29日的暴跌作为样本，与周三A股市场的长阴K线进行比较。其共同点有：一是经过持续上涨之后的暴跌，这说明市场已积累了大量的获利盘。二是均是前期涨幅最大的品种出现在跌幅榜前列，此类个股的调整的确有消化获利盘，主流资金减仓离场的特征。不过，也有一些典型的不同点，不仅仅是指数所处位置，还在于以后的演变态势。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

