单边下跌不可持续 大盘将整理企稳
　　□申银万国 桂浩明
　　经过近期“五连阴”的走势，市场过快上涨的趋势得到了校正，周二大盘中止了单边下跌。笔者认为，在结束五连阴之后，股市将会进入整理行情，并且在整理中企稳，为以后的重新上行准备条件。
　　“五连阴”并非偶然
　　今年以来从未有过的股市五连阴格局，对那些坚定看好股市的投资者来说，是一个莫大的打击。这倒不仅仅是因为在很短的时间内，两市股指都出现了超过8%的下跌，而是在下跌过程中空方势力占据了绝对优势，多方面临“兵败如山倒”的处境。这与不久前大盘还在屡创新高的局面形成了鲜明的对比。人们不禁会问，难道市场就在不经意间，突然转向了？
　　其实，这次大盘以五连阴的形式回落、连续单边下跌，并非偶然。事实上，之前股市还处于强势上涨状态时，行情就已经发出了调整的信号。当时，领涨的大盘股板块，如房地产、银行、有色、采掘、钢铁等，都先后出现了冲高回落的态势。由于这些板块是一个一个地开始走弱，因此，前几个板块走弱时，股市依然还能够上涨。而到了最后，几乎所有的大盘股板块都出现调整，市场上只有农业等几个小板块由于刚开始补涨还在顽强地上行。这个时候，股市的大幅度下跌也就不可避免了。一旦这种下跌趋势形成，对于已经习惯于多头思维的人群来说，是有很大杀伤力的。于是，多空力量的对比发生倾斜。作为对前一时期股市单边上涨的回应，也就有了单边下跌走势的出现，五连阴的格局也就应运而生。
　　单边下跌不可持续
　　应该说，单边下跌行情的出现，是有其合理性的。一方面的确是前一段时间股市上涨太快，而且其中缺少应有的调整。另一方面，当人们把希望都建立在预期大盘股业绩将回升并且股价也会持续上涨时，一旦消息面有所变化，那么希望就会迅速落空，行情也就随即逆转。从现实情况来看，人们对央行“微调”货币政策的“误读”，在这过程中是起了很大作用的。因为它一度极大地改变了人们原先的预期，于是也就导致了股市开始单边下跌。
　　不过，值得一提的是，如果说先前那种基于过度乐观的预期而出现的股市单边上涨是缺乏基础的话，那么后来所出现的单边下跌也是不可能持续的。这里的原因并不复杂，既然央行又表示了货币政策不会“微调”，那么原本因为担心“微调”而作出的投资选择，就失去了前提。
　　与此同时，本来经济形势的确是在不断改善的，在这基础上股市也应该有所上涨。而当这种上涨显得偏快、乃至过快时，就脱离了基本面，所以需要调整。但是，这种调整不是要扭转上涨的趋势，而是放慢一点节奏。因此短时间股市出现单边下跌是可能的，而一旦过快上涨的趋势得到了校正，那么单边下跌自然也就会结束。实际上，在本周二人们就看到了五连阴的被中止。
　　大盘或将整理企稳
　　中止了五连阴之后，股市将会如何运行呢？很明显，马上再回到单边上涨的格局是不可能的，现实的选择是首先让它整理企稳。毕竟在有了一次幅度不小的震荡之后，无论是多空双方都会变得比较谨慎。在本周二，尽管盘中反复拉锯，股指最后仍以上涨报收。不过两市的成交金额均出现下跌，合计还不到2000亿元，是今年“天量”水平的53%。这只能说明，时下多数投资者对后市是谨慎的，即不是很看空，但同时也不那么积极看多。
　　这种情况其实是与当前的宏观背景相吻合的。刚刚披露的7月份经济数据显示，虽然固定资产投资处于高位，工业企业增加值的增幅也在提高，但消费者价格指数(CPI)和生产者价格指数(PPI)仍然下跌。显然，在生产复苏的同时，通缩的压力不能说不存在。这就再度表明，经济恢复的前景是明显的，但同时基础又是不够牢固的。这样，站在投资的角度，就有必要采取较为谨慎的态度，认真观望一番，静待经济运行趋势的进一步明朗。很明显，也只有这样，股市运行的趋势才会明朗起来。
　　顺着这样的思路，我们可以看出，在结束五连阴之后，股市不会展开大规模的反弹，而是会进入整理，并且是在整理中企稳，以便打好基础，为以后的重新上行准备条件。这里需要强调的是，这次整理是需要一点时间的，对投资者来说，有良好的耐心恐怕要比有做多的决心更重要。

