低碳板块有望接过领涨大旗
　　符合继续发展大趋势
　　近期A股市场宽幅震荡，在此背景下，具有战略目光的投资者开始布局下一个领涨板块，而符合历史发展潮流的低碳经济板块无疑具有担任新领涨板块的能量，那么，如何看待这一板块的运行趋势呢？
　　纵观目前媒体披露的信息来看，“绿色革命”主要来源于全球传统能源危机，为了更快地摆脱经济危机，各国政府不约而同地把“绿色革命”相关产业集群作为最重要的经济增长点来扶持和鼓励。“绿色革命”目前的核心在于形成低碳时代，从而为证券市场提供了一个新的板块——低碳经济板块，这意味着“绿色革命”将给相关上市公司带来实质性的影响，未来业绩增长前景更为乐观。
　　那么，低碳经济板块将体现在那些产业路线上呢？就目前来看，笔者倾向于认为主要有四类，一是环保产业，二是节能产业，三是减排，四是清洁能源。就目前产业应用来说，其实上述四大路线图均有较为成熟的产业应用模式，所以，有望成为A股市场长炒不衰的题材，这从本轮弹升行情中的新能源业务的炒作路线中可窥一斑，故低碳经济板块有望成为未来A股市场新的领涨板块，牵引着A股市场走出当前的箱体震荡格局。
　　既如此，在操作中，可以遵循上述路线寻找投资机会，就目前来看，有三类个股最具有成长空间，一是合加资源等为代表的环保产业股，二是以华光股份、泰豪科技等为代表的节能板块。三是智能电网业务相关的个股，尤其是看好高压、特高压相关品种，平高电气、国电南自等个股可跟踪。(金百灵投资 秦洪)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

