楼市股市皆暖 上市房企纷纷筹划再融资
　　⊙本报记者 赵一蕙
　　昨日，海泰发展、世荣兆业两家房地公司公布了定向增发方案。事实上，进入7月以来，房地产上市公司掀起定向增发大潮，除了资产注入之外，之前因市场变化而偃旗息鼓的房地产再融资密度愈发频繁，据不完全统计，本月已有9家上市房企发布再融资增发方案，计划募集资金约达188亿元。
　　据记者初步统计，随着市场回暖，筹划再融资的房企逐月增多。5月和6月，公布增发方案的上市公司分别为29家、45家，而7月至今已经达到了48家，其中房地产公司数量占比逐步攀升，从5月初期的2家到6月的7家，7月至今已经达到12家(包括重组转型房地产的公司)。而且在上述公布增发方案的地产公司中，5、6月期间的增发方案以资产重组方案占多数，再融资增发比并不高。
　　进入7月以来，随着保利地产80亿元定向增发方案获核准，成为今年提出增发方案并获核准的首家房企之后，点燃了房地产企业的再融资热情。此后，九龙山、新湖中宝、世茂股份、苏宁环球、招商地产等近10家企业发布了再融资方案，总募资额约188亿元。
　　大笔的融资自然是用于项目开发。房地产作为一个“永远缺钱”的行业，是资本市场再融资的常客，但去年房地产市场的疲软以及资本市场的变化让很多房企不得不搁置再融资计划。同时房地产市场需求的萎缩，房地产新开工面积也连连下滑，让诸多房产企业也不敢贸然继续扩张。
　　但是，随着A股的上涨和政策环境的稳定，房地产企业融资的闸门的放松，不少地产公司都将选择在近期进行融资。另外，房地产市场也呈现出了复苏迹象。今年6月，房地产新开工面积同比增长11.9%，12个月以来首次出现正增长。分析人士指出，由于房地产销售半年多的回暖，这种投资增长仍将持续。
　　在这种情况下，加大了房地产公司进行再融资推进项目建设的信心。如招商地产融资规模为50亿元，主要用于深圳、北京等六个房地产项目的开发，而较小的如九龙山募集10亿元资金，也是用于项目建设以及对部分项目股权的收购。值得一提的是，招商地产在去年11月已经公开增发4.5亿股，募集资金59亿元。同时，在上一轮房企增发潮中，如津滨发展、万业企业等多家公司在公布方案之后因为股价低于发行底价或募集资金所投入项目盈利前景不明朗等因素放弃增发，而目前市场回暖的情况下，不知上述公司是否会将再融资再度提上议程。

