创业板：满足金融压制下的基本需求
　　《长江》：全球先后有75 个创业板市场，但如今仅剩41 家，而且很多并不成功，没有上市企业来支撑了。最为成功的纳斯达克还是融合了全球的资源。就此，你怎么看待中国创业板市场的发展前景？
　　长江商学院教授、副院长刘劲：中国的创业板是很有前途的，首先中国的经济体很大，公司多，在里面找出些有潜力的公司不是件什么难事。不像别的市场，比如说新加坡，中国香港，他们本身的经济体太小了。
　　另外，中国实际上存在着金融压制。中国百分之七八十的金融资产是在银行，但是银行贷款往往贷给那些国企、大型企业。真正的中小企业，有成长性的企业，银行往往不愿意贷。整个的投资融资渠道都不畅通，就导致很多企业有很好的商业模型、很好的发展前景，但没有融资渠道。尤其是私营的中小企业。
　　如今，创业板给他们提供了一个很好的融资平台。因此，国内创业板相对来说还是满足比较基本的一些企业融资需求，它不是说随着经济的发展，完全的促进高科技甚至技术革命，它推进的是对大多数高风险投资产业的一个提升。
　　《长江》：创业板的推出，你认为它的持续发展动力是在哪？
　　刘劲：国家应该有进一步的政策倾斜，支持企业创新。创业板本身应该多提供上市企业，多提供可投资的行业和不同类型的公司。
　　美国是一个高度创新的一个经济体，创投与创业板都非常发达。你像硅谷，生物制药、高科技都很厉害。它不停地有这个新的东西出来，因此纳斯达克市场发展非常不错，这是相辅相承的。
　　还有，创业板跟主板相比，公司年轻，风险较大。因此，首先得分散风险。创业板的投资得学创投，分散投资。因为很多投资都有可能失败。当然，如果成功收益将相当可观。
　　但还是要加强一些风险提示，特别是监管。对创业板上市公司的披露一定要加强，还有会计审计。再一个很重要的一个就是加强上市公司的内控系统的监管。
　　《长江》：你认为推出创业板的过程当中会遭遇到哪些问题？
　　刘劲：很重要的一点是，美国纳斯达克市场推出之后，正赶上IT技术革命，带来巨大的产业升级、技术变革的投资机会。但现在中国没有技术性的革命，投资风险就比较大。
　　整个这个世界经济现在是处于一种不容乐观的环境里面。创业板既是高成长，也是高风险。这种公司在经济波动比较大的时候，或者是经济往下滑的时候，它往往跌得非常狠。
　　所以，如果西方国家经济不能够复苏。一旦股市下跌，创业板本身的风险很大，然后又在这风险很大的时候再加上风险。那创业板肯定跌得要比主板多的多，因为它们不管是从资产还是从其他各个方面讲都不如主板的企业。这是需要投资者和企业都需要注意的。        

