下周反弹谨防主力诱多
　　周五，沪深A股再现暴跌。沪指周跌幅4.44%，终结周线七连阳。
　　沪综指开于3352.66点，最高3374.46点，最低3244.10点，收于3260.69点，下跌95.64点，跌幅2.85%，成交额1849.66亿元；深成指开于13459.42点，最高13569.64点，最低12943.84点，收于12975.26点，下跌520.71点，跌幅3.86%，成交额940.78亿元。
　　《老子》：“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏”。祸与福互相依存，可以互相转化。这句话，用来形容近期的股市，非常恰当贴切。“7·29”大暴跌，本栏指出：“第一次大暴跌之后，随后未来几天内指数又会再次被拉抬，甚至还创新高，但成交量往往会萎缩，具有较大欺骗性。”8月4日在市场群体亢奋之时，提醒：“虽然股指连续三天出现了强劲反弹，但是成交量仍然萎缩。在乐观之际，或许随后又有宽幅震荡、跳水行情，不要盲目追涨。”
　　周五，沪深股指连收“四连阴”，恐慌筹码杀跌而出，投资者被套者不计其数。不过，在别人恐慌之际，反而要镇定下来。本栏预计，下周应该反弹，是可以抄底抢一次短线反弹，或者逢高减持的难得机会。
　　消息面上，国务院新闻办公室于8月7日下午举行新闻发布会，请国家发展改革委副主任朱之鑫、财政部副部长丁学东、人民银行副行长苏宁介绍当前宏观经济形势等方面的情况。央行澄清，所谓微调并非针对货币政策，此举应该是试图打消市场对货币政策转向的惊恐。财政部官员回应印花税会否调整，表示将继续关注资本市场运行的态势，配合有关部门健全和完善市场内在稳定机制，以保证资本市场，特别是股市稳定健康发展，此表态显得“模棱两可”。发改委副主任表示，继续保持政策连续性稳定性，取向不变。
　　本栏认为，三部委高官集体亮相，有试图安抚市场恐慌情绪的意图。但是，股市有自身的涨跌逻辑，虽然暴跌是外因诱发，但本质上是股市涨幅过快过大，获利盘太多，泡沫滋生，调整早已经一触即发。因此，下周即使发生短暂反弹，决不能认为是牛市继续，很可能是主力再次诱多。关键是成交量变化，如果继续是价涨量缩，大盘也蹦不了几天。
　　(肖年红)

