预告：央视一级文学编辑杨晓民谈《望长安》
　　由诗人杨晓民策划，电视人高峰、壹周、周亚菲执导，中共陕西省委宣传部、陕西省人民政府新闻办公室、陕西电视台、中央电视台联合摄制的十集电视系列片《望长安》，将于8月 3 日在中央电视台(二套)播出。
　　2009年8月3日上午10：30——11：00，杨晓民做客新浪，与网友朋友一起交流，敬请期待！
　　点击此处进入直播室
　　点击此处进行提问
　　嘉宾介绍：
　　杨晓民，1966年生，河南省固始县人，武汉大学中文系本科毕业，中国传媒大学新闻学硕士，长江商学院EMBA，一级文学编辑，四川大学、安徽大学、中国传媒大学兼职教授，现供职于中央电视台。诗集《羞涩》获第二届鲁迅文学奖，学术专著《中国单位制度》(合著)获中国第三届人事科研成果一等奖。为《人在单位》、《江南》、《徽州》、《嵩山》、《徽商》、《河之南》、《望长安》等大型电视纪录片总策划，总撰稿。《江南》获第十七届(2002年)“星光奖”一等奖、优秀撰稿奖，《徽州》获第十八届(2003年)“星光奖” 一等奖、优秀撰稿奖。出版散文集《江南》、《徽州》、《徽商》。策划央视2005、2006、2007、2008、2009年新年新诗会。

