三大有利因素抗衡市场超预期非理性调整
　　沪深两市昨日双双重挫逾4%，洞穿本轮行情上升通道
　　□ 本报记者 张晓峰
　　“7·29”暴跌后，大盘一度连续反弹，并续创3478.01点新高，但此后在各种传言的影响下，市场开始调头持续下跌，技术上呈现本轮行情来罕见的“五连阴”形态。11日，随着7月份的CPI、PPI等宏观数据的公布，降低了市场对通胀的预期，大盘在3200点附近一度企稳，不过昨日沪深两市再度暴跌超过4%，3200点的支撑顷刻间灰飞烟灭，本轮行情的上升通道也被轻松洞穿。
　　如果说市场上涨实现翻倍后的调整属于正常和理性，而“五连阴”之后的如此暴跌，则多少有些超预期和非理性。
　　政策主基调没有改变
　　随着国家4万亿投资效应的逐步显现，宏观经济已企稳向好。同时，政府开始关注到当前股市和房市呈现过热态势的迹象。管理层一方面希望将股市和房市这种过热的势头调控至“可控”范畴，另一方面又不想由于相关政策的调整引发剧烈的市场震荡。因此，虽然一些譬如对二套房予以严审、强调防控信贷风险等相关举措相继出台，但管理层一直反复强调坚持实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策不动摇，其目的正是在于防止引发恐慌以及大范围的波动。
　　刚刚公布的宏观数据显示，7月份的CPI、PPI同比仍为负增长，通胀预期依然还只是停留在“影子”阶段，在经济发展正处于企稳回升的关键时期，继续落实适度宽松的货币政策值得期待。因此，根据国内外经济走势和物价变化进行动态微调，并不意味着信贷政策发生方向性改变。
　　业绩增长提升估值空间
　　最新公布的宏观数据显示，经济复苏日趋明显。最新数据显示，我国工业生产已经连续3个月加快增长：7月份工业生产增长10.8%，环比增长0.1%；6月增长10.7%，环比增长0.8%；5月增长8.9%，环比增长1.6%。7月份社会消费品零售总额为9937亿元，同比增长15.2%，高于6月份增长15%的增速。商品房与汽车消费继续维持强劲增长态势，尤其是汽车生产增长51.6%，比上月加快12.8个百分点，说明内需正在启动。同时，7月份PMI的新出口订单指数也从6月份的51.4升至52.1，为连续第三个月保持在50上方。国内其他官方数据也显示，自2008年11月降至谷底后，新出口订单指数呈现出明显的持续上升趋势。消费的增长和出口的复苏，无疑为我国经济回升注入巨大的推动力。
　　宏观经济的回暖，将对上市公司业绩增长形成坚实基础，必将提升市场的整体估值空间。分析人士指出，随着货币政策的动态微调，预示资金面最宽松的时候已经过去，资金供求会逐步回归均衡。同时，流动性由主要通过资金供求关系直接提高股票价格，开始转向流入实体经济和大宗商品，透过通胀预期和企业盈利来间接影响股价。
　　资金依然保持充沛状态
　　从目前情况看，全球央行为了保证经济增长，都在坚定地保持宽松货币政策，继续维持利率在低位不变，全球流动性依然保持非常充沛状态。
　　随着中国经济复苏趋势日益明确，二季度海外资金也呈现出加速流入中国市场的态势。来自美国基金研究机构EPFR的统计显示，二季度QFII净流入中国股市资金规模创历史新高，主流QFII合计净流入36亿美元。而据联合证券测算，包含QFII在内，二季度约有超过1200亿美元热钱涌入中国，超越了2007年一季度732亿美元的历史高点。
　　从国内情况看，尽管去年11月份以来一路狂飙的“信贷快车”在7月份出现了转弯，但值得关注的是，截至7月底，M2余额为57.3万亿元，同比增长28.42%，但比6月末低0.03个百分点；M1余额为19.59万亿元，同比增长26.37%，比6月末高1.6个百分点。一股份制银行交易员指出，M2保持高增长，正好印证市场流动性仍然充裕，也说明央行并没有进行流动性规模控制。
　　同时，新基金获批的速度再度加快，同时开放式股票型基金的首发规模纪录也再度创下2009年新高。据统计，7月份共有16只基金结束募集，募集总金额超过500亿元，这一募集水平创自去年来单月新基金募集金额的新高。更有消息称，基金专户“一对多”业务细则已经颁布，8月18日起施行。
　　值得一提的是，7月份QFII阵营继续扩容，韩国投资信托运用株式会社的QFII资格。至此，今年已经有11家海外机构拿到QFII资格。拿到QFII资格的机构累计已经达86家。
　　正视通胀隐忧 防止阶段性风险
　　楼市疯狂正蔓延，通胀隐忧不能忽视。尽管7月份的CPI数据同比仍为负增长，但大宗商品价格——中国现货钢价目前已攀至去年10月来新高；房价已经连续5个月环比上涨，某些城市一手房均价已经超过上一轮周期的高峰。
　　诸多迹象显示，市场阶段性风险不可不防。
　　新股发行节奏明显加快。继中国建筑、光大证券等大盘股之后，本周中小板也迎来了新股盛筵，共有4只新股开始申购。在周一申购新世纪和光迅科技的资金还没有解冻的情况下，博深工具和天润曲轴周三就开始申购。新股发行节奏从过去的每周两只，加快到现在的每周四只。加上创业板即将上市，将带来较大的资金压力。
　　大幅反弹，带来阶段性估值压力。A股从1664点起步，一路高歌猛进至3478点，整体涨幅已经超过100%，两市总市值突破22万亿元，沪市平均市盈率从1664点时的不到15倍，大幅上升超过了28倍。更令人惊奇的是，沪深两市八成个股股价已经实现了翻番，市场估值结构已经接近6124点的历史水平。
　　另外，最近诸多坊间传闻已被逐一澄清，但还是重击了市场的信心，类似的短期风险不可不防。
　　总之，从“7·29”大跌，到“五连阴”阴跌，再到昨日暴跌，本轮A股单边上行的格局已经被打破。不过，管理层多次表示将维稳货币政策，加之七月经济数据的重磅出炉，经济形势继续向好，以及资金面的依然充沛，必将对市场的中长期走势形成坚实有力的支撑。

