跌势中三大板块短期风险大
　　□晨报记者 苗夏丽
　　市场的震荡，如同筛子般慢慢把风险和机会分离开。虽然目前难以判断震荡会持续多长时间，但从个股和板块的表现来看，整个市场的风险越来越大，机会在相应减少。在这样的市道中，保护胜利果实、规避风险成为老股民和新股民的主要功课。
　　有色金属股：跌速或和涨速一样快
　　就像本轮上涨行情一样，强周期性行业有色金属板块的表现超过了很多投资者的预期，从最初的超跌反弹行情到之后演绎的超牛行情，从黄金股的抗通胀预期上涨到整个有色板块的全面开花，有色金属板块这段时间无限风光。时至现在，再细细思量，发现在业绩亏损、今年涨幅近200%的背景下，在大盘巨幅震荡的趋势下，有色金属的风险已经显露出来。
　　有色金属中黄金股的启动最快，也是最早进入调整状态的。中金黄金、山东黄金等都在6月底7月初开始出现滞涨并横盘整理，完全不理会国际市场金价7月初最低905美元/盎司涨至960美元/盎司左右的表现。铜业、铝业等其他有色品种“接棒”黄金股疯狂上涨，从近20个交易日的情况来看，以中孚实业为代表的铝业股、以云南铜业为代表的铜业股，以及小金属公司金钼股份、锡业股份等累计涨幅多在30%以上，中孚实业、云铝股份和焦作万方3家铝业股的累计涨幅甚至超过50%。
　　在中国经济政策刺激、以及全球经济复苏预期的带动下，国际有色金属价格纷纷创下今年的新高，有色金属股的暴涨也主要基于预期未来盈利能力的提高。但冷静下来看，在目前的估值水平下，有色金属的价值基本在投机方面：其市盈率是两市最高的板块，即使以现在的股价和2007年行业景气高峰时每股收益计算，超过50%的股票其市盈率在25倍以上，只有驰宏锌锗、吉恩镍业、焦作万方等较低，在20倍以下。长期来看，有色金属确实会从经济复苏中获益，不过短期内在国际商品市场有色价格回调的情况下，有色金属股短期调整似乎并不可避免，且其跌速可能和涨速一样快。
　　煤炭股：暴涨背后藏隐忧
　　对于煤炭行业而言，上半年也被认为是“多事之秋”，除了国际市场煤价下跌外，煤电联动谈判的艰难以及钢铁等行业复苏的不确定性让煤炭企业疑惑了很长时间，导致年初没有机构对煤价表示乐观。但实际情况却与预期大相径庭，煤炭股今年来仅次于有色金属的飙涨，整个板块的累计涨幅接近170%，其中国阳新能、露天煤业、开滦股份、潞安环能以及大同煤业的累计涨幅都在3倍以上。
　　从煤炭股的业绩来看，上半年并不是全线翻红，金牛能源、煤气化、四川圣达等净利润同比降幅在20%以上，部分公司出现亏损。在发布半年报的煤炭股中，露天煤业、开滦股份和金牛能源等环比都出现20%以上的下滑。
　　一市场人士曾对记者表示，接下来煤炭股中可能出现百元以上的高价股，但需要调整一下。从煤炭股近期的表现来看，大盘7月底经过一日大幅下跌，尽管之后有反弹，但煤炭股中部分个股已经无法随着大盘再创新高了，反而纷纷进入调整期。在调整的行情中，煤炭股作为回调的急先锋，短期内恐难重拾升势，且近期小煤矿复工对煤价有一定的压制作用，短期内不宜盲目介入。
　　钢铁股：获利回吐压力大
　　近期有关钢铁价格大涨的消息，对二级市场已经没有任何作用了，多数钢铁股连续拉出4根大阴线，累计跌幅超过10%，个别股票甚至超过15%。“像7月下旬那样，市场对钢铁股的炒作是短期的，主要是期货市场螺纹钢和线材涨得很厉害。”银河证券钢铁行业分析师孙勇此前对记者表示。螺纹钢期货价格7月下旬至今从4000元/吨出头涨到最高至4990元多，线材的走势也如出一辙。
　　从钢铁股的业绩来看，莱钢股份、包钢股份等都亏损，鞍钢股份、杭钢股份等下滑幅度在50%以上，已公布半年报的6家钢铁公司中，虽然有5家公司环比净利润上升，但是铁矿石谈判未决、铁矿石进口价格大涨等因素都会其下半年业绩产生影响。同时，下半年钢铁需求是否会比今年二季度预期更加旺盛？部分钢铁股存在重组预期、能否实现外延式发展依然存在较多不确定性。此外，7月份钢铁股整体涨幅最大，超过30%，浮筹和获利回吐的压力也较大。这都将构成行业风险的主要因素。

