技术面压力拖累指数回调
　　□银河证券 易小斌
　　由于担心央行货币政策微调对市场的影响，近期大盘出现明显分歧。市场一改以往的强势，本周连续出现调整，盘中甚至屡次出现暴跌。前期强势板块如金融、地产、有色、煤炭等纷纷出现下跌，且个别股票跌幅较大。投资者心态趋于谨慎，降低仓位，关注绩优滞胀个股的防御性操作手法明显。
　　我们认为，目前市场更多的是一种技术性调整，在政策面和基本面尚未发生较大改变之前，市场将会通过反复震荡、消化获利筹码、保持相对活跃的方式维持高位运行态势。投资者需谨慎操作，可趁机调整持仓结构，耐心等待市场再度走强。
　　从市场的运行趋势看，由于连续快速上攻，市场获利空间较大，且已触及前次牛市的解套位，上行压力较大，需通过震荡调整以时间换空间的方式来消化。
　　从市场的供求关系来看，央行的货币政策微调，银监会加强了监管力度，信贷投入减少，同时市场融资速度加快。中国建筑、光大证券等的发行对资金的需求较为明显，中移动、汇丰控股等大盘股的回归也成为投资者担忧的一个重要因素，资金的充裕性可能受到短暂冲击。从市场的热点板块看，由于金融、地产、石化、资源等权重股被炒高后，继续上行压力较大。
　　持续性的热点短期又无法形成，热点的频繁变化导致赚钱效应不明显，增加了操作难度。本周以来每日的热点均在变化，周一是以造纸业为代表的轻工制造业，周二是农业与家电业，周三则是以酒业为代表的食品饮料板块，周四下午的时候主要表现为房地产的异军突起，周五则找不出像样的热点板块。这是强势行情延续到后期的一个比较典型的特征。在这种态势下，投资者宜保持适当的现金，等待市场进一步明朗。

