焦点科技等三公司IPO申请昨获通过
　　早报记者 忻尚伦 
　　在昨日召开的发审委第66、67届会议上，焦点科技股份有限公司、武汉南国置业股份有限公司、深圳市美盈森环保科技股份有限公司的首发申请均获批准。
　　根据预披露的招股意向书显示，焦点科技拟发行2938万股，占发行后总股本的25.0043%，发行前每股净资产为2.61元，保荐人为国信证券。焦点科技类似于阿里巴巴的综合型第三方B2B电子商务平台运营商。募集资金将用于中国制造网电子商务平台升级等4个项目，预计投资总额为31237万元。
　　南国置业拟发行4800万股，发行前每股净资产为1.6元，保荐人为平安证券。本次募集资金将投向大武汉家装等3个项目，预计投资总额为107308万元。
　　美盈森环保科技拟发行4500万股，占发行后总股本25.17%，保荐人为国信证券。募集资金主要投向东莞市美盈森环保科技有限公司环保包装生产建设等3个项目，预计总投资额为51758.78万元。
　　此外，发审委将在8月12日审核永兴特种不锈钢股份有限公司的首发，和北京王府井百货集团股份有限公司可转债的2项申请。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

