权重股绝地反击 企稳尚需时日
　　继周三暴跌之后，昨日A股在金融钢铁的联合助推下迎来了报复性反弹，全天股指经过剧烈波动后收涨逾1%，上证综指不仅再度站上3300点，而且市场有20多家个股以涨停收盘。
　　截至收盘，沪综指涨55.13点，收于3321.56点，涨幅为1.69%；深成指涨201.94点，收于13272.53点，涨幅为1.54%。当日，两市合计成交约3370亿元。“市场急跌之后会有反弹，但从盘中情况看，个股分化严重，金融权重股再度扮演了定海神针的角色，但后市能否继续向上，还需观察其他权重板块的配合情况。”有券商人士分析道。
　　●亮点银行股软件股集体走强
　　银行板块和软件板块成为昨日盘中最大的亮点。前日晚间，央行强调“要坚定不移地继续执行适度宽松的货币政策”，并指出“要注重运用市场化手段，而不是规模控制的方法，灵活运用多种货币政策工具，引导货币信贷适度增长”。这是央行在6天之内第3次做出此种表态，被普遍解读为稳定市场信心。
　　昨日盘中最大的亮点是银行股和软件股。其中，银行股扮演了“护盘”的角色。截至收盘，银行板块涨逾3%，其中深发展A涨停，宁波银行、浦发银行、北京银行、兴业银行、建设银行均涨逾6%。
　　不过虽然金融股带动大盘走强，但昨日在领涨板块中个股表现最为活跃的却无疑是电子信息板块，该板块整体上涨2.8%，其中7只个股封住涨停，在涨停板中占比最大，另外，中国联通也大涨9.5%，对指数亦有颇多贡献。
　　究其原因，东莞证券盘后述评认为，一方面应该是受久其软件(002279)即将申购上市的消息刺激，另外，软件股之前表现相对落后，也有补涨意味在里面。
　　“虽然目前软件类个股的估值水平不低，但良好的业绩支撑也值得投资者谨慎关注。”东莞证券策略研究员费小平认为，软件股首先关注受益于四万亿投资所带来的基础设施、社会事业等行业信息化建设的公司，其次是受全球经济回暖驱动软件外包增速反弹的公司。不过，由于短线涨势较大，不宜盲目追高，建议以逢低吸纳为主。
　　●后市杀跌需要时间来慢慢缓解
　　前述券商人士分析，大盘经过周三大幅洗礼之后，股指跌幅有所放缓，但是振幅明显加大，说明多空争夺明显。银行股的强势崛起绝对不是无缘无故的，虽然市场遭受了打击，但是明显表现出来了场内主流资金的抵抗愿望。只不过周三的杀跌，已经导致市场心态有所畸形，短线反弹会引发周三未能出逃的新一轮出逃，所以昨日反弹盘中一波三折，颇多反复。
　　他认为，这样的杀跌需要时间来慢慢缓解，不是一下子就能止跌企稳，或是再度出现大幅反弹。东莞证券研报也认为，技术上看，股指反弹至周三大跌实体的二分之一处受压明显，说明短线空方势力仍不可小觑，但股指收盘成功收复10日均线，证明多方力量也不容忽视。同时，沪深股指出现了明显的“身怀六甲”K线形态，并且成交量又迅速萎缩，投资者在趋势明朗之前，关注量能的变化，谨慎参与。
　　“单从振幅来看，股指上蹿下跳，全日在3215—3336之间反复震荡，幅度达到了3.70%，盘中多空分歧很明显，个股走势也明显分化，尽管大盘反弹但某些个股跌幅甚至更深。”深圳一位私募基金经理盘后认为，经过周四反弹后，大盘短期仍有可能会延续调整格局。
　　●操作建议中线投资者等成交量萎缩逐步建仓
　　对于后市操作，费小平建议：要注意区分中线和短线，对于激进的短线投资者，近期的大震荡是获取短差的好时期，寻找强势股做差价，在调整周期中利用仓位来控制风险；中线投资者不必着急，等待成交量进一步萎缩后，再逐步建仓。
　　本报记者杨小亮

