沪指半日收跌0.24% 连续大跌挫伤市场信心
　　全景网8月10日讯 A股市场周一早市冲高回落。中国央行等三部委上周五重申将坚持积极的财政政策及适度宽松的货币政策，一度刺激上证综指收复3300点关；不过，上周的连续大跌挫伤市场信心，令今天A股仍承受沉重抛压。
　　上证综指半日收报3253.00点，跌0.24%；深证成指半日收报12930.42点，跌0.35%。今天深沪两市半日共成交1209亿元，较上周五萎缩一成；当前A股市场仅有三成半个股下跌，电信、有色金属、医药、商业等仍表现亮丽，但地产、金融等大盘股领跌大市。
　　经历今年来持续时间最长、跌幅最大的调整后，今天A股市场的进一步走低反映市场情绪依然悲观，投资者对于大盘逆转的担忧刺激其选择逢高兑现；不过，这种谨慎的情绪恰好反映市场并未见顶，加上上周政府高层的表态清除了政策面上的不确定性，且将于明天公布的7月份宏观经济数据预期向好，均有助市场重新恢复信心。
　　中国央行副行长苏宁周五在国务院新闻办举行的新闻发布会上表示，下半年的商业银行信贷规模还没到要采取手段控制的程度；并称，央行的货币政策报告提到的“微调”不是对货币政策的微调。
　　同时，中国发改委副主任朱之鑫表示，中国当前正处于经济企稳回升的关键时期，在这种情况下，更要强调宏观政策的取向不能改变。他认为，如果政策发生了动摇，势必使经济企稳向好的态势发生逆转，甚至半途而废、前功尽弃。
　　另外，中国国务院总理温家宝周末也表示，中国将维持当前的宏观经济政策立场不变，坚持实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策不动摇。(全景网/陆泽洪)

