A股仍将震荡上行
　　股市已冲上3300多点，究竟A股未来的趋势是怎样的呢？
　　文/本刊记者 黄芳芳
　　窗外潺潺的雨，浅灰的天，空气中弥漫着淡淡的墨香和清幽的茶香，好似一幅动态的水墨画。坐在记者对面的是北大证券研究所所长吕随启，他亲切随和，语言幽默，整个采访过程都很轻松自然。
　　A股将震荡上行
　　股市从去年的1664点涨到目前的3300多点，不少人会关心股市下半年的行情是怎样的？
　　吕随启表示，基于全球金融危机的形势已经好转，中国经济形势的动荡已经止跌企稳，中国积极的财政政策和极度宽松的货币政策已经取得初步成效。从1664点开始，货币政策一百八十度调头，从紧变宽。如果把股票市场比喻成一个水库，政府由原来的“抽水机”已经变成了一个“注水器”，四万亿经济刺激计划、刺激内需十条等政策已有成效。考虑到国内信贷规模的超长扩张，我国外汇储备的增加，国际游资对我国经济信心恢复等因素。中国政府的政策信号和未来取向已经非常明确，其乐观判断是，中国A股市场在政策面上找不到大幅下调的理由，至少在今年8-10月份之前仍将维持小幅震荡的慢牛格局。至于股市会大涨多少不好说，但整体来看股市仍处于上升通道之中。下半年的股市应该是震荡上行的趋势。
　　长线投资更佳
　　既然未来股市仍处于上升通道之中，吕随启建议投资者还是要做长线投资。譬如有的投资者在今年上半年的行情中，只赚指数不赚钱。之所以会出现这种情况，就是因为他做了短线投资。他所持有的股票稍有波动，就立即卖出。等到这支股票止跌回涨时，他再去买，反而买不到原来的好价格，成本就变高了。如此一来，他才会眼睁睁地看着股价上涨，却没赚到一分钱的利润。
　　因此，以目前的形势来看，还是应该做长线。股市如海，风险是自担的。目前唯一要警惕的就是创业板的风险，因为创业板推出之后，要从A股市场中分流出一部分资金，这样便会存在风险，具体风险会有多大，现在还不好说，不过投资者应引起注意。
　　通胀预期一直都在
　　《礼记·中庸》中说：“凡事豫则立，不豫则废。”对于股市，既然我们知道了未来趋势，下一步就要担心经济环境是否有利于股市的上行了。目前最令人担忧的恐怕就是通货膨胀了。究竟为何会有这样的担忧呢？
　　目前经济周期已经复苏了，北京的房价上涨了二到三千，深圳的房价涨了30%，粮食的价格连续5个月上升，这些都表明物价上涨了。最近资源类的，如煤炭、有色金属、钢铁、水泥也都在涨。如果经济体系是一个巨大水库，目前我国的货币政策是在往水库里注水。这些水都注到实物商品里，如果价格真的不涨，那就说明政府的投入的资金，采取的政策措施没有效果。
　　然而政府采取的政策刺激经济的效果很好，目前来看物价上涨的水平尚未发生通胀，不过物价逐渐上涨却是个趋势，因而通胀预期便是实实在在的。
　　一旦通胀来临，对股市有何影响呢？“股市指数的泡沫化程度会加重；抑或对股市产生一些机构性的影响，如资源类、消费类的股票应该有更多的表现机会，通俗说来即吃穿住行等消费品价格会上涨，相应的上市公司业绩好转，表现在股市中，就是股价被推高。”吕随启如是说。
　　吕随其还建议投资者，在股市中，应增加与周期性经济复苏产生的需求刺激、经济刺激计划、通货膨胀预期、业绩改善支撑、基础设施投资、人民币升值、十大振兴行业规划、重启IPO和推出创业板等资本市场制度变迁、医疗社保体制改革等热点题材有关的股票的比重，减少其他股票的配比。依此思路，投资组合应当重点关注地产、港口、机场、银行、券商、医药、能源、消费、钢铁、水泥、大盘蓝筹等热点板块。
　　股市好比人生，其中有太多的跌跌涨涨，太多的喜怒哀乐。人生忌贪，股市也如此。

