王军：加快推进会计改革 维护资本市场健康运行
　　财政部副部长王军22日表示，当前我国经济发展正处在企稳回升的关键时期，财政部将继续实施好积极的财政政策，并进一步加快推进会计改革。
　　在《中国会计报》创刊一周年暨首届中国财会论坛上，王军说，下一步会计改革重点首先是以内部控制为先导，巩固国民经济安全的根基。在业已发布《企业内部控制基本规范》的基础上，财政部制定完成了18项应用指引、1项评价指引和1项审计指引，并会签证监会、审计署、银监会、保监会，将于近期正式公布。与此同时，鼓励上市公司在2011年1月1日法定实施时间之前，根据自身实际提前实施，并有效推动中国企业完善内部治理结构和约束机制，不断提高风险防范和持续发展能力。
　　其次，要以会计准则为切入，维护资本市场健康运行。目前我国新一轮IPO已经启动，创业板市场开始建立，国企也将推进新一轮的改革，这些都表明我国资本市场和市场主体进入一个关键发展期。会计行业应当从服从全局的高度出发，积极参与其中。下一步将在巩固和扩大会计准则实施范围和实施成果的基础上，深度参与重大国际会计准则项目改革，健全完善亚洲——大洋洲地区会计准则制定机构平台，积极推动中欧审计公共监管等效和中美会计准则等效，为资本市场发展和企业走出去提供强有力的技术支持。(综合新华社电)

