解套盘积聚或加深市场短期震荡 

　　潘圣韬
　　进入6月以后，反弹行情升华到“轧空”阶段，大盘呈现超强的单边上扬走势。然而随着指数不断攀升，熊市中被套的筹码逐渐解套甚至开始获利，这给大盘能否保持强势打上了一个问号。分析人士认为，随着指数逼近前期的密集套牢区，解套盘的压力将逐渐显现，市场短期震荡或加剧。
　　调查数据显示，目前已经完全解套的投资者占比达到四分之一，而且有更多的投资者已经填补了熊市中的亏损并开始盈利。而随着大盘继续上涨，这样的解套盘也将越积越多，其短期影响也开始被业内人士关注。
　　“散户刚刚解套的时候心态是最不稳定的，是去是留成为散户的一个敏感点。以前被套的时候敏感点还比较远，现在随着解套盘的增多，市场出现震荡的可能性将加大，其实这几天的行情也就反映了这一点。”英大证券研究所所长李大霄指出，“而且随着市场的进一步上扬，震荡有可能还会加剧。”南京证券分析师周旭也认为，散户大规模解套可能会加重市场多空之间的分歧，这两天成交放天量多少反映了这样的变化。
　　虽然短线震荡难免，分析人士对于市场的长期趋势还是保持普遍乐观。周旭认为，目前来看机构对经济复苏的预期比较强烈，加上整个市场资金面非常宽裕，所以多方还是市场的一个主导。

