巨无霸申购未现分流效应 沪综指强攻3300

　　在市场存量资金充裕、场外资金源源不断的环境下，超级大盘股中国建筑的申购，丝毫没有抑制大盘的涨势。周三上证综指盘中突破3300点重要关口，“阳包阴”完全收复了周二的失地。攻关先锋是“石化双雄”和中信证券等机构重仓股，透露出主流机构积极做多的操作思维。
　　⊙本报记者 张雪
　　市场未现资金分流效应
　　周二的高位长阴令投资者惊魂不定，周三大盘再现强势反弹，以“石化双雄”为代表的机构重仓股引领沪指一度突破3300点的重要关口，创下反弹新高，完全收复周二的失地。截至收盘，上证综指报3296.62点，上涨83.41点，涨幅2.60%；深证成指收报13353.21点，上涨176.00点，涨幅1.34%；沪深300指数收报3606.92点，上涨67.09点，涨幅1.90%。两市个股呈现普涨，近1300只个股上涨，渤海证券数据显示，当天A股净流入资金接近400亿元，市场的做多热情再度被激发出来。
　　出乎不少投资者的预料，IPO重启后首只大盘股中国建筑的申购，似乎丝毫没有对二级市场造成资金分流的效应。一位机构投资者解释，周三是申购中国建筑的最后一天，参与申购的机构投资者基本在周二就准备好资金，卖股票去打新的操作也多在周二进行，因此股市当天受到一定影响出现回调，但到周三就没有抛售压力了。
　　从昨日盘面看，占中国建筑总发行量60%的网上发行，也没有对二级市场产生“抽水”作用。有业内人士分析，在市场存量资金充裕、场外资金持续加速流入的大环境下，大盘股IPO短期内对市场影响不大。一位营业部经理向记者介绍，近期大盘的逼空行情，使二级市场收益率不断飙升，不少散户怕踏空舍不得抛股票，更多的是从储蓄搬家为打新股做准备，由此可能减少了一级市场对二级市场的“吸血效应”。此外，申银万国研究所测算显示，申购中国建筑的实际分流资金量占市场资金总量不到5%，分流资金的心理影响大于实际影响，因此短期对市场影响不大，但需要关注持续发行后的累计效应，预计到四季度压力会逐步加大。
　　机构积极做多寻找估值洼地
　　值得注意的是，经历周二的大幅回调后，周三主力资金突然启动中国石化、中国石油、中国神华、中信证券等大盘权重股，恒源煤电、潞安环能、辽通化工等基金重仓股也纷纷大涨，显然不是游资的风格。沪深交易所龙虎榜显示，机构投资者是昨日大盘上涨的主要推手。昨日市场上最抢眼的中国石化，前5个买入席位中有4个为机构专用席位；韶钢松山的前5个买入席位更是全部被机构包办，合计买入2.6亿元，占总成交额超过4成；此外，迪康药业出现4个机构席位买入；辽通化工和云海金属各有3个机构介入；红宝丽、伊力特、六国化工、渝三峡、鄂尔多斯的买入席位中，也纷纷出现1至2家机构，透露出主流机构继续积极做多的操作思维。
　　部分机构投资者向记者表示，从基础面看，目前找不到看空的理由，而且根本不敢做空。“最近不少人认为大盘要调整，但除了涨多了的理由外我们还尚未发现利空的因素。中国经济复苏迹象愈加明朗，而7月份以及下半年信贷可能缩紧，对市场流动性的影响也不大了，因为现在市场上的存量资金已经足够充裕。”他还表示，新基金的发行将为股市带来增量资金，现在市场还远远未到基民疯狂，储蓄大规模搬家的时候，因此股市继续上涨是可预期的。还有不少机构投资者感叹，部分基金在3000点左右进行了减仓，结果排名后退了几十名，结果现在集体不敢轻易做空了，只是不断对持股进行结构性调整，不断寻找估值洼地。比如昨日表现强势的煤炭石油板块，就吸引了机构的大量介入，煤炭股虽然上半年涨幅不小，但依然具有估值优势，因此继续受到资金追捧。

