股市震荡 让我们来学索罗斯吧
　　证券之星股市大奖赛鸣锣开战在即
　　“我生来一贫如洗。但决不能死时仍旧贫困潦倒。”——这是索罗斯挂在自己办公室墙壁上的一句话。很多人跟索罗斯都有同样的追求财富的志向，唯一不同的是，他是与巴菲特齐名的“世界上最成功的投资者”，通过个人奋斗获得成功的他拥有天文数字的身价，并在国际市场上“呼风唤雨”，而我们很多人还在股市中摸爬滚打，探索挣扎。A股市场戏剧性地走势还在搅动着无数投资者的神经和信心，而以“寻找中国索罗斯”为名的证券之星股市大奖赛在震荡的行情中响亮开锣，于9月9号正式拉开序幕。主办方拿出1000万元实盘资金和奔驰轿车等丰厚奖品，旨在吸引全国各路操盘高手和投资爱好者积极参与，以发掘中国股市精英、宣扬正确的投资理念、并为中小投资者提供交流学习和实战切磋的机会。
　　据大赛主办方证券之星介绍：很多人都知道索罗斯是投资大师，但是并不清楚索罗斯的成功之道。索罗斯其实是将趋势投资和价值投资发挥到极致，尤其是善于领先一步洞察市场趋势的变化，把握大的系统性投资机会，这在A股市场上也是非常有价值的投资方法。索罗斯的投资体系基本上是识别市场转折的体系，所以越是在大动荡来临的市场转折点前，索罗斯的理论更加有用。他运作的基金之所以取名为“量子基金”，意在从量子物理和哲学观念出发，发现趋势的形成，并把握趋势。在当前的市况下，推出股市大奖赛，也是希望大家能够进一步学习领悟索罗斯的投资精髓，在教训中积累经验，在挫折中磨练成熟，练就先知先觉的本领。就如索罗斯的名言：金融市场天生就不稳定。市场哪里乱哪里就可以赚到钱。辨识混乱，你就可能致富；越乱的局面，越是胆大心细的投资者有所表现的时候。应该说，放在A股市场上看，索取罗斯的理论和操作手法非常值得重视。所谓“大浪淘沙始见金”，大赛主办方期待通过此次股市大奖赛，能够孕育和发现中国的索罗斯、让藏于民间的投资高手脱颖而出、大展身手。
　　1000万元重金觅高手
　　作为大赛主办方，证券之星将拿出1000万元的实盘资金，供进入决赛的十强选手自主操作2个月，收益90%归选手个人所有，10%捐献给中国证券投资者保护基金，损失则全部由主办方承担！希望借此吸引隐藏在民间的股市高手们发挥最大的潜能，将正确的投资理念与独到的分析技巧向全国的中小散户传播。
　　操作公开，领略“股神”智慧。
　　本次大赛将为广大中小投资者提供难得的学习、交流机会。凡参与实盘比赛的投资者，后期均可免费观看决赛十强选手每日交易明细，与高手零距离接触，领略他们的投资智慧。进入决赛的十强选手将被聘为证券之星“战上海”股市投资专家团成员。
　　实盘、虚拟 灵活选择
　　为了鼓励更多投资者的参与，大赛安排实盘赛和虚拟赛并行的选拔赛制，对于久经沙场的投资老江湖来说，可以选择在实盘赛中真金白银地进行比拼，对于初涉股市不久的新股民而言，在虚拟赛中练练手、找找感觉也是不错的选择，而且，据主办方介绍，大赛的宗旨是重在参与，主办方认为，在股市中，没有业余和专业的固定标签，所谓的成功投资关键在于能够在实战中善于学习、总结经验、坚持正确的投资理念和方法的人。
　　奔驰轿车虚位以待
　　主办方在大赛的各个环节，都准备了丰厚的奖品，鼓励大家参与：从热身赛到选拔赛，每周前三名和每月前三名都有时尚上网本等丰厚奖品；连参与大赛报名、讨论、发帖也会积累阳光金币，阳光金币累计积分前100名，可兑换由大赛主办方提供的液晶电视等实物奖品，阳光金币积分最高者，还将获得奔驰轿车的10年使用权。
　　高手是这样炼成的！
　　大赛专门成立了实力强大的评审团，并安排有线上线下操盘训练营，旨在对大赛进行全程点评和指导，让参赛者赢得痛痛快快，输得明明白白，在比赛中学习、进步。
　　强强联合
　　此次大赛由证券之星(www.stockstar.com)主办，光大证券、光大银行联合举办。证券之星是纳斯达克上市公司—中国金融在线(C.F.O。)旗下网站、中国最早的专业财经网站，以专业证券投资信息情报服务著称；大赛惟一合作券商—光大证券，作为国内10大知名券商之一，其业务规模及主要营业指标居国内证券公司前列，并于今年成功上市；大赛指定第三方存管银行—光大银行，被评为最具创新的银行、百姓最认可的理财品牌。大赛由三方合作，可谓强强联合。(史凯)
　　投资者9月9日起即可报名参赛，报名方法：
　　1、报名虚拟赛，请至大赛官方网站(win.stockstar.com)进行注册报名；
　　2、参与大赛实盘，在光大证券开户，至win.stockstar.com大赛官网注册绑定；
　　大赛规则、赛程安排等详情，请查询本次大赛唯一官方网址：win.stockstar.com

