大盘触底反弹 上涨能持续多久
　　⊙占豪
　　笔者之前曾说过，大盘重新走稳或转为上涨，两个板块中至少必须有一个走好，那就是银行或钢铁板块，昨天大盘触底反弹的功臣正是银行股。笔者一直认为，银行股属于中长期向好的板块。原因很简单，这么大的贷款规模形成的利润一定会在接下来时间中集中体现出来，特别是今年下半年到明年，银行的业绩增长会比较明显。钢铁板块也是笔者中长线看好的板块，原因是中国的基础建设足以支撑钢铁股，加上钢铁股随着重组和淘汰落后的产能，对那些大的钢铁企业是利好。因为淘汰的一部分产能必然会留下市场份额，这些市场份额将会被大钢铁企业给吃掉，对大钢铁企业来说当然是利好。最近银行板块一直在以时间换取空间的方式调整，股价调整的时间较长；钢铁股则是以空间换取时间，短期内通过快速回落挤掉了获利盘。考虑到银行股和钢铁股是市场的旗帜，它们走强才能带动市场走强。
　　昨天大盘触底反弹，仅仅是反弹还是就此技术调整而反转，一定是投资者最关心的问题。其实，在笔者看来，这不应该成为困惑的问题，针对这种困惑，没必要盲目猜想，通过策略完全可以化解。
　　一般来说，市场短期经过这么大幅度的下跌，反弹的力度初期应该是很强的，但考虑到这是第二次大跌，所以单纯反弹的力度不如第一次。如果是反弹的话，大盘在20日均线处会结束反弹，继续向下调整；如果是反转的话，就会放量突破20均日线，等到新高附近再作抉择。而一般的市场选择是，初期快速反弹，然后在20日均线附近的重压位进行盘整，突破就继续上行，不能突破就回落盘整。所以，投资者中长线仓位可以不动，而中短线可以将这种反弹做到20日均线附近结束操作，接着等市场作出抉择后再入场。这样既做了反弹，风险也可以规避。
　　但是，投资者必须注意的是，市场仍在不断的变化中，市场无论上涨或下跌都存在与估计的落差，在这种情况下，具体操作上就要随机应变。但总体说，反弹是真的，就看自己有没有本事把握。

