市场大趋势并未改变 投资者应重树信心
　　⊙山东神光 刘海杰
　　近来大盘连续大跌，市场信心大失，以至于8月12日大跌过后，空方言论铺天盖地，短短一个月时间，市场究竟发生了什么变化？是什么样的因素导致投资者丧失信心？未来行情将向何方演绎？影响股市的流动性、政策预期、经济因素并没有出现转折，而是持仓主体的信心出了问题，由此看来，本轮调整的幅度不会太大，经过昨天大盘指标股护盘之后，行情将进入修复性上涨。
　　三大因素并没有改变
　　流动性是本轮行情的推动力，尽管央行解释了“微调”的本意，依然没有改变市场心理，7月份银行信贷低于预期也让投资者对股市流动性产生了怀疑。事实上，上半年信贷扩张已使企业流动性足够充裕，如此充裕的资金，就算是极少部分流入股市，对于行情的影响也是巨大的。7月份居民存款较上月减少192亿，A股周开户数维持在60万户左右，储蓄搬家的故事还在上演，企业存款活期化+居民储蓄搬家+热钱流入的趋势依然向有利于股市的方向发展。
　　积极财政政策和适度宽松的货币政策不会改变，昨天《人民日报》发表评论说，如果“见好就收”、轻率地改变那些实践证明对应对危机有效、对保增长有利的宏观政策，“关键期”很可能演变为“反复期”，甚至可能半途而废、前功尽弃，使经济发展的好势头发生逆转。这篇评论切中要害，我国经济复苏基础并不牢固，如果不坚持政策的连续性，难免经济二次探底，谁愿看到我们花了4万亿投资拉动经济的结果是这样的呢？政策持续稳定将端正市场的投资预期。
　　我们认为，上述三个因素才是影响股市走势的本质因素，既然这些因素都没有改变，市场震荡上行的中期趋势就不会改变。
　　短期调整源于持仓主体不自信
　　7月份宏观经济数据披露后，市场心态明显出现了变化，变化一是对经济增长的不自信；变化二是担心货币政策收紧。这种变化在新股加速发行、监管层规范机构市场行为的背景下，最终酿成了阴跌之后的大跌。市场调整的动力来自于持仓主体的信心变化，持仓主体出现了哪些问题呢？其一可能是监管层对部分基金、券商违规行为的查处造成了被动卖出；其二，基金非常高的仓位使其后期弹药不足，主动减仓；其三，保险机构主动赎回和个人投资者的赎回导致基金被动减仓。上述行为都可以归结为获利了结，这决定了股市难有太深的调整。
　　我们认为，即便是负面因素累积起来从量边到质变，也有一个相当长的过程，如果套用经济复苏的基础并不牢固这句话来描述股市，股市上涨的基础也不牢固，市场信心容易低落，股市的涨跌是正常的，但股市剧烈反复对市场的损害是巨大的，在创业板顺利推出之前，股市依然需要多方面呵护。
　　在修复性反弹中增强信心
　　昨天大盘探底回升，但没有出现普涨的格局，成交量也没有效放大，考虑到上证指数3200点上方、深成指13000点上方日平均成交达3000亿元，总成交近5万亿，要置换这些筹码，需要有一个补量的过程。市场补量的过程就是修复投资者信心的过程。
　　如果两市成交量重新达到3000亿的水平，反弹的力度会更大一些。如果缩量反弹，不排除还有一次探底的过程。未来市场信心的树立，一方面要看银行、地产、有色金属等大盘指标股的表现，另一方面要看指数波动中新入场资金的动向，由于市场信心的恢复需要一段时间，在操作上仍需从长计议，稳定心态，不宜走极端。

