沪指半日大跌2.37% 市场担心银行业融资潮
　　全景网8月14日讯 A股市场周五早市大幅下挫，上证综指失守3100点关口。招商银行宣布将通过A股和H股融资超过150亿元，引发市场对于银行业融资潮的忧虑情绪。
　　上证综指半日收报3066.09点，跌2.37%；深证成指半日收报12602.27点，跌1.57%。今天深沪两市半日共成交1154亿元，较昨天略有萎缩；当前A股市场超过八成半个股下跌，银行股和石化股领跌大市，此前表现亮丽的消费类股也大幅跳水。
　　招商银行昨晚宣布，计划通过A股和H股配股融资150亿到180亿元人民币，以补充资本充足率。此举令市场担心，关于银监会要求商业银行提高资本充足率的传闻可能并非空穴来风，未来银行业或掀起增发融资潮。
　　对此，申银万国王倩和励雅敏表示，短期市场面临压力可能会比较大。招行融资在市场的预期之中，只是这次融资采用两地配股的形式，尤其是A股市场配股为无限售流通股，将可能超出部分投资者预期。
　　她们指出，在股市大幅震荡的背景下，配股价和市场价之间的差距可能会引发老股东较大的抛售套现冲动，上市之后短期内可能会对市场产生较大的压力。从行业来看，前日银监会有对资本充足率的窗口指导，招行此次配股融资，或将引发市场对银行融资的担忧。
　　招商银行半日收跌2.32%，建设银行和交通银行均跌逾3%，工商银行、中国银行均跌逾2%。(全景网/陆泽洪)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

