沪指十字星迎来五连阳
　　中证投资 张索清
　　在周末消息面利好的提振下，周一A股市场高开高走，沪指盘中一度站上2900点关口，但因上涨动力不足，股指受阻20日均线，午后震荡跳水，当日跳空缺口完全回补，沪指2900得而复失，最终收出十字星，再现五连阳。两市共成交2306亿元，较上周五放大逾半成；A股市场共有六成半个股上涨，其中医药、食品、批零等消费类行业领涨大市，有色金属、金融等也有亮丽表现。
　　昨日盘面呈现四大特征：一是“酒药”乐翻天，环保尾盘逆势飞舞。昨日酿酒板块全线飘红，其中，酒鬼酒、水井坊、老白干酒等白酒股集体涨停，贵州茅台大涨4.20%，逼近前期高位；受国家向华兰生物和科兴生物下达收储甲流疫苗定单消息的刺激，生物制药板块涨势如虹。此外，在尾盘多数个股和板块冲高回落之时，环保板块却逆势大幅拉升。二是权重股冲高回落，地产板块带动做空。三是国庆概念股走势有所弱化。中兵光电、航天科技等前期热门的军工股逆势收跌；四是量价继续背离。若量能不能明显放大，股指上攻3000或将功亏一篑。
　　技术上看，大盘昨日收出十字星，说明面临前期横盘整理区域巨大套牢盘，以及连续多日的量价背离不良走势，股指冲击3000点大关明显信心不足，预计股指短期需要震荡调整。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

