中国建筑中期业绩路演实录
　　各位新浪网友大家下午好！
　　主持人权静：
　　各位新浪网友大家好，欢迎来到新浪财经的网上路演直播间，我是本次路演的主持人权静。今天做客路演直播间是中国建筑股份有限公司。中国建筑股份有限公司成立于2007年12月10日，中国建筑控制总公司发起设立的，目前是中国最大的建筑房地产综合企业集团，也是中国最大的房屋建筑承包商，同时长期居于中国国际工程承包业务的首位，同时是发展中国家和地区最大的跨国公司和最大的住宅工程建造商。2009年位列世界五百强企业292位。就在2009年7月29日，中国建筑成功的登陆了A股市场，股票代码是601668，中国建筑近日公布了2009年中期业绩报告，今天中国建筑的三位领导也来到新浪财经的网上直播间，跟我们进行面对面交流，跟大家做2009中期业绩的网上路演，我们热烈欢迎三位。一一为大家介绍，坐在中间是中国建筑股份有限公司的董事长，中国建筑工程总公司的总经理孙文杰，欢迎您孙总，跟新浪网友打个招呼。
　　孙总左边这位是中国建筑股份有限公司的副总裁兼财务总监曾肇河，欢迎曾总。孙总右边这位是中国建筑董事会秘书孟庆禹孟总，欢迎孟总。感谢三位的到来，在一开始的时候，要热烈欢迎三位做客网上路演直播间。孙总也准备了跟网友开始交流的热情的致辞，我们就请孙总先为今天的网上路演进行致辞。
　　孙文杰：
　　各位中国建筑的股东朋友，各位新浪网的网友大家下午好！首先我谨代表中国建筑股份有限公司热烈欢迎并且衷心感谢大家参加中国建筑2009年中期业绩的网上路演。我们希望通过新浪网这个广阔的平台，和各位股东，和各位关注中国建筑的朋友们进行有益的交流，我们实现合作共赢。
　　大家都知道中国建筑有一个经营理念，叫做追求阳光下的利润最大化，也就是说我们公司的一切都是很公开透明的。我们公司的前身也就是现在的控股股东中国建筑工程总公司，它是一家国有重要骨干企业，现在接受国务院国资委的监管，我们的过去相当的开放，我们多年来都是A级央企。中国建筑上市以后，会更加公开，更加开放，更加透明。比如今天的交流，不仅仅是希望股东和我们的网友知道中国建筑的情况，更希望能够听听大家的意见、建议，使得我们公司的改革发展搞得更好一点，以更好承担我们的经济责任和社会责任。
　　广大的投资者和网友的信任和支持对于“中国建筑”来讲是至关重要，所以我们非常用心的听取大家的意见，非常认真的来回答大家的问题。资本市场的行情是瞬息万变，但是我们尽心尽力的为股东，为国家，创造以及创造未来的决心和努力是任何时候不会动摇，我们也希望真诚的关心和支持我们的广大股东和网友也绝不动摇。
　　我们一定会在你们的关心和支持下，更加努力的工作，并争取更多的业绩来回报我们的祖国，回报社会，回报我们员工，同时也回报广大股东的信任和支持。再次谢谢大家。
　　孙文杰：一定会为股东创造更多财富
　　主持人权静：
　　我也代表新浪的网友们感谢孙总非常真诚的致辞。确实中国建筑是这么大的央企，来到新浪这么一家面对大众的平台上，确实诚心诚意跟大家进行交流。在路演开始之前，我跟孙总说，今天什么问题可以问，孙总说什么都可以问，接下来大家在直播窗口旁边也应该看到我们提问窗口，在预告挂出去之后，已经有很多网友提出各式各样的问题，接下来请三位一一解答。
　　根据刚刚公布的中期业绩报告，中国建筑总资产额达到了2235亿元，到2009年1月到6月，公司实现赢收是1130亿元，净利润38.2亿元，归属公司股东净利润达到23.5亿元，相当于2008年全年度85.5%，孙总刚才这个成绩，应该说超出预期很不错的成绩，在路演一开始，请您跟大家介绍一下中国建筑上半年的营收状况？
　　孙文杰：
　　大家从中期业绩报告中看到，我们的中期业绩是不错的，国际金融危机的影响并没有完全消除，我们公司的经营范围除了在中国内地以外，还在全世界大概有20多个国家和地区进行经营。我们除了建筑业，基础设施建造以外，还有房地产业务，应该说今天能够达到这样是很不容易的。有诸位朋友在招股的时候，我们做了很多介绍，很多的汇报，我们对大家的推介是事实，而且做得更好，我相信大家会感到很满意。
　　主持人权静：
　　在预告挂出去之后，您猜我们网友问的最多是关于什么问题？
　　孙文杰：
　　我猜的，当然第一个是我们的股价能不能便宜一点，因为投资我们公司股票都希望赚到钱。第二，希望我们公司的发展业绩更好一点，发展得更快一点，股价能够涨得更理想一点。一般来说是大家最关心的问题。
　　主持人权静：
　　孙总猜得没错，在预告页挂出去，都一直关注中国建筑的股价走势的问题，上市之后，看日K线，走势一直在下行，今天收盘价是5.36元，比上市发行价还是高的，比上市当日的最高价已经下降了很多，所以很多您的投资者就问孙总，您觉得他们的投资什么时候能够收回他们的成本，长期来看，什么时候能够给他们带来赢利？
　　孙文杰：
　　这次中国建筑的上市取得了很大的成功，第一个是我们国家整体环境不错，为我们的未来创造了很好的环境。第二是新股改革。如果说我们感到欣慰的，一是上市创造了三个世界纪录。第一个是我们是今年全世界最大的IPO，第二是全球所有建筑地产公司上市第一名。第三我们上市第一天股价很好，马上成为全球上市建筑股的第一名，第二个我们感到欣慰的是为广大股民创造了财富，据我所知，第一批中签的60亿股的股东都转手了，我估计平均下来每股赚了2.5元，也就是60亿股为广大股民创造了150亿的财富。再一个我们为社保基金创造了差不多70亿的财富。当然现在持有股票的有些股民和朋友可能买的时候比较高，现在比较低。但是我想请大家放心，我们中国建筑上市刚刚满月，在一个月里股市从高到低经受很大的考验，诸位可以看，我们是比较大的新股当中表现最好的，中期业绩公布出来，我们第一个发预告，发预告的时候，股价跌得很厉害，中期业绩一发出来，马上开始升。这两天中期业绩详细的向大家报告了我们的情况，所以股价的升势比较理想。资本市场的行情是瞬息万变，我们的股价也是有高有低，但是有请大家相信，我们为各位股东创造财富，创造未来的决心和努力是永远不变的。我们一定会为大家创造更多的财富，但是还需要时间，需要空间，不能一个月就为大家创造那么多的财富，我不是神仙，我是凡人呀，谢谢。
　　孙文杰：中国建筑三大业务重在调整
　　主持人权静：
　　这位网友评价说，孙总蛮有霸气，回答蛮有王者风范。我刚才一直在想关于股价的大家最关心的问题放在什么地方问，是放在后面问还是一上来问，孙总回答的我们很满意，很正面回答我们的疑问。
　　再来看我们财报有很多细节的问题需要三位一一解答。刚才说到目前中国建筑有三大板块的业务，应该怎么说？
　　孙文杰：
　　第一是房建业务，第二是房地产业务，还有是基础设施业务，还有是勘察业务。
　　主持人权静：
　　主要是前三块吧。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

