五连阳后压力渐增 短线或需整固
　　◆本报记者唐丽
　　周一市场继续反弹，但午后的一波跳水使涨幅大幅收窄，沪指收报于2881点，上涨19点，日K线为一根阳十字，成交则略有放大。接受记者采访的业内人士认为，市场有震荡整固要求，而整理完毕后反弹仍有一定空间。
　　市场情绪仍显谨慎
　　从昨日的盘面来看，市场连续5日反弹，医药股大出风头，成为市场的最大亮点。消费类、有色金属等板块也有出色表现。对于目前的走势，西南证券策略分析师闫莉认为，周末利好依旧较多，如外管局放宽QFII投资限额，G20会议同意继续采取措施刺激经济。但尽管如此，昨日股指仍在20日均线附近遇到较大的压力。这是因为，目前大盘已靠近3000点，而这一带属于前期交易密集区，套牢筹码较多。“午后出现的一波跳水行情则主要是与市场心态仍然比较谨慎有关。”
　　东方证券策略分析师毛楠认为，“在连续5个交易日的反弹过程中，出现几十点的波动属于正常情况，市场不需要过分担心。”他表示，尽管量能放大到了1500亿左右，但目前行情依旧是对前期非理性暴跌的纠正，从资金量和上市公司业绩来看，虽然都不足以支撑指数持续走强，但众多利空正逐步消化，也基本封杀了大盘的杀跌空间，前期低点2640点在未来一段时间内将成为调整的低点。“对于中期行情，我保持相对乐观。目前，经济正处在复苏过程中，再次探底的可能性已不太大。而从四万亿的经济刺激计划来看，其效果或许在10—11月才会更加明显地表现出来；从宏观经济来看，由于去年基数较低，下半年工业增加值将会有不错表现，预计将比去年增长80%-100%。而企业盈利预计也将比较乐观，将会有26%左右的增长，因此，未来行情还将有不错的表现。”毛楠如是告诉记者。
　　3000点压力较大
　　就目前市况而言，近期消息面维稳声不断，对大盘形成明显支撑，以银行股为首的权重股力挺大盘，二线蓝筹品种紧跟其后。权重股搭台，个股板块纷纷酝酿修复性走势。不过，经过一周的反弹后，个股板块超跌的技术指标得到一定的修正，继续反弹将面临上档均线系统的压制，需要量能进一步放大的配合。目前领涨市场的主流品种短线涨幅已大，技术上有消化整理的要求，因此，短线市场在反弹过后有震荡整固的可能。“但从技术上分析，经过近日的持续反弹后，短期指标重新走强，对市场形成明显的支撑。”闫莉对行情保持谨慎乐观。
　　毛楠认为，在流动性不大可能发生明显变化时，各方都在等待三季度业绩的明朗。“未来压力位将在3300点附近，短期市场仍将反弹。”
　　闫莉判断此次反弹还将延续一段时间，压力位将在3000—3300点附近，本周将有可能触及3000点。她表示，虽然目前还不好说短线大盘将以何种方式上行，但回升的可能性很大。她强调，目前反弹仍属技术性反弹范畴，在融资政策仍不明朗以及经济基本面，尤其是房地产成交量仍维持环比下滑，未来宏观经济不确定性仍较大的情况下，市场不会很快形成反转。值得一提的是，可能对本周行情产生重大影响的是本周将发布七项重要的宏观经济数据，这些数据是否与市场预期一致将直接对行情的变化方向产生影响。从成交量来看，上一轮反弹到3004点时沪市最高成交量达到1653亿，从目前走势看，成交量恐难有大幅突破，因此前期高点3000点的压力将不容忽视。特别是9月9日中国中冶发行，对资金的需求比较大，投资者对于反弹的幅度需要谨慎。中线投资者目前仍应选择观望，仓位较重的投资者则应逢高适当减仓。

