当务之急是增强市场信心
　　⊙姜山
　　自上周以来，大盘接连下挫，昨天更是大跌，投资者信心再度下挫，如果不能采取有效的措施稳定市场预期、增强投资者信心的话，市场恐将重新陷入连绵的下跌中。
　　近期对于市场形成压制的因素首推货币政策操作上的微调，尽管央行一再表示将坚持适度宽松的货币政策，但7月份的新增贷款数据还是使得市场大面积出现悲观情绪，将适度宽松的提法解读为上半年货币政策事实上是处于过度宽松状况，认为央行在发出收紧市场流动性的信号。加上银监会对银行资本充足率的新规可能会大幅压缩银行的可放贷能力，市场的流动性收减目前看起来几乎已成定局。由于上半年的A股市场行情在很大程度上是受到流动性的推动，因此，流动性收缩的预期一旦形成，会对投资者的心理产生负面的影响。
　　有关印花税率上调的说法仍是股市头上的达摩克利斯之剑，尽管不少市场人士认为上调的可能性不大，但由于财政部对印花税率上调的传闻不置可否，加上此前深成指已逼近于2007年5月上调印花税率时的运行区间，投资者对于这一传闻仍抱谨慎态度。周三财政收入数据中提及印花税大幅下降，更使市场猜测可能是印花税率上调的信号，从而引发恐慌心理。
　　近期的监管明显加强，深交所对于新股炒作严加防范，证监会则连续调查有关分析师代客理财事件，这两者对于股市的长期走好都有正面的意义，但短期内会形成资金流出的不利影响，进而对股指形成重压。
　　虽然市场出现调整是运行中的常态，但不能漠视市场信心的缺失，因此，在坚持对市场进行治理的同时，也应当注重对投资者的保护，特别是印花税率不宜再轻易提升，挫伤市场信心，否则股指恐将再度陷入一泻千里的格局，投资者保护也就无从谈起。

