沪指涨1.6%收复2900关 利好频出振奋信心
　　全景网9月7日讯 A股市场周一早市强劲攀升，上证综指重返2900点关口上方。中国外管局上周五上调了单家QFII的申请投资额度上限，加上包括中国在内的各国政府在二十国集团财长和央行行长会议上定调将继续实行经济刺激政策，进一步提振市场做多信心。
　　上证综指半日收报2907.50点，涨1.60%；深证成指半日收报11785.15点，涨2.30%。今天深沪两市半日共成交1178亿元，较上周五萎缩近一成；今天A股市场呈现全线普涨格局，两市近1600只个股之中仅有67只个股下跌，其中医药、食品、批零等消费类行业领涨大市，金融股也表现强劲。
　　继上周中国证监会、银监会先后出台利好措施后，上周五外管局、以及中国央行、财政部也分别出台利好政策或发表积极言论，反映出政府极为强烈的“维稳”意图。近期A股市场连续普涨，显示投资者做多意愿高涨。
　　中国外管局上周五宣布，计划将单家QFII的申请投资额度上限由8亿美元增至10亿美元，并将养老基金、保险基金、开放式中国基金等中长期QFII机构的投资本金锁定期大幅缩短至3个月。尽管上调幅度不大，但在当前国内面临潜在通货膨胀风险的背景下，中国政府仍决定放大海外资金进入中国的规模，更加彰显其全力以赴促进国内股市稳定的态度。
　　另一方面，5日结束的二十国集团(G20)财长和央行行长会议定调将继续实行经济刺激政策，促进经济复苏依然是首要任务。与会的中国财政部长谢旭人与央行行长周小川都支持维稳政策，赞同继续实施刺激政策。
　　此外，中国银监会主席刘明康周日表示，今年下半年贷款增长将更加稳定，而且总体来看，他认为当前的信贷形势不存在问题；刘明康指出，2009年上半年在贷款增加的同时，库存和不良贷款比率均有所下降。(全景网/陆泽洪)

