AH溢价指数跌破历史均值
　　⊙本报记者 时娜
　　美国向好的经济数据带动美股进一步走高，但香港投资者对近日持续大跌的内地股市仍心有余悸，外围形势的不确定性使得港股昨日维持僵持状态。
　　近期A股持续大跌，港股却稳守20000点以上，衡量A股相对H股价格贵贱的恒生AH溢价指数昨日跌至124.77，已经处于2006年以来平均132.42的下方，华泰证券指出，A股目前相对H股正在变得相对便宜，A股投资价值日益显现。
　　华泰证券发表研究报告指出，很多A+H 股溢价率已处于较低水平，短线可以采取跨市配对交易的策略，即买入A股，沽空H股，搏溢价率回升的套利收益。该行从58只A+H股中挑选了招行、神华、工行、中铁建、潍柴、平保和中海集运作为投资标的，预计年内该策略有望获得15%-50%左右的投资回报。
　　截至昨日收市，倒挂个股已增至7只，其中中国铁建的倒挂率接近一成，中国平安、中国人寿及海螺水泥的倒挂率也在5%以上。此外，工商银行、交通银行及建设银行等溢价率收缩至10%以内。
　　但是，从长期来看，国泰君安(香港)首席策略员蒋有衡认为，尽管AH溢价缩小，但A股仍比H股贵，H股的上升空间更大。而且随着流通股占A股比重的加大，A股的合理估值中心应该下移，H股相对而言仍具投资价值。
　　昨日，港股高开107.52点后，于20500点附近窄幅震荡，市场买卖双方均表现乏力，恒指全日波幅仅170余点。截至收市，恒生指数今天微升0.1%，报20456.32点，国企指数收报11657.13点，微升2.32点，升幅仅0.02%。大市全日总成交额仅552.97亿港元。
　　蒋有衡表示，尽管投资者仍看好港股的中长期表现，但内地股市近期的大跌使得市场担心同样升幅已高的港股会跟随调整，因此普遍持观望态度等待调整过后的投资机会，导致市场近日走势疲弱，交投淡静。
　　蒋有衡认为，港股目前估值低于历史平均水平，仍有上升空间。宏观经济数据及企业盈利不断印证美国及内地主要经济体基本面已现好转拐点，为港股估值处于较高水平提供支撑，未来除了继续关注公司业绩，还需密切注意资金流向、通胀预期以及内地政策走向。

