大摩投资：盘整仍是主基调
　　大摩投资 徐胜治
　　如何在徘徊的市场中操作
　　近两周，指数在下行途中构筑了一个小型震荡平台，从技术角度看，这样的量价配合并不能完全确认行情的企稳及反弹的空间。首先，短线震荡中每一次盘中反弹都缺乏足够的量能支持；其次，由于指标类股的盘弱，短线热点也缺乏连续表现的潜力。
　　对于绝大部分投资者来说，目前最关心的问题有三个：一是如何才能确认大盘企稳；二是目前的指数会怎样运行；三是如今的市场应该怎么操作？
　　很明显，目前股指的走势并不稳定，盘中并没有明显热点的支撑，虽然来回震荡幅度较大，但尚无成规模的接盘资金出现。观察量价配合可以发现，多数时间指数仍然在下跌波段中出现成交量的峰值，说明投资者仍是在跟随走势操作，每一次下跌都引起筹码的松动而非有意识的回补。这种迹象不改变，将无法确认大盘真正的企稳。
　　需要观察的另一个重要信号是银行、能源、地产等指标股的表现，代表性的个股如中国石油、工商银行、万科A等。这一段时间先后有装备制造、农业、航天技术、黄金等板块在盘中形成了短线的热点行情，但由于整体量能的缺乏、指数核心品种的疲软，个股热点很难扩散与持续，这是操作中需要注意的特征。
　　从技术角度观察，考虑到市场内外的环境，目前股指确实运行在一个上下两难的区间内，3000点上方有比较明显的短线压力，而短期技术支撑在半年线附近，预计指数还会在此区域震荡一段时间，徘徊盘整是主基调。
　　操作上建议，虽然谈整体企稳反弹为时尚早，但接近半年线位置不建议做空。但这并不意味着目前的行情具备很大的潜力，实际上在3000点上方市场中大部分个股的换手接近百分之百，冲高回落之后形成的技术压力非常明显，没有足够的、压倒性的量能支持，目前的股指很难形成连续向上突破的反弹，3000点到60日均线一带就是一个波段操作的减仓位置。
　　指数处于一种短线徘徊的状态，如果以目前位置为支撑，那么调整的空间并不充分，则重新蓄势需要的时间会更长。观察市场首先跟踪量能的变化，其次跟踪指标类个股的走势，它们的企稳才是指数重新趋于稳定的前提。
　　股市有维持稳定的需求，但对于参与市场的主力资金而言，所考虑的不仅仅是如何推动市场，还要考虑资金如何反身而退的后续问题。所以在短时间内，目前的调整震荡还很不充分，需要一个周期的重新蓄势等待。随后出现的反弹才会有力度，这个位置可能落在2600点附近。

