滨海新区投1.5万亿元部署实施十大战役 
　　⊙本报记者 但有为
　　为打好滨海新区开发开放攻坚战，加快滨海新区开发开放进程，滨海新区12日召开新闻发布会，宣布部署实施“十大战役”，力争形成建设新高潮，成为滨海新区新的经济增长点。据初步估算，“十大战役”总投资将达到1.5万亿元。
　　据了解，“十大战役”包括滨海新区核心区，南港工业区、轻纺工业园和生活区，东疆保税港区及其生活配套区，北塘片区，临港工业区，西部片区，中新生态城，滨海旅游区，中心渔港和响螺湾、于家堡中心商务区建设工程。其中，滨海新区明确提出，将尽快使于家堡成为国家金融创新基地。
　　滨海新区有关人士透露，通过实施“十大战役”，同步推进基础设施建设与招商引资工作，滨海新区将进一步加大产业功能区开发建设力度、固定资产投资力度、重点领域改革力度、科技创新力度和政策支持力度，努力实现新突破，构筑新优势。
　　目前，滨海新区已经进入由点到面、由局部到整体全面开发建设的新阶段。从今年下半年开始，滨海新区将以攻坚战的方式打响“十大战役”，形成整体推进的宏大场面，用一年半的时间完成大部分工作。
　　据透露，“十大战役”总投资1.5万亿人民币，其中基础设施投资5600多亿元。目前，滨海新区核心区、北塘片区、南港轻纺工业园等几大指挥部已经到位，泰达控股、天保控股、海泰控股、滨海建投等几大集团军已整装待发，多种渠道的融资已经展开。
　　上海批捕7名“倒楼”责任人
　　上海在建倒覆楼盘“莲花河畔景苑”开发商上海梅都房地产开发有限公司董事长兼总经理张志琴等7名责任人，12日被上海闵行区人民检察院以涉嫌重大责任事故罪批准逮捕。
　　同时被检方批捕的还有上海梅都房地产开发有限公司工作人员秦永林，上海众欣建筑有限公司法人代表、董事长张耀杰及工作人员夏建刚、陆卫英，无业人员张耀雄和上海光启建设监理有限公司总工程师兼“莲花河畔景苑”总监理乔磊等。
　　6月27日，“莲花河畔景苑”一幢在建的13层7号楼整体倒覆，致一名作业工人当场被压死亡。上海市闵行区检察院第一时间介入事故调查。
　　承办检察官认为，在生产、作业中违反有关安全管理规定，发生重大伤亡事故或者造成其他严重后果的，符合我国刑法第134条规定，构成重大责任事故罪。承办检察官同时认为，本案中上海梅都房地产开发有限公司董事长兼总经理张志琴等7人对“莲花河畔景苑”在建楼房整体倒覆重大事故中负有直接责任。为此，检方作出上述批准逮捕的决定。(新华社电)

