高位巨量长阴 已显滞涨信号
　　 8月12日，沪深股指跌幅都超过4%。上证指数收于3112.72点，跌4.15%，成交1627亿元；深成指收盘12591.66点，跌4.15%，成交824.5亿元。两市1561只个股下跌，11只跌停，4只涨停。
　　 我们认为，第一，冲高反弹行情暂告一段落，中期调整格局可能得到逐步确认；第二，当正式调整趋势形成后，其下跌的空间将超过多数的人预期；第三，60日均线有望获得一定支撑，但建议操作中控制仓位，借反弹减磅。
　　 今年以来反弹特别是六七月份冲高的两大基础的支撑动力已渐不足，高位压力之下，可能不进则退。首先，今年行情的两大动力一是流动性日益充裕；二是基本面预期不断改善，但从流动性来看，货币政策“外松内紧”，放贷已现压力，流动性对股市的溢出效应将被削弱，另外，IPO的开启和加速使二级市场资金压力开始显现；从基本面来看，随着市场预期的不断上调，而业绩反映滞后，可能正在从前期“没那么差”逐渐转为“可能没预期的那么好”，目前的估值已隐含了过于乐观的预期，而从7 月份宏观数据看，经济复苏的进程会有所波动，一旦投资者预期落空并开始下调，下行风险将显现。
　　 其次，8月12日的大跌，尽管成交量与跌停家数少于7月29日，但从连续缩量后的放量来看，显示多杀多的涌现、市场的恐慌心理及获利盘回吐带来的抛压，光头光脚的大阴线更显示盘中多方反击力度之弱，以致曾唯一飘红的房地产板块亦未能幸免，空方压力之大使得多方难以招架；第三，权重股大幅杀跌，地产股护盘失败，特别是中石油及三大行纷纷下探甚至跌破60日均线，使得中期调整的概率加大。
　　 8月12日大跌距7.29大跌行情整整两周，高位巨量大阴线，已显示出止涨信号，谨防构成中期头部。从中期趋势的指标看，8周均线已经失守，周SAR指标也初露变盘信号，30日和60日均线的得失可视为大盘强弱的重要参考因素之一，昨日，30日均线被一举击穿，短线很可能将下探60日均线寻找支撑，30日均线的失守预示调整格局的初现，而一旦60 日均线被跌破，则可以进一步确认中期调整的形成，后市不乐观。
　　（申银万国）

