3100点上方是估值高寒地带
　　■     江苏天鼎
　　下周可能冲高回落
　　本周A股市场出现了先抑后扬的态势，尤其是本周四的大幅上升行情聚集了人气，让市场逐渐走出了前期暴跌的阴影。之所以如此，主要是因为指数基金的“火线批复发行”给市场带来了相对积极的信息，毕竟这传递出市场维稳的预期。因此，基金迅速回补，从而导致了资源股、指标股的企稳行情。更为重要的是，维稳信息也赋予活跃资金制造短线热点的激情，故半年报业绩大幅飙升的轮胎股成为多头发泄做多能量的对象，青岛双星、双钱股份等品种成为本周的最大黑马。而第二季度季报业绩大幅飙升的法拉电子等个股也出现了相对强劲的走势。
　　上证指数从3478点回落，在如此短的时间内出现了20%的跌幅，不少资金来不及反应就被长阴棒给打昏。因此，本周末的迅速企稳让套牢盘恢复了活力，也迅速借助于各类题材而生产自救，周末的水泥股、钢铁股也在西部大开发对建材市场的需求提升等题材刺激下反复活跃。  但就后续走势来说，目前存在着一定的分歧。乐观者认为目前支撑A股市场逞强的基本面并未改变，比如说陆续公布的半年报显示出第二季度的环比增幅较为乐观，尤其是家电、水泥、民爆、轮胎、汽车等相关个股，这些受到产业政策扶持的品种在近期也成为市场的热点。既如此，此类个股有望牵引着A股市场震荡回升。但谨慎者则认为，7月份信贷的回落以及当前相关部门对信贷流向的关注度均抑制市场的追涨激情。而从市场短线趋势来说，谨慎者似乎更能够得到市场的认同，为何？毕竟上证指数7月29日大跌所引发的3000亿元成交天量，昭示着3100点以上区域已成为一个估值的高寒地带。而经过周末的企稳回升，目前离3100点的高寒区域已没有太多的空间，所以，大盘在近期可能难以出现进一步大的涨升空间。只不过，由于后半周的回稳，初步削弱市场的恐慌氛围，大盘在下周极有可能呈现出冲击3000点失败而再度小幅回落蓄势的特征。故在操作中，建议投资者可跟踪两类个股，一是半年报业绩大幅飙升，尤其是第二季度净利润相对突出的个股，比如说法拉电子等电子信息类个股。二是估值优势显现的个股，葛洲坝、卧龙电气、传化股份等品种就是如此。而对于S佳通等既拥有充分题材刺激也拥有较强业绩支撑的个股，也可跟踪。

