上海股重组规模和力度空前
　　□贺宛男
　　本地股重组，从来是上海股市的一大热点。这次重组规模空前，力度空前，进入5-6月以来，仅因重大重组停牌的就有广电电子等10多家公司。之所以如此，乃是形势倒逼使然。
　　形势倒逼上海国资重组
　　今年上半年，我国GDP增长7.1%，经济复苏迹象十分明显。但同期上海GDP增长仅5.6%，系1992年来最低，全市GDP总值6612亿元，想当初上海经济总量一度占到全国七分之一，如今连5%都不到。
　　再来看资本市场，以总市值排名，本地股中最大的浦发银行以1859亿市值排名第11，兴业银行上市比浦发晚7年多，却以1854亿市值(均为本周五数据)紧逼其后。各行业龙头基本难觅本地股踪影：14家银行股中，浦发仅排第7-8位，保险股太保殿后，券商股随着光大、招商上市，海通可能会落在后面；上海的房地产涨得最凶，可四大金刚“万保招金”无一与上海沾边；目前暂可称作行业龙头的大概也就上海汽车、上港集团等少数几家。
　　上海市副市长艾宝俊在《上海国资》撰文，称今后3-5年上海要有20-30家主业竞争力居全国同行业前列的蓝筹上市公司。但上海的现实与这一目标相距甚远，要如期实现，除了重组别无他途。
　　金融、浦东：最具爆发力板块
　　在150家上海本地股中，国企控股的大概可分为三大块、约70家上市公司：即“二产”八大集团(大电气、上汽、华谊、纺织、仪电、上实、光明、建材)；“三产”九大集团(国际集团、久事、城投、申能、锦江、地产、百联、上港和机场)；区县国资控股，尤以大浦东国资控股7家为最多。这三大块中，最有爆发力的当是金融板块和浦东板块。
　　金融板块：《上海金融国资改革发展意见》已于日前公布，其中有两句话尤为引人瞩目：即上海要“吸引一批处于行业前列的国内外著名金融机构入驻上海，培育若干家主业突出、具有全国性影响力的市属骨干金融企业”。对于前者，在支持做大交通银行同时，可能还会有若干大动作；对于后者，浦发银行、上海银行、太保集团、国泰君安、海通证券、上海国际集团的战略定位已经明确。相关上市公司(包括集团)就有机会。
　　浦东板块：浦东国资旗下有陆家嘴、金桥、外高桥、张江等4家上市公司；另外还有浦东建设、上工申贝，以及原南汇的汇丽B股。前四家控股比例高，已很难做大，而上海上上下下对浦东寄予厚望。反观民企新湖系旗下两家同业上市公司都可以弃壳合并重组，浦东国资有没有可能突出奇招？
　　最后，笔者想说的是，短期内资本市场对本地股重组期望不可太高，因为未上市优质资产已经不多。

