蔡国雄：积极培育国内终端市场需求 
　　□本报记者 邢佰英
　　中国电力科学研究院专家蔡国雄在接受中国证券报记者专访时表示，要开始着手培养国内的新能源终端市场需求，只有这样，才能规避新能源发展的风险。
　　中国证券报记者：请问你对多晶硅、风电设备产业的产能过剩问题怎么看？
　　蔡国雄：虽然两大产业都与新能源有关，但其产能过剩产生的原因不同，多晶硅是由于高额利润诱惑，众多企业投身生产，之后用于出口，因此金融危机挫伤外需，而国内没有多少需求来消化，因此过剩不可避免。
　　而风电设备大部分服务于内需，但问题出在风电发展逐渐暴露出以前没有注意过的问题，例如风电并网问题，这使得风电的最终需求受到压制，而上游的设备商对此认知滞后，因此设备产能也陷入过剩。
　　目前看到的后果就是，大量多晶硅生产企业面临巨额亏损，而风电设备商的产量远大于风电场的采购能力，以及电网的可输送能力。
　　中国证券报记者：政府近期也出台了一系列政策解决新能源产业出现的诸多问题，如何解读目前政府的解决对策？
　　蔡国雄：目前，金融危机导致国外需求难以依靠，即使对于新能源产业，未来也需要逐步引导国内需求支撑其发展。
　　因此从目前国家陆续出台的新能源政策可以看出，政府已经意识到这两个产业产能过剩的问题，并开始着手尽量保证在行业不出现大变动的前提下引导行业走向健康发展，即走出电力系统、设备商、运营商三方共赢的路子。
　　例如，出台风电标杆电价相当于政府对风电发展予以补助，太阳能屋顶计划等也是对光伏发电的支持，但仅有财政支持还不够，还需要在电价上予以理顺。
　　中国证券报记者：对未来将建立的行业准入标准，你有怎样的预期？
　　蔡国雄：对于多晶硅和风电设备生产商来说，需要具备一定的投入规模、技术标准，发电的电能质量也需要符合国家相关标准。
　　此外，对于在招标中可能产生的恶性低价竞争现象，政府要予以调节规避；最重要的是，政府要开始着手培养国内的新能源终端市场需求，只有这样，才能规避新能源发展的风险，也利国利民。

