死多头注定吃大亏 下周反弹高抛
　　新浪知名博主/狼啸极行
　　本周沪指跌6.55%，深成指跌3.66%，沪深两市8月前两周的周K线已出现二连阴，沪指两周跌10.99%，深成指两周跌8.75%。在这样的急跌下，损失最大的莫过于追高持股、抱着死多头思维的投资者。
　　心平气和调整心态
　　随着股指的连续下挫，目前市场恐惧情绪不断加剧，此时市场的“恐惧”正与3400点上仍在“贪婪”的心态形成鲜明对比。如何克服“贪与怕”，应引起大家的反思，从而总结得失经验，去寻求正确方法应对，而不是后悔自怜，弄得自己吃不下，睡不着，这样只会进一步破坏自己的心态。
　　大家要想成为一名成功的投资者，最重要的一环就是心态的优劣与否，这也是考核操盘手最为重要的标准。股市其实和人生一样，有起有伏，顺境与逆境是大家必须经历的过程，居安思危、处变不惊的平和心态始终是有效应对顺境逆境的最大法宝。所以，目前首先应调整好自己的心态，才能为正确的操作提供重要保证。
　　死多头将吃大亏
　　本周沪指以三阴夹两阳的向下态势运行，从本周量能看，沪指全周成交量能7404亿元，同比大幅萎缩三成。从行情性质看，从1664点至3478点，以流动性充裕资金推动为主的反弹已告一段落，在连续上涨之后，随着货币政策的“微调”，本周二公布7月贷款新增3559亿元，比上月环比下降77%；同时，新股发行速度正在加快，新股发行的高市盈率也成为焦点问题，对比世界主要资本市场来看，这种高市盈率发行，上市后再次形成更高市盈率的情况已经非常严峻，IPO重启以来的7只新股，已有6只创出上市以来新低；另外，创业板的提速也给市场资金面造成压力。
　　而从基本面看，在目前已公布中报的500余家上市公司中，有约一半公司的中报业绩同比下降，绝大多数公司的业绩下降难以支撑目前过高的市盈率水准。因此近期量能萎缩，资金退潮现象明显。从近期股指的运行趋势看，此次调整的性质正发生变化，单边上行中的强势震荡已被打破，取而代之的将是箱体宽幅震荡运行的格局，所以，目前大家务必从单边上行的多头思维中转换过来，依旧以死多头思维来应对目前的趋势，是注定会吃大亏的。在箱体宽幅震荡运行的格局中，我们首先应将操作思维转为“波段为王”的战略思维，其次就是在确立此运行趋势下，去发现和把握箱体宽幅震荡的顶底和中轨线，以此为波段为王的战略思路服务。
　　超跌反弹考虑减仓
　　从技术面看，沪指目前均线系统已被破坏，5日线与10、20、40日线交死叉，10日线也与20日线交死叉，中期调整确立，后市应以箱体宽幅震荡为主。目前沪指日K线已击穿40日线，逼近60日线。而从60分钟线看，KDJ已入超卖区域，但MACD仍向下发散。
　　在经历连续两周大跌后，预计下周有望在2968-3012点区间展开超跌反弹，反弹后大家应留意3175点与3238点压制位的突破情况。大家可根据多空量能的变化情况以及煤炭石油、银行、地产、有色、钢铁五大板块的运行情况，来把握低吸高抛点。反弹后，大家应先行考虑逢高减仓。在严控仓位下操作，对于参与短线低吸的朋友，以超跌热点优质股为目标，逢高见好就收，盈利预期值应降低；对于逢低参与补仓的朋友，在反弹后逢高考虑将高于补仓部分的仓位减仓，以此控制好仓位和节奏，降低和化解风险。在阶段性见顶调整下，确保资金安全是大家的首要任务。

