沪深股市今天再次遭遇暴跌
　　沪深股市今天再次遭遇暴跌，跌幅双双超过6%，沪指全天大跌192.94点，创去年6月10日以来最大单日跌幅，并且失守半年线支撑，接连跌破2800点，2700点两大整数关口。今天一开盘，沪深两市，就双双跳空低开，此后一路震荡下行，权重股全线下跌，中国石油跌6.71%、中国石化跌停，万科跌8.11%、金融股也全线大跌，多支券商股跌停。两市个股也是普跌，超过300只个股跌停，仅50家个股上涨，行业板块，无一上涨。截止今天收盘，上证综指收于2667.75点，下跌6.74%，深证成指收于10585.08点，下跌7.55%，两市总成交金额为1961亿元，相比前一交易日有所放大。
　　股市下跌，上市公司二季净利环比增36.1%
　　截止到今天，上市公司半年度业绩报告基本披露完毕，沪深两市已披露中报的1637家公司的净利润虽然同比下降近15%，但上市公司一、二季度业绩都呈现环比稳增走势，尤其是二季度净利环比一季度增长近37%。据统计，1637家公司上半年共实现营业收入50449亿元，同比下降12.75%；实现净利润4807亿元，同比下降14.8%。据统计，今年上半年电力、石化、建筑业是净利润同比增长最快的三个行业；而同比降幅最大的板块为钢铁、航运和有色，降幅都超过90%，不过二季度与一季度环比业绩却还是出现了大幅上升。作为沪市上半年盈利的前十强公司，以工商银行为代表的六家银行股，石化双雄中石油、中石化，以及中国神华、中国人寿，共实现净利润3078亿元，占沪深两市全部上市公司净利润总额的70%。 整体来看，上市公司净利润虽然同比下降15%，但从环比来看，上市公司业绩呈现明显好转迹象。尤其是二季度，1600多家公司共实现净利润2793亿元，环比增长近37%，其中，中小板公司二季度实现72.5亿元，环比增长59%。从行业来看，除食品、煤炭和纺织服装三个行业出现下降外，其他行业全部上涨，增速最快的三个行业是造纸包装、日用品和建材。另外，到今天有部分上市公司公布了三季度的业绩预告，其中有277家公司业绩预增，预增的公司中机械设备、医药和建筑建材类公司相对比较集中。

