金岩石成都谈股市：下半年难再创新高
　　昨日，由民生银行主办的“2009非凡财富名家讲座”在成都举行，被誉为“索罗斯的中国门徒”、“纳斯达克市场的活字典”的著名经济学家金岩石为民生银行成都分行的贵宾客户带来题为《经济周期与中小企业的投融资决策的讲座》，就当前中小企业融资瓶颈以及当前股市、楼市做了深刻分析。
　　中小企业融资渠道单一
　　在谈及当前中小企业融资难问题时，金岩石表示，“企业融资分内源融资和外源融资，中小企业融资难主要是指外源融资方面，问题的本质还是在于我国的中小企业融资渠道不多。”
　　金岩石举例说，在我国中小企业的融资资金中，银行资金高达95%以上，其他渠道的资金不到5%，而在美国，银行资金只占中小企业融资资金的一半，日本中小企业的融资资金中，银行资金也只占到2/3。
　　股市今年难再创新高
　　针对当前股市行情，金岩石表示，股市在今年再创新高的可能性几乎为零。
　　“8 月初流通市值首次超过非流通市值也是诱发本次股市暴跌的原因之一”，金岩石说，在未来不到5个月内，A股流通市值占比将从目前50%再度提高到74%。随着非流通股的解禁，流通比例不断提高，市场的估值水平将会下降，尽管适度宽松的货币政策在今年不会改变，但随着“大小非”的高比例解禁，仍然存在大约8万亿的资金缺口，如果上市公司的整体业绩没有显著改善，年内股市再创新高的可能性较低。
　　房价仍处于上涨阶段
　　“ 房子在我国不是消费品，是投资品。”金岩石解释说，由于发达国家基本完成了城市化，土地的开发性溢价和房产的交易性溢价基本消失，因此回归了消费品的本质，而我国还在城市化进程之中。“既然房子属于投资品，它的价格就是由预期来决定的，决定这个预期的就是人的情绪和资金。在城市化完成之前，房价都将处于上涨阶段。”当被问及房价未来走势时，他回答说，“继续涨。”     记者吴旭晖

