沪综指半日收跌0.33% 中冶申购冲击资金面
　　全景网9月9日讯 A股市场周三早市小幅收低。有消息称中国8月新增贷款远超市场预期，加上大宗商品价格劲升提振资源股，一度推动上证综指升逾1%；不过，中国中冶今天实施网上申购，为市场资金面带来较大压力，最终拖累大盘冲高回落。
　　上证综指半日收报2920.76点，跌0.33%；深证成指半日收报11950.73点，涨0.23%。今天深沪两市半日共成交1347亿元，较昨天放大两成；当前A股市场共有接近七成个股下跌，银行、地产领跌大市，但有色金属、煤炭等资源股仍有亮丽表现，券商股亦普遍造好。
　　据路透社引述消息人士称，中国8月新增人民币贷款约为3700亿元，高于7月份3560亿元的水平，并远高于最初市场传闻的不到2700亿元的水平；若上述数据属实，则意味着中国政府并未有加强对银行信贷的限制力度，而对此的忧虑是打击A股8月份急跌两成的主要原因。
　　受国际大宗商品价格升势提振，资源股表现亮丽，罗平锌电涨9.35%，中金岭南、江西铜业、云南铜业均涨逾4%，煤炭股神火股份也涨近5%。周二，纽商所原油期货价格升至71.10美元，涨幅高达4.5%；黄金期货价格一度突破每盎司1000美元，其余金属期货也普遍上涨2～4%。
　　另外，今天中国中冶实施新股网上申购，网上网下共发行不超过35亿股A股，其中网上申购部分不超过21亿股，发行区间为5-5.42元/股，预计将冻结资金1.5万亿元。(全景网/陆泽洪)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

