股市供血仍足 九月料将振荡
　　本周已是八月份连续第四周下跌，这和巨量融资的不断出现有很大关系。但数据显示，目前市场供求是基本平衡的，投资者不必过于担心。九月股市继续振荡的可能性较大，投资者能抓的机会就是短线的中小盘机会。
　　文/记者杨欣
　　资金供求
　　本周A股继续下挫，沪指失守2900。上证指数收于2860.69点，一周跌2.91%；深圳成指收于11450.08点，一周跌3.76%。本周已是8月份连续第四周下跌。
　　本周的下跌和巨量融资的不断出现有很大关系。巨量融资更大程度是造成市场的心理紧张，目前市场供求是基本平衡的。
　　潜在股票供给市值约1.03万亿元
　　据国元证券统计数据显示，截至8月27日，根据已公告的增发预案统计，剔除定向大股东及其关联方增发的部分后，三季度增发募资约1364亿元；发审会通过但尚未发行的公司有34家，经统计拟募集资金规模约546亿元；创业板总融资规模预计不超过300亿元。
　　在大小非减持方面，参照2008年6、7月份历史累积减持最高比30%做悲观预期计算，三季度末股改累积解禁尚待减持的数量有2224亿股，按照8月 25日A股收盘价计算市值超过2万亿，股改解禁股减持三成，将吸走约4698亿元资金需求；此外，三季度解禁股绝大部分都是首发原股东限售股份，减持可能性更低，依然参照30%的减持比例做悲观估算，三季度这部分股票供给为3420亿元。因此现阶段可以统计的潜在股票供给市值在1.03万亿元左右。
　　潜在资金供给约为1.02万亿元
　　三季度市场存量资金供给上限为2325亿元；现阶段正在募集尚未投入运营的基金资产约有552亿元；专户理财规模最低有100亿元；企业年金对股票市场的潜在资金供给约200亿元；保险机构潜在的可投入资金量为1146亿元；券商集合理财产品潜在资金供给为64亿元；券商资本金潜在可投入资金约为295 亿元；证券投资信托产品大概有300亿元的潜在资金供给；非机构投资者潜在入市资金规模约为5207亿元。综合上述数据，第三季度可以统计的潜在资金供给规模约1.02万亿元。
　　从上述数据来看，三季度资金供求将基本获得平衡。但从各个变量的变化趋势看，资金供给端有改善的空间，而股票供给端压力进一步增大的可能性较小。市场融资和引资功能的平衡值得关注，作为市场的基本功能，融资功能的恢复并与引资相平衡，市场才会更加稳定。而当市场平衡值得期待之时，投资者不需因为市场振荡而太过恐慌。
　　后市预测
　　9月初可关注PMI数据
　　由于权重股的后市走势将被巨量融资压制，因此目前大部分分析人士对9月份的走势并不太乐观，认为继续振荡的可能性较大。由于本周周线对上周的下影线进行了覆盖，证明多空转换相当快，仍然存在反复和三次探底的可能性。从月K线分析，若下周一不收出像样的中长阳线，八月行情结束，指数创出本年度最大月跌幅，则“阴包阳 ”的局面继续对多头不利，预示着9月份仍有一定下跌空间。
　　值得注意的是，9月1日将发布PMI(采购经理人指数)数据，5月份以来，每个月的第一个交易日都是因为这一数据引发上涨。大盘连续回调之后底部振荡一段时间，不排除再度借助该数据引发上升行情。
　　本周中小盘和概念股表现远好于预期，甚至一些个股连创新高，其实这也是符合当前市场资金总体状态的。因此，对于当前大势，大机会还没浮现，能抓的机会就是短线的中小盘机会。
　　美股最新动态
　　美消费者信心升温
　　美国股市昨晚高开
　　本报讯 北京时间昨日晚间，美股周五小幅高开。昨晚公布的美国8月消费者信心指数攀升至65.7，好于市场预期。市场平均预期该数字将从7月份的63.2攀升至64.0。另一项数据显示，七月份美国消费者开支小幅增长，但个人所得未变。
　　美东时间周五上午9:30(北京时间8月28日21:30)，道琼斯工业平均指数上涨了41.03点，至9621.66点，涨幅为0.43%；纳斯达克综合指数上涨了22.66点，至2050.39点，涨幅为1.12%；标准普尔500指数上涨了4.25点，至1036.89点，涨幅为0.41%。
　　美国商务部昨日的报告表明，在美国政府实行的“旧车换现金计划”的推动下，今年7月份美国消费者开支有所增长。今年7月份美国个人开支环比增长了0.2%，符合市场预期；6月个人开支增长了0.6%。但7月份的个人所得与上月持平，导致当月储蓄率下降。
　　消费者开支占到美国经济总量的大约70%。美国商务部在昨天公布的GDP修正报告中表示，今年第二季度美国消费者开支环比下降了1%。
　　一些分析师认为，鉴于大家普遍认为利好的经济数据已经对股市起到了推动作用，因此市场正在寻找能够使其继续攀升的动力。
　　周五欧洲股市盘中上扬，法国化妆品行业巨头欧莱雅以及零售业巨头家乐福公布的利好财报增强了投资者信心。                  (金霁)
　　股票供给
　　已公告的增发预案募资约1364亿元；
　　发审会通过但尚未发行的公司拟募资约546亿元；
　　创业板总融资规模预计不超过300亿元；
　　大小非减持预计4698亿元；
　　解禁股减持3420亿元；
　　总计约1.03万亿元
　　资金供给
　　市场存量资金供给上限为2325亿；
　　现阶段正在募集尚未投入运营的基金资产约有552亿元；
　　专户理财规模最低有100亿元；
　　企业年金潜在资金供给约200亿元；
　　保险机构潜在可投入资金量为1146亿元；
　　券商集合理财产品潜在资金供给为64亿元；
　　券商资本金潜在的可投入资金约为295亿元；
　　证券投资信托产品潜在资金供给约为300亿元；
　　非机构投资者潜在的入市资金规模约为5207亿元；
　　总计约1.02万亿元

