如何应对可能出现的破前低走势
　　《证券每日通》 尹铮铮
　　收敛形态   面临突破
　　指数反弹力度明显比想象中弱。上周四至本周一的三根实体逐渐减小的K线，构成了标准的“前方受阻红三兵”形态，此后如约迎来震荡行情——最简单的逻辑分析告诉我们，在经过如此大幅度杀跌后的首次超跌反弹，居然连3000点都没回抽到便戛然而止，从某种程度上揭示了大盘内在向上欲望的“迟疑”。
　　其实此前我们已经数次强调，指数暂时止跌后的主旋律就是在前低和3000点之间进行横盘震荡，在没有向上或者向下突破该区间之前，大盘无论涨跌，均属于“无方向性波动”。
　　不过现在来看，指数的震荡区间似乎比预期中狭窄，60分钟显示其走出清晰“收敛形态”(见图1)，预示即将面临突破。而该突破方向很可能成为指数中线走势风向标。如果向上突破，那么中期行情相对向好，投资者可继续持股，直到再次遭遇明显压力。
　　不过就近期走势而言，指数上方压力强度似乎大于下方支撑力度：
　　首先，日线图上，上证指数持续受阻MA13(见图2)。值得投资者注意的是，MA13是验证短线走势最重要的技术指标。这通过以往行情便有所体会——指数此轮阶段见顶前的单边上涨，一直是以该均线为支撑，而当时本栏给出的操作策略便是，跌破MA13建议短线止损。因此对于其压力作用不可小觑。
　　其次，对于个股较有借鉴意义的深证综指，短线遇阻跳空缺口。
　　最后，也是最值得警惕的信号是，权重板块持续弱势，拖累指数。周五收盘，已有招商银行、交通银行、兴业银行、深发展A、中国太保、武钢股份、鞍钢股份、万科A、招商地产、西山煤电等众多指标股跌破前低。说到这儿，我们不得不提一下基金行为——根据以往经验，市场每次阶段性调整，都伴随基金整体仓位的下降。但是直到大盘8月19日拉出最后一根长阴，上述现象还没有明显体现。这预示着，如果前期是由于基金赎回等被动减仓而导致的下跌，那么接下来我们还应该警惕机构主动降低仓位对市场的冲击。
　　跌破前低后的操作策略
　　权重股走势对指数行情起到不好的预示作用。理论上讲，如果大盘短线选择向下突破，那么应该又是一个减仓信号。不过我们此前曾经提醒过投资者，对于搏反弹者以及仓位较重者，最好的减仓机会是指数反弹后遭遇上方阻力，且个股出现明显回落迹象时。与之对应的走势出现在本周四。因此如果您选择在跌破前低后减仓，那么动作似乎稍显滞后。
　　之所以这么说，还有一个因素：对于现阶段市场而言，技术上的做多信号除了上面提到的向上突破现有压力以外，另外一个十分典型的买入信号，即出现在指数跌破前低后产生的机会。具体应用方法是，如果指数跌破前低后，能够在3~5个交易日内迅速收起，并重新向上突破前低(最好有充足的量能配合)，那么应该适当建仓，因为该走势通常预示一个相对牢固的阶段性底部(当然，该规则中还隐藏着一个重要信息，即如果跌破前低后，3~5天内未能反转向上，那么继续向下概率较大，可继续减仓)。
　　不过也要考虑意外的变化，即指数再次破位。因此，该操作应该选择在二次低点下方设置止损。因为技术上通常认为，如果指数再次跌破二次探底低点，那么反转向上概率将大大降低(见图2)。

