两大挤出效应引发调整趋势
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　上周A股市场在震荡中重心急促下跌，上证指数连续击穿了3300点、3200点、3100点诸多整数关口，在周末更是击穿了3050点的支撑，渐有考验3000点的趋势。那么，如何看待这一走势对本周A股市场的影响呢？
　　市场潮落缘于两大挤出效应
　　对于当前A股市场的走势，业内人士认为这可能与资金的主动撤离存在着极大的关联。而资金撤离的诱因主要是因为两大挤出效应所致。
　　一是实体经济复苏所带来的挤出效应。近期一系列的产业经济数据显示出实体经济正在持续好转，从而有望引发投资资金重回产业投资领域。这是因为实体经济的复苏使得产业投资领域的机会渐趋增多，而且不少产业目前处于低谷期，比如说化工领域、电力领域等。
　　二是IPO发行节奏的稳步推进所带来的挤出效应。因为新股的发行，意味着市场越来越现新的优质筹码，不少资金也需要减轻仓位，以配置这些新的优质筹码。而在目前背景下更是如此。为何？因为不少基金的仓位接近了85%甚至更高，这意味着基金为了配置新的增量优质筹码就必须减持原先持有的筹码。所以，新股优质筹码所形成的挤出效应也在推动着大盘的走低。这也是近期金融股、电力设备股等优质品种出现重心下移趋势的原因。
　　外围市场不振或带来黑色星期一
　　如此的走势其实也意味着A股市场存在着丰富的做空储备品种，因为挤出效应将使得A股市场的资金渐现全面紧张的态势。这有可能使得市场形成原先热点轮番下跌的态势。如同上涨趋势中会形成赚钱效应，热点轮番上涨一样，下跌趋势中也会形成割肉放血的跟风效应。所以，在挤出效应所带来的资金面紧张背景下，热点极可能出现轮番下跌的格局。因此，一旦热点循环调整，就意味着大盘的调整压力轮番释放，调整空间也随之放大。既如此，市场就存在着丰富的储备做空品种，比如说在上周末相对企稳的资源股极有可能在近期调整，从而放大市场的调整压力。
　　而周末外围市场的不振或成为资源股下跌的推动力，不仅仅是美欧股市在持续上涨之后出现调整态势，而且还指有色金属等大宗商品价格出现暴跌，其中石油、镍等资源价格调整幅度更为突出，这无疑会加剧市场对资源股的股价走势的悲观预期。因此，本周一A股市场不仅仅面临着上周已形成的下降趋势的压力，而且还在于有色金属股、煤炭股等资源股出现走低趋势的压力。而且，以往走势也显示出，外围市场的不振往往会对A股市场的人气产生一定的压力，尤其是在大盘已处于疲软趋势背景下更是如此。因此，大盘在本周有可能继续调整，甚至不排除出现黑色星期一的可能性。
　　与此同时，部分行业类龙头上市公司的半年报显示出市场原先对这些行业的复苏或过于乐观，比如说航运业、电子信息产业等，因为半年报信息显示出它们第二季度的业绩环比增长并不是太理想。由于此类个股在前期一度借助于复苏预期而大幅飙升，因此，如此的反差极有可能成为近期大盘下跌的又一做空先锋，从而放大市场的调整力度。
　　当然，转季虽然会导致气候变化剧烈，但不可能一下子就完成季节转换的，肯定有反复的，而且支撑市场发展的基本面依然乐观，所以短线急跌后市场仍有弹升的机会。故在实际操作中，建议投资者在目前背景下积极调整仓位，一方面尽量将仓位降低，另一方面则可以低吸一些市场新的强势股作反弹的契机，比如说半年报业绩信息预期强烈的品种，长园集团、黔轮胎、风神股份等。再比如说卧龙电气、葛洲坝、传化股份等品种。

