最佳成长50强：价值股领先 周期股风流
　　孙旭东/文
　　这已经是第四个最佳成长上市公司50强榜单了，自2006年以来，《证券市场周刊》每年都会根据PVGO/市价指标评选出最佳成长50强，并构建当年的“PVGO成长股投资组合”与“PVGO价值股投资组合”。
　　过去的一年，市场再次验证了最佳成长50强榜单的价值——从2008年度上述两大投资者组合与沪深300指数的涨幅比较来看，自2008年6月1日至2009年5月31日，沪深300指数下跌了23.58%，而价值股组合平均跌幅仅为12.87%。
　　最新一届成长50强榜单中，一大特色是周期性行业上市公司占据了较大的比重，表现出色。而从2006年到2009年，共有七家经受住了市场牛熊剧烈转换的洗礼，连续四届进入最佳成长50强，它们分别是天威保变、张裕A、泸州老窖、中金岭南、万科A、中联重科以及中国船舶。
　　价值股暂时胜出
　　尽管成长股组合2008年业绩更好地达到了市场的预期，但由于市场预期它们2009年业绩将下滑，而价值股组合反之，股价表现也就大不相同。
　　在2008年的最佳成长50强专题中，我们推出了两个投资组合：PVGO成长股投资组合和PVGO价值股投资组合。一年过后，这两个组合的表现如何呢？
　　自2008年6月1日至2009年5月31日一年的时间里，沪深300指数下跌了23.58%，而成长股组合平均跌幅为24.38%，略逊于指数；价值股组合平均跌幅仅为12.87%，明显战胜了指数。
　　而如果从我们开始编制最佳成长上市公司榜单的2006年开始计算总成绩，价值股组合仍将领先。
　　预期决定股价
　　那么，为什么成长股组合最近一年的表现不尽如人意呢？数据显示，是市场对它们的预期发生了变化。
　　尽管成长股组合2008年度实际业绩(归属于上市公司股东的净利润)更好地达到了市场的预期，但由于市场预期它们2009年的业绩将下滑，而价值股组合反之，因此股价表现也就大不相同。
　　需要说明的是，由于价值股组合中上电股份已被上海电气(601727)吸收合并而取代，股票于2008年11月终止上市；深天健(000090)2009年没有分析师对其作盈利预测。因此，表4中纳入分析的价值股只有8只。这8只股票的平均跌幅为11.34%，与总体相差不大，基本不影响我们的分析结果。
　　此外，表中威远生化(600803)2009年净利润预测增幅巨大，但即使将其作为异常值剔除，价值股组合整体此项指标仍然明显高于成长股组合(具体数值为108.53%)。
　　从表3和表4中的数据来看，市场对上市公司中短期业绩的预测(至少在2008年)很难称得上准确，但决定公司股价的却又往往是这些预期。
　　新组合亮相
　　在去年，我们指出，“如果市场是强有效的，那么战胜指数是不可能的事情。而这两个组合如果能够战胜指数，其原因正是因为投资者对公司的业绩有着过高或过低的预期，更直白地说是贪婪与恐惧左右着投资行为。”
　　显然，市场不会在短期内改变其运行规律。因此，我们今年继续推出新的PVGO成长股投资组合和价值股投资组合。
　　成长股组合的名单见表6。
　　显然，除了长百集团(600856)和威远生化外，我们推出的价值股组合中均为周期股，其中交通运输行业的上市公司占了大多数。它们未来的表现如何还有待于市场的检验。
　　与往年相比，我们对分析师盈利预测的准确性更为关注了。长百集团和威远生化之所以名列价值股组合前茅，是因为分析师基于对它们将发生重大资产重组的预期而预测它们2009年业绩将突飞猛进。威远生化去年就已经榜上有名了。
　　其实，资产重组股并非价值投资者的禁区，巴菲特早年在经营合伙人企业的时候就将Workouts(套利类投资)作为其三种投资的一种，并取得了相当不错的成绩。
　　在国内，明星基金经理王亚伟是投资重组股的高手，他说，“我从来不依据内幕信息去投资重组股，我只依靠三点：公开信息、合理推测、组合投资。”“经济学里有理性人的假设，重组方和被重组方都有各自的利益诉求，他们怎么想？会怎么做？这些问题看似涉及内幕信息，但实际上你根本无需打探什么内幕信息，只要换位思考一下。”
　　再次重申，我们推出这两个投资组合的主要目的，是为了研究市场、研究企业。我们的态度一如去年，不主张投资者根据我们的组合名单依样画葫芦去做投资。
　　“最佳成长上市公司50强”
　　评选方法说明
　　我们选择了自2004年6月1日至2009年5月31日过去5年间股价涨幅最大的50家上市公司(不含金融股)进入最佳成长公司50强。同时，我们剔除掉了在此期间退市和分析师没有预测其未来两年经营业绩的公司，由涨幅靠后的公司依次递补。
　　根据这样的条件，入选的公司在5年内对其投资者回报最高，已经理应得到表彰。而对它们成长性的排序则可以帮助投资者更好地认识其股票的价值。
　　上市公司股票的价值可以分为两部分，一部分来自于现有资产未来产生现金流的现值，另一部分来自于未来投资的价值，即增长机会价值。显然，增长机会价值占股票价值的比重越高，其成长性就越好。
　　我们根据入选公司股票价值中增长机会价值——PVGO(Present Valueof Growth Opportunities)所占比重对其进行排序，即按PVGO/市价排序。
　　PVGO/市价这个简单的指标，直观反映了投资人对于上市公司的未来预期。借用这样的指标，我们不仅希望为上市公司量量其在投资者心中的未来成长潜力，更重要的是，通过长期的排名式研究，将为我们提供分析市场趋势的连续数据，前瞻更为重要的大势。

