将现月线火车轨道反转信号
　　乔尔·帝纳波利 曾星
　　在过去两周中，上证指数跌到黄金叠加支撑区域2794/2785点后强烈反弹243点，最高达到3004点。
　　大盘反弹后目前在黄金叠加支撑区域2794/2785点之上震荡徘徊。今后两周大盘可能会如何发展呢？首先让我们看一下月线图(见图1)。
 
　　在月线图上我们看到，大盘在月线上的F3=3368点和25X5前置移动平均线处遇阻后，于8月份急速下跌，走出与7月份大阳线正相反的大阴线，今天收在2860点，低于7月份开盘价2950点。如果下周一(8月31日)大盘不能够巨幅上升的话，它在月线上将会走出一个“火车轨道”方向性反转信号(注：“火车轨道”是指高位的并列大阳阴或低位的并列大阴阳的K线组合)。那样的话，大盘将会深度调整，起码会下跌到图中F5=2357点的位置。8月4日的最高点3478点将成为上证指数阶段性的顶部。下面再来看一下周线图(见图2)。
　　在周线图上我们看到，大盘上周在跌到高点3478点与最低点1664点之间0.382黄金分割2785点处时强烈反弹，拉出一根长下影的K线。但是，本周大盘却徘徊不前，没能继续回升，这反映出大盘的疲弱。在今后两周内大盘有两种最可能的动向：(1)再次低探2785点后继续反弹上升，向周线“面包黄油”信号目标点3204点前进(注：“面包和黄油”信号是“单重穿透”信号的一个通俗的称呼。如此命名的原因是这个信号出现的频率相对比较频繁，就像面包和黄油那么常见)。(2)跌破2785点，在周线25X5前置移动平均线附近得到支撑后反弹回升。下面让我们来看一下日线图(见图3)。
　　在日线图上我们可以看到，大盘在2785点之上完成了空头“面包黄油”并再次跌回3X3线之下。大盘下周如果能够再次向上穿透3X3线的话，在日线上它将走出多头“双重穿透”方向性信号，这将使它有能力向周线“面包黄油”的目标点3204点继续进发。这是我们最希望看到的。但是，届时我们需要特别注意大盘随后走出“双重穿透失败”信号的可能性。由于大盘自高点3478点急速超卖式重跌，在重要帝纳波利点位F3=2785点处又没能出现强烈迅速的反弹，大盘再创新低的可能性已大大增加。如果下周一大盘在月线上走出确认的“火车轨道”反转信号的话，它终将继续下跌，很有可能在图中标出的黄金汇聚支撑点位COP=2562点/F5=2587点处反弹回升。
　　总的来说，大盘疯狂飙涨的行情可以宣告结束了。在日线上已经出现方向性反转信号“双重穿透”后，大盘在月线上又即将出现“火车轨道”反转信号。如果确认的话，3478将成为阶段性的顶部，大盘的中期趋势将发生改变。

