中国中冶网上申购就5.42元 市盈率22.36倍
　　对应市盈率为22.36倍
　　□ 本报记者 王 杨
　　今日中国冶金科工股份有限公司(下称“中国中冶”)首次公开发行A股价格区间揭晓。这是发行人中国中冶与保荐人中信证券根据初步询价情况并综合考虑中国中冶的行业地位、核心竞争力、未来发展、可比公司估值水平及当前市场情况，最终确定本次发行的价格区间为5.00元/股－5.42元/股。该价格区间按照该公司经会计师事务所遵照中国会计准则审核的2009年净利润预测数除以本次A股发行后的总股数计算，对应的市盈率区间为20.63倍－22.36倍。
　　中国中冶本次发行采用网下向询价对象询价配售和网上资金申购发行相结合的方式，发行数量不超过35亿股。其中，网下发行不超过14亿股，约占本次发行数量的40%(回拨机制启动前)；其余部分向网上发行，约占本次发行数量的60%(回拨机制启动前)。若以价格区间上限定价，中国中冶本次A股筹资额将达189.70亿元，超过该公司在A股招股意向书中披露的168.48亿的融资规模21.22亿元。
　　中国中冶本次网下发行的申购时间为2009年9月8日至2009年9月9日上午9:30至下午15:00时。网上发行的申购时间为2009年9月9日，在上交所正常交易时间内(上午9:30至11:30，下午13:00至15:00)进行。公司申购简称为“中冶申购”，申购代码为“780618”。
　　针对公司的定价区间，有分析人士指出，作为中国乃至全球最优秀的工程建筑综合企业之一，中国中冶在全球范围内具备较强的影响力，公司未来几年的发展将持续向好，公司目前的定价状况基本符合预期，相比目前A股市场可比公司估值水平，此次发行价格区间上限对应的22.36倍的发行市盈率为二级市场股价走势预留了充分的空间，考虑到当前A股市场整体态势，应该说中国中冶的定价体现了发行人尊重市场和让利投资者的愿望，预计申购将会比较踊跃，上市后股价走势值得期待。

