力诺太阳实际控制人高元坤失踪近一年
　　多个部门均未否认高元坤被拘 
　　□ 实习记者 王 峥
　　9月5日，力诺太阳的一纸公告令其实际控制人高元坤的情况再次引发市场关注。这位在“2008胡润百富榜”榜单上，以身家40亿元位列该榜第174位的富豪已近一年没有任何消息。因实际控制人高元坤的失踪，最终导致力诺太阳重组失败。
　　公司此前公告中声称，已经就高元坤信息一事咨询过相关部门，但是究竟咨询过哪些部门却语焉不详。
　　昨日，记者采访了济南市相关部门，各部门虽然对高元坤目前身在何方三缄其口，但是均未否认其“出事”的事实。
　　由于高元坤曾经是济南市政协的副主席，昨日，记者采访了济南政协的工作人员，相关人员表示：听说高元坤确实是出了一些事情，但具体情况他们不了解，而且其在一年前就已经不再担任政协内的任何职位了。
　　也就是说，早在高元坤“失踪”之前，就已经不再担任济南市政协的副主席，那么原因又是什么呢？济南政协的工作人员对此却并不愿意多说。
　　无论对于力诺集团、力拓太阳还是高元坤的妻子陈莲娜而言，在高元坤失踪如此久的时间都未曾报警，那么公安部门是否知晓此事呢？
　　而当年失踪伊始出现过高元坤“被刑拘”的传闻，记者又采访了济南市公安局经侦处的工作人员，他们表示：如果是他们犯人的家属，他们可以透露相关情况，但是对于媒体就不能透露了。
　　山东省纪委的工作人员也表示，对于高元坤现在的情况不清楚，即使知道也不能说。并且拒绝了记者接下来的采访。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

