中国建筑股份有限公司简介
　　中国建筑股份有限公司成立于2007年12月10日。公司是由中国建筑工程总公司作为主发起人，联合中国石油集团、宝钢集团及中国中化集团共同发起设立的股份有限公司。2009年7月29日，中国建筑成功上市登陆中国A股市场，公司稳健而强劲的发展受到投资者的广泛认可和追捧。中国建筑本次A股发行共120亿股，发行后总股本为300亿股，目前中建总公司持有公司52.64%的股份，是公司的控股股东和实际控制人。
　　中国建筑作为中国专业化经营历史最久、市场化经营最早、一体化程度最高的建筑企业集团之一，经过多年发展，已经成为中国最大的建筑房地产综合企业集团，中国最大的房屋建筑承包商，长期位居中国国际工程承包业务首位，是发展中国家和地区最大的跨国建筑公司以及全球最大的住宅工程建造商。
　　2009年，公司连续第四次进入“世界500强”企业排行榜，排名第292位，较2008年提升93位，提前实现了跨入世界五百强前三百强的目标。截至2009年6月30日，中国建资产总额达到2,235亿元，2009年1-6月，公司实现营业收入1,113亿元，实现净利润38.2亿元，其中，归属公司股东的净利润23.5亿元，相当于2008年全年度的85.5%。
　　展望未来，公司将进一步强化在中国的建筑、房地产及国际工程承包领域的领先优势，将中国建筑建设成最具国际竞争力的建筑地产综合企业集团，跨入世界500强前150强。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

