A股持续升势 实盘选手晒心得
　　战术上看空做多          王念中
　　本周A股持续升势，结合大盘点位来讲，已经进入相对较为敏感的一个区域，周五陆续公布一些宏观经济数据，总体而言应该是个平稳期，而利好因素也较偏中性。
　　目前，我采取的方式主要是看空做多——
　　看空主要是针对个股涨幅过大的品种，与实体经济有着明显背离，比如当前A股的重灾区，银行、有色、房地产以及一些概念炒作品种，因为这类品种较为敏感，想要有很好的上涨空间，但政策上还有一定约束，与实体经济发展的刚性需求也还存在一定差别，这类品种我基本采取谨慎观望来处理。
　　做多主要是结合当前具备价值投资的品种，利用此次调整的机会抓住业绩较好的上市公司以中长期持有。作为股价也要能达到价值投资的标准，经过一轮暴跌洗礼，个股价格虽有不同程度变动，股价都比前期便宜了。从流动性驱动的行情，逐步转变为用业绩来驱动上涨，可能市场需要一定时间来接轨，而我国政府出台的一揽子宏观经济政策，在当前公布的宏观数据中已经有所成效，而今后发展趋势应该是积极向好的，并且也符合我国经济转型需求，听党的话看党的政策，应该是当前投资者备受关注的一个重要思想。
　　今年难创新高             青逸居士
　　我个人认为，2004年4月中期顶部下跌以后不反弹，是因为涨是从上证1307涨至1783，涨476点，涨幅只36.4%，在下跌200点后反弹空间太小，大资金在狭窄的空间内无法操作；另外当时市场环境长期低迷，缺乏赚钱效应，不能吸引资金进入。
　　目前市场容量、资金流动性，今年涨幅、回调幅度，股市的重要性，政府的重视，政策的支持力度，尤其是股权分置已解决，而近期央行对流动性收紧后态度的微妙变化，这些市场环境与当年相比已发生重大变化。历史不会简单地重复发生。
　　以目前的宏观经济、企业业绩和金融政策由货币过度投放收紧回归到适度投放，特别是严查违规资金流入股市，加上IPO的抽血，这些不支持股市冲过今年高位3478点。    
　　我认为上证3478点是今年甚至于明年的顶，3174点—3478是个重大的压力区，但近期因跌幅较大较快，空头下跌能量衰竭。从超跌的煤电、有色、银行地产等前期主流板块和前期滞涨的医药、软件、酒类、汽车等板块看都有上涨的要求和空间，大盘有可能反弹至上证3174-3276点前沿阻力区，在2639点3174点区间震荡。
　　本周我仍持有医药股，计划持有待涨。

