严管之下新股再掀热潮 参与还是悠着点
　　每经记者 曾子建
　　A股市场投机资金对新股的炒作，历来都有着非同一般的喜爱。而今年IPO开闸之后，在监管层近乎高压的严密监控下，新股上市后的表现一度欠佳，不少新股几乎套牢了所有炒新资金。然而，近期市场对新股的炒作又重新热闹起来。
　　前期：严打炒作 新股受抑制
　　今年的IPO开闸前夕，沪深交易所便提前对新股炒作进行了监管措施的更新。特别是深交所对新股上市首日的监管力度，更达前所未有的程度。除了在交易制度上，交易所对新股炒作展开严格的控制外，还通过对二级市场的严密监控，对投机客的炒作行为进行监督。
　　IPO开闸后，首批上市的桂林三金上市首日上涨超过80%，万马电缆上涨125.5%，且盘中均出现过临时停牌。此后，新股上市后的表现明显温柔许多，甚至出现上市后大幅走低，逼近发行价的情况。光大证券上市后股价一路下挫，9月2日险些跌破21.08元的发行价。
　　正是由于交易所的严打炒新，也令不少投机客叫苦连连。日前江浙的Y先生说，交易所对新股上市后的监管显得有些过了。比如万马电缆上市后，由于股票交易波动而导致多次停牌，交易所还不厌其烦地要求公司发布针对异常波动的核查公告。“反复这样折腾，的确令投资者难以接受。”正是在无休止的停牌、核查之后，万马电缆这只股票近期完全成为一匹“瘟马”。
　　据Y先生称，交易所调控二级市场股票的路径如下：监管人员对于异常波动的股票进行监督，确定是否有异常交易行为——致电证券公司总部分管领导或直接致电证券营业部老总或基金公司分管领导——要求营业部老总通知股民撤单或禁止买入——要求证券公司或营业部就某些股票的买卖行为作出书面说明。
　　近况：新股炒作卷土重来
　　新股上市后表现不佳的情况从本周开始发生了几乎180度的变化。世联地产本周大涨超过30%，不断刷新上市后的新高。前期上市后定位较低的星期六、禾盛新材、宇顺电子、超华科技和亚太股份等，都连续上涨。
　　近期新股炒作再度掀起热潮，是否意味着交易所对新股炒作的监管力度有所下降？一位业内分析人士指出，的确最近新股的走势有些出乎意料，让人产生了监管放松的错觉。但新股的上涨，并非意味着管理层会任由投机炒作坐视不理，特别是在创业板推出前夕，更是不容许新股上市后的爆炒。
　　据该人士透露，就在昨日，某上市不久的中小板新股出现涨停。该营业部便有投资者挂买单准备买入，但盘中营业部便接到交易所的电话，劝诫投资者撤单。
　　操作：涨幅不大者有交易性机会
　　一方面，二级市场对新股的炒作再次掀起，另一方面，管理层并不会放松对新股投机炒作的监管。投资者应该如何把握其中的机会？
　　分析人士认为，虽然新股本周整体表现强势，但不可否认这类个股近期盘中的震荡幅度也很大。如果继续追高这些个股，不但可能因为管理层的监管而招来停牌核查，同时也可能因此而遭遇高位短线被套。
　　不过，8月中下旬上市的这部分新股，其上市首日的涨幅多数都不大，因此这类个股仍将持续吸引炒作资金的关注。同时，如果新股的活跃度如果持续降低，这也不是管理层愿意看到的，如果后市还出现新股破发的情况，则同样将对未来的新股发行带来不利的影响。因此，如果这类新股后市出现盘中的大幅调整，则可以考虑逢低介入，并在后期冲高后短线获利了结。

