抑制产能过剩 投资机遇旺盛
　　——产业优化配置中行业点评
　　国务院研究部署抑制钢铁、水泥、平板玻璃、煤化工、多晶硅、风电设备等行业产能过剩和重复建设，在产业整合中，业内龙头企业将成为最大受益者，《红周刊-机构内参》建议重点关注；
　　本次出台的政策将多晶硅和风电设备等新兴产业作为产能过剩、重复建设的重点行业，表明政府对多晶硅和风电设备行业产能过剩趋势的高度重视，对业内龙头企业将形成长期利好，未来投资机会建议持续关注；
　　个股选择上，《红周刊-机构内参》建议关注乐山电力、天威保变、川投能源、东方电气、湘电股份、金风科技等相关行业龙头企业，短期内以谨慎操作为主。
　　抑制产能过剩 引导产业健康发展
　　8月26日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，研究部署抑制部分行业产能过剩和重复建设，强调引导产业健康发展，重点加强对钢铁、水泥、平板玻璃、煤化工、多晶硅、风电设备等行业发展的指导。
　　国务院此次制定的“严格市场准入”、“强化环境监管”、“实行严格的有保有控的金融政策”等五项举措，使相关行业进入门槛提高，对行业内的现有龙头上市公司将形成利好。为应对国际金融危机的冲击，今年以来，按照“保增长、扩内需、调结构”的总体要求，国家制订了重点产业调整和振兴规划，出台了控制总量、淘汰落后、兼并重组、自主创新等一系列推动结构调整的政策措施。在产业整合过程中，原先实力较强的龙头企业将在政策支持下，将部分小企业吸收兼并，捋顺产业结构，从而使自身实力更加强壮。因此在产能抑制政策实施后，各行业中的龙头企业将成为最大受益者。
　　钢铁、水泥等传统产业产能过剩状况存在已久，早已成为政府治理的重点目标。而值得注意的是，本次出台的政策中，国务院将多晶硅和风电设备等新兴产业作为产能过剩、重复建设的重点行业，表明政府对多晶硅和风电设备行业产能过剩趋势的高度重视，未来产业健康发展得到了政策保障，因此本文重点分析产能抑制政策出台后对多晶硅和风电等新兴产业的影响以及投资机会。
　　抑制多晶硅产能利好现有龙头优质企业
　　近年来，由于世界半导体产业及光伏产业的发展，尤其是受硅太阳能电池发展所驱动，多晶硅市场得以迅猛增长。其价格从2006年初的每公斤50多美元，涨到100美元，最高的时候涨到了480美元。但随着国际金融危机爆发，2009年国际多晶硅远期合同加权平均价格比2008年下跌30%至107美元/公斤，现货价格则在2009年5月已跌至60-70美元/公斤。
　　从供应量上看，目前国内多晶硅产能与计划产能相比过剩非常严重。2009年，多晶硅厂的有效供货能力超过8-11万吨，而有效需求只有6万吨，供大于求非常明显。在此次抑制政策出台前之前，以目前多晶硅产能扩张的趋势，预计到2009年4季度或2010年1季度，多晶硅价格有再次下行的风险。
　　国家抑制多晶硅产能过剩的举措对行业将产生以下影响：(1)在地方政府扶持下的大规模多晶硅待建项目将停止开工建设；(2)正在建设的多晶硅项目，将由于环评、能耗等标准门槛提高的原因，投产期延期；(3)已建成多晶硅项目，包含已投产、部分投产和点火项目，不会受到抑制产能举措的影响。(4)多晶硅现货价格将趋于稳定，未来价格快速下行的风险将降低。(5)中国抑制产能过剩，多晶硅的供需关系改变，将影响电池片、硅片和组件厂商对未来多晶硅价格和供应量的判断，从而增加长单需求，一定程度上锁定供应量和价格，多晶硅长单价格有望在年内企稳甚至上行。
　　该政策的实施将对已建成多晶硅厂家构成有利影响，按已建多晶硅项目进展情况，《红周刊-机构内参》建议依次关注乐山电力、天威保变、川投能源、南玻A、特变电工、航天机电等。
　　风电产业竞争加剧
　　在目前的电力体制和政策扶持力度下，我国未来风电发电装机容量将继续高速增长，预计2009年我国风电新增装机在1000-1200万千瓦，2010年以后的年均新增装机有望维持在1000-1200万千瓦，至2020年装机可达1.5亿千瓦。
　　随着我国风机制造业的迅速崛起，国内厂商的市场份额迅速扩大。外资厂商与国内厂商的市场份额比已经从2006年的1:1下降至2008年的1:3。与此同时，国内风机制造业的竞争逐步加强，国内前5大生产商的市场份额从2006年的90%下降到2008年的75%。
　　从最近的第六期风电特许权招标结果看，我国风电制造业的竞争已很激烈。相比第五期，华锐、金风、东汽仍占据主要份额，但湘电股份、广东明阳等新进企业已占据了一定份额。迫于竞争压力，第六期招标各厂商的中标价格与第五期相比明显降低，如金风科技本次的中标价格平均为809.86元/台，与2008年第五期中标价格相比，下降16%，远超过其原材料6.5%的下降幅度。按照德国、西班牙等市场的经验，市场必将洗牌，最终排名靠前的几家风机制造商将占据绝大部分的市场份额。第六期特许权招标的结果预示着，国内风机行业洗牌已渐行渐进，激烈的价格战必然导致未来几年风机整机制造业毛利率走低。
　　叶片方面的产业格局也发生了显著变化，国内企业迅速赶超外资企业。尽管新增叶片生产厂商众多，但大多数仅限于概念炒作，实际进行大规模生产的企业数量非常有限。随着整机功率的提升，叶片的尺度也逐渐向大型化发展。从2008年开始，单片长度为38米左右的1.5MW叶片成为主流，估计从2009年开始，市场对大尺度叶片的需求将明显增加。随着叶片尺度的增加，其设计和制造难度将剧增，没有技术优势的企业很难参与竞争。
　　随着风机的大型化，对载荷和控制的要求提高，研发和制造的难度都将急剧上升，缺乏资本实力和技术实力的企业很难跟上产品更新换代的步伐，最终必将被淘汰出局，寡头垄断的局面不可避免。
　　国务院限制风电设备产能过剩，将有利于风电行业竞争秩序，有利于纵向一体化程度高、可靠性和服务能力强、有竞争优势的风电整机上市公司，因此在风电产业中《红周刊-机构内参》建议依次关注东方电气、湘电股份、金风科技和华仪电气等个股。
　　产能调整 重点关注龙头企业
　　传统产业中，钢铁行业进入门槛抬高，行业整合步伐将加快，业内的宝钢、武钢、鞍钢等龙头钢铁企业应作为重点关注目标；工信部划出水泥审批红线，有利于行业龙头企业，建议重点关注祁连山、冀东水泥、赛马实业、天山股份等；煤化工企业中，建议关注具有技术优势的煤化工企业，此类企业仍将是政策扶持的重点，如丹化科技、英力特、新疆天业等。
　　通过以上分析表明，在抑制产能过剩政策出台后，各相关产业中的龙头企业将是最大的受益对象，因此《红周刊-机构内参》建议重点关注。需要提醒的是，解决产能过剩是一个中长期的措施，对龙头企业也将形成长期利好，由于短期内大盘整体呈震荡走势，因此短期内应保持高度的谨慎操作，逢低吸纳相关品种。
　　关注股票池
多晶硅 
乐山电力、天威保变、川投能源、南玻A、特变电工、航天机电等 
多晶硅项目建设顺利 
风电产业 
东方电气、湘电股份、金风科技、华仪电气等 
技术实力强，形成多方全面发展的格局 
钢铁行业 
宝钢、武钢、鞍钢等业内龙头钢铁企业 
行业龙头 
水泥行业 
祁连山、冀东水泥、赛马实业、天山股份等 
区域龙头 
煤气化 
丹化科技、英力特、新疆天业等 
具有领先的科研优势 
   已有_COUNT_条评论  我要评论

