透过十字星看短线兴奋点 三担忧抑制主线股活跃
　　□ 金百灵投资 秦 洪
　　昨日A股市场宽幅震荡，上证指数一度站上2900点高点，摆出了向2950点压力位冲刺的态势。但可惜的是，午市后，地产股等主线疲软的压力渐增，上证指数一度飘绿。不过，由于稀土为代表的资源股再度逞强，大盘有所企稳弹升，日K线图留下一根阳十字星，那么，如何看待这一信息呢？
　　三大担忧抑制主线股活跃
　　的确，昨日A股市场的如此走势低于市场预期，因为上周五收盘后传出的单个QFII额度从8亿美元提升至10亿美元，一度让港股的恒生指数飙升2%，既如此，这个直接针对A 股市场的利好，理论上也应该同步提振本周一上证指数的走势。但可惜的是，上证指数不仅仅在盘中一度回落，弥补了早盘的跳空缺口，而且，上证指数仅仅上涨0.68%，如此的数据、如此的信息，的确让不少参与者感到难以理解。
　　对此，笔者认为这可能主要是两个因素，一是经过周末，利好信息有所消化。尤其是关于QFII的300亿美元的总额度与目前已审批的150亿美元额度之间的差额让市场对此则信息的利好程度有了一定程度的深刻认识，减少了跟风盘的追涨激情。二是市场的担忧，这主要源于对去库存化后的去产能化会否导致不少上市公司的业绩出现滞增的态势、 IPO扩容压力以及对美元未来趋势的三个方面的担忧。尤其是关于地产行业的波动信息直接加剧了银行股、地产股、水泥、钢材等与地产行业发展趋势密切相关行业担忧，所以，这些主线股在周一的走势弱于大盘，直接拖累了上证指数的走势，也就有了昨日上证指数在盘中一度下跌的态势。
　　短线兴奋点聚集人气
　　不过，盘口显示出，虽然主线股的担忧在加剧，但短线资金依然做多激情四射，不仅仅体现在包钢稀土等近期强势股的持续涨停的K线组合，而且还体现在医药股在甲流疫情信息刺激下集体涨升的信息中。也就是说，金融地产等围绕地产行业主线的相关品种出现调整，但难抑短多对维稳意图的认同进而迸发出的做多激情。
　　而且，盘面显示出，这些兴奋点聚集了市场的短线人气，一是因为昨日尾盘，正是包钢稀土冲击并封住涨停板激发了各路短线活跃资金对杉杉股份、横店东磁、中色股份等拥有稀土或其他稀有资源股的关注程度，此类个股也随之成为牵引着大盘企稳弹升的牵引力量。
　　二是因为短线资金的活跃，意味着市场短线难以迅速降温，昨日两市 34家个股触及10%涨幅限制以及成交量依然保持着相对活跃走势的盘面信息就佐证了这一点。而如此的强劲个股行情也使得一些三季度业绩相对乐观的品种得到了资金的青睐，比如说轮胎股的青岛双星、工程建设股的葛洲坝等品种均在昨日大盘调整过程中表现出相对活跃的态势。而白酒股在午市后集体走高也从一个侧面说明了市场人气犹存。
　　压力中关注短线兴奋点
　　综上所述，笔者认为当前A股市场的走势极有可能形成这么一个走势格局，即上有压力、下有支撑的窄幅震荡格局，即上证指数以盘整取代调整。上有压力主要是权重股等主线品种难以激发市场各路资金的共鸣，故难以迅速拓展弹升空间。下有支撑，主要是因为短多资金对当前敏感窗口的维稳预期，从而激发他们对短线题材的炒作激情。或者说维稳氛围下的走势给短多资金提供了炒作的契机，既如此，短线做多人气依然活跃，从而形成支撑。
　　既如此，在操作中，建议投资者不宜过分乐观，但也不必悲观，可以保持着50%的仓位适度进出短线热门股，尤其是题材预期未兑现的品种，比如说甲流概念股对医药股、庆典题材下的航天军工股等品种。不过，笔者更倾向于认为两类品种，短线机会相对乐观，一是稀土资源价格提升预期下的资源股或有投资机会，因此，杉杉股份、横店东磁等向上游发展的品种可跟踪。另外，中色股份、中金岭南等个股也可跟踪。二是三季度业绩相对乐观且目前估值优势明显的品种，德美化工、传化股份、葛洲坝、法拉电子等品种仍可低吸持有。

