保险三巨头业绩依靠股市翻身
　　⊙本报记者 黄蕾
　　与2008年净利润集体下滑逾60%的“寒碜”业绩相比，受益资本市场回暖，保险三巨头2009年上半年打了一场“翻身仗”。
　　2009年上半年，中国人寿实现净利润约139亿元，同比增长约29%，每股收益0.49元；中国平安净利润约43亿元，同比下滑约39%，每股收益0.59元；中国太保净利润约24亿元，同比下滑约57%，每股收益0.31元。三巨头“成绩单”由于权益投资加仓幅度不一而表现各异，中国人寿获益最丰。
　　弃债投股
　　在第一季度踏空后，保险三巨头第二季度集体加仓。截至6月底，中国人寿、中国平安、中国太保投资资产中权益类投资(股权+基金)比重分别为：13.41%、9.6%、8.8%。2008年底时，这一组数据分别低至7.98%、7.8%、4.7%。
　　始于二季度的大幅加仓直接推高了保险三巨头上半年的投资收益，尤以中国人寿的表现最为抢眼。由于上半年权益仓位大幅高出主要同业，截至6月底，中国人寿未年化总投资收益率高出中国平安30bp(基点)，且累计每股浮盈0.69 元，在三巨头中最高，这也是三巨头中唯中国人寿净利润上升的主因。
　　与积极加仓股市形成鲜明对比的是，保险三巨头均不同程度地撤出债市。半年报数据显示，截至6月底，中国人寿、中国平安、中国太保债券投资的占比相较去年末分别下降了约9%、6%、5%。
　　对于2009年剩余时间的权益投资策略，保险三巨头高层均表示：继续波段操作。可见的是，投行方面的消息称，7月，三巨头自上证指数跌破3400点位后开始减仓，中国平安减仓近200亿元；而当8月上证指数跌至2800点区域时，中国人寿携200亿元资金率先抄底，中国平安、中国太保紧随其后。
　　“修身”初效显
　　2008年在保监会推动下，寿险公司业务结构调整渐成气候。从半年报中不难看出，三巨头衔枚疾进的寿险业务改革，初效已显。
　　最令市场大跌眼镜的是中国人寿的“修身”效果，远超预期。市场预期其上半年新业务价值的增长20%左右，而实际增长了38%，内涵价值也比上年末增长11%。
　　中国太保寿险在一些关键数据上也已出现结构调整效果触底反弹的迹象。今年上半年，其新保期缴业务收入67.9亿元，同比增长107.1%。其中，银保渠道传统和分红期缴业务收入29.47亿元，同比增长1475.9%。

