任志刚吁投资者留意美国政府退市 市场或酿震荡
　　中新网8月14日电 据香港《文汇报》报道，香港金管局总裁任志刚13日指出，美国联储局延长购买国债是考虑到在市场参与上作出调整，退出宽松货币政策是重要课题，要注意会否引来市场震荡。
　　任志刚提醒投资者留意政府退出市场行动，政府退出市场的行动会为市场带来震荡，故须要留意有关动作。不过，任志刚相信，香港特区政府参与救市程度较小，即使退出，对香港市场也不会产生震荡。
　　联储局公开市场委员会在声明中表示，美国“经济活动虽正在趋于平稳”，但仍将在一段时间内维持疲弱，所以短期利率维持不变。委员会一如所料，在声明中预期利率会因应经济条件，可能在一段长时间内维持在“特低水平”，并宣布会于10月前完成回购国债计划，标志?联储局向结束救市政策迈出第一步。
　　Naroff Economic Advisors的分析员纳罗夫指出，联储局在今年6月的声明中指出“经济收缩速度正在放缓”，12日的声明却以“正在趋于平稳”来代替，意义重大，显示“委员会成员认为衰退已基本完结”。
　　任志刚指，联储局考虑调整参与?场程度，这意味联储局正考虑调整对?场的参与程度，以及长远如何退出支持，有关举动会对金融?场造成震荡。
　　至于香港情况，任志刚指，特区政府救市参与程度较小，近期资金流入令香港银行体系总结余上升，金管局已增加发行外汇基金债券吸收资金，希望减轻超宽松货币政策退出时带来的震荡。
　　任志刚指，以往海外资金因憧憬中国内地及香港两地经济前景而持续流入港元，间接令香港出现量化宽松的现象：银行体系现时总结余超过2000亿港元，远高于约5亿港元的正常水平。香港拥有高效率的银行同业实时支付结算系统，加上对银行并没有存款准备金率之类的要求，5亿这个数字已足够应付同业交易结算的需要。
　　任志刚认为，央行对于退出量化宽松政策已准备好策略，市场也乐意看见非常时期推行的政策在发挥作用后可在无损市场稳定下有秩序地撤销。香港金管局也已拟定好退出的策略。然而，他说，“在规范化的货币发行局制度下，我们没有太多酌情空间去决定退出时机，因这很大程度取决于资金会否以及何时流走。”
　　至于美国联储局维持息率不变，任志刚认为，美国经济虽然已经稳定下来，但消费疲弱、失业率高涨、信贷供应紧张等众多因素影响，经济难以迅速复苏，预计全面复苏之路仍很漫长。他又相信，美联储局议息会议时指金融市场在政府大力支持下，才可正常运作。金融体系仍要政府大力支持，虽然利率低，但对经济支持有限。

