大股东清空股票　汇通集团即将易主
　　本报讯(记者 李扬帆) 近期频频现身大宗交易平台的汇通集团(000415)昨日再度出现大股东巨额减持，从减持营业部及减持股票数量推测，基本可以确定昨天卖出汇通集团的公司大股东是深圳市淳大投资有限公司，这也意味着一度担当汇通集团控股股东的深圳淳大在昨日收盘后已基本不再持有汇通集团的股票。
　　原最大股东清空股票
　　据深交所大宗交易信息显示，自2008年12月8日起，大宗交易平台上开始不断出现汇通集团的身影，截止今年8月底，共产生大宗交易16笔，总计5490万股，涉及金额约3.037亿元。特别是今年七八月间，汇通集团大股东减持公司股票的频率明显加快，在此期间共有市值约2.017亿元的3151万股汇通集团股票通过大宗交易系统出售，这几笔大宗交易基本都通过广发证券深圳深南东路营业部卖出，据汇通集团事后发布的公告称，这些大宗交易的减持方均为深圳市淳大投资有限公司。
　　昨日，汇通集团再度出现大宗交易，卖出席位仍为广发证券深圳深南东路营业部，减持数量为1103.5万股，巧合的是，汇通集团曾于本周二发布简式权益变动报告书披露，截止9月1日，深圳淳大持有汇通集团1103.6万股且均为无限售条件流通股份，这一数字基本与昨日汇通集团大宗交易的股票数额相当。
　　有意成全舟基集团入主
　　在大市不稳的背景下，深圳淳大如此玩命般快速清空汇通集团股票显然很难用变现套利的理由解释。业内认为，深圳淳大迅速从汇通集团脱身的目的或许是为上市公司的重组铺平道路。
　　早在去年11月，汇通集团中止筹划资产重组而复牌，当时就明确深圳淳大正与舟基集团筹划重组，但因为原方案不适应宏观经济形势而不得不暂时搁置。但情况在今年出现转机，汇通集团曾于7月8日公告称，浙江舟山富豪黄善年控制的舟基集团自6月30日至7月6日间已共计持有汇通集团3300万股，占总股本的10.99%，成为汇通集团控股股东，上市公司实际控制人变更为黄善年。而舟基集团之所以能够一跃成为大股东很大程度上是因为原公司第一大股东深圳淳大不断减持，有意成全的结果。还有一点值得注意的是，汇通集团在4月17日宣称“公司及控股股东深圳淳大、舟基集团未来3个月内不再就重大资产重组事项进行商议和筹划”，而深圳淳大开始加速减持汇通集团股票的时间正是7月份，恰好是汇通集团之前承诺的“3个月内不重组”期限到期之时。

