三部委相继出手扶持 A股启动维稳行情
　　【本报讯】继8月份狂泻四分之一后，中国股市在9月份拉开了政策“维稳”行情的序幕。在短短一周内，中国证监会、银监会、外管局三大部委相继出手扶持，推动股市随之绝地反弹。
　　上证综指自9月份以来已连续四个交易日收高，为8月回调以来的最多连涨天数；对政策动向最为敏感的银行股和地产股则成为反弹的领头羊。而在此之前的19个交易日内，上证综指累计下跌了23%，一度失守被视为“牛熊分界线”的半年线支撑，意味着A股陷入熊市边缘。
　　政府的积极姿态为市场重新注入了做多动力。中国证监会副主席刘新华上周三表示，现在国内外经济金融不确定性仍可能直接或间接影响中国资本市场，证监会将努力推动国内证券市场的持续稳定健康发展。考虑到证监会已在上周二出人意料地快速批准了基金专户理财“一对多”产品的发行，加上在此之前亦连发多只指数型基金，因此刘新华的上述表态被市场视为管理层对于“救市”的正式宣言，激发次日上证综指创出4.79%的近半年来最大单日涨幅。
　　其后，银监会在上周四晚间发布公告表示，将对《关于完善商业银行资本补充机制的通知(征求意见稿)》做出适当调整，对银行间交叉持有的次级债从附属资本中扣除，将按照“老债老办法，新债新办法”来执行，同时银行互相持有的新增次级债将分年从持有方附属资本中扣除。这一调整大大舒缓了投资者对于流动性的忧虑。此前，银监会在8月18日发布上述征求意见稿，要求银行从补充资本金中扣除持有的其他银行发行的次级信用债券以及混合债券由于此举将逼使银行通过减少贷款或者发行新股融资来满足银监会的资本金要求，将影响贷款潜在发放能力或造成银行股超过2600亿元的再融资需求。
　　政策利好仍陆续有来。上周五，中国外管局宣布，计划将单家QFII的申请投资额度上限由8亿美元增至10亿美元，并将养老基金、保险基金、开放式中国基金等中长期QFII机构的投资本金锁定期大幅缩短至3个月。尽管上调幅度不大，但在当前国内面临潜在通货膨胀风险的背景下，中国政府仍决定放大海外资金进入中国的规模，更加彰显其全力以赴促进国内股市稳定的态度。
　　不过，上述一系列“维稳”动作可能并非仅仅出于国庆庆典的需要。政府的当务之急是继续提振内需，从而确保今年经济“保八”的成功；但A股在8月份以来急剧下挫毫无疑问将冻结居民的消费热情，毕竟目前深沪两市的有效账户已多达1.14亿户，股市涨跌的影响极为深远，政府出台任何宏观经济政策均不得不顾及股市的反应。
　　鉴于近期股市及房市的疲弱表现，央行信贷政策亦有从“实际偏紧”恢复“适度宽松”的迹象。有消息称，中国四大银行8月份新增人民币贷款1658亿元，若剔除贴现票据融资因素，则四大商业银行8月份新增人民币贷款高达2725亿元，表明新增贷款量更高于整体数据显示的水平；此前市场曾担心8月份新增信贷将呈现同比负增长。(陆泽洪)

