下周股市以蓄势为主基调
　　君赢投资 王伟臣
　　2500~2700点是底部区域
　　在经历了腥风血雨的八月后，市场在下周二将会步入9月的交易，指数如何运行，后市如何发展？
　　从大的方向判断，牛市的趋势不会更改，市场继续向上推进的趋势没有改变，这是一个基本定论，8月市场的暴跌不过是一个洗盘性的调整。
　　从最近1~3个月的走势分析，指数在3000~4000点之间维持一个动态平衡，是一个2009年走势的基本框架，指数为什么不能冲破4000点到达一个更高的位置，主要是实体经济的发展需要一个时间，过快的资本市场发展速度只能引来快速的下跌调整，但指数也不会在3000点以下徘徊太长时间，毕竟经济回暖的趋势已经开始，这是支持股市不会出现深跌的基本因素。
　　在这个思路下，指望股市再行跌至金融危机的2300点以下，几无可能！当然市场的主流资金会打出提前量，可以讲，2500~2700点是今年9~12月份的底部区域。
　　从技术形态分析，指数在2761点见到低点后，目前已经展开一个整理上攻的形态，后市首先冲击的目标就是3000点。
　　投资者的操作策略是继续以持仓为主，少量资金可以认购部分新股。中线投资者以不乱动为主，短线投资者可适当在市场出现较大涨幅时，短线卖出，相反也要敢于在下跌中买回来！
　　下周的基本走势笔者认为首先是指数在2850点附近将会止跌回稳，技术型态出现一个15度角的上行轨道，指数在进二退一中逐步向3000点的关口发起冲击，下周以蓄势为主基调，操作上继续关注权重蓝筹等有一定业绩支持的绩优股！
   已有_COUNT_条评论  我要评论

