国泰君安：光大证券经营稳健 综合经营优势突出
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安
　　无论是从资本实力、还是从盈利规模和业务规模而言，公司都稳居行业前列，尤其是资本实力，2005 年以来不但一直居行业前10 位、而且在业内的排名有稳步上升的趋势。就综合实力而言，光大证券在业内居第二集团，与拟上市的招商、东方、华泰、国信基本上处于同一竞争层次。
　　与上市券商来比，光大证券的综合实力介于领先的大券商和中小券商之间，但更为接近于海通。这也意味着光大证券在上市券商中有着较为独特的定位，他的上市也在很大程度上弥补了上市券商的代表性、使得整个证券板块更具备投资价值。
　　光大证券素以经营稳健、资产质量高、风险控制能力强、创新能力突出著称于业内。公司是最早获得创新试点资格的3 家券商之一；在近两年的分类评级中，公司也一直稳居AA 级券商行列。
　　光大证券依托于光大集团的雄厚实力，综合经营优势十分突出。未来，在光大集团探索综合经营的战略指引下，光大证券将获得更多的政策支持，并能够最大限度的共享光大集团的品牌、网络及客户资源。
　　作为业内首批获得创新试点资格的券商之一，光大证券在权证创设、资产管理等业务一直处于领先优势，并确立了“光大阳光”理财品牌。近年来，光大证券积极加大对创新业务的资源投入、推动创新业务的发展，在保持权证创设、集合理财、衍生品套利等创新业务的竞争优势的同时，也在融资融券、直接投资以及金融衍生品等多个领域作了充分准备。
　　公司此次募集资金将全部用于补充资本金，用于提升经纪份额、扩大承销和自营规模，进一步提升传统业务竞争力；同时，加大对创新业务的投入，推动直接投资、境外业务、融资融券业务和股指期货等业务的规模化发展。我们认为，募集资金的持续投入，将有效提升公司各项业务的竞争力。

