文如其人股如文
　　辨却先生
　　问：长春高新(000661)公布中报，业绩增长十几倍，但是算算市盈率，也已经四五十倍，股价短期内还有上升空间吗？
　　答：水痘疫苗、生长激素、中药和房地产，都为长春高新贡献利润，随着金赛药业营销体系的建立完善，生长激素的利润贡献会更加可观。今明两年公司有狂犬病疫苗、“金扶宁”、长效生长激素作利润增长点，未来还将有胸腺素、促卵泡激素、多肽药物、艾滋病疫苗等重磅产品源源不断入市，该股的业绩增长才刚刚开始。长春高新有希望以我国生物制药业标杆性企业的身份，成为各主流机构仓位配置的必选品种，您尽管放心持有！
　　问：上期的“通化东宝”也正是我想问的——那我也耐心持有！您以前说？鄢ST国药是个大美女，当时真是看不出来，现在回头看，不能不服。而您后来说的嘉宝股份，我倒是低点买入，获利不菲。对比两只股票，我更喜欢后者的简洁明了，这是不是我水平比较低的缘故？这里还想问您一下，对同方股份怎么看？是不是也可以耐心持有？
　　读您的栏目获益良多：不单是对个股的研判，还有对经济和大势的分析，都能令人深思。我想，很多人都会从字里行间读到您对散民的一片真诚——其中不乏调侃和诙谐，让我在微笑时有一种感动。所以我要说：谢谢您！
　　答：您的文笔一如您所形容的嘉宝股份，简明洗练，我猜您是位心思细密的帅小伙。都说文如其人，其实股亦如文，若有股票能走得诗一般优美流畅，我愿意全仓买入。
　　我本百无一用，偶窥股学门径；在此答疑解惑，竟然妄称“先生”！只是有些读者不动脑筋，一个股票名称，一句买或者卖，让我如何作答？如果信得过我，何不关注我精挑细选、反复考虑过的公开介绍？  在读者来信中，问得最多的就是同方股份，这说明该股承载了太多股民的梦想，也让很多人感到失望。是的，同方股份志存高远，要做GE般的世界一流企业，但截至目前，或许只是处在厚积薄发的厚积阶段。短中期而言，光电节能、数字电视有望发展成为安防系统之后的利润支柱，您需要坚忍弘毅，长线持有。

