投资是一场前瞻性的竞赛
　　《红周刊》特约作者 李山泉(美)
　　转眼2009年已经过半。在这半年的时间里，无论中国还是国际资本市场都经历了一个不同凡响的阶段。虽然金融危机带给人们的问题，还不能有一个完整的权威性的答案，有些问题要在今后更长的一段时间里才能得到证明，有些问题甚至要等将来的历史学家给出答案。但对我们这些普通投资人来讲，同样有很多值得回顾、总结和研究的地方，因为它给人很多重要的启示。这是我们未来做出正确判断、适时把握投资策略的关键。这里我愿意把曾想过的问题与投资者分享。
　　前瞻性——制胜的关键
　　前瞻性是投资制胜的诀窍，但要切实做到却十分困难。无论长期投资还是短期投资，投资者能够具有前瞻性，比市场和其他竞争对手先行一步，是取得良好投资回报的关键。无论是买还是卖，都有个前瞻性问题。
　　当然，行家们常讲，只要是好公司，无论何时进入，都会有不错的投资回报，长期投资似乎不应该太计较前瞻性。是的，理论上听起来不错，但要在那么多的股票当中，提前预知并选到一个具备长期投资特点的股票绝非易事。即便是那些久经沙场的老手也常常抱怨，或进场太晚，或出场太早。原因很简单，在一个变化的世界里，真正具备长期投资价值的股票实在是少之又少。
　　另外一个原因就是，前瞻性是一个相对的概念，并不是说提前量越大越好，看得越远的人就赚钱越多。君不见那些太超前的人不仅很难从中赚钱，而且还造成了资本的巨大浪费。谁都知道替代能源具有远大的前景，但若不问青红皂白地投资这些领域，投资人是在为20年以后大发展而铺路，短时间内不可能有任何实质性建树。所以，前瞻性是个相对于投资主流而言的动态问题，不能简单地与提前量相等同。
　　预测准确比金币值钱得多
　　圣诞节总是有各式各样的聚会，华尔街也不例外。去年圣诞节，尽管有金融危机，大家情绪都不太高，但我还是答应去参加一个这样的聚会。
　　这是一些基金经理们为了交流看法而搞起来的聚会。除了投资黄金和贵重金属的基金经理外，还有黄金ETF的创始人参加。作为基金经理，我们所能贡献的就是说出你对未来一年的看法。规则十分简单，每个人要分别预测美国股市、债市和黄金到来年圣诞节前聚会那天的准确数值，并简短给出理由。黄金预测最接近实际水平的人便赢得一枚由黄金ETF提供的一盎司金币。既能与同行交流看法，还有可能赢得1盎司的金币。这在黄金900多美元一盎司、甚至有望超过1000美元的今天，还是有些吸引力吧！更何况其真实收获可能要大大高于它的账面价值。
　　记得在那个聚会上，我是惟一预测2009年美国股票市场会有不错表现的基金经理。想想看，当时美国的金融危机愈演愈烈，投资大众悲观情绪占主导地位，即使是基金经理也难免被这样的大环境所左右。当时有同行问我，什么理由得出2009年股市有较好回报的结论。我讲的十分简单：“因为2009年的股票市场，将会在缺少流动性条件下，反而被流动性所驱动”。具体来讲，金融危机虽然起源于流动性骤然凝固，但为了解决流动性缺乏，可能会产生更大的流动性过剩。各国政府的大规模刺激经济的计划、各国央行近乎疯狂的宽松货币政策，将是潮水般的流动性源头。
　　不仅如此，在上述条件下，投资人可选择的投资形式却变得几乎无所作为。想想看，当金融危机袭来，资本为了逃离风险较高的投资领域，而大量囤积现金或其它固定收益领域而试图保本的情况下，恰恰是利息率最低的时候。等那些令人恐惧的风险稍微缓解以后，又有哪个投资人愿意忍受货币市场近乎零的投资回报？又有哪个投资人愿意长期持有债券，默默承受如此低的利率，并承担着联邦利率可能突然转向的巨大风险？所以，顺理成章，股票应该是诸多投资形式当中的首选。
　　虽然不能指望2009年企业的业绩会有太大的改善，但2009年的股市恰恰不是靠企业利润而驱动的市场。相反，2009年的股市应该是靠流动性驱动的市场。截至今天，这样的看法似乎初步得到证明，但能不能说这是最终的胜利呢？还很难说，因为到年底还有几个月的时间，未来还有很多变数。当前对市场影响最大的变数，是给市场带来震撼的货币政策和财政政策的根本转向。
　　把握好下一个拐点
　　事实非常清楚，当股市的回报继续攀升、当金融危机的风暴逐步平息、当企业的盈利状况有了进一步的改善、当经济衰退和经济危机似乎将成为历史，继续维持宽松的货币政策和刺激性的财政政策，就变得十分滑稽可笑，其结果必然是利率的提升和财政政策的调整。
　　历史已经反复证明，提高利率和税收，都会成为股票市场的杀手。这不是未来会不会发生的问题，而是什么时候发生的问题。尽管能够看到这点的人不少，但准确预测其发生时间就太不容易了。正是这个原因，如果谁能够在这个预测中具有准确的前瞻性，其所获得的实际投资回报，要比那个金币的价值不知要高多少倍。
　　有经验的投资人都清楚，利率降低容易提高却很难。政府的行为也是如此，花钱上项目容易，减少预算砍项目就要难得多。同理，预算赤字时皆大欢喜，平衡预算却愁眉苦脸。因为加税或消减福利是一个极其痛苦的过程。所以，投资领域下一个重要的拐点就是各国央行和政府有没有能力、以多快的速度来进行政策上的转换。
　　宏观政策紧缩对股市和企业都不是太好的消息。人们最大的担心在于：央行能不能在较短的时间内有效地完成这种转换。谁都清楚，那么大的流动性，加上各国政府的几万亿元刺激计划，一旦经济开始复苏，通胀的压力将不可避免。历史反复证明，增加流动性容易，减少流动性却要难得多。无论伯南克能否连任，美联储的政策转换都会具有很大的挑战性。这个挑战性的核心是当经济开始增长的时候，美联储将以多快的速度、多大的力度适度减少流动性，在经济增长和通胀压力之间找到平衡点。
　　这个问题实在太复杂，以至于投资人怀疑美联储处理这个棘手问题的本领。所以，在笔者看来，未来半年到一年内，随着各国宏观政策进入一个活跃的转折期，资本市场可能会出现更大幅度的波动，而且会在熊市和牛市之间几经反复。
　　因为宏观政策的变动，一定是在经济增长和资本市场的互动中找到自己适当定位的。所以，股票市场的更大波动应在预料之中，投资人如能把握好这样的市场拐点，好的投资回报就是不言而喻的了。(作者系美国奥本海默基金公司董事总经理)

