大跌之后 9月行情何去何从
　　本报讯(记者张辉)两市大跌之后，A股市场将何去何从？昨日，不同的券商和分析机构开始出现观点分化——
　　震荡将继续
　　长江证券胜利街营业部分析师程昂认为，9月，A股市场将继续振荡行情。他分析，经过上半年的持续上涨，目前，A股市场已没有新的热点出现。近期，虽然医药板块表现让人眼前一亮，但其并不是主流热点。
　　目前，金融机构信贷缩紧可能性增大，与上半年比，缺少资金的A股市场难以走强，只能在振荡中继续。
　　“红9月”可期
　　东吴证券分析师认为，昨日大盘创出短线调整新低，预示着90日均线正式宣告失守。这意味着大盘可能直接回补前期向上的跳空缺口。由于上证指数在2620点到2660点区域是大盘调整以来的第二道重要的支撑位，预计在大盘部分或全部回补缺口时，场内的做空能量可能已经充分释放，或者说大盘短线见底，9月行情值得期待。
　　今日大盘反弹的概率较大，逢低吸纳，短线以手中股票为目标快进快出，从而达到降低持仓成本的目的。
　　个别板块风险已释放
　　广东万隆认为，在本轮调整行情中，跌幅较大的板块有望最先走出下跌的格局。据不完全统计，近期跌幅较大的行业有钢铁、地产等周期性行业。
　　其次，从基本面上讲，估值相对较低的行业如银行，以及成长性相对明确的行业如受益基建投资的铁路等行业，医药的抗周期性也较强。
　　当前，银行板块的估值水平处于市场的低洼地带，在利差见底、信贷增长、混业经营将推进的情况下，经过调整的银行板块已经进入了安全区域。
　　铁路方面，在过去的两年中，实际的铁路投资额均小于计划额，2006、2007年计划投资1600亿元和2560亿元，实际投资1542亿元和1772亿元。铁路部数据表示，08年铁路建设投资完成3500亿元，同比增长86.6%，根据铁路部的规划，09年为6000亿元，同比增长71%以上，2010年在7000亿元以上。
　　铁路施工、铁路车辆以及零配件、铁路电气、路面铺设相关设备、铁路运输等将从中受益。

