两大信号预示A股短线向好
　　证券时报记者万鹏
　　昨日，随着银行、地产、有色等蓝筹板块全面走强，深沪股市双双探底反弹。尽管两市大盘并未出现投资者所期待的放量长阳，但从近期港股市场的强势格局，以及A50基金连续两个交易日的溢价交易来看，A股市场短期进一步走强的机会较大。
　　进入8月份以来，在全球股市中一直扮演着领涨角色的中国A股市场出现连续回落。本周三，深沪股市的大幅破位下跌更引发了不少投资者的恐慌，有关“熊市”或将展开的猜想迅速升温。然而，面对中国A股持续7天、累计超过10%的下跌，港股市场仅在上周五和本周三打了两个小小的“喷嚏”，然后再度返身向上。昨日收盘，香港恒生指数报收20861点，大涨426.06点，在A股调整的8个交易日中，该指数一直维持在20300至21200点这不到5%的狭小空间中，做着冲关前的蓄势整理。
　　A股与港股的“背道而驰”，也使得A、H股的价差得以进一步收窄。统计显示，截至昨日收盘，共有中国铁建、中国平安、中国人寿等3家公司的H股股价超过A股，而如不考虑汇率的因素，海螺水泥、中国中铁、工商银行、宁沪高速、鞍钢股份、招商银行、建设银行等公司的H股股价也已经超越了A股。此外，中国银行H股昨日大涨3.49%后，与其A股股价进一步靠拢。
　　实际上，港股市场的中资银行股自上周五探底以来，本周已连续4个交易日走强。港股市场中资银行股的良好表现，也终于点燃了A股银行板块的做多激情，昨日，建设银行A股午盘放量大涨5.47%，并带动银行板块其他个股全面反弹。由此来看，港股市场的强势表现，有望封杀A股市场进一步大跌的空间。
　　而另一个明显的信号来自在香港上市的，以中国A股市场50只蓝筹股为标的ETF指数基金———A50中国基金。今年以来，该基金的申购、赎回以及折价、溢价交易，对A股市场的走势具有一定的先行指示作用。资料显示，在A股市场7月底的冲顶过程中，A50中国基金一路折价交易，最大折价幅度甚至超过2%，从某种程度上反映了投资者对A股加速上涨的谨慎态度。近期，随着A股市场的连续回落，A50中国基金折价幅度迅速收窄，而且，最近两个交易日还连续出现较为罕见的溢价交易。
　　昨日，A50中国基金在沪深股市收盘后继续上涨，最终以几乎全日最高价收盘。当日，该基金净值为14.76港元，而收盘价则达到了14.88港元。值得重视的是，本周三A股市场午后暴跌，该基金在2：30分港股开盘后成交急剧放大，最终超过30亿港元的成交额也创出了去年11月10日以来新高。昨日，该基金交投依然畅旺，成交金额达到了27.75亿港元，从A50中国基金的交易数据来看，超过25亿港元日成交额，一般半年才会出现一、两次。考虑到周三抄底A50基金的巨额买盘昨日均已获利，但该基金依然能够维持放量上扬的势头，可见，这些资金对A股的短期走势依然保持乐观。
　　从上述两方面的信号来看，投资者或许大可不必对A股市场中期走势过于悲观，而就短期来看，A股市场的进一步反弹也值得期待。

