每日投资策略：大型股的跌幅或不及中小型股
　　美股在周二大幅下挫，今天内地股市连续两日反弹，港股则仍跟随美股回落。恒生指数早盘低开近310点，全天就在此点位来回震荡，惟波幅不到190点。最终，恒生指数收盘报19522.00点，下跌350.30点，或1.76%，成交金额继续萎缩到533.78亿港元；国企指数收盘报11192.39点，下跌149.89点，或1.32%，大部分个股下跌。
　　隔夜，美国公布8月ISM制造业指数由7月份的48.9上升至52.9，好于市场预期的50.5，终于结束连续18个月收缩，重回盛衰分水岭50之上。同时，全美地产商会公布7月份待完成房屋销售指数按月升3.2%至97.6，好于预期的96.5，也是连续6个月上升，但是，7月份建筑开支却意外下跌0.2%，大幅低于市场预期。这让投资者对企业盈利前景感到担忧，终于引发获利回吐。
　　过去的半年，美股在乐观经济数据及强劲企业盈利作用下，从低位回升超过50%，但进入8月末，其上升步伐越来越缓慢。根据Bespoke Investment Group数据，在纽约证交所挂牌的股票有超过80%的股价处于50日移动平均线上方，有约90%以上的标普500公司股价升穿50天移动平均线。而根据Investors Intelligence的另一项调查则显示，最近一周，散户看淡者占了大多数，这些数据不仅显示当前持股的风险可能处在较高水平，同时说明股市已经涨到连散户都不相信的地步。因此，才有我们之前所说的，空头已经认输，纷纷平仓离场。空头回补盘推动了8月下旬的股市上升，而现在这些空头可能基本接近完成平仓行为，股市自然很难再度上扬。
　　在6月底时美股也曾经出现调整，不过，股市很快在强劲业绩表现下再次走高。这是因为良好的业绩让人们兴奋，又给股市上升提供动力。那么当前市场环境又是如何？当前，美国经济数据虽然仍有好转，但比起人们的预期，它显得微不足道，人们提不起兴趣。而且根据历史经验，美股在9月的表现通常不好，不论是过去20年、50年还是100年，道指在9月平均回报居然都在-1%以上，看来，人们有理由谨慎些了。
　　美股开始出现回落，自然引导港股向下。先前，作为今年表现最出色的内地股市已经大幅下挫，并引发港股震荡走低，虽然跌幅不算太大，但如果现时美股也转弱的话，相信受到双重打击的港股更容易继续回落调整。此时，投资者在操作上或许需要谨慎些，可能逢高减持或者做空会有获利机会。至于向下调整的空间是多少，我们认为，由于当前没有出现超乎市场预期的不利消息，股市下跌的速度可能并不会大，也不排除用时间换空间(即缓慢下跌并延长调整周期)，因此，大型股的跌幅可能相对较小，以给予大市支撑，而那些中小型股票的下跌速度快且跌幅大，投资者需要留心。(阿思达克研究部)

