信息技术分析师首度入选
　　今日投资
　　通过对当前最牛分析师研究的行业进行统计分析，截至上周四，分析师研究的行业仍较为集中。在排名前二十的分析师中，工业产品与房地产各占5位，原材料4位，与上期相比增加2名，能源行业3位，汽车零配件、餐饮住宿与娱乐和汽车信息技术硬件与设备各1位。在本期的每周一星评选中，长江证券分析师严鹏位于医药行业近一年排行榜和近半年排行榜第一，从而光荣入选。本期入选排名前20的分析师的行业分布依然没有太大变化，工业生产、房地产、能源、原材料依然占了大部分。根据历史数据回溯，我们发现，入选本期前20的分析师中，有6位曾获得我们的每周一星称号。在板块轮动如此之快的今天，他们稳定的业绩向我们展示了其深厚的投资分析功底和卓尔不群的投资推荐能力。 本期亮点为中信证券信息技术行业分析师张兵的入选，这也是首位入选前20的信息技术行业分析师。在其移动服务增值行业专题报告《移动增值服务迎来发展新浪潮》中明确指出，长期看移动增值服务尚处于初级阶段，已知远不如未知，基于移动增值的各种新服务和应用必将深刻改变我们的生活、工作方式，移动增值服务市场是一个未被发掘并具有爆发增长潜力的领域，并重点推荐新海宜、北纬通讯等公司。这些公司在二级市场上的走势也证明了张兵前瞻性的眼光。正因为如此，其以优异的成绩入选前20，并在信息技术行业排名第1，希望我们A股市场能有一批像张兵一样具有战略性眼光的分析师崛起，为投资者引路领航。
　　数据显示，截止上周四，前二十名最具潜力分析师研究的行业依旧比较集中，原材料类股票的有10名分析师上榜，占据了半壁江山；能源行业分析师有3人上榜；零售与批发行业有2名上榜；银行、食品饮料及烟草、汽车零配件、公用事业和房地产行业各有1名分析师入选。与“最牛分析师排行榜”相比有所不同，原材料行业分析师集体井喷。最具潜力分析师排行榜关注的是相对于远期排名而言，近期排名比较突出的分析师。通过跟踪上榜分析师所推荐的股票，我们发现他们都有一个共性，那就是在诸如有色金属、化工品等周期性行业处于低谷时，都能够深入研究产业发展趋势，发现行业拐点，探明公司的投资价值，并果敢给出相应的正面评级。如国泰君安分析师王峰在造纸行业投资策略报告《行业好转趋势已经明朗》中指出2009年1季度国内大多数规模较大的企业盈亏已基本平衡，虽然同比有较大差距，但从环比看，无论季度还是月度，已有相当明显的改善。行业整体而言“去库存化”已取得成效，在国内，无论是木浆、废纸还是产成品价格都已企稳，原材料与产成品之间的价格已基本理顺，上调行业评级至增持。正是有这样一批能够在A股市场准确把握行业发展的拐点、深入分析上市公司的投资价值的分析师，投资人的行为才不致于那样的盲目、被动。

