炒股票要认准市场大趋势
　　周三，沪深A股大幅震荡，尾市勉强收出“七连阳”。
　　沪综指收于2946.26点，涨幅0.54%，成交额1566.3亿元；深成指收于12047.22点，涨幅1.04%，成交额918.2亿元。
　　最近有色金属板块反弹强劲，这与美元创新低刺激有关。周二美元指数破位下跌最低至77.05，引发国际金价向上突破1000美元/盎司，刺激A股有色金属板块的投机炒作。
　　香港“股神”曹仁超认为“中国经济外冷内热”。过去30年，中国GDP一直保持高速增长，主要依靠出口和投资拉动。今年在4万亿刺激方案带动下，全年GDP增长率达到8%应没有问题，但投资增长和放贷增长这么快，是不可能持续到明年的，如单靠国内消费市场，保持GDP8%的速度增长可能性不大。
　　形态上，自8月4日开始的第一波暴跌，导致中期上升趋势被完全破坏，不可能在短期修复，现在“七连阳”形态仍只是下降趋势里的反弹行情。
　　对大多数投资者，炒股票只要认准大趋势就行了，中间的次级小趋势，应该尽量忽略。在牛市上涨趋势中捂股，在熊市下跌趋势中空仓，过度频繁交易往往适得其反，最终不是“坐电梯”，就是全部输光。
　　“行为组合理论”认为，股市是一场“非理性、自我驱动、自我膨胀的泡沫”。因此，投资者请记住一条投资忠告：小心不是胆子小，鲁莽不是勇敢。    (肖年红)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

