政策方向没有改变 调整恰是入市机会
　　周三大盘受外围股市回落，低开低走，大盘一度击穿3200点整数关口考验3100点整数关口，市场再度陷入恐慌气氛中，量能放大，至收盘上证收于3112.72点，跌幅4.66%，深证收于12591.7点，跌幅4.15%，两市依然维持低位震荡。
　　从消息面看，时隔一个半月后，公开市场再度释放信号：央行在公开市场发行的一年期央票收益率仅较前周上涨了2个基点，升幅较前周减少一半，预示历时6周的公开市场微调行将暂告段落。这也说明经过前期的货币政策调控已经初见成效，货币微调已经接近尾声，对股市将形成利好，但是从央行表示将继续实施适度宽松政策看，政策调控将是下半年整体趋势没变，这对短期市场信心打击较大，也使短期市场压力犹存。
　　从技术上，大盘昨日一举跌穿30日均线后，市场没有出现像样的反抽，而回补7月15日3147的跳空缺口还是继续走低，显示短期市场压力逐步增大，从周K线看，大盘已经回落至10周均线附近，有望在10周线附近企稳。
　　从盘面看，昨日板块个股呈普跌状态，板块跌幅最小的是房地产板块，但也下跌超过2%，有色金属今日继续领跌市场，有色供水供气、石油行业、煤炭行业、飞机制造、造纸行业、交通运输等也跌幅较大，板块跌幅都超过5%。
　　大盘经过大半年的上涨，出现下跌也是很正常，毕竟市场获利盘相当丰厚，所以一但出现下跌，下跌幅度也较大。造成短期的大幅下跌主要还是短期政策的不确定因素，从目前市场看大盘人气涣散，特别是今日大盘走出逐波下跌走势，市场收出光头光脚的大阴线，也使短期大盘上行压力增大。但从经济的大方向判断就不难发现，市场出现中期调整的几率非常小，首先国家政策方向没有发生改变，虽然上半年流动性充裕造就反弹，下半年国家宏观政策微调是为了各行业全面复苏，有利于股市长期走好。其次全球经济都已逐步走出低谷显现经济复苏曙光，7月经济数据显示我国出口降幅收窄，一旦外围经济复苏拉动国内出口，那中国经济必然腾飞。所以市场调整不必恐慌，调整下来恰恰是我们再次入市的机会。　
　　(国诚投资)

