承诺锁仓一年 中宝控股力挺深鸿基
　　⊙本报记者 彭友
　　在深鸿基控股权之争落下帷幕之后，新晋大股东中国宝安集团控股有限公司昨日出具锁仓承诺函，以“自绝后路”的方式力挺深鸿基。
　　深鸿基昨日披露，大股东中宝控股再次向深鸿基出具新的《承诺函》，承诺自2009年8月10日起，中宝控股持有的深鸿基股份中的7000万股无限售条件流通股(占总股本的14.90%)在未来12个月内不会进入二级市场交易，并将在中国证券登记结算公司办理相关手续。如有违反承诺交易前述股票，所得收益归上市公司所有。
　　2008年7月，中宝控股开始在二级市场购买深鸿基，并在当年11月举牌。但中宝控股并未就此收手，12月16日，中宝控股再次购入2348万股(约5%)，合计共持有10%的深鸿基股权。此时，深鸿基大股东深圳市东鸿信投资发展有限公司总计持有12.8%的股权。
　　此举引爆了中宝控股与东鸿信之间对深鸿基的控股权之争。很快，东鸿信通过起诉没有实现股权对价承诺的深圳市正中投资发展有限公司，获得了1263万股，使持股比例达到14.12%。不料，中宝控股的决心更大，截至今年6月9日，中宝控股通过不断增持合计持有9297.95万股，占总股本19.80%。
　　此事也导致双方矛盾扩大，最后还是在监管部门的主导下，双方开始坐下来协商。6月30日，深鸿基召开股东大会，改选董事会，中宝控股派驻5人，东鸿信2人，独立董事4人，职工董事1人。中宝控股在上市公司的控制权得以确立。
　　一位长期关注并购市场的人士说，“由于原大股东持股比例较低，很容易导致投资者通过二级市场收购而取得控股权。2008年股市的一路走低，给予了收购方一个很好的进入时机。类似的案例，未来还将更多。”
　　6月11日，中宝控股表示将避免与深鸿基产生同业竞争，并承诺注入优质资产。昨日，中宝控股再度承诺锁仓，以“自绝后路”的方式向市场表达自己的态度。

