沪指收市大跌6.74% 创近十四个月最大跌幅
　　全景网8月31日讯 周一A股市场遭受重创，上证综指接连跌穿2800点及2700点两大关口，最终失守被称为“牛熊分界线”的半年线支撑，并创近十四个月以来的最大单日跌幅。关于8月份银行新增信贷同比负增长的传闻引发市场忧虑。
　　上证综指收市报2667.75点，跌6.74%，至近三个月以来的收市新低；深证成指收市报10585.08点，跌7.55%。今天深沪两市共成交1961亿元，较上周五进一步萎缩半成；A股市场形成全线普跌之势，两市仅有50只个股上涨，而跌停的非ST类股接近300只，采掘、建筑、金属、地产、电信等行业均跌逾8%。
　　关于8月份银行新增信贷同比负增长的传闻重挫市场信心，投资者担心将于9月初公布的8月份工业增加值、房地产投资增速等影响市场的重要指标均将低于预期，煤炭、石化、有色金属、钢铁等中上游行业遭到恐慌性抛售，地产股亦出现大范围跌停。
　　据路透社引述业内人士透露，截止上周五，整个银行业8月新增人民币贷款约2000亿元左右，同时中国银监会近日对几家商业银行发出窗口指导，严禁月末突击放贷；报道并引述农业银行大客户部高级经济师何志成称，8月份全部新增贷款可能低于3000亿元，甚至低于去年同期的2700亿元，从而出现同比负增长。
　　中金公司周一发布报告认为，信贷增量下降、管理层对银行资产/资本质量的重视，广义货币增速见顶等许多信号使流动性条件从先前不断宽松的趋势中开始变化，推动股市继续向上的力量明显趋弱，预期未来市场阶段性横盘震荡为主。
　　采掘指数收市逼近跌停，兖州煤业、神火股份、潞安环能等煤炭股，以及中国石化等石化股均收于跌停；有色金属股亦遭受重创，中国铝业、宝钛股份、江西铜业等超过20只有色股跌停。市场担心中国经济复苏放缓将令中上游行业前景堪忧。(全景网/陆泽洪)

