错失解套良机凸显大公司之短
　　胡东辉
　　从去年10月开始的这波翻倍牛市行情到今年8月4日戛然而止。回首这波牛市行情，有一个奇特的现象值得关注，一些中小投资者先知先觉成为大赢家，而包括基金在内的一些机构投资者却后知后觉，他们在去年底、今年初的大盘底部区域大肆减仓，又在2500点以后大举建仓增持，以至于到大盘转势时几乎是满仓持股。
　　表面上看，行情在上升到2500点以后加速上扬，这些机构投资者成为赢家，但实际上却根本无法兑现盈利，以致当大盘转势以后只能眼睁睁地看着账面浮盈被迅速抹去，甚至被套牢，比如一些原本被深套在海通证券定向增发中的大公司错失解套良机，凸显大公司之短。人们常常将机构投资者比喻为强者，而将中小投资者比喻为弱者，现在看来也不尽然。
　　解套机会稍纵即逝
　　在海通证券的高价增发中，雅戈尔和上海电力成为最受关注的套牢者。当年这两家公司分别豪掷35.88亿元和28.06亿元申购成功，岂料天有不测风云，等到禁售期满时却不幸被套牢，股价最低时市值损失分别超过18亿元和14亿元。根据当时的市况来看，解套将遥遥无期。正因为如此，雅戈尔高薪聘请了专业投资经理来运作所持股权，而上海电力则选择了坚守。
　　谁也没有想到，在今年这波大行情中，海通证券股价回升强劲，只用了8个月的时间就将这些套牢者全部解放了。从7月6日开始，海通证券有长达1个月的时间股价超过其除权后的增发价17.94元，即使在“7·29”暴跌后，仍有8个交易日股价超过增发价。然而令人遗憾的是，上海电力却错失了这次机会，再度被深度套牢，市值损失又达到6亿元。
　　从公开信息看，虽然上海电力持有的海通证券因为没有超过5%而无需披露买卖信息，但由于上海电力在海通证券上的投资金额高达28亿元，属于重大投资项目，作为上海电力自身来说，如果减持以至清仓海通证券，那是需要公告披露的。就像民生银行持有的海通证券也没有超过5%，但当民生银行清仓海通证券后还是及时披露了。因此，几乎可以肯定，上海电力并未减持海通证券，为什么会这样？主要原因恐怕还在于上海电力是国有上市公司，关键时刻决策程序复杂，同时由于资金成本也很高，持股这么长时间，总还想有点盈利，稍有犹豫，解套机会稍纵即逝。
　　雅戈尔是民营上市公司，机制灵活。从公开信息看，其在海通证券中进进出出相当频繁，一开始显然走错了方向，在底部割肉减持，所幸在去年底又及时回补，到今年3月底前又大幅减持。如此频繁操作估计也没有占到什么便宜，基本上是在白忙乎。这也就是说，专业投资经理也并没有化腐朽为神奇的本事，只是没有被动死守。这里存在一个悖论，上海电力选择死守，终于等来了解套机会，但死守也让其错失解套机会；雅戈尔频繁操作，却也没有把握好时机，殊途同归。
　　大公司并非天然强者
　　股市就是这样，很多从结果来看很简单的事情，但由于整个过程充满不确定性，因此操作起来却很不简单。原来看上海电力几年内都不可能解套，所以才有雅戈尔的频繁波段操作以试图提前解套，岂料A股市场仍然很疯狂，在8个月的时间里就创造出解套奇迹。
　　上海电力的套牢之痛是刻骨铭心的，按理解套之后没有任何理由再流连忘返，但大公司也有其所短，一方面固然受累于决策程序繁复，另一方面也是因为对大盘趋势的判断失误。当大盘冲破3200点以后，很多基金经理已经看高4000点至4500点了，上海电力可能也有此幻想而没有果断出货套现。这个弱点其实跟中小投资者也一样，大公司并没有人们想象中的大智慧，也并非不可战胜。
　　大公司与中小投资者博弈，并不是天然的强者，大公司也是由人操作的，中小投资者所具有的弱点，大公司也会有，所不同的是大公司有足够大的资金实力，耗得起，守得住。但是大公司也有船大调头难的麻烦，一旦犯了错误往往损失惨重。在今年这波大行情中，当不少投资者盈利可观时，上海电力在海通证券上才刚刚解套，这自然让其难以接受，因此上海电力会错失解套良机也不难理解。
　　其实，犯错的不单单是上海电力，只是上海电力在明处，特别显眼，还有很多躲在暗处的大公司也在犯着同样的错误，因此中小投资者大可不必妄自菲薄。

