狂风暴雨难撼3000点多方根基
　　连续8个交易日的狂风暴雨使得大盘从3478点一路狂泻至3000多点，然而当昨天大盘杀跌到3060点之际，多方有力的反击终于拉开序幕，最终夺回了3100点，报收于3140点。种种迹象表明，在没有特别利空的情况下，多方不会轻易放弃3000点。
　　⊙世基投资 王利敏
　　狂风暴雨进入尾声
　　上证指数8月4日摸高本轮行情最高点3478点，当天收出高位看跌形态的阴吊颈线后，随之展开了一轮狂风暴雨式的大调整，先是罕见的五连阴，在拉出让人充满希望的阳十字星后，又出现暴跌4.66%的大阴棒，空方将战火燃烧到3100点关口。
　　尽管隔夜美股大涨1.3%，国内消息面暖风频吹，昨天股市开盘后仅稍稍摸高便急速回落，几分钟后，3100点无声而破，大盘随后似自由落体直往3000点而去。然而当股指杀到3060点之际，大盘突然间转头向上，巨量买盘迅速将股指拉到了3100点上方。此后，多空双方虽有拉锯，但多方基本上占了上风，午后多方不断扩大战果，最终上涨了27点，收出技术面上带有强烈止跌信号的阳锤头线。
　　大盘之所以在3000点上方止跌企稳，看似有很大的偶然性，其实不然。其一是，3000点作为一个整数关，多方不会轻易放弃，多方攻上3000点后曾经过较长时间的盘整，已经形成较强的支撑带；其二是本轮行情的多次调整分别在30日均线和60日均线附近受到支撑，近日的大跌虽然跌破了30日均线，60日均线(昨天位于3025点)必然会有所支撑；其三是近来基本面暖风频吹，不支持股市向淡。
　　持续急挫有其内因
　　近期的持续大幅暴跌多少让人感到纳闷：一是周边股市走势良好，尤其是美国股市屡创新高，港股也创出了本轮行情新高；二是虽然央行二季度货币政策报告提出了“动态微调”，但随后央行以及其他部委领导分别对此和印花税等敏感问题作出了有利于股市稳定发展的澄清；三是沉寂了半个月之久后，证监会本周又批准多只新基金发行，但股市就是跌跌不休。
　　笔者认为，深幅调整很大程度上与股市内在的强烈调整要求有关，人们注意到，先前张弛有度的股市从6月份开始出现超乎寻常的逼空走势，随后大盘连连跳空向上，上升的斜率越来越陡，市场人气极度高涨，原因在于众多基金的急速空翻多、保险资金的入市抢盘，以至于连中行这样的超级大盘股在连续暴涨后居然盘中涨停。旺盛的人气居然使炒新族将发行价3.6元的四川成渝上市当天狂炒到15.28元天价。众多机构互相逼空，使得金融、地产、煤炭、有色金属股一路狂涨，最后导致基金仓位超过6124点的水平，保险资金甚至满仓。
　　所以，稍有风吹草动，巨大的获利盘必然出现“胜利大逃亡”。随着保险资金开始减仓的消息在市场中盛传，机构间的一场多杀多惨剧自然显现，在此轮暴跌中，金融、地产、煤炭、有色金属股成了“重灾区”。
　　3000点将成强支撑
　　与前几天权重股屡屡成为“空军”主力明显不同，昨天引领大盘的反弹的主力恰恰是近期大幅暴跌的金融、地产、煤炭、有色金属、钢铁股，说明3000点对于基金为主的机构显然性命攸关。另一方面，也说明机构主力对后市依然没有丧失信心。
　　虽然昨天大盘已有企稳的迹象，但市场对后市走势分歧依然很大，有的认为调整幅度还不够，甚至有相当部分人士认为此轮行情已经结束。但我们的观点是调整已经进入尾声，3000点有望成为强支撑，理由如下。
　　从政策面看，虽然下半年信贷规模会有所减少，但适度宽松的货币政策不会变。原因在于，虽然上半年宏观经济已经有所好转，但无论是GDP还是其他数据都远远没有达到经济复苏的要求，即使到达了，也还有一个巩固的过程，在此之前，货币政策不会变，也不能变。
　　从股市看，恢复资本市场直接融资的步伐刚刚迈开，创业板仍在紧锣密鼓地筹备中，如果行情就此止步，这些工作会陡增很多难度。从股市技术面看，3000点大关无论对于大盘还是投资者的心态而言，都是一个重要的关口，市场主力更清楚这一点。
　　当然，即使大盘企稳，随后仍会有一个休养生息的过程，个股热点也只能让位于中小盘股。

