国家鼓励QFII进行中长期投资
　　⊙记者 李丹丹 但有为
　　中长期QFII机构的投资本金锁定期缩短至3个月
　　4日，国家外汇管理局公布了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定(征求意见稿)》。征求意见稿中最大的亮点就是将单家合格境外机构投资者(QFII)机构申请投资额度的上限由8亿美元增至10亿美元，此外，将中长期QFII机构的投资本金锁定期缩短至3个月。
　　外管局人士表示，这明确了国家对QFII投资实行总额管理并鼓励中长期投资的政策原则。外管局负责QFII业务的人士称，随着资本市场的发展，QFII业务稳步推进，一些新情况不断出现，新的产品和新的机构类型也开始增多，在这样的情况下，这样的新规定能够让QFII跟目前市场的发展更加吻合。
　　意见稿中具体指出，单个合格投资者申请投资额度每次不得低于等值2000万美元，累计不得高于等值10亿美元。国家外汇管理局可根据经济金融形势、外汇市场供求关系和国际收支状况等对上述限额进行调整。合格投资者在上次投资额度获批后1年内不得再次提出增加投资额度的申请。
　　外管局人士告诉记者，额度的提升说明国家鼓励优秀的投资者循序渐进地进入市场，但是管理部门仍将在总额度的框架内审批单笔QFII。2007年底，国务院批准将QFII额度从100亿美元增加到300亿美元。
　　对外经济贸易大学金融学院副院长丁志杰认为，外管局的此项举措具有开放性意义。一般对于机构投资者来说，对QFII额度的限制会增加平均的投资成本，导致规模不经济。现在外管局提高投资限额，可以降低平均成本，更能够满足投资者财务、经营的要求。此外，尽管目前世界经济面临危机，中国通过资本账户的开放，彰显了中国资金开放的方向不会改变。
　　而对于养老基金、保险基金、共同基金、慈善基金、捐赠基金、政府和货币管理当局等合格投资者，以及合格投资者发起设立的开放式中国基金，征求意见稿将其投资本金锁定期为3个月；其他合格投资者的投资本金锁定期为1年。
　　所谓投资本金锁定期是指禁止合格投资者将投资本金汇出境外的期限。对于锁定期的缩短，外管局人士告诉记者，是因为考虑到开放式基金运作的规律和方式。市场人士认为，减少锁定期有助于QFII更快地将在中国市场投资的本金及利润尽快汇到境外，出入更为便利，这将吸引更多的境外投资者进入中国股市。
　　丁志杰表示，其实缩短锁定期也显示了目前政策的放宽，管理当局对稳定金融、经济来实现资本流动的稳定更有信心。

