雄心扩张还是贪心圈钱 五大蓝筹百亿再融资剖析
　　本报记者 郝英 北京报道
　　8年圈钱155.8亿分红仅6000万
　　京东方“只进不出”成A股最大“貔貅”
　　再融资底气：★☆☆☆☆
　　疑似圈钱度：99%
　　貔貅，纳食四方之财，生意人定义其为保佑招财进宝，只进不出的“神物”。
　　去旅游的生意人每每回家都要带回各异的貔貅，期望不同法力的神物能使自己财源广进，直至封住“后门”，达到只能进不能出的境界。
　　若貔貅下凡显身A股，问当今市场谁家能有如此造诣，京东方称二哥，没人敢当老大。
　　6月9日，京东方发布公告，以2.4元每股定向增发50亿股，再融资总额达120亿元。以此京东方创造了上半年A股市场的最大再融资纪录。
　　2008年底，京东方总资产为139亿元，巨额再融资相当于再造一个京东方。算上之前两次定向增发，上市8年间，京东方共计再融资总额高达155.8亿元，反观京东方为股东创造的财富却少得可怜。
　　数据显示，京东方在上市8年间，向股东派现分红的次数仅有可怜的3次，更令人惊诧的是，3次派现分红也仅仅挤出了6651万元的微薄利润，其累计派现总额与累计再融资总额之比为A股末尾。这与前后三次再融资累计近160亿元的大肚能容形成了鲜明对比。
　　能从资本市场上拿钱，京东方靠的是对未来的许诺。京东方4.5代线去年3月在成都开工建设，项目总投资31.1亿元。京东方的合肥6代线今年4月开工建设，总投资175亿。北京亦庄的京东方8代线也将于四季度上马，总投资280亿。但如此大规模的产业升级与产能扩大却未给公司的业绩带来丝毫提升。
　　京东方中报显示，2009年前两个季度，公司营业收入22.98亿元，同比下降58.86%，净利润同比下降248.1%，亏损7.59亿元。来自京东方官方解释为，全行业不景气所致。
　　“圈钱专业户”再圈钱
　　万科派现总额仅为再融资16%
　　再融资底气：★★☆☆☆
　　疑似圈钱度：90%
　　早在2009年初，万科管理层就已考虑进行股权再融资，然而，百废待兴的市场刚刚企稳，管理层能否通过巨额融资计划是一个不得不考虑的问题。为此万科将再融资计划一放就是半年。
　　半年时间过去了，股票市场已经小有起色。8月27日，万科的百亿再融资计划与世人见面。
　　万科再融资相信多数人不会感到意外，万科被业内戏称为老牌再融资专业户。近两年，在保利地产苦苦追赶下已经显露疲态。金融危机影响下，保守的收缩策略也使得万科在土地储备方面优势不在，面对竞争对手的高速扩张，万科再次举起了再融资大旗，用股民的钱干自己的实业。
　　然而，就是这样一个再融资大户，十几年来，万科分予股东的派现总额只占其再融资总额的16%。
　　资料显示，在过去的十几年中，万科共推出再融资计划7次，配股3次，增发、发行可转债各2次，再融资募资总额达186.5亿元。其间，派现17次，派现总额累计29.9亿元。派现总额占再融资总额的16%，派现与再融资排名上市公司中后位，但股本扩张却位居所有上市公司的前十位。
　　万科半年报显示，面对新开工面积不足的问题，万科的建设速度将大幅提高。数据显示，万科将全年新开工面积由年初计划的403万平方米增加到585万平方米，提高幅度近50%。
　　定向增发创纪录
　　浦发银行派现能力由优秀到平庸
　　再融资底气：★★★☆☆
　　疑似圈钱度：70%
　　“浦发银行为了补充资本充足率，定向增发是目前唯一的选择，对企业来讲是个好事情。”一位券商分析师向记者表示。
　　8月25日，浦发银行非公开发行A股获得发审委有条件通过。
　　早在今年5月，浦发银行股东大会高票通过议案，决定非公开发行150亿元A股，此事因为巨额融资触动投资者神经，当时引起了不小的反映。
　　纵观浦发银行再融资的历史，此次定向增发募集资金之高已接近浦发银行历史上两次增发的总和。
　　数据显示，浦发银行2003年与2006年曾两次再融资，合计募集资金总额84亿元。其间共派现9次，派现总额共计52.9亿元，派现总额占再融资总额的63%。
　　加上今年150亿元的定向增发，浦发银行6年间，共向资本市场融资234亿元。
　　浦发银行董事长吉晓辉多次表示，当前资本充足率不足问题的确是公司战略发展的瓶颈，在股权投资和探索综合经营的道路上，浦发银行都受到资本不足的制约，浦发银行要运作股权投资，就必须提高资本充足率。中报显示，在快速对外扩张战略下，浦发银行资本充足率从2008年末的9.06%下降到8.11%。核心资本充足率由2008年末的5.03%下降到了4.68%，为上市银行的最低值。
　　银监会日前发布《关于完善商业银行资本补充机制的通知(征求意见稿)》，要求国内各银行将最低核心资本充足率提高至7%左右，浦发银行核心资本充足率明显不足。有分析人士预计，浦发银行即使顺利完成定向增发，其核心资本充足率仍将低于监管红线。
　　再融资164亿派现137.3亿
　　武钢回报挺慷慨要钱有底气
　　再融资底气：★★★★☆
　　疑似圈钱度：50%
　　当兼并重组已成为今年企业家口中的流行词汇时，做这个事情的问题已不再是收购对象是谁，而是用谁的钱去做这个事情。收购难度大，企业可以提高收购价格，价钱合适，被收购者自然俯首称臣。
　　当然，花自己的钱心痛，花股民的钱就豪爽多了。危机时，企业盈利能力大幅下降，融资变成了众多企业眼前的肥肉，谁都想上来咬一口。
　　2009年3月，武钢股份出现异动。该股股价在3月2日至4月7日的一个月中上涨了52%。有分析认为是企业为了能使7亿份权证如期行权而故意拉抬股价，从而达到融资的目的。
　　事与愿违，随着武钢权证末日轮的到来，武钢股份提前大跌，融资未能实现。
　　8月27日，武钢股份公告，准备以10配3的形式向股东融资，计划募集资金120亿用以收购武钢集团旗下部分主业资产与补充流动资金。
　　虽然此次融资数量巨大，但记者发现，武钢股份对于股东的回报还是慷慨的。数据显示，武钢股份历史上再融资只有两次，再融资募集资金总额为164亿元。其间，派现10次，派现总额137.3亿元，派现总额占再融资总额近80%，在上市公司中排名居前。
　　220亿元天量再融资
　　招商银行或抛弃“取”少“予”多品质
　　再融资底气：★★★★★
　　疑似圈钱度：30%
　　相比其他几家近期准备天量再融资的企业，招商银行无疑是最为慷慨。
　　记者统计发现，招商银行上市7年间，再融资仅有一次，而向股东派现却高达8次，派现总额与再融资总额的比例达到1.9比1，派现金额高于从股市里再融资拿走的钱。
　　2004年11月，招商银行发行65亿元可转债，再融资65亿。相比招商银行这几年回报给股东的钱，65亿元的再融资只是这几年招行派现总额的52%。
　　招商银行从2002年上市至2009年共派现8次，派现总额高达125亿元，派现总额与再融资总额之比为1.9比1。但招商银行这次推出的再融资计划却是庞大的。
　　8月29日，招商银行董事会公告，将配股总融资额由不少于150亿元人民币，且不超过180亿元人民币修改成了不少于180亿元人民币，且不超过220亿元人民币。方案需经股东大会与银监会、证监会、香港交易所批准后方能实施。
　　银监会日前发布《关于完善商业银行资本补充机制的通知(征求意见稿)》，要求国内各银行将最低核心资本充足率提高至7%左右。
　　招商银行董事长秦晓表示，如果融资规模为220亿元人民币，按照模拟6月底的数据计算，招行核心资本充足率为6.5%，较上年末下降0.06%。

