百亿散户资金撤离A股市场
　　“自杀式”下跌吓坏“股跑跑”
　　本报讯(记者张辉)昨日，沪深股市出现暴跌，两市跌幅分别超过6%和7%，创去年6月10日以来的最大单日跌幅，沪指最终收报2667.75点，深证成指收报10585.08点。
　　沪深两市个股普跌，仅有53只交易品种上涨，而跌停个股则接近300只。
　　“自杀式”下跌引起散户恐慌，众多散户争当“股跑跑”。一项监测数据显示，截至昨日14：00，深沪两市合计净流出资金189.78亿元。其中散户资金净流出101.83亿元，远超机构资金流出量。
　　操作上，市场目前已处于非理性杀跌态势，深套投资者在目前点位切勿盲目割肉，等待市场反弹，逢高减持。轻仓或空仓投资者，多看少动，等待市场发出明显信号再进场操作，切勿盲目抄底。
　　-------------------------------------------------------------
　　空中飞刀不可接
　　周一，沪深A股继上周“黑色星期五”之后，跳空低开，各大指数暴跌近7%。
　　沪指失守半年线(120日均线)支撑，并连破2800点、2700点整数关口，创近3个月以来的收市新低。
　　昨日是8月份最后一个交易日，沪综指跌幅高达21.81%，深成指跌幅22.57%，沪深300指数跌幅24.22%，中小板指数跌幅14.48%，月K线呈现“一阴吞两阳”的恶劣形态。
　　从上月25日开始，本栏反复向投资者提醒中期顶部调整风险。8月26日开始，本栏又连续撰写《可能是下跌中继》、《谨防C浪下跌》、《天量融资可能压垮大盘》等，多次论述大盘的危险性。
　　在7月信贷大幅下降后，各种迹象显示，8月信贷增长回落之势可能超过普遍预期。由于本轮行情为流动性驱动行情，但央行政策明显出现微调，市场对未来流动性状况表示出了忧虑。随着市场回暖，上市公司纷纷启动巨额再融资活动，企图把股市当成“提款机”，投资者只有“用脚投票”。
　　金融地产、煤炭石油、钢铁有色等板块，一直是下跌重灾区，这些板块大多数个股迭创新低。这说明基金等机构正在仓皇逃窜，疯狂撤离。目前，有些传言称“新基金和人寿保险大规模入市抄底”，聪明的投资者对这类谣言应该“反着听”，这类传言，很可能只是机构们为抛售股票放出的“迷雾”，诱骗散户做多。
　　形态上，大盘上周已跌穿20周均线，宣告中期顶部的确立，本周向下突破。由于下跌过猛，不排除有一些弱反弹，但这只是一种下跌抵抗，已经无法改变趋势运行。
　　本栏认为，做投资要“有所为、有所不为”，炒股要放弃小机会，只做大概率。记住：“空中飞刀不可接”，股市常常会涨过头，也会跌过头。 (肖年红)

