股市高手悟出的炒股铁律十二条
　　去年底开始到今年9月初，A股展开一波气势如虹的反弹，累计涨幅高达100%以上，稳居全球股市涨幅榜之首。也有短时下跌，令人看不懂的行情。既有两市近千只股票股价翻番，有的股票甚至上涨四到五倍，涨幅最多的股票复权后竟达十倍。也有在今年大涨行情中不涨反跌的股票。在这一轮大好行情中有多少股民赚钱呢？调查显示，有四成多股民“白忙活了大半年”。有股市高手悟出了以下的一些炒股铁律：
　　1、坚持只买处于上升通道的股票，坚决不买下降通道的股票，如果股票一直处在上升通道，就应该把握住机会，坚持持有，千万不要脑袋一热就卖掉！
　　2、在上升通道的下轨买进股票，然后持有，等到上升通道发生了明显的变化时，就要果断卖出，不要犹豫。
　　3、如果你误买了下降通道中的股票，一定要赶紧卖出，避免损失扩大。如果买的股票目前还没有损失，但已经进入下降轨道，也要赶紧退出观望。
　　4、如果股票一直处在下降通道中，就应该始终握住金钱，坚持观望，千万不要脑袋一热就抄底！在下降通道的上轨卖出股票，然后耐心等待上升通道的出现，不要指望买到最低点的股票，不要频繁试图抄底。
　　5、不是上升通道的股票，根本不要看。管它将来怎么样，不要陪主力去等待和建仓，散户可没时间陪他们耗着。
　　6、对于那些局面复杂、自己看不清的股票，千万不要贸然进去，柿子捡软的捏，炒股也是一样。
　　7、不要把所有的钱一次性买进同一只股票，不要把所有鸡蛋放在一个篮子里。即便你非常看好它，也不要一次性买进，因为市场瞬息万变，谁也不知道明天会发生什么，说不定以后可以买得更低，或者有更好的机会买进呢。
　　8、赢钱时加仓，输钱时减码，如果你不想死得早而想赚得多，这是唯一的方法。
　　9、不要相信所谓的股票业绩，那只代表过去，不代表将来，炒股是在炒将来，而不是过去。
　　10、不要幻想自己能赚钱而老是去做短线，每天进进出出。频繁进出，可能会给你带来快感，但是会让你损失很多的钱，唯一受益的就是证券公司，而且你不会有那么高的水平，你也不是庄家。
　　11、股票很便宜了，跌了很多了，价格很低了，这都不是你买入的理由，永远不是，它还可能更加便宜！
　　12、股票很贵了，已经涨了很多了，也不是你拒绝买入或者卖出的理由。它还可能涨得更高！
　　是的，改变以往的投资方式和买卖股票习惯，重新定义自己的投资道路，由于许多股民以前不能很好地赚钱，显然在某些投资方法和投机思路上出了毛病，那么为何不在现在尝试一下给自己换个投资思路，改变一下投资方法和投资策略，尝试一下你以前不喜欢的投资方法和投资思路，你将会发现世界真的变得不同了，你的心情会一下子就变靓了。(陈晓钟)

