港口行业缓慢复苏
　　港口行业已经出现温和、缓慢的复苏迹象，东北证券提醒投资者关注盐田港、深赤湾等港口股。
　　由于大宗货物进口需求继续推动及外贸出口进入传统旺季，7月份我国港口生产指标增速有所提升。7月份主要港口货物吞吐量6.05亿吨，累计增长3.9%；主要港口集装箱吞吐量1056.4万TEU，同比下降3.12%，累计下降9.9%，降幅较上月收窄。
　　分区域看，7月份，长三角、珠三角的主要港口上海港、宁波-舟山港、深圳港总货量及集装箱吞吐量环比均实现增长。这一方面与中国出口进入传统的运输旺季有关，另一方面，也可能预示着中国的外贸出口正在缓慢的复苏。
　　7月份，环渤海湾的主要港口天津港、青岛港的总货量环比略下降，集装箱吞吐量环比则有增有减，总体而言，
　　由于上半年我国进口铁矿石等大宗物资显著增长，一定程度上对下半年的需求有所透支，下半年北方港口货物吞吐量环比可能会持平或有所下降。
　　下半年港口投资方面，应着重关注中国外贸出口实质性复苏的进程，因为这决定了长三角、珠三角乃至环渤海湾重点集装箱港口的货量复苏乃至业绩好转。对于北方区域的港口，看好具有长期腹地经济支撑的港口，对于阶段性受益内需刺激的港口则持较谨慎的态度。
　　东北证券看好上海港、天津港的长期发展前景，给予天津港谨慎推荐的投资评级，同时提示天津港目前存在的资产整合的不确定性。上港集团由于估值方面尚不具吸引力，给予中性投资评级。
　　未来我国外贸出口一旦实质复苏，盐田港、深赤湾将受益，可保持关注。另外北方增势良好的日照港、营口港下半年能否保持货量增长也值得跟踪。记者林兰

