失守2900点的两根导火索
　　⊙黄硕
　　昨天开盘瞬间3000点便已失守，2900点也是未遇到任何抵抗便告失守，收盘时大盘下跌了176点，跌幅为5.79%，创年内最大跌幅。更令人望而生畏的是，收盘时近300只个股跌停，这甚至还不包括ST股在内。放眼望去，几乎各行各业皆有个股跌停，其中最惨的当然要数资源股，采掘指数当天几乎跌停，下跌了9.25%，中国石油、中国石化下跌了6%左右，而它俩还算是坚挺的，因为煤炭股与有色金融板块中，几乎三分之二的个股跌停。受灾面积如此之广实属罕见。
　　资源股杀跌的导火索——期货价格把股价拖下水。北京时间8月15日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约大幅下跌4%以上，收盘价跌破68美元/桶，这一场暴跌点燃了大宗商品恐慌的导火索。“期市—股市”的联动性太强，过去的一荣俱荣的走势也意味着如今的一损俱损的走势。8月17日，上海期铜早盘大幅部分合约跌停，这也为当天A股市场上铜股们的大面积跌停埋下了伏笔。许多券商系期货公司中有大量来自证券业的资金，它们通过炒作期货价格来拉动股价。这种推测并非毫无根据，比如，发力凶猛的螺纹钢期货中，一些券商系期货公司如广发期货、国泰君安、海通期货、东证期货等席位十分靠前。甚至于在期货市场里，内盘与外盘在进行博弈，近期国内外商品市场经常出现内外盘相互压制的局面，综合看，中国市场相对强势，大豆、铜铝市场经常出现这样的走势，在中国的交易时间里，外盘跟着中国涨，一旦回到国外的夜间交易时间段，几乎又是清一色的下跌。对于A股市场上的资源股来说，如今游戏的玩法已经越来复杂，参与的各方力量已经越来越多，“击鼓传花”式游戏也终有结束的一天。昨天，铜股、金股、铝股、钢股，无一幸免，甚至于近期“股市—期市”轮动的新贵品种农业股们也大面积受损。
　　地产股杀跌的导火索——“传房贷政策再度收紧”消息。周一当天，地产板块中有一半个股跌停，甚至连大盘蓝筹股们也没有免疫力，万科一样逼近跌停，此前有上海迪斯尼概念撑腰的上海地产股更是大面积跌停。原因还得从一则传闻说起——当天有媒体刊登《传房贷政策再度收紧，部分银行抢发“末班车”住房贷款》一文称：记者近日获悉，业内盛传今日起监管层将再度收紧房贷政策。此前，虽然银监会反复要求各家银行严格二套房发放程序，执行最低四成首付和1.1倍的贷款利息，但大部分银行均未执行，仍在按照两成首付和7折利息向客户发放贷款，有不少银行还在发放千分之七的业务返点费。针对这些情况，银监会新的房贷新政不仅将严格规范此类违规操作行为，还将对相关业务负责人实施处罚。据悉，以往贷款环节中的最大漏洞——“以改善型住房为名义申请贷款”将被完全堵死，贷款人需出示经过认证的首套房面积证明和户籍人口表。值得一提的是，四大国有银行也将全部停止业务返点费的发放。
　　一天之内，3000点、2900点皆告失守，下一个目标是多少？传说有研究机构看到2500点。据媒体在《“向4200点走”到“调整到2500点”两天：申万完成“自我否定”》一文中的说法：“申万在8月10日发布的A股策略报告发生了180度的大转弯，一位申万的机构客户向记者透露，在其向申万销售部门咨询本轮调整的具体目标点位时，对方给出了2500点的说法。但这一说法尚未得到申万方面的确认”。
　　“7·29”过后，又迎来了“8·17”，下半年的A股市场，赚钱已经越来越难了。

