审时度势看大盘调整
　　⊙叶弘
　　大盘进入调整，为什么这样调整？
　　最近的股市就像最近的天气，变化无常。对股市大跌的深度分析，不宜将问题复杂化，作为投资者，每天看盘不妨简单一些。
　　一、大盘涨多了，就应该调整。
　　远的不说，至少这轮行情的最近1000点涨幅，时间较短，大盘上涨较急促，期间几乎没有出现过像样的调整，大盘以上涨为主，这一过程盘中积累了太多的兴奋与膨胀的情绪，所以大家才会紧张。现在下跌应属正常，3400多点，跌到3100多点，跌得多吗？可能我们已经习惯了上涨，一旦遇到大盘下跌，就不习惯，就紧张。
　　二、大家对政策比较依赖，一旦政策有个风吹草动，市场的不安心理会放大，从而助推大盘调整。
　　这次调整相当典型。大盘连续创新高，放量上涨之后，其技术性回调再正常不过，尽管幅度有限，但对市场压力是有效舒缓。这时候，央行关于“动态微调”的表态，市场理解为政策调整的信号，大盘下跌幅度加大、加速，央行出面澄清“动态微调”并非政策改变。前天大盘有所企稳、反弹，但成交量再度萎缩，受到惊吓的投资者惊魂未定，心有余悸，观望情绪趋向浓厚。
　　这轮行情的主要推动者是政策，人们对政策的看重或依赖也在情理之中。
　　三、新股扩容压力不断加大，人们据此理解政策调控股市的力度。中小板新股发行提速，108家首批申请上市的创业板股票虎视眈眈，上市日益临近，说不定某天，突然降临大批的创业板新股，投资者会是怎样的感觉？
　　股市中的人们容易群体性“叶公好龙”。叶公喜欢龙，到处画龙，真的某天见了龙，可能会吓得魂飞魄散，逃之夭夭。创业板还没有上市，现在人们谈论创业板，说得热闹，特别是券商的保荐业务都把创业板当成嘴边的肥肉。创业板真那么受欢迎？创业板股票真那么值钱？到了创业板成批成批上市的那一天，叶公见了真“龙”？会吓跑吗？天知道！
　　四川成渝、中国建筑、光大证券都是重量级的股票，特别是中国建筑份量更重，上市当天，大盘出现今年以来首次巨幅震荡。四川成渝被投行胡吹一番，还要借题发挥恶炒一把。四川成渝、中国建筑上市短短几天，在二级市场就剩下一张皮。光大证券以及近期发行的中小板股票均以高市盈率发行。发行制度改变被一些人理解为一锤子买卖，除了不断走高的发行价之外，给二级市场还能留下多少新鲜？多少空间？
　　大盘持续走高，成交量持续放大，随之而来的是政策调控的微妙变化，新股扩容加速，大小非积极减持，大盘步入调整……
　　问题的另一面是：调整改变了什么？
　　这次持续调整说明市场格局因为这次调整而发生着变化。
　　有人说：大盘持续上涨的好日子已经结束了，这个我相信。
　　有人说：股市8月之前的那种宽松的货币政策已经过去。这个我也相信，后市成交量仍然可能放大，但新股扩容会消耗掉这些放大的成交量。
　　有人说：今后赚钱的难度更大了，风险也更大了。这个我还是相信，其实我也一直在提示这种风险，今后的股市机会可能不是在大盘上涨中去寻找，而是在大盘震荡或是下跌中去寻找，也就是“买跌”。但我仍然认为，从中长期的趋势看，大盘向上仍然是基本趋势。只是大盘上行的速度会放缓，可能会呈现“慢牛”的某些特点。
　　调整是正常的，没必要悲观，股市持续上涨后，调整是必然的。我们需要调整心态，调整预期，调整投资策略。

