中信国安行权在望17亿大蛋糕动力充足
　　记者 高丽霞
　　再过三个交易日，就是国安GAC1(031005，简称“国安权证”)的行权期了。昨日国安权证下跌12.45%至3.762元；而中信国安(000839)则上涨至17.87元，高于行权价格17.576元。看来对于此次17亿元权证融资的“大蛋糕”，中信国安成功拿下的动力十足。备受关注的国安权证很可能成功复制康美认购权证，中信国安也将迎来交易性机会。
　　行权期近在咫尺
　　昨日，中信国安公告称，国安权证的最后一个交易日为9月17日(周四)，从9月18日(周五)起终止交易。国安权证的行权价格为17.576元/股，经除权除息调整后的行权比例为1：1.003。即投资者每持有1份国安GAC1认股权证，有权在行权期内以17.576元/股的价格购买1.003股中信国安的股票。据此，17.57元是国安GAC1权证是否有内在价值的一个分界线。
　　国安GAC1昨日的收盘价为3.762元，若要国安权证有价值，其正股在行权时，需升至21.338元以上，投资者才有行权的动力。而中信国安正股继续延续上周的涨势，昨日最高涨幅逾5%，股价已经突破17.57元的敏感价位，达到17.87元。“只要大盘在9月24日行权截止日前不出现暴跌，国安权证行权基本没有问题。9571万份国安权证若充分行权，中信国安将募集到16.8亿元资金。”市场人士杨?表示。
　　杨?认为，在最后交易周的时间里，权证已可以行权，也就是说，权证持有人的选择权更多，或行权或卖出或持有到交易结束再行权，因此有可能会吸引一部分投资者或炒作者，出现一波幅度较大的末日轮行情。“中信国安的股价若在行权价下方的位置，仍可以买入。”该人士表示。
　　投资者也集体看好国安GAC1的行权预期，最为乐观的预测是，国安GAC1行权前，中信国安将涨至22元上方，国安GAC1将获得超过4元的内在价值。
　　2007年9月，中信国安发行分离式可转债募集资金17亿元。按照分离时可转债的约定，所有认购公司分离式可转债的投资者每张公司债券可无偿获派5.63份国安GAC1认股权证，认股权证共计发行9571万份。
　　利好不断 推助股价
　　在临近行权期的近一段时间，中信国安的动作也颇为频繁，利好不断。7月6日，中信国安已迫不及待发布了上半年业绩预增公告，公告称上半年公司约实现净利润5.61亿元，同比增长300%——350%，实现基本每股收益约0.36元。
　　事实上，公司业绩大幅增长，主要是源于公司在2008年4月参与的一个项目。即由于在报告期内公司控股子公司国安通信投入的江苏省广播电视信息网络股份有限公司股权评估增值，为公司带来约为3.4亿元的税后投资收益，相当于每股收益0.14元。
　　8月28日，当国安GAC1行权期限逼近之时，上市公司又宣布了一项在乌兹别克的钾肥合作项目。公司披露，公司和中信建设有限责任公司一行受乌兹别克化工公司邀请，在塔什干与乌兹别克化工公司就乌兹别克德赫卡纳巴德钾肥二期项目相关事宜进行了会谈。会谈达成在钾肥项目上开展积极合作的意向，乌方明确指定公司作为该项目钾肥产品销往中国的唯一代理商。
　　对此，市场人士普遍认为，主要是由于中信国安的股价一直在17.576元的行权价格上下盘整，因此公司释放利好助推股价以确保权证融资成功。
　　无成本融资 17亿好处多多
　　“如果国安GAC1认股权能全部行权，中信国安将成功拿下17亿元的权证融资‘大蛋糕’。其效果将类似于增发，既不需要监管部门另行审批，而且手续简单，也无需额外的发行费用。”英大证券行业研究员卢小兵在其最新的研究报告中表示。
　　而对于这笔资金，中信国安早就有自己的安排。公司曾表示通过行权募集的资金计划全部投入盐湖资源综合开发项目，并且强调，通过这种方式有利于为公司的高速发展提供进一步的资金支持，同时也将改善公司资产负债结构，充实资本金，进一步降低公司的财务费用。相反，如果到期认股权证不能有效行权，将对公司盐湖资源综合开发后续进度产生影响，进而使得公司核心业务快速发展的战略不能够得到有效全面的贯彻执行。
　　“由此可见，中信国安对这笔资金具有较高的期望，非常希望认股权证能够有较高的行权比率。”卢小兵如是表示。
　　中信国安目前主要经营有线电视和盐湖资源综合开发两项业务，今年上半年实现收入9.6亿元，同比增长19%，净利润5.9亿元，折合每股收益0.38元，同比增长328%。从中报看，公司有线电视和盐湖资源开发均取得较好业绩。
　　其中，盐湖资源开发实现营收3.78亿元，净利润高达1.8亿元，同比增长近84%。盐湖资源开发在营业收入中只占上市公司总营业收入的26.98%，却贡献了72.11%的净利润，相关子公司的净利润率高达49.8%，是公司的主要利润来源，也是其未来发展方向。“从业务发展的角度看，公司具有较强的融资冲动，急需资金进行新领域的投入。”卢小兵认为。
　　此外，公司若能该项权证融资，17亿元的资金将对公司的财务状况带来有利影响。2008年年末，中信国安账面长短期负债30亿元，应付债券14亿元，账面现金20亿元。截至3月31日，公司有息负债超过47亿元，资产负债率维持在50%。如果公司此次融资成功，以一季度末财务状况计算，公司资产负债率将降至43.26%。按照目前一年期贷款利率5.31%计算，如果这17亿元需要借款来解决，则公司每年需要多支出贷款利息9027万元。

