汇丰为何与中国股市一见钟情
　　文/武 亮
　　根据2008年《福布斯》排名， 汇丰是全世界最大的银行集团及全世界第6大公司。 同年的《银行家》杂志将汇丰评为全世界最有价值的银行品牌。 同时她也是次贷危机前全世界盈利能力最强的银行
　　近期，汇丰控股拟在A股上市，引
　　起海内外关注。这股热浪在其完成首轮保荐筛选后又被推至更高峰。人们都在纷纷议论汇丰最快将何时上市，以及汇丰上市对其本身及中国金融市场的意义。
　　与中国渊源深厚
　　具广阔国际视野
　　香港上海汇丰银行，从其名字便能回味出她与中国经济的丝丝渊源。 这家创立于1865年的国际老牌银行企业，最初的目标便是为了满足中国沿海商户与海外对华贸易公司的金融服务需求。事实上，汇丰从未停止过对华的金融业务，并一直走在所有外资银行的最前列。 她是新中国成立以来首家取得内地银行牌照的外资银行，也是中国加入世贸组织后第一家向内地企业提供人民币服务的外资银行，是内地网络规模最大的国际性银行。
　　大多数内地民众对“汇丰”并不太熟悉。但对于香港本地居民来说，汇丰的意义则远远超过了银行本身。香港人将汇丰亲切地称之为“大笨象”，一是由于其股本规模大，占恒生指数的权重也大，二则由于其股价平日波幅一般较小，显得十分笨重。因此，通常来讲，短线炒家都不会把注意力过分集中在汇丰身上，反倒是由于汇丰股票稳健丰厚的年度现金分红，使其在一辈又一辈的散户股民心中成为一个不倒的神话。很多老股民甚至把买汇丰的股票当做是储蓄、退休金与子女教育金。
　　根据2008年《福布斯》排名， 汇丰是全世界最大的银行集团及全世界第6大公司。 同年的《银行家》杂志将汇丰评为全世界最有价值的银行品牌。 同时她也是次贷危机前全世界盈利能力最强的银行。
　　内地上市 互惠互利
　　事实上，除了汇丰以外，另有多家外资企业亦表达了强烈的A股上市意愿。 那为何说汇丰是最佳候选人呢？
　　第一，使上海成为金融中心城市的第一步，便是吸引海外知名企业在上交所上市。
　　凭借汇丰在世界银行业乃至整个商业界的地位，其自然是不二选择。汇丰的另一大优势，则是她自创立以来与中国经济所结下的不解之缘。 这样的联系在世界范围内绝对找不出第二家。 因此， 论品牌信任度，汇丰当仁不让。
　　第二，汇丰的公司治理远远优于国内的上市公司，引入汇丰，从长远来看，有助于国内整体上市公司的治理结构优化。
　　研究发现，在亚洲市场上，排除其他因素影响，年度现金分红越多的公司，往往公司治理结构越优，公司基本面越好，对股民来说也更值得长期投资。撇开汇丰作为银行性质的企业不谈，它的年度分红，足以使近乎所有的A股上市公司相形见绌。 如果将汇丰引入，则其他公司不得不效仿它，以获得投资者的支持。这对散户股民来讲可谓有百利而无一害。
　　第三，现如今老百姓口袋不瘪，却缺少合适的投资对象。
　　无奈之下，大家只能将手中的现金投入与基本面偏离的国内股市、房市。如果将汇丰等国外优秀企业引进来，投资者自然会择优选择，放弃基本面差的公司而买入基本面好的外资公司。更重要的是，汇丰专业的团队，能帮助投资者做世界范围的投资选择。
　　那么，对汇丰而言，内地上市又有哪些益处呢？
　　第一，A股上市能帮助汇丰直接获得人民币融资，降低融资成本。这对汇丰这样在内地拥有大量业务的公司尤为重要。在此之前，汇丰需要先以别国货币融资，再将别国货币转换成人民币用以投资，这样融资整体成本高，效率低。A股上市就解决了这个问题。
　　第二，作为第一家在内地上市的外资企业，有助于其扩大在内地的知名度，增强投资者信心。
　　第三，快速便捷地进入人民币市场，有助于汇丰整体金融服务网络的建设。例如，现今银行如果想从事人民币无本金交割远期 (Non-Deliverable Forward, NDF)业务，则必须同时拥有人民币市场与海外市场的客户群。如果汇丰手中握有大量人民币，其本身就能作为NDF的对冲工具而不必寻找合约对家，这将使其在NDF市场具有更大的话语权。
　　好事多磨  上市有待时日
　　汇丰究竟能否迅速上市呢？答案近乎是否定的。
　　首先，汇丰究竟会选择A股上市还是以中国预托凭证(CDR, Chinese Depositary Receipt)的形式上市？对于汇丰来说，如果以A股形式上市，会摊薄已有股东权益，因此必须先经股东投票同意。并且，在A股上市，意味着整个汇丰集团将受中国证监会监管，其中技术细节及影响有待推敲。而对于证监会来说，创业板还在处理之中，国际板不可能很快推出。 证监会为以示公正，不太可能向汇丰开启快速通道。
　　而如果以CDR的形式上市，上文阐述的几大优点又会大打折扣。例如，以CDR的形式上市，相对直接上市，在国际社会的影响要小得多， 融资规模也不能同日而语。 更何况， 上交所从未真正搞过CDR, 从实施的角度来讲也非易事。
　　另一个潜在影响则是汇丰的大规模上市对A股其他股票的影响尚有待评估。短期对整体股市环境的冲击及风险亦是问题。
　　虽说汇丰的上市对境内投资者、决策者以及汇丰本身，在中长期都会带来诸多利益， 但要落实到具体操作，则还有一系列的技术细节需要处理。因此，不出意外的话，汇丰最早也只能在明年第四季度上市。   

