重心在下移长线资金在离场
　　江苏天鼎
　　长线资金在离场
　　从本周盘面来看，多头一度掌握了市场的主动权，尤其是本周二、三，主要体现在两点，一是多头较为成功地实现热点的切换，即从金融、地产股切换至中小市值品种，尤其是一些题材较为乐观的品种，比如说双钱股份、康恩贝、道博股份和精伦电子等个股的持续涨停，昭示着多头较佳的控盘能力。二是个股涨停板家数迅速膨胀，这也从一个侧面折射出短线多头的做多能量已充分激发出来，因此，多头一度再接再厉，在本周四冲击3000点的整数关口。
　　但可惜的是，热点切换的背后其实折射出市场长线资金离场的信息，尤其是地产股的代表万科A、银行股的代表招商银行等品种均出现了下降通道且在本周五再创新低的K线组合，而此类个股一直是基金等长线资金关注的品种，所以，此类个股的不振其实反映出长线资金对大盘的长线走势产生了一定的分歧，部分谨慎者选择了离场。如此就使得大盘在本周末的做空能量有所聚集，并削弱了多头对小市值品种的做多预期，故大盘出现了重心下移的趋势。
　　这些长线资金离场的动因表现在两个方面：一是半年报显示出部分个股的业绩低于预期，尤其是银行股的拨备比例的开始减少、不良贷款率的增多等信息均折射出银行股的估值优势面临挑战。二是经济增长的引擎力量产生了一定的变化，主要是固定资产投资驱动力有所削弱，而出口有所复苏，这对于固定资产投资相关产业链的个股自然会形成一定的压力，比如说银行、工程机械、地产等，这些个股恰恰就是本周A股市场走低的诱因。而出口复苏所带来的相关个股在本周有着一定的活跃态势。尤其是电子信息股等品种。只是目前我国投资是经济的强劲增长引擎，如果投资驱动力有所削弱，不仅仅会加大主流资金对经济增长前景的担忧，而且还会使得相关产业链的个股估值重心下移，这是一个相当长的周期，既然如此，不排除市场进入到中线调整格局的可能性，也就是说，大盘在近期虽然不知道有多弱，但可以推测的是上证指数3000点或成近期的高寒区域。
　　在操作中，一方面建议投资者减持仓位，尽可能地对金融地产股等投资主线的相关产业链品种予以减持；另一方面则可以根据经济增长引擎的力量对比中寻找新的投资机会，尤其是汽车产业链、出口复苏等受益概念股，故轮胎股在经过大幅调整后仍可持有，而出口复苏的相关电子产业股也可跟踪，生益科技、法拉电子等品种可跟踪。而横店东磁、传化股份、葛洲坝、卧龙电气等估值优势明显且公司基本面较为扎实的品种也可跟踪。

