温家宝：保持市场流动性合理充裕
　　坚定不移贯彻执行中央已确定方针政策 继续巩固经济企稳回升势头
　　□新华社记者 李斌
　　中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在浙江考察时强调，当前国际国内经济向好，但不稳定、不确定因素还很多，形势仍然复杂严峻。我们正处在不进则退的关键时期。要保持清醒头脑，认清形势，凝聚共识，把思想统一到中央对形势的分析判断上来，把行动统一到落实中央的决策部署上来，坚持宏观经济政策方向不动摇，保持政策的连续性和稳定性，继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面贯彻落实应对国际金融危机的一揽子计划。
　　8月22日至24日，温家宝冒着高温酷暑先后来到丽水、温州的多家企业，就经济运行尤其是中小企业生产经营情况进行调研。他还于22日、23日晚两次主持召开会议，分别听取企业负责人意见和浙江省委、省政府工作汇报。
　　温家宝指出，去年四季度以来，为应对国际金融危机，中央及时调整宏观经济政策，出台了一揽子计划并在实践中不断丰富和完善。由于应对措施及时坚决有力，我国在较短时间内扭转了经济增速下滑的趋势，今年以来特别是二季度以来经济企稳回升的势头明显，市场预期改善，社会信心进一步增强。这是党中央、国务院正确决策的结果，是全国人民共同努力的结果，成绩来之不易。
　　温家宝指出，要全面、正确地理解中央确定的宏观经济政策和应对国际金融危机的一揽子计划的内涵：一是加大财政投入，全面扩大内需，重点加强民生工程、基础设施、生态环保项目建设，实行结构性减税，增强消费需求对经济增长的拉动力，使中国经济向更加均衡、可持续的发展方式转变。二是实施适度宽松的货币政策，保持市场流动性合理充裕，着重调整信贷结构，提高信贷质量和效益，加强对农业、中小企业等薄弱环节的支持，努力增强信贷对经济社会发展支持的均衡性和可持续性。三是大范围实施产业振兴规划，全面推进产业结构调整和优化升级。实行兼并重组，淘汰落后产能，防止重复建设，发展先进生产力。四是大力推进科技进步和创新，加快实施国家中长期科学和技术发展规划，突破一批核心技术和关键共性技术，加快企业技术改造，为可持续发展提供科技支撑。五是大幅度提高社会保障水平。继续提高企业退休人员基本养老金、失业保险金和工伤保险金标准，提高城乡低保和农村五保等保障水平，在全国开展新农保试点，积极推进医药卫生体制改革。实施更加积极的就业政策，重点解决高校毕业生和农民工就业问题。他强调，一揽子计划决不是单纯的基本建设投资计划，而是扩大国内需求、调整振兴产业、加强科技支撑、强化社会保障有机结合，拉动经济增长和改善民生、增加就业有机结合，克服当前困难和促进长远发展有机结合，标本兼治、远近结合的综合性计划，既是保增长、保民生、保稳定的应急之举，也是推动中国经济实现科学发展的长远之策。一揽子计划最直接、最重要的目标，是扭转经济增速下滑趋势、保持经济平稳较快增长，其实质和核心是解决制约中国经济发展的结构性问题，加快转变发展方式，全面提升经济发展的质量和水平。
　　温家宝指出，虽然我国经济运行中的积极因素不断增多，出现了企稳向好的势头，但也要清醒地看到，经济回升的基础还不稳定、不巩固、不平衡，决不能盲目乐观。一是国际金融危机的前景还有较大不确定性，外部需求下滑的压力依然很大，可能延续较长时间。二是经济发展还缺乏应对危机、克服困难的内在动力和活力，国家政策的支持对于企业和经济的发展还起着重要的支撑作用。三是因外需减弱使国内一些行业产能过剩的矛盾凸显，对工业和经济增速回升形成较大制约。四是受客观条件限制特别是经济运行规律制约，短期内大幅度扩大内需的难度很大。一些短期政策的效应有可能逐步递减，中长期政策见效尚需时日，经济运行还面临不少新的困难和问题。因此，保持宏观政策的连续性和稳定性，促进经济平稳较快发展仍然是我们的首要任务，不能有丝毫的懈怠和动摇。必须把保增长、保就业、保稳定与防范风险、调整结构结合起来，切不可顾此失彼。必须坚定不移地贯彻执行中央已经确定的方针政策，继续巩固经济企稳回升的势头。

