七连阳后小阴难掩金九行情底气
　　⊙世基投资 王利敏
　　9月以来的连续上攻走势虽然在“七连阳”后止步，但昨天的缩量小阴无论是从回调力度还是从市场依然浓郁的做多氛围看，似乎仍然难掩“金九”行情的底气。
　　七连阳后拉出缩量小阴线
　　昨天这根阴线有几个特点。一是拉出小十字星，上小波动区间仅仅47点，比上一个交易日阳十字星的62点波动区间还要小，说明多空双方在狭小空间里争夺激烈。从盘面看，尽管空方乘巨额资金冻结于上日超级大盘IPO中国中冶的申购以及当天又有3只新股上市，大肆打压权重股，但多方多次将股指推至红盘，只是最后半个小时才晚节不保；二是昨天成交量再度大幅萎缩，说明虽然昨天大盘收出阴线，但并没有出现巨额筹码出逃的现象；三是昨天的阴线仍然收在多根短期均线上方，技术面没有转坏。
　　缩量十字小阴说明了什么？说明在持续大幅上涨后，持股者不愿继续追涨，也不愿轻易抛出手中的筹码。由于诸多宏观经济数据将在今天公布，不少人加入了观望者的队伍。
　　七连阳现象非同寻常
　　大盘自9月1日以来一口气拉出七连阳，是所有投资者都想象不到的。即使在大牛市中也难见七连阳的强劲走势，使在今年6、7月份市场狂热逼空之际也只有四连阳、五连阳，只有今年1月份出现过一次七连阳，但指数表现上只是5涨2跌，而本次七连阳则是十十足足的“七连涨”。
　　市场为何能在这么短的时间内出现骤变？也许人们可以以短期内大盘过度超跌、投资者心态迅速转好等来解释，但这毕竟难以让大盘出现七连阳。笔者认为，这种现象很大程度上与近段时间管理层出台的强有力维稳举措有关。
　　近期的政策对症下药的特点较为明显，如近期银监会对银行间次级债允许分年扣减，大大减轻了金融股增发的压力；外管局将单家QFII的投资额度从8亿美元提高到10亿美元，有利于市场的资金面；而证监会除了加快、加大新基金审批的速度、力度外，对新股发行节奏作了微调，客观上减缓的新股的发行速度。且9月份以来未见到新的增发、配股或可转债项目上会。
　　“金九”行情仍有望延续
　　虽然昨天终止了连阳势头，但并不意味着终止了“金九”的势头，如果出现短线回调，反而有利于行情的延续和发展。
　　从技术面看，七连阳导致大盘迅速拉到3000点附近，形成了有利的格局。一是本段反弹从2639点到近日最高的2962点，大大超过上一段2761点到3004点的幅度，说明反弹极为强势；二是迅速越上了5日、10日、20日均线，使得先前的阻力变成了支撑；三是大盘即使不能在短期内持续上攻，也有望通过整理构成“头肩底”形态，等30日线回落后，形势会更加乐观。
　　随着宏观基本面越来越好，动态市盈率会变得更低，投资者做多的积极性会越来越高。更重要的是，由于市场各方充分意识到，股市的稳步健康发展是恢复融资功能以及开设创业板等工作必不可少的，肯定会时刻注意、及时微调市场供需。在这种情况下，“金九”乃至“银十”行情的出现也许不是奢望。

