券商中报：上半年经纪顶梁 下半年承销发力 
　　□本报记者 蔡宗琦 北京报道
　　国内9家上市券商目前已有4家披露中报，除中信证券外，宏源证券、国元证券和东北证券三家的净利润均实现大幅上涨。中报显示，上半年经纪业务仍是券商赚钱的主要渠道，而承销业务有望成为下半年盈利的最大亮点。
　　上半年净利润大都实现增长
　　从4家券商公布的中报业绩来看，上半年各家券商净利润均实现了可喜的增长，只有中信证券净利润38.3亿元同比下滑两成颇让人意外。其中，东北证券净利润约4.76亿元，同比增长38.76%，每股收益0.75元；国元证券净利润为4.6亿元，同比增长12.6%，每股收益0.315元；宏源证券净利润为5.2亿元，同比增长48%，每股收益0.36元。
　　各板块业务表现均未超出市场预期。由于上半年股市大幅上涨，开户人数屡创新高，各家券商经纪业务均获得较好业绩；IPO暂停则导致各家券商只能靠承销债券及增发业务吃饭，投行业务下滑；自营业务则出现较大分化。
　　经纪业务仍是券商行业的“顶梁柱”，中信证券经纪业务收入69.72亿元，占到了总营业收入的77%；国元证券上半年经纪业务收入达到6.6亿元，占主要业务收入比高达75%；宏源证券上半年经纪业务收入为9.4亿元，占总营业收入约72%。国都证券总裁唐步就此认为，券商“靠天吃饭”的特征依然明显，券商除需继续提升经纪、投行业务功能外，未来务必在卖方服务与资管业务两方面建立核心竞争力。
　　在已公布业绩的券商中，中信证券经纪业务表现并不突出，但多数券商分析师依然给其“增持”评级，认为随着IPO开闸，中信证券承销业务将有所改善。另外其直投子公司金石投资也即将进入回报变现期，目前其投资规模为15亿元左右，预计目前回报率为14%左右。
　　下半年承销业务有望成亮点
　　成交活跃带来的经纪业务增加显然是券商上半年的主要业绩催化剂，而下半年的主要亮点则可能会是承销业务的大步前进。
　　国泰君安认为，目前新股发行已经全面快速铺开。IPO开闸、公开再融资启动、创业板即将启动，定向增发也将随着市场向好预期的不断强化而重新活跃，这些将同企业债券一起共同推动承销业务进入景气高峰，股票融资额/GDP将有望由0.6%提升到1.5%左右。国泰君安分析师梁静认为，2009年的股票发行承销额可望突破2000亿元，承销收入将达到60-70亿元左右，同比增长30%以上。
　　而IPO重启也是行业业绩和估值的催化剂，光大证券上市在即，招商证券也有望正式IPO，这将为券商行业带来估值驱动，其对承销、直投和投资业务的推动不言而喻。
　　长江证券金融分析师刘俊则表示，除IPO带来的真金白银外，下半年券商营业收入将有更多来源：一是上半年券商平均自营规模相对较小，预计5月份之后券商整体自营规模有所增长，有望使下半年自营业务收入增幅上升；二是新发行的基金和券商集合资产管理计划已经超过去年全年，资产管理规模的提升使该项业务收入也将在下半年发力。基于对承销业务的看好，不少分析人士认为下半年投行业务实力雄厚的大券商业绩值得期待。
　　从已出中报的4家券商业绩来看，中信建投分析师魏涛预测了各自下半年的盈利情况。中信证券2009年净利润预计为85.346亿元，同比增长16.83%；宏源证券2009年净利润预计为11.71亿元，由于去年底业绩大幅下滑七成，预计同比增幅达到116.24%；东北证券2009年净利润预计为10亿元，同比增加143.96%；国元证券2009年净利润预计9.29亿元，同比增加78.44%。

