沪指直逼3000点大关 耐心等待新投资逻辑形成
　　□国都证券 边风炜
　　本周沪深证券市场再度破位，沪指直逼3000点大关，悲观情绪在投资者间逐步蔓延，由于现在离2007年的“大崩盘”时间较近，因此使许多投资者联想到当时的大跌，恐慌不已。
　　但具体分析后我们感觉应当更平静地面对此次调整，对于之前一直苦于没有捡到“便宜货”的投资者来说，没有比大跌更大的利好了：首先，此次调整背景与2007年大不相同。当时经济过热、管理层在打压资本市场时可以毫不顾忌，打压的手段也很激烈，而现在经济恢复仍处于关键时刻，虽然股市在连续上涨后泡沫明显，但管理层应不会以过激行为来打压市场以免造成对投资者信心的伤害并进一步连累到经济。因此，政策面应随着指数回落而逐步偏暖；其次，流动性收紧。这是此次调整的主要因素，一方面信贷回落，一方面IPO加速，市场整体水位回落在所难免。但由于经济恢复的不确定性，央行在收拢资金时也必须留有余地。本周央行向市场净投放270亿元已可看出央行“随行就市”的短期特点；最后，投资逻辑有待重新构建。本轮行情从1664点起步，经历了四万亿投资、十大行业振兴以及信贷大投放和经济复苏预期，整个投资主线和每次的热点也基本切合着上述的投资逻辑。经过近期深幅调整后，市场人气的重新凝聚需要一个过程，更需要一个新的投资逻辑或者投资主题来推动，这需要时间和政策的配合。所以，等待将不可避免。
　　看技术的投资者更注重形态是否漂亮、量价是否合理，其实形态的背后更多的是资金对投资逻辑的认可，所谓天时地利人和，行情的发动往往缺一不可。我们认为市场的调整空间不会太大，但再度形成热点并恢复向上的趋势尚需时日。操作上此时既不需要止损也不急于加仓，等待新的投资逻辑形成后再进行加仓也不急。过于重仓的投资者，要耐心等待指数反弹接近前期的平衡位置——3250点附近时，适当退出部分资金，以求心态的平稳。

