协办机构简介：北京银行
　　2009年 9月19日  中国·北京
　　寻求复苏的动力
　　北京银行在中国金融改革大潮中孕育而生，在社会各界支持关爱下成长壮大。自1996年1月成立以来，北京银行秉承“为客户创造价值，为股东创造收益，为员工创造未来，为社会创造财富”的神圣使命，倡导“真诚所以信赖”的服务理念，依托中国经济持续快速发展的大好形势，不断实现发展重大跨越，成为中国银行业知名品牌。
　　截至2008年末，北京银行资产总额从成立之初的217亿元增长到4170亿元，存款余额从183亿元增长到3158亿元，贷款余额从49亿元增长到1931亿元，分别是成立之初的19倍、17倍、39倍；全年实现净利润54.17亿元，较上年增长61.78%，人均净利润近100万元；资产利润率1.40%，资本利润率17.91%，资本充足率19.66%，不良贷款率1.55%，拨备覆盖率180.23%，各项经营管理指标均达到上市银行优秀水平，其中人均创利能力、成本控制水平、综合理财能力位居上市银行首位，实现了规模与结构、速度与质量的均衡协调可持续发展。
　　目前，在英国《银行家》杂志2008年最新公布的全球1000家大银行排名中，北京银行按一级资本排名第178位，按资产规模排名第207位，在中国城市商业银行名列第一；在2007年亚洲银行竞争力排名中，北京银行综合竞争力在亚洲银行业排名第62位，在中国银行业排名第11位；在2008年中国500最具价值品牌排行榜上，北京银行品牌价值达48.57亿元，在中国银行业排名第7位，且北京银行股票已进入沪深300指数，成为北京市第一家市值超过千亿元的上市公司。北京银行已经以优质的品牌形象、卓越的竞争能力跻身中型商业银行之列。
　　凭借优异的经营业绩和的优质的产品服务，北京银行赢得了社会的高度赞誉，2005年荣获“北京十大商业品牌”称号；2006年在中国国际金融论坛上荣获“2006中国十佳成长金融机构”称号；2007年被《人民日报》评为“中国城市商业银行十大影响力品牌”，被中国新闻社、中国金融网等评为中国最具竞争力的城商行品牌；2008年荣获“十佳最具成长前景上市公司”奖，“中国最具创新力企业”、“2008年度最佳城市商业银行”、“影响中国·改革开放30年百名杰出单位”、“2008全球华商企业500强”、“年度最佳区域性银行”称号；2009年荣获“全国文明单位”、“中国最佳城市商业零售银行”、“最佳城市商业银行和最具竞争力银行”等称号。

