蓝筹狂杀 有望寻到阶段底
　　周五大盘再度大幅下挫，接近百点的下跌使得沪综指收盘下跌2.91%，创下一周来收盘新低。近期一系列政策导向反映出监管层对于股价和经济政策态度出现微妙变化，加上信贷骤减、大盘新股发行加速、创业板开板临近、大盘蓝筹股纷纷巨额再融资等诸多利空打击，权重股依然继续大力杀跌，上证指数连续四周收出阴线。
　　两方面因素导致大跌
　　记者：在上周大盘探底回升后，本周没有延续反弹，反而走出继续杀跌的走势。是什么因素造成大盘连续暴跌20%后依然没有产生较大的回升呢？
　　玖福：我觉得是两方面因素导致。一是资金缺乏。对于新增信贷规模虽然管理层的意图是“微调”，但在实际执行层面变成了一刀切。继7月骤降70%之后，8月新增贷款预计低于3000亿，呈现继续大幅下降的趋势。加上银监会严查信贷资金的流向，股市由“不差钱”变成了“特缺钱”。另一个方面是加大供给。上市公司的融资也有越演越越烈之势，再加上新股IPO、创业板的资金需求，整个市场的疯狂抽血是大盘如此颓势的最大原因。这两方面一个“釜底抽薪”，一个“雪上加霜”，股市在这双重压力下艰难地生存。这一系列事件在不断地加强投资者的调整预期。我们知道，推动本轮行情上涨的主要原因，除了宏观经济复苏之外，政策培育信心与流动性释放是关键。如今，后者已经发生了微妙的变化，这对投资者信心的打击是不容置疑的。
　　圈钱致使权重股领跌
　　记者：我们看到，本轮调整大盘蓝筹股成为做空的主力。以往稳定大盘的工具，为何成为杀跌的元凶？
　　玖福：目前股市依然难改“以圈钱为目的”的陋习。行情刚刚有所恢复，各方应该备加珍惜和呵护才对，但我们却看到当年中国平安“融资猛于虎”的一幕再度上演，而且是愈演愈烈。中行行长李礼辉在8月27日召开的中期业绩发布会上表示，中行正研究几种补充资本金的方式，包括利润留存转增资本金、通过股票市场定向增发或配股、发行可转债、发行次级债等。而早在中行之前，招行、浦发、万科相继推出百亿增发计划。统计显示，今年前7个月，共有6家房地产公司实施了定向增发，融资总额高达266.81亿元，排在各行业之首。
　　其中，世茂股份(600823)融资约83亿元，保利地产(600048)募资78亿元，金地集团(600383)融资41亿元。招商地产(000024)拟以28.12元的价格定向增发不超过2亿股，拟募集资金不超过50亿元。至此，“保招万金”均启动或是完成了新一轮再融资计划。
　　在市场有所回暖之时，启动新股IPO无可厚非，但发行节奏越来越快，融资额越来越大，并没有真正的考虑到市场的实际承受能力。上市公司再融资无可厚非，但众多上市公司都赶在此时大搞增发配股，而且动不动就要圈上百亿，似有“大跃进”之嫌，这种不图回报只管圈钱的行为管理层决不能听之任之，应当坚决制止。相同的错误如果重复去犯，新股终究还是会有再度停发的一天。
　　这些巨额再融资基本上集中在大盘蓝筹股上，在基金仓位较高的背景下，基金只能选择杀跌兑现参与再融资。这就是大盘股为何领跌大盘的根本原因。
　　交割日魔咒再次显灵
　　记者：上个月底的“7·29”出现单日暴跌，昨日也是月底，同样出现单日大跌，为何月底大跌的情况出现较多呢？
　　玖福：这就是人们常说的“新华富时A50交割日魔咒”如期引发了大跌。
　　目前海外对冲基金不能直接进入A股市场，但近两年来加大了对新华富时A50的“控制”，通过杠杆交易手段，间接打压A股指数并同时在新华富指数上卖空获利。昨日正好是新华富时A50交割日，A股如期迎来暴跌，不排除“魔咒”再次显灵。近期A股市场走势弥漫着一股浓烈的期货味道，7·29、8·12、 8·17、8·19，4次暴跌幅度之大，非常罕见。上周8·17暴跌沪指惨跌5.79%，创年内单日最大跌幅；8·19暴跌击破重要支撑位2800点，次日又报复性反弹，沪指大涨4.52%，创半年内单日最大涨幅。直接的推手都是权重股，而从权重股走势观察，似乎已经被主力控盘，权重股已经成为调控大盘的工具。
　　有色强势美股八连阳
　　记者：但是，我们看到周边市场走势依然较强，美股已经连拉八根阳线，不断在创出行情的新高。这对A股将有何影响？
　　玖福：的确。在美元汇率持续弱势的背景下，最近美股走势非常顽强，虽然每天都有震荡，但走势一直呈现震荡盘升，大趋势始终向上，新高不断刷新，日线已经拉出 “八连阳”。周四道指再涨37点，创出本轮行情的收盘新高。周五继续上涨的概率依然很大。同时，大宗商品期货市场一直维持强势，近期油价一直维持在每桶 70美元之上，近两日持续回升已经接近前期最高点；有色金属期货价格也维持强势，除伦敦铝走势偏弱外，铜、铅都创出了新高。近期农产品期货价格也逐步走高，大连玉米期货价格本周连续多日创出新高。这表明全球经济复苏的势头已经非常明显。在这种背景下，作为全球股市领头羊的A股却走出独自大跌的走势，的确是一些短期因素所导致。
　　下寻支撑考验半年线
　　记者：周五的一根大阴线给下周的走势罩上了一层阴影，您认为下周大盘将如何发展？
　　玖福：我感觉短线还有向下惯性，前期低点将受考验。由于大盘股再融资不断推出的利空难以在短时间内消化，上周挑战3000点又无功而返，显示短期大盘趋弱，指数有进一步下探寻找支撑的过程。目前半年线在2774点，每天以6个点的速度上移，目前已经越过前期大跌的低点，估计下周也将受到严峻考验。但是，从全球经济复苏的环境下，在通胀预期的背景下，A股没有理由独自大跌。我感觉目前的中期调整可能会重复2007年初或2007年5月的中期调整。我认为下周有望寻找到本轮调整的阶段底部，调整到位后，仍有望走出创新高的行情。       记者海明

