金融国资整合大幕拉开好戏连台
　　□晨报记者 刘志飞
　　上海金融国资整合大幕徐徐拉开，上海市13日正式对外公布《关于进一步推进上海金融国资和市属金融企业改革发展的若干意见》(下称《意见》)，未来上海金融类上市企业的重组整合好戏将接连上演。业内人士表示，《意见》加快了上海金融国资整合的步伐，也为上海金融国资整合指明了方向。投资者认清整合的脉络和方向，或许对把握相关上市公司的机会有所帮助。
　　开放性重组，壮大金融集团
　　《意见》从指导思想、战略布局、组织领导等方面对上海金融国资国企改革进行整体部署。上海金融国资国企改革将争取用5年时间实现3个主要目标，一是通过开放性重组，吸引一批处于行业前列的国内外著名金融机构入驻本市，培育若干家主业突出、具有全国性影响力的市属骨干金融企业，逐步壮大金融机构体系；二个是把市属金融企业建设成为资本充足、内控严密、创新能力强、服务和效益良好的现代金融企业；三是，通过建立健全目标明确、统一协调的金融国资管理体制，加强金融国资改革，推动金融国资布局优化。
　　据了解，未来上海金融国资的总体布局朝两个方向优化。一方面，通过与处于行业前列的国内外著名金融机构的重组，吸引更多的金融资源集聚上海；另一方面，培育主业突出、具有全国性影响力的市属骨干金融企业。因此，对具有较强行业竞争能力的企业，创造条件支持其发展壮大；对上海经济社会发展迫切需要的专业性金融机构，给予必要的政策扶持；对其他市属金融企业，区别不同情况，通过产业整合、开放性重组等方式，增强其发展能力。
　　本地金融企业有机会
　　目前上海市金融国资总量约为700亿元。上海国际集团将由目前的财务投资型综合集团转变为战略控制型的金融投资集团，相关部门将研究落实其作为金融国资市场化运作的投融资平台方案，并在近期开始调整其金融板块的股权结构。其中爱建股份日前公告称，上海国际集团将向爱建股份注入26亿元地产项目，爱建股份还将向爱建信托增资7亿元。而浦发银行、中国太保、海通证券等上海本地金融类上市公司，及上海银行、国泰君安等非上市金融企业，将在未来存在进一步整合的机遇。
　　为了进一步将上海金融国资做大做强，上海市首先明确了浦发银行、上海银行、太保集团等市属金融国企的战略定位。浦发银行提出将瞄准国际一流银行，建设具有核心竞争力优势的现代金融服务企业的目标。上海银行提出了办成一流现代商业银行的目标，加快推进跨区域发展和上市。国泰君安将在今后5年实施“一个平台、双目并举、三大能力”的总体发展战略，努力建设成为中国最具价值的上市证券控股集团公司。而海通证券则提出实施证券控股集团化、国际化的发展战略，并密切关注金融行业的整合机会。
　　据悉，在明确定位的前提下，上海市将支持市属骨干金融企业，通过IPO、资产置换等方式尽快上市，形成市场化的资本补充机制；通过收购兼并其他金融企业，完善业务架构，扩大市场份额；培育金融控股集团。
　　留意“隐性”金融股
　　申银万国证券研究所研究员王晓亮认为，未来上海的金融国企整合的力度会比较大，相关上市公司做强做大的需求也比较迫切。以浦发银行为例，上海要将上海国际集团构建成国际金融投融资平台，远景目标是一个控股集团，浦发银行将在集团中发挥一个核心的作用，但进度取决于环境变化。
　　值得注意的是，A股上市公司中还有很多隐性的金融股。尽管主业不是金融，但股权结构却与金融行业有千丝万缕的关系。如处于上海国际金融中心建设核心位置的陆家嘴，不但第二大股东是上海国际信托，且参股众多金融企业。据了解，陆家嘴集团已成立上海陆家嘴金融发展有限公司，该公司已控股爱建证券，未来还要陆续收购券商、信托、基金公司等。此外，锦江股份、大众公用、大众交通等上市公司都有参股金融机构的题材。

