西藏九家上市公司治理网上说明会22日举行
　　全景网10月20日讯 2009年10月22日下午，“西藏上市公司治理网上说明会”活动将在成都西藏饭店举行，本次活动是由中国证监会西藏证监局、西藏自治区证券业协会主办，深圳证券信息有限公司协办。这是继一年前“西藏地区投资者网上集体接待日”成功举办后，主办方再次结合西藏辖区公司实际，借助网络平台，组织辖区九家上市公司与投资者展开在线交流。
　　西藏证监局有关负责人表示，今年是上市公司整改年，也是辖区投资者关系管理建设的重要一年，尤其今年奇正藏药的上市，更是为西藏资本市场输入了新鲜血液，也对西藏上市公司治理的整体水平提升带来了后续动力。为了让广大投资者了解西藏上市公司的治理情况，更好的发挥网络平台对投资者关系管理工作的促进作用，特举办此次活动，希望通过与投资者的及时互动沟通，切实提高上市公司信息透明度和规范治理水平。
　　据了解，由于西藏地区上市公司具有经营机构分散且多经过重大资产重组等特点，使投资者对其进行适时、深入的了解具有一定难度，但此次作为交流的主体，西藏地区9家上市公司均拟派出董事长或总经理、财务总监以及董事会秘书等高管团队集体亮相，以实际行动表示对投资者的重视。活动期间，投资者不仅可与公司管理人员进行深入交流，还可通过网络视频直播、现场图片、文字实时报道观看到本次网上交流活动的全程概况。
　　此次网络交流活动结束后，主办方还将组织辖区上市公司相互展开讨论和学习，并积极向区外优秀的上市公司取经，取长补短，力争公司治理水平再上新台阶。

