看着期货做股票(上)
　　《红周刊》特约作者 若雨萧萧
　　编者按：近年来，国内大宗商品走势与A股联动愈发紧密，大资金跨市场操作已成共识。特别是国内钢材期货上市以后，由于产品涉及面广和交易量大增，这种联动愈来愈明显。这就要求投资者更多地了解期货市场，从而更好地把握相关股票走势。本月底由《红周刊》投资学校主办的《手把手教您做期货》将开设北京二期班，敬请关注。
　　商品一感冒 中国就发烧
　　众所周知，中国目前处于重工业化和城市化进程发展最迅速的阶段，每年GDP保持8%左右的增速，GDP总量排名世界第三。而经济高速发展的一个重要代价，是中国的资源消耗量和进口量也居于世界各国前列：每年4亿吨的铁矿石进口，2.2亿吨的石油进口，每年300万吨的铜进口等。可以说，由于结构性原因，中国经济正处于对生产资料的价格高度敏感期。
　　在全球经济一体化背景下，各种重要原材料基本都是以国际交易的期货价格为标准进行现货交易，国内期货品种的波动与国际价格基本保持一致，这就是我国经济与期货市场紧密联系的客观基础。而股市作为经济的“晴雨表”与期货市场的联动也就顺理成章。特别是公司盈利对原材料价格高度敏感的钢铁、有色、化工、农业等板块的上市公司，其股价与对应的期货价格存在着高度对应关系。
　　以国内刚上市不久的钢材期货为例。今年7月钢材期货从3800元上涨到5000元过程中，国内钢铁公司股价与钢材价格波动存在惊人的一致，都存在很强的趋势性投资机会(见附图)。
　　而从A股证券市场的结构来看，与期货价格关联紧密的石油、石化、钢铁、有色等行业拥有相当的权重，这就进一步解释了期货价格变动与A股的联动关系。
　　中小企业对期货价格更敏感
　　国内上市公司除了极少数中字头的大企业比如中国铝业、中国石油之外，大多数公司属于中小型企业，股本规模并不大。这类企业如果属于前述的期货敏感型行业，主营业务又相对集中，那么业绩对期货价格波动就具备高度敏感性，而与其业绩对应的股价，就会与期货价格存在更紧密的联动关系。
　　以山东黄金为例，2009年的半年报显示，公司矿产黄金成本为90元/克，矿产金产量为8.8吨，上半年平均金价为201元/克，盈利为0.68元/股。假设成本产量等因素不变，我们可以列出金价变动对应的全年公司盈利变化表(见附表)。简单地说，国际金价每涨或跌50美元，对应该公司每股收益的变动为6%~9%。
　　再来看一下前期走势颇为火爆的江西铜业。今年7月至8月，当期铜价格从4.1万/吨上涨到5.1万/吨时，该公司股价从33元上涨到最高51元，4周上涨50%以上。想要弄清个中原因，还要从去年说起。
　　受去年年末铜价暴跌影响，江西铜业去年三、四季度的盈利可谓天壤之别。公司2008年三季度盈利36亿元，四季度亏损14亿元，全年盈利仅22亿元。四季度大额亏损的主因就是铜价在四季度从5.6万/吨跌到2.4万/吨。除库存计提因素外，期货合约亏损即达11.6亿元。而2009年一季度，铜均价仅为2.9万元/吨，单季度实现盈利1.5亿元。如果考虑公司因价格上涨冲回的存货和期货合约损失，实际公司铜冶炼加工业务是没有盈利的。
　　2009年二季度，铜均价在3.9万元/吨，单季度盈利10.5亿元。简单地看，铜价涨1万元，公司就多出9亿元的利润(这里为了说明业绩弹性，进行了相应的简化)，对于一个2008年盈利只有20多亿元的公司来说，影响无疑是巨大的。由此，我们就不难理解在今年7、8月间铜价上涨时，公司股价暴涨的原因了。前期有香港“股神”之称的曹仁超先生预言江西铜业的上涨，也是基于类似考虑。
　　总而言之，期货市场的很多趋势变化和大事件，都能启发A股市场上的投资者投资股票的思路，值得投资者认真体会与实践。(未完待续)

