永利澳门遭遇散户临阵抽飞
　　新浪财经讯 一片退市声中，大市持续低迷，中冶(1618)、利郎(1234)相继跌穿招股价，新股市场人心惶惶。散户如今对重磅新股开始敬而远之，集资过百亿的永利澳门(1128)昨更不幸遭遇抽飞，据称有投资者临时换马，转投别家。
　　不过，被“四叔”李兆基指为心水之选的华润水泥(1313)，则无惧淡市，昨确定以上限3.9元定价，相当于09年预测市盈率25倍。
　　铁钛认购反应称冠5新股
　　据香港媒体报道，5只新股中，?展反应最出色的当属四川私营铁矿营运商中国铁钛(0893，见表)。综合本报昨询问9家券商所得，共为铁钛借出?展逾14.64亿元。该股于香港公开发售近5900万股，最多集资2.27亿元，依此推算，相当于录得超额认购逾5倍。
　　集资过百亿的永利，?展认购反倒只有近8亿元，对这样的“庞然大物”而言实在是杯水车薪，仅及铁钛、盈德(2168)一半。不但如此，辉立及耀才证券昨更出现抽飞情?，认购永利的?展金额分别减少8000万及9000万元，大幅缩减至1.3亿及1000万元。辉立证券企业融资主任黄嘉文及耀才证券董事陈启峰均表示，不排除投资者临时换马，将资金转去抽其它新股。因有中冶作为前车之鉴，散户对集资额大的新股仍心有余悸，担心损手。
　　永利两券商?展大缩1.7亿
　　之前?展亦遭遇抽飞的恒盛地产(0845)，昨有消息人士称，最终敲定以中下限4.4元定价，相当于公司09年预测市盈率21.7倍，集资99亿元，公司指该定价是为了让投资者“有水位”。恒盛是年内来港挂牌的首只内房股，其招股区间介乎4元至5.3元。恒盛之后，除宝龙外，另有多只内房新股，如恒大、明发、禹洲等排队静候上市良机。
　　华泥市盈率25倍 高于同业
　　但有母公司华润集团撑腰的华润水泥，仍挺住以上限定价，来港集资63.9亿元。不过，华润水泥亦算经验丰富，03年以介绍形式上市，06年被母公司私有化，当时私有化涉资总额约4.28亿港元，如今事过境迁，光景自是大好了。华润水泥的定价相当于25倍的09年预测市盈率，略高出同业，安徽海螺(0914)及中材(1893)分别为24.74倍及22.03倍。

