A股跌至近四周低位 因汇金宣布结束护盘
　　全景网9月28日讯 周一A股市场大幅下挫，上证综指跌穿2800点，至接近四周以来的收市低位，并且是自今年2月份以来首度连续四个交易日失守半年线支撑。汇金公司宣布结束对三大银行的增持计划，打消了市场关于“国家队”将在国庆期间护盘的憧憬。
　　上证综指收市报2763.52点，跌2.65%；深证成指收市报11086.71点，跌2.61%。今天深沪两市半日共成交1211亿元，较上周五萎缩逾半成，连续第二日创近半年来的地量水平；A股市场超过八成半个股下跌，采掘、电子信息、金属、地产、金融等领跌大市。
　　近期新股频发、巨额再融资不断，已令市场对于国庆“维稳行情”日渐感到失望，被视为“国家队”的中央汇金公司宣布结束对三大银行的增持计划，无疑更令市场人气雪上加霜。9月份以来，由于中国证监会、银监会、外管局等各部委先后采取了积极表态、暂缓银行次级债扣除、调升QFII申请投资额度上限等维稳措施，上证综指从低位最多升近一成半。
　　而随着国庆长假的即将到来，投资者对于假期不确定的忧虑情绪更是日益升温。近期全球股市已逐渐形成了高位回落趋势，中国也将于国庆期间公布9月份PMI指数等敏感经济数据，均为节后A股的表现带来了较大的不确定性。
　　此外，中国国家统计局周日公布，今年1-8月份全国规模以上工业企业实现利润1.67万亿元，同比下降10.6%。尽管上述降幅较今年1-5月份高达22.9%的降幅大为收窄，但也反映出企业经营至今尚未完全恢复向好。
　　以银行股为首的金融股领跌大市，工商银行跌3.67%，兴业银行跌4.34%，国元证券、东北证券、光大证券、中国平安等均跌逾4%。工行、中行、建行在上周五和本周日晚上先后宣布，该行控股股东汇金公司增持三大银行的计划已实施完毕，而累计增持规模低于市场预期。
　　鉴于市场对于“国家队”在国庆期间护盘存在较大的期望，因此汇金公司此时宣布结束对三大银行的增持计划，无疑大为打击市场信心。
　　资源类股也遭受重创，大同煤业、开滦股份、潞安环能、西山煤电等煤炭股跌逾5%，厦门钨业、金钼股份等有色股跌逾7%。近期国际大宗商品价格连续走低，纽商所原油期货价格上周累计跌逾8%。(全景网/陆泽洪)

