闽首富陈发树个人简介
　　福建安溪县祥华乡人
　　儿时的陈发树家境贫寒，甚至小学都未能够读完，但就是这样一位可能当时还无法写出自己名字的人，缔造了如今的商业神话。
　　都说隔行如隔山，但福建商界名人陈发树，这几年来涉足了不少行业，却左右逢源，令许多同行羡慕不已。从卖杂货起家，到现在进行黄金开发，参股旅游，陈发树的生意越做越大，但行事甚为低调。
　　真正让陈发树走入公众视线的，是2003年底福建紫金矿业(2899.HK)H股在香港高调上市。他是最大的自然人股东，一夜间身价遽增14亿港币。
　　1987年在厦门经营日杂起家。
　　1995年到福州开办“新华都百货”。
　　2000年9月入股紫金矿业，目前持股20.19%，为第二大股东。
　　2003年，陈发树介入房地产开发，并参股了筹备上市的武夷山旅游。
　　现任职务：新华都实业集团董事长、武夷山旅游股份副董事长、紫金矿业董事等。
　　在刚刚出炉的2009年胡润百富榜中，陈发树以250亿元人民币的个人财富位列第15位。
　　10月19日，《中国经济周刊》从可靠消息源获悉，新华都实业集团董事长陈发树将以个人出资的形式成立“新华都慈善基金”，资金形式全部为流通股股票，市值约为80亿元人民币，占到陈发树个人所持有股份的90%左右。(据专家说有避税的嫌疑，到网上可查到相关文章)
　　2009年10月20日午间，新华都总裁兼CEO唐骏在做客腾讯嘉宾访谈时首次透露，新华都董事长陈发树将在今天下午正式捐赠价值83亿人民币的有价证券，组建国内最大的个人慈善基金。这笔资金将占到陈发树全部财产的45%。按照规划，基金定名为“新华都慈善基金”。

