曾渊沧：四叔李兆基对港股的影响
　　四叔李兆基说他将在恒生指数突破 22000点时再沽售10%的持股。四叔言论的影响极大，导致不少人于恒生指数上冲到 22000点之前先套利。上个月，恒生指数突破21000点之际，四叔马上就沽售了10%的股票，股市也因此出现调整，恒生指数最低跌至 19425点才回升——以高低位计算，调整的幅度达 1771点，调整的幅度不能算小。
　　香港豪宅的价格狂升，地产股应该得益，不过，蓝筹股中所有的地产股的股价与 2007年的历史高价相比，还有很大的距离。
　　2007年长江实业(00001)最高价为159.50港元，21日的收盘价为100.30港元；九龙仓集团(00004)2007年最高价超过 48港元，21日的收盘价为39.95港元；恒基地产(00012)2007年最高价为79.80港元，21日的收盘价为52.85港元……众多蓝筹地产股中，表现最好的是九龙仓集团，现价与历史高价只差20%；恒隆地产次之，现价与历史高价相差30%；余者差价均近40%，要创新高还很遥远。
　　为什么九龙仓集团与恒隆地产的表现较好？也许是因为这两家地产公司是以收租为主而非以地产开发为主，收租公司长期持有物业，物业升值，股价就复苏得快。地产开发商固然可以以目前的高价售楼，但是，卖一间少一间，卖光了就得买地，买地再建的土地成本越来越高，风险不小。
　　现在，尖沙嘴的海港城已成了内地旅客必到的购物商场，业主九龙仓集团的租金收入肯定水涨船高，可以年年加租。很多很多年之前，包玉刚争夺九龙仓的控股权，算是惨胜，代价不菲，今日总算成功了。
　　丽新发展(00488)这只股票在今年年初突然热炒过一阵，之后就没了声音。近日突然再度发力突破，背后是不是有人在炒作？值得留意的是，这只股票的账面值高达0.517港元，现价与账面值有72%的折让。现在，蓝筹地产股已经没有折让或折让极少。
　　9月初，内地股市调整完毕，大盘迅速回升，短短10个交易日，上证指数重返3000点，也许是回升的速度太快，银监会主席刘明康又出来讲话了，呼吁银行做好风险管理，避免新增银行贷款额增加得太快。
　　刘明康的讲话马上取得效果，港股也受到影响，但跌幅还算温和，因为外资买意正浓，可以看看汇丰控股(00005)的股价，仍能逆势上升。

