本周股市三大猜想及应对策略
　　记者  张颍国
　　猜想1 股指持续震荡攀升？
　　实现概率：80%
　　具体理由：上周五两市股指以长阳结束10月份的首个交易日，由于外围的股指并没有调整的趋势，因此，在资金回流态势下，股指持续震荡攀升的可能性很高。　
　　华泰证券 张力：“开门红”提振信心 短线有望继续反弹
　　张力认为，股指在节后的第一个交易日取得“开门红”，对市场信心提振作用较大，短线有望继续反弹。从与海外市场的比较看，目前A-H溢价指数接近历史低位，银行、保险等权重股已经实现与港股的接轨，这些都对股指的反弹产生了强有力的支撑。但他同时也表示，虽然市场在节前深幅调整之后，节后迎来“开门红”。但个股普涨的现象不会维持太久，成交量的不足在一定程度上制约了进一步反弹的力度，大盘急速拉升之后，投资者应冷静分析，区别对待各板块的机会。
　　国联证券 丁健：资金回流 技术形势走好
　　丁健表示，两市股指上周五双双收出中阳线，市场资金回流特征较为明显。同时多条均线得到了有效修复。就目前上证指数而言，日线已出现了底背离趋形，同时3000点下方已不存在明确压力，市场存在较大惯性上涨的可能。另外，近期以美国为首的世界资本市场先抑后扬，美国、香港股市更是呈现出一种强烈的上涨趋势。这对中国股市也是一种刺激，在全球资本市场普遍上涨的环境中，中国股市没有理由独自下跌。
　　应对策略：蓝筹股大涨是支撑上周五股指报复性反弹的重要力量，但从单日表现尚不能判断机构投资者是否全面入场，因此该日暴涨对判断股指中期走向的参考意义不大，操作上可继续观察蓝筹股动向，如出现稳健上行则说明机构开始入场，目前最好先多看少动。
　　猜想2  大盘重回三时代？
　　实现概率：80%
　　具体理由：外围形势依然乐观，消息面利好持续不断，管理层维稳市场的态度不言而喻，加上上周五大盘走出一根大阳线，沪指一阳破两关，因此在多重因素的影响下，本周大盘有望坐“二”望“三”，股指重回三时代。
　　天证投资：资金出现较大回流局面 可能收复3000点
　　天证投资认为，上周五大盘在经过较长时间的停盘以及外围股市普涨的大背景之下，两市股指出现了报复性反弹，连续收复多个整数关口。市场资金出现了较大回流的局面。我们认为，后市仍然存在继续反弹的机会，3000点很大可能被市场继续收复。、
　　东吴证券：2920点或有阻力 震荡后向3000点运行
　　东吴证券认为，上证指数从探底2639点获得的支撑到上周五大盘大幅上涨始终是运行在对8月大跌之后的修正过程中。短线来看，60分钟K线提示，上证指数在2920点附近可能会遇到阻力。也就是说，大盘可能在冲高到该点位附近短线震荡，预计大盘短线震荡之后上证指数会顺利的突破该点位并向3000点上方运行。
　　应对策略：正如一位分析人士所说，“上周五沪深300指数、上证50指数等涨幅都超过上证指数，也就是说，这些代表大盘权重股的指数走势强于上证指数，表明大盘上涨的动力来之于此类个股。因此，大盘的反弹会持续一段时间，近日指数的每一次短线回调都是短线低吸的机会。”
　　猜想3  个股迎来三季报炒作潮？
　　实现概率：90%
　　具体理由：本周二，三季报的披露就将会粉墨登场，三季报中业绩预增个股和同比半年报环比增速加大的个股，以及出现新的增长点和概念的个股有望迎来一个炒作的热潮。
　　国海证券 王勇：三季报预增、预盈个股可能引发炒作热潮
　　王勇认为，本周经济数据和上市公司三季报将陆续发布，将继续刺激大盘稳步反弹。而从热点来看，三季报预增、预盈个股可能引发炒作热潮，而一些特定行业盈利前景的改善更是有望引发板块的联动。
　　渤海证券：三季报推动市场
　　渤海证券认为，就已公布的三季度业绩预告数据而言，上市公司盈利形势好于上半年，加之二季度盈利水平提升和净利润继续环比正增长的趋势，三季度业绩继续改善的确定性进一步增强，这将可能成为新一轮行情的推动力量。
　　应对策略：密切关注三季报预增、预盈个股所带来的投资机会。如一些下游需求相对旺盛导致主营业务收入持续增长的个股等。
　　《投资快报》发自广州

