创业板成市场热点 基金提示参与风险
　　信息时报讯(记者 袁峰) 上周，创业板首批新股开始申购。本周沪深两市A股成交明显缩量，昨日沪市只仅成交767亿元，创出半年来的地量。基金人士指出，正是创业板10只新股的申购，抽走了大量资金，其中大多数的参与者为个人投资者，机构投资者则谨慎观望。因此，投资者应密切注意创业板公司在经营、诚信、股价波动和技术四大风险。
　　机构投资者谨慎观望
　　业内人士认为，A股主板一些投资创业板公司的企业会受到一定刺激，近期创投概念板块也成为热点。海富通中证100指数基金拟任基金经理牟永宁透露，总的来看，创业板初期上市公司数量偏少、静态估值偏高、融资规模偏低，不少机构投资者会采取观望态度，不会过多参与，所以不会对主板造成资金分流的影响。
　　华富基金投资部总监韩玮也指出，作为公募基金，是否参与到创业板的投资中去，或者参与的程度有多深，还要综合考虑多方面的因素。首先，要看基金产品的“自身个性”，即要根据基金合同的规定，兼顾到合同所规定的投资目标、投资策略、投资范围、资产配置比例、风险收益特征等多方面要求，特别是产品的风险控制要求。创业板是投资风险较高的市场，这就很大程度上限制了对风险控制要求较高的基金产品的参与与参与程度。其次，要看创业板公司上市后的投资价值，首先就是其上市后的价格水平，如果估值过高，就不应该盲目的为追求热点而冲杀进去，而要做出合理的价值评判。
　　注意创业板四大风险
　　牟永宁表示，投资者投资创业板要注意以下投资风险：一是上市公司的经营风险。创业企业经营稳定性整体上低于主板上市公司，一些上市公司经营可能大起大落甚至经营失败，上市公司因此退市的风险较大。二是上市公司诚信风险。创业板公司多为民营企业，可能存在更加突出的信息不对称问题。如果大面积出现上市公司诚信问题，不仅会使投资面临巨大风险，也会使整个创业板发展遇到诚信危机。三是股价大幅波动的风险。创业板上市公司规模小，市场估值难，估值结果稳定性差，而且较大数量的股票买卖行为就有可能诱发股价出现大幅波动，股价操作也更为容易。四是创业企业技术风险。将高科技转化为现实的产品或劳务具有明显的不确定性，存在出现技术失败而造成损失的风险。

