继续维系稳定格局
　　大摩投资 徐胜治
　　压力区域位于60日均线
　　最近一段时间股指的技术走势比较特别，也比较少见，在本周四的缩量小幅盘整之前，两市指数连续收出了七根阳线，而同时市场成交却没有明显的放大，基本维持在一个较为均衡的水平。从技术面上看也可以视作一种急速超跌之后的反弹，但是这种并不放量的连续普涨并不是股市运行的常态。
　　这样的盘面可能会导致许多联想，比如盘中看不到大规模的减仓或做空动作，与前期快速下跌行情形成了鲜明的反差，各大机构似乎在短期内产生了一种默契——维稳，从管理层的角度也存在这种要求。
　　股指的短线动态向来反映的是资金面多空对比，自从进入下半年以来，显然资金面的压力突然加大，包括IPO的启动，再融资进入突发性的高潮，创业板即将推出，各大基金平均仓位过高，新增信贷规模大幅下降的因素，导致市场产生了一轮中级调整。但是当股指击穿半年线之后，技术形态岌岌可危，各方面都应该已经意识到了这个转折来得太快、杀伤力太强。于是短线风向产生了微妙的转折，管理层发表了稳定市场的讲话，短期也有若干利好政策推出，在集中抛压突然消失的同时，市场展开了一轮无量的连续反弹，上证股指再度逼近三千点。
　　从技术角度看，反弹运行到这个位置，上方的压力区域在八月中旬留下了跳空缺口附近，也就是3000点到3100点之间的60日均线位置。从目前市场的量价分布来看，应是一个中级调整之后的震荡企稳，短期内的运行区域在半年线到60日均线之间。
　　个人认为在九月中下旬这段时间，这种不放量的稳定格局还能够继续维系，市场面临的真正压力应在十月之后。十月份股市将迎来大小非解禁的高潮，而大量的再融资方案也将在四季度实施，同时创业板推出也在预期之中，资金面紧张的情况会进一步加剧。
　　本周五，八月份经济运行数据已经出台，CPI连续环比变化首次由负转正，这说明经济运行的环境渐趋稳定，与此同时，目前的财政政策与货币政策是否会出现微调也存在疑问。从宏观基本面来看，经济环境在恢复与转暖中，但短期内出现大幅度扭转的可能性很小，股指运行动态仍然服从内在的流动性力量对比。

