慢牛行情缓缓开启 震荡重心渐次上移
　　⊙张德良 ○编辑 陈剑立
　　由于估值结构的内部差异使大盘短期缺乏持续爆发力，但随着全球经济的持续复苏，A股上市公司的盈利增速也将渐渐加快，中短期A股将呈现出上有阻力下有支撑的震荡拉锯格局，但整体震荡重心将渐次上移。
　　震荡重心渐渐上移
　　自8月17日以来，上证指数基本上运行处于72日与120日均线区间，观察历史上类似的区域震荡，运行结果通常都是一个中期性质，即最终选择有效跌穿120日均线则将转入时间较长的弱势运行格局，反之则延续前期上升趋势。至今为止，震荡区间的指数表现确实是令人担忧的，但运行结果并不会那么简单。值得关注的是，目前这种区域震荡，正呈现积极向上的趋势，特别是“物联网”概念的集体爆发。当然，以金融地产为核心的大市值权重蓝筹股基本上处于被动跟随的状态，这种情形与本轮行情初期十分相似，以中低市值成长股的持续活跃引导市场赚钱效应，最终才过渡至大市值蓝筹群体。
　　简单研判指数的话，目前的阻力位置就是72日均线，即3050点附近会有很大技术阻力。综合而言，在所有的宏观经济数据正在反复强化与支持复苏，特别是三季度业绩增长如期快速回升的大趋势背景下，处于合理估值区域的A股将难于找到中长期向淡的拐点。当然，短期流通性的持续上升，使众多成长题材型品种的股价上升速度持续加快，短期估值偏高也是显而易见的。整体上看，当前一个重要支撑是，目前前50位权重蓝筹股的估值水平基本上处于合理区域甚至略为偏低，还有相当数量处于A-H股倒挂状态，而相对高估的中低市值群体，又有创业板的高估值预期以及重组整体等成长预期作支持。因此，在这种估值结构下的沪深A股，将形成上有阻力下有支撑的区域震荡而重心渐渐上移的慢牛格局，时间跨度上有望延续至明年一、二季度。
　　看重持续成长性
　　在此前一轮行情中，很明显是寻找成长拐点的行情。换言之，市场资金一直在捕捉公司盈利下降至止跌回升的拐点，由拐点所带来的机会总是有暴发性的，但短期股价暴涨并不能够迅速得到实际业绩的支持，由此，随后出现持续调整也就难以避免。不过，从目前全球经济复苏趋势以及国内经济增长势头看，去年四季度至今年前三季度渐次的各行业成长拐点仍然是可信的，建立在持续看好的基础上。接下来的投资机会必然将是成长的持续性，只有那些在成长拐点出现后能够保持持续高速成长的公司，才能够在未来行情中持续领涨大盘。从大的行业方向看，无论是新兴产业还是传统产业均隐含着持续高速成长的投资机会。
　　特别是符合消费导向的新兴消费领域。如低碳经济相关的产业，这是全球经济发展的焦点。还有持续受益于经济复苏以及新一轮经济增长的传统消费领域。最为典型的是金融服务业。银行、信托、保险、证券等几大子行业中，银行、保险有着比较确定的成长趋势，特别是保险市场。至于资源型品种，由于未来较长时间里，资源品种的价格上涨将难于出现两年前的情况，因此，中短期持续成长性值得怀疑。考虑产能过剩等因素，大型国有企业的整合重组所带来的持续成长性倒更值得看好。

