首创置业A股发行正待证监会审批
　　证券时报记者  刘 征
　　本报讯 首创置业(02868.HK)董事长刘晓光昨日在公司债发行发布会上表示，公司回归A股申请正等待证监会审批。同时他认为未来半年房价会趋稳，而首创置业不会去抢地王。
　　首创置业于9月24日在境内成功发行5年期10亿元公司债，发行利率6.5%。于今日上市交易，成为第一只上市交易的纯H股地产公司债券。
　　值得注意的是，首创置业此次公司债发行的时机，正处在申请A股发行的等待审核时间。刘晓光在会上透露，“公司A股IPO的申请已经提交，正在等待证监会的审批。”但由于处在静默期，他表示不便透露更多有关回归A股的事宜。
　　当被问及公司为何同时进行公司债融资以及启动回归A股市场融资，是否有下一步拿地计划时，刘晓光表示：“由于发行A股需要较长的审批时间，而通过此次发行公司债则可打通境内外两个融资平台。本次募集资金中的2亿元将用于偿还银行贷款，剩余募集资金将用于补充公司流动资金，以满足公司项目建设、开发和业务拓展的需要。”
　　目前土地市场国企地王频现，却鲜有首创置业的身影。刘晓光就此表示，首创置业希望通过适当的市场价格去获得比较优质的土地储备，合理进行成本控制。他说：“我们不会去抢地王，目前公司土地储备总未售楼面面积达662万平方米，足够未来正常发展4-5年时间的需要。”
　　“但我们也不放弃增加土地储备的努力和机会。”刘晓光这样对记者表示，“参加土地竞拍以及与母公司首创集团进行基础设施协同合作，适当时机进行并购将成为未来公司拿地的主要方式。”
　　在谈及未来房价的走势时，刘晓光预计，由于货币宽松政策没有发生改变，未来政府不会出台针对房地产业的重大调整政策，“未来半年房价会比较稳定。我个人认为核心城市好地段的房价不会有较大降幅，而二三线城市的房价将稳步上升。”
　　资料显示，今年1-9月，首创置业实现签约金额91亿元，同比增长292%，完成全年80亿元目标计划的114%；签约面积86万平方米，同比增长399% 。

