沪综指本周跌逾4% 忧虑全球退出刺激政策
　　全景网9月25日讯 本周A股市场连续第二周下挫。股市扩容继续为大盘带来压力，同时投资者对于全球退出经济刺激政策的忧虑也造成较大负面影响。
　　截至本周五，上证综指收市报2838.84点，全周下跌4.18%；深证成指收市报11384.16点，全周下跌4.95%。本周两市日均成交1905亿元，较上周2714亿元的水平萎缩近三成；本周共有八成半个股下跌，除零售行业以外，其余行业全线下跌，传播、采掘、金属、电子信息、地产等领跌大市。
　　本周A股市场面临沉重的扩容压力，期间相继有中国中冶首日上市、国元证券百亿再融资获批、中国国旅实施新股申购，也有首批创业板公司实施申购，还有多家公司上会及过会，在当前较为萧条的市场气氛中，无疑对投资者信心构成加大冲击。
　　另一方面，市场对于全球退出经济刺激政策的忧虑开始升温。美联储周三在货币政策会议结束后决定维持利率不变，但也强调了经济复苏迹象，并宣布了减缓抵押贷款支持证券购买步伐的计划。
　　其后，包括欧洲央行、瑞士央行以及英国央行在内的全球主要中央银行周四纷纷宣布，随着金融市场逐渐趋稳，计划削减向本国的银行系统注入美元资金。该项联合举措暗示，全球各央行将逐步撤出此前在金融危机时期为支持银行以及金融系统所采取的特殊措施。
　　此外，在9月24日至25日召开的G20峰会中，各国领袖也协调制订共同退市策略。据路透社周五引述中国发改委外事司司长马欣在G20峰会上的言论称，全球经济刺激政策最终可能触燃通胀，并削弱汇价，“我们必须现在就开始准备退出这些政策”。
　　不过，鉴于十七届四中全会已重申将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，从而为未来经济政策定下积极基调；同时，国庆长假后国内将迎来各行各业的销售旺季，经济数据有望超预期，从而为股市提供动力。
　　中国国家主席胡锦涛在北京时间22日表示，下一阶段，中国将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，着力扩大国内需求特别是居民消费，加快推动重点产业调整振兴，着力增强自主创新能力，努力改善民生，同时将密切关注国内外经济形势变化，积极准备新的应对方案。
　　煤炭、有色金属等资源类股领跌大市，煤炭股金牛能源、煤气化、安泰集团、潞安环能本周累计跌幅均逾一成，山东黄金、江西铜业、西部矿业等有色股跌幅也在一成以上。
　　但零售股等消费类股有相对亮丽的表现，新华百货全周劲升14.31%，南京中商、王府井、成商集团等均涨逾5%。国内将于10月1日至8日休国庆、中秋双节长假，料将有效刺激国内消费。(全景网/陆泽洪)

