新股走势分化表明弱市状况未变
　　胡东辉
　　在近期大盘震荡反复之中，主板与中小板的新股走势出现了分化，大盘从2639点回升到2900点上方，主板新股回升乏力，远远跑输大盘，而中小板新股异军突起，特别是世联地产、亚太股份等更是涨势如虹。何以如此？皆因流通盘大小不同也。
　　弱市突显盘子大小的重要性
　　IPO重启以后主板总共上市3只新股，分别是四川成渝、中国建筑和光大证券。四川成渝流通市值最小，上市首日一度被疯炒，之后股价回落。但因为流通市值不是很大，因此股价仍能得到支撑。中国建筑流通市值最大，上市当日一度想攀比四川成渝，终因盘子太大，力不能支，其后股价一路下行，反弹无力。光大证券处境最为尴尬，流通盘不大也不小，曾经最被市场看好，但由于二级市场形势急转直下，券商股率先转势下跌，因此尽管上市首日股价并未爆炒，但仍无法摆脱持续下跌的命运，一度离发行价仅5%之遥，成为最有可能率先跌破发行价的新股。
　　再看中小板，IPO重启后，中小板已经有20只新股上市。除了首发桂林三金遭遇疯炒，其后上市的新股就像泄了气的皮球，弹性越来越差，从开始的上市首日股价翻倍甚至翻两倍，到后来涨幅急剧收窄至30%左右，恍若隔世。中小板新股上市首日市场表现出现如此翻天覆地的变化，一方面固然是因为深交所实行新股批量上市的办法，导致炒家顾此失彼，但更主要的是因为市场转势以后炒家频频遭遇炒新滑铁卢，出现情绪化的“弃新”反应。数次滑铁卢之后，炒家情绪化地把中小板新股与主板新股一视同仁。
　　弱市的一个重要特征就是大部分资金处于观望之中，市场实战资金捉襟见肘，这个时候炒作大盘股压力重重，而操作小盘股特别是袖珍股就具有相对优势，特别适合游资大显身手。在本轮反弹行情中，炒家选择世联地产作为突破口，单兵突进，持续炒作，大获成功，进而带动了其他中小板新股的跟进联动。与此同时，主板新股却欲振乏力，几乎毫无作为。这就证明了小盘股在弱市中具有大盘股所无法比拟的先天优势。事实上从去年1664点开始的这波牛市行情中，也是中小盘股远远跑赢了大盘股，这既是对过去市场中一度盛行的以“大为美”的纠正，同时也说明这波牛市本质上并没有表面上看起来的那么强势。
　　新股同强才是大盘真正强势
　　在主板三只新股中，光大证券曾经被市场寄予最高的期望，但实际的表现却差强人意。作为一只券商股，因为市场期望值很高，所以发行价也高。但人算不如天算，市场形势变得太快，等到光大证券上市时，券商股已经不再吃香。而这个时候一些中小板新股上市首日的涨幅也已经降到区区30%左右，这就进一步封死了光大证券的上升空间。同样是新股，显然中小板的新股弹性更好。如果以中长期持股来看，持有光大证券的困扰更多，其一是网下配售股的数量多，其二是“大小限”的数量更多，而且大小限都是极低的成本。在这种情况下，光大证券很难出头，后市大盘如果重拾跌势，光大证券仍将有可能是最有可能率先跌破发行价的新股。其他两只主板新股股价也都已到位，不存在估值优势，四川成渝几度躁动，几乎都无功而返，表明盘大的劣势在弱市中往往是致命的。
　　以往的股市实践表明，如果大盘产生一波大级别的行情，涨势最猛的往往是新股，行情的急先锋一般都由新股承当。反观目前的新股行情，中小盘的新股中，苦乐不均，只有个别的特别强势，还不能构成中小板新股的整体行情。中小板中个别新股在这个时候异军突起，具有正反两方面的影响，正面影响是可以聚集部分人气，负面影响是再度导致新股上市高开盘，进而导致发行价重新高企。事实就是这样，本周上市的三只新股较之上周上市的四只新股开盘价已有所抬升，并得到持续拉升。A股市场炒新成癖，炒家情绪化的弃新只是暂时的，市场稍有起色即会卷土重来，新股又会成为炒家呼风唤雨的工具。如果这种势头持续下去，无疑也将抬升主板新股的发行价，结果将再次置大盘于险境。
　　主板与中小板新股走势分化给人们的启示是，目前的弱市状况并没有得到扭转，市场实战资金并不宽裕，炒家只能集中资金在部分中小板新股上突袭，这是大盘稍有起色之后的试盘。只有当主板与中小板新股整体走强，才能证明大盘已经转强。目前来看，这样的可能性微乎其微。

