地量之后可关注高成长行业
　　前期受到资金热捧的航天军工、甲流与生物医药、黄金、电子信息以及物联网题材股本周出现大幅调整。题材股炒作的迅速降温在很大程度上打击了市场人气，加剧了长假节前的观望气氛，这也正是本周成交量日渐萎缩的重要原因之一。
　　伴随题材股炒作的降温，本周市场热点切换的迹象也开始隐现。一方面，银行、保险等权重板块逐渐回稳，对稳定大盘以及推动市场重心的提升将起到积极作用。本周四，以北京银行、南京银行等为代表的银行板块展开强势反弹，成为推动指数探底回稳的主要做多动力；而周五中国平安、中国人寿、中国太保纷纷走强，同样对稳定指数运行产生积极影响。显然，市场热点能否成功切换对于后市行情运行方向将起到关键作用，金融板块的表现就不容忽视。
　　值得提醒的是，8月份银监会下发了商业银行资本补充意见稿，传达了加强银行监管的信号，成为近阶段银行板块走势持续低迷的重要原因。在银监会发布的资本补充意见稿中，核心资本充足率达到7%成为了主要商业银行发行次级债和混合资本债的基本要求。但根据上市银行披露的中报数据来看，14家上市银行中除了招商银行、民生银行、深发展、浦发银行和华夏银行5家外，其余9家银行的核心资本充足率都已在7%以上。宁波银行、北京银行和南京银行三家城市商业银行的核心资本充足率甚至超过了11%。
　　从业绩增长趋势来看，在上半年天量信贷投放的基础上，全年业绩保持增长将是大概率事件。从估值角度看，截至目前，14家上市银行的静态市盈率水平为12.59倍，表明经过前一阶段的持续调整之后，银行板块估值优势进一步显现。因此，估值优势和未来业绩的稳定增长将成为推动银行板块回升的两大动力。
　　需要强调的是，随着创业板正式挂牌的临近，市场对高成长行业和个股的关注程度有望持续提升。与此同时，随着四季度行情即将到来，除了考虑行业估值安全之外，上市公司业绩的确定性增长将再度成为主力资金选择投资目标的首要原则。因此，从布局四季度的策略出发，对于高成长板块和个股所隐藏的投资机会应予以重视。
　　凌学文

