九月行情虎头蛇尾 市场仍然需要呵护
　　目前来看，金九月的期盼多半会成为泡影，因为九月初的连阳拉升正在被九月下旬的连阴所取代，而成交量的萎缩与场内投资者急于抛股离场的心态，更是在提前预示九月将是虎头蛇尾。
　　要说现在真还不是能出大行情的时期，一方面各国的“救市”政策正在拟订退出的方略，我国的货币政策也在开始“微调”；另一方面，世界经济虽然在复苏，但复苏的进程却显得缓慢。而正逐渐失去流动性支持的股市，如今能依靠的却正好是经济好转所带来的上市公司业绩提升，并进而带来估值的提升。但以上担忧尚不足以造成市场深幅下跌，实际上，众所周知，造成目前连续下跌另有原因。
　　如今，IPO步伐不但没有减缓，反而在加快，本周中国国旅发行外加创业板“十股齐发”，创下了A股IPO的一项记录。这还不算，再融资更是猛如虎，浦发、万科、国元证券等等动辄融资上百亿，单单是上千亿的再融资，就已经成为了市场不能承受之重。当然，其中有的再融资可能真的是出于公司发展的考虑，而有的是不是有类似当年中国平安的恶意圈钱之嫌呢？有的是不是出于把市场当提款机的恶劣心态呢？而这些，还是发生在A股融资功能刚刚恢复一两个月后。
　　经历了2008年暴跌的A股市场，如今还只是大病初愈，更需要的仍然是休养生息，其“向上”的局面也需要各方加以珍惜。据说“动物保护法”即将出台，可是为什么在关系数千万股民切身利益的股市保护上还是那么薄弱呢？想不明白。
　　◆本报记者邱志勇
   已有_COUNT_条评论  我要评论

