融资压力下股指能否重返3000点
　　昨日两市在权重股拖累下单边下跌，沪指失守3000点关口。
　　昨日两市高开后缓慢震荡下行，14：00过后，突遭空方大规模打压，股指放量跳水，沪指低见2940.83点，后虽有回升，但依然跌近百点，接连跌破5日、10日均线。至收盘，上证综指报收2962.67点，大跌97.59点，跌幅3.19%，深成指大跌496点或3.98%，收市报11977点。昨日两市成交2947亿元，较上一日稍有放大。两市个股涨跌家数比约为1：7，呈现普跌格局。
　　周线上，沪指全周跌27.12点，跌幅0.91%；深成指全周跌118.86点，跌幅0.98%。沪深两市周线结束周K线两连阳，两市周成交额约13823.29亿，较前一周放大逾两成，创6周内新高。
　　昨日大跌的原因的是什么？中冶下周一将上市，新股IPO、再融资等将会对A股市场带来怎样的压力？此轮反弹是否就此终结？针对市场热点问题，《大众证券报》特别连线爱建证券研发总部主管研究员诗扬和华融证券策略分析师姜江。
　　创业板不会造成资金压力
　　《大众证券报》：创业板发审委17日通过7家企业IPO申请后，昨日又有6家企业上会，且证监会公布21日将有第3批上会，创业板融资扑面而来；同时万科、浦发等增发融资也将启动，有数据称目前等待融资、再融资的总额达4000亿元；短期，中冶下周一将上市，新股IPO、再融资等将会对A股市场带来怎样的压力？
　　爱建证券研发总部主管研究员/诗扬：这段时间来，创业板推进的速度惊人，在快速组建发审委后，企业IPO申请过会速度也很快，这势必会给市场心理层面产生阴影。毕竟目前市场“反弹减仓”和“怕踏空”两种心态交织，情绪面非常敏感。不过，主板IPO、创业板的融资压力并想象中的那么可怕，由于8月新增信贷超预期增长后，市场对于流动性的担忧有所缓解，创业板的资金分流压力因其融资额较小而不会对市场产生太大的实质性影响。
　　中国中冶申购已经结束，申购冻结的资金也要解冻，虽然下周上市，但是其负面影响已经得到了市场消化。中国中冶公告显示，A股发行网上发行中签率为1.18%，冻结资金量约为10398.54亿元，创下新股发行制度改革以来网上冻结资金量新高。网上网下累计冻结资金约16200.56亿元，解冻后大量资金回流。倒是浦发银行的再融资使市场产生了更多的想象，由于银行普遍存在资本充足率问题，市场对银行股掀起融资潮的忧虑再度增加，这导致昨日银行股全线下跌。
　　大盘反弹或将延续到月底
　　《大众证券报》：昨日沪指大跌近百点并失守3000点，请问大跌的原因的是什么？此轮反弹是否就此终结？
　　诗扬：指数在连日反弹后，有技术调整的需求，短线丰厚的获利盘抛售，消息面带来的资金分流，都给大盘带来重重压力。
　　虽然我们此前判断沪指在补3039点缺口后反弹即结束，并进入新一轮下跌，但是昨日两市大跌不意味此轮反弹就此终结。由于国庆因素影响，相关题材板块活跃，反弹将延续至9月底。10月份市场或将再次陷入调整，在11月前后市场将掀起新一轮上涨，上涨幅度可能超过1664-3478点的涨幅。
　　后市主要关注主力资金能不能再度介入、各大权重能不能回暖，只要资金未持续介入、权重未重新企稳，投资者可保持相应的谨慎操作思维。板块热点轮动频繁，没有操作主线，不建议普通投资者跟风炒作。到11月份重新上涨确立后，可布局经济复苏进程中的中游行业。
　　华融证券策略分析师/姜江：指数自2639点反弹以来，已经持续13个交易日，包括3000点关口、前期的缺口都没有出现像样调整，已经积累了不少获利盘，加上下周一中冶上市，市场心态比较谨慎的情况下，在60天均线牛熊分界线附近出现调整很正常。目前成交量也远未达到前期高点的高度，加上前期套牢盘较多，技术面也不具备创新高的条件。短期走势来看，下方2950点附近有较大支撑，上方60天线至3200点一线有较大压力，所以在面临国庆维稳基调下，下周即使出现调整，幅度也不会太大。
　　近期题材热点还是比较多的，包括物联网、高送配、股指期货、生物医药、电子信息等轮番热炒，节前还有8个交易日，再发动一轮新板块、新热点难度比较大，所以前期的这些题材热点可能还要活跃几天，但不要抱多大希望。 记者 李宇欣 赵峰

