沪指强势收复3000点关 创一个月来收市新高
　　全景网10月19日讯 周一A股市场大幅上涨，上证综指强势收复3000点心理关口，并创近一个月来的收市新高。住建部官员称中国房地产市场没有泡沫，加上有消息称10月中旬楼市成交量再度井喷，刺激市场乐观情绪。
　　上证综指收市报3038.27点，涨2.07%；深圳成指收市报12483.26点，涨3.74%。今天深沪两市共成交2313亿元，较一交易日激增三成半；A股市场仅有不到60只个股下跌，地产股领涨大市，建筑、煤炭、金属等也表现强劲。
　　A股市场经历上周在3000点关口三上三落后，大部分获利抛压得到消化；另一方面，上周公布的9月份经济数据惊喜不断，彻底扭转了此前导致A股8月大跌的不利预期，尤其是存款大搬家现象的加速以及海外资金大举流入，为A股牛市注入了强劲动力。
　　关于10月中旬楼市成交量再度井喷的消息进一步振奋市场对中国经济复苏的信心。深圳市国土局网站统计显示，10月9日至17日，深圳市共成交新房2716套，日均成交量达302套，重新回到上半年楼市成交高峰时水平，成交均价徘徊在两万元每平米左右。
　　同时，住建部政策研究中心主任陈淮表示，当前在住房发展过程中保障体系和市场化之间的结合有进一步的改善和调整的必要，但是这个基本方向中没有“二次房改”；他并指出，当前中国房地产市场没有泡沫。这番言论舒缓了市场对于地产政策的谨慎情绪。
　　受此刺激，地产股升势凌厉，亿城股份、世联地产、深深房A、华业地产等封住涨停，招商地产涨9.8%，万科A也涨近7%。
　　建筑、有色金属、钢铁等相关行业也受到提振，建筑股深天健、安源股份涨停，有色金属股包钢稀土、云南铜业涨停，钢铁股金岭矿业、华菱钢铁等涨逾5%。
　　大宗商品市场的强势也带动煤炭等资源股走强，西山煤电涨5.48%，神火股份、金牛能源涨逾4%，中国神华涨3.85%。近日国际原油期货价格连续攀升，纽商所原油期货价格今天在电子盘交易中已突破每桶79美元大关。
　　保险股全线劲升，中国人寿涨2.15%，中国平安涨3.19%，中国太保涨3.81%。中国保监会昨日公布，今年1-9月份，中国保险业保费收入达到8580.3亿元，同比增长8.1%；同时，今年前三季度保险公司利润总额有望达到391.9亿元，同比劲增人457.7亿元，扭转了去年的亏损局面。
　　此外，中国发改委产业协调司巡视员熊必琳周一表示，今年前三季度中国GDP同比增长百分之七点几，并认为实现“保八”目标基本没有问题。对于将在本周四公布的9月份宏观经济数据的憧憬也提振了A股市场的做多气氛。(全景网/陆泽洪)

