像小罗斯福一样空仓不空心
　　《红周刊》特约作者 张国庆
　　谈到金融危机，很多人都会想到富兰克林·罗斯福曾经面临的严峻考验，但并不是所有人都能想到。其实，更早的那场关于他个人的危机，以及这个危机带给他的改变，不但帮助了他，也帮助了美国人民。
　　“空仓”但不“空心”
　　借用一个股市里的术语，对很早就成为政治新星的小罗斯福(见编者注)来说，1921年在其39岁壮年时突如其来的小儿麻痹症曾经使他“空仓”多年。但饶有意味的是，这段瘫痪在床的痛苦经历，不仅磨炼了他的意志力，也使他对社会有了更深刻的认识，并得以在精神、思想和政策上做好了入主白宫的准备。
　　首先，病魔使他安静了下来。欧内斯特·林德利在小罗斯福担任总统之前的观察很能令人信服。在这位传记作家看来，身体不便其实也给小罗斯福带来了某种有利之处。随着时间的推移，这些有利的方面显得越发珍贵。过去罗斯福难得安安静静地工作——他坐不住，耐心不够，总是东奔西走，因为他精力过剩；如今他不能活动，就把全部精力都集中到他所从事的工作上，摆脱了一部分无谓的应酬和奔忙，完全避免了城市生活中最折磨人的那种神经紧张和许多微不足道的刺激因素。于是，小罗斯福有了充分借口不去做他不想做的事，而是将充足的时间用来阅读和思考。
　　小罗斯福的贤内助埃莉诺担负起了选书的重任，并设法请作者到家中同小罗斯福交流思想，小罗斯福从谈话中受益不浅，相当程度上弥补了因从前很少读书所可能造成的某些空白或缺陷。事实证明，这种“营养”的补充，对于小罗斯福后来推行新政有着极大的帮助。与手足无措的胡佛形成鲜明对比的是，坐着轮椅进入白宫的小罗斯福却显得胸有成竹。
　　更重要的是，小罗斯福在这段时间里详细地研究了美国社会的现状，并相信美国社会的一大问题——就是很多人被忽视了，很多人的利益没有得到代表，而这对于美国成为世界强国是有害的。
　　用《罗斯福传》作者康拉德·布莱克的话说，“在身体日渐复原和逐日冥想的过程中，他意识到社会的许多不足之处，从而避免了与它们同流合污。所以这可能也是他的疾病带给他的一个意想不到的优势”。而在1928年当选为纽约州州长后，小罗斯福也确实在保护弱势群体利益和增进社会和谐方面很有作为。
　　与当时已经出现大量问题的政坛保持一定距离，也是小罗斯福的一大收获。在20世纪20年代，战后繁荣并不能掩盖政坛的污浊，贪污受贿横行，就连美国时任第29任总统哈定都不能置身事外。而经济泡沫的积聚，也为1929年的经济危机做好了铺垫。这一方面使得小罗斯福避免卷入不必要的争斗和麻烦，也使得他有充足的时间在白宫之外“旁观”了经济危机，并在政策和人脉上做好了救市的准备。
　　难能可贵的是，这场病使得小罗斯福拥有了“无比强大的力量和勇气，无穷的韧性和不懈的奋斗精神”。乔纳森·凡尼尔斯写道：“在他那个时代里，没有谁能像他那样，在美国人惊惧之时，能唤起美国人的内在信心。”而带给他这种意志和自信的，也正是他在病榻上所进行的异于常人的思考与精神补给。
　　在股市中空仓的好处
　　其实，小罗斯福的这段经历，对投资者也有很大启发。在形势充满不确定性时，空仓有多方面的好处。从资金安全的角度看，空仓可以避免稀里糊涂地损兵折将，从而为将来的反击留下充足的“弹药”。
　　从经验积累的角度看，适时地作旁观者，也有助于我们客观地看清形势，并免费进行危机管理的训练。而诸多被套的教训告诉人们，不善于管理投资危机，比如止损等，是损失扩大化的关键所在。
　　当人们津津乐道于小罗斯福的政治传奇尤其是“新政”所带给美国的巨大改变时，似乎不应忘记，其实早在病榻上，小罗斯福就在预演着未来。事实上，对于投资者来说，在大盘充满不确定性的时段，对投资也许更多意味着风险，但对于处理投资危机，却是很好的学习机会。等到看清形势，心里也有数了，再大举进攻也不迟呀。
　　(编者注：美国历史上出现过两个罗斯福总统，老罗斯福是指美国第26任总统西奥多·罗斯福，小罗斯福是指美国第32任总统富兰克林罗斯福，两者是叔侄关系，人们习惯于称后者为小罗斯福。小罗斯福也是美国历史上惟一连任4届总统的人。)
　　(作者系中国社科院美国所专家，国际问题专家)

