新华都集团简介
　　1995年1月8日，新华都在位于福建省会城市——福州的繁华商业地带东街口，成立了第一家百货商场。之后，新华都旗下的福州新华都商城、新华都购物广场等相继成立。1997年，新华都将属下部分优质资产进行改制重组，诞生了新华都实业集团股份有限公司。集团以百货、超市为主，并投资工程机械、房地产等行业，并积极参股旅游发展公司和矿业，集团的事业构架初具规模。
　　集团现注册资金13980万元，拥有员工5000余人。其中，控股企业包括：福建新华都购物广场股份有限公司、福建省新华都工程有限责任公司、华福大酒店(房地产)有限公司。参股企业包括：紫金矿业集团股份有限公司，参股比例13.16%；武夷山旅游发展股份有限公司，参股比例35%。
　　控股企业：福建新华都购物广场股份有限公司
　　福建新华都购物广场股份有限公司，下辖69家门店，涵盖大卖场、综合超市和百货业态。其中5家门店以经营百货为主；64家经营大卖场、综合超市为主，福州4家、漳州9家、泉州16家、厦门9家、三明2家、莆田11家、龙岩13家。
　　福建新华都信息科技有限公司是由福建新华都购物广场股份有限公司投资设立的全资子公司，该公司成立于2007年8月17日，注册资本为500.00万元，主要从事商业销售和连锁经营管理应用软件的开发和销售。
　　控股企业：福建省新华都工程有限责任公司
　　公司成立于1997年5月，长期承担福建紫金山金矿的开采任务，并积极拓展青海、四川等省外业务。公司于04年取得土石方专业一级资格，是一家机械化程度高、专业性强、技术装备力量雄厚的企业。
　　控股企业：华福大酒店(房地产)有限公司
　　华福大酒店(房地产)有限公司是一家房地产开发公司，是新华都集团涉足房地产行业的开始，其开发的首个楼盘“华城国际”位于福州市最繁华的五四路。华城国际分南楼和北楼，南楼25层，北楼28层，总面积达10万平方米，是一个集购物中心、高档写字楼、精品单身公寓、酒店、酒楼于一身的综合楼盘，与周围的其他高档楼盘构建成福州未来的CBD。为了更好地拓展业务，新华都集团将两层地下室、南北楼中1-5层、7层、28层等多层近4.3万平方米作为自用楼盘。
　　控股企业：港澳资讯产业股份有限公司
　　港澳资讯产业股份有限公司成立于1994年6月，注册资本3300万元人民币，是一家专业从事金融数据库研发、信息技术平台开发、证券资讯终端信息服务、证券投资咨询及互联网相关项目开发的资讯高科技企业，具有中国证监会授予的证券投资咨询从业资格，在全国设有多家办事机构。 公司于2000年6月获得中国证券监督管理委员会颁发的证券投资咨询业务资格；2000年8月，由海南省人民政府认定为高新技术企业；2000年12月，由信息产业主管部门核准，取得在互联网上开展财经证券信息、行业资讯、子商务及电子公告等信息服务的资格。
　　港澳资讯是在中国证券资讯业具有举足轻重地位的资深企业，其投资规模、技术力量和产品市场占有率一直雄踞同行业的首位，并在十多年来的市场竞争中，逐步形成了数据库研发、技术平台开发、证券资讯服务等竞争优势。                               控股企业：福建新华都信息科技有限公司
　　福建新华都信息科技有限公司是新华都实业集团股份有限公司根据市场需求及集团内部发展需要、将集团信息部重新整合后成立的全资孙公司，是一家专业从事酒店信息化、商业销售管理系统、连锁经营管理平台及系统集成等服务的高技术企业。
　　公司位于厦门市软件生产基地，注册资金500万元，拥有员工数百人，其中硕士以上学历者占20%，本科以上为70%。在企业用人上，公司秉承了集团一贯的“以人为本、人尽其才、才尽其用、追求卓越”用人方针和“公平、公正、公开”用人制度，注重人才的引进和培养，除保留了集团原信息部的优秀员工外，还通过多种渠道分别引进了多名管理、技术、营销等各行业内的杰出人才，为公司快速并稳步的发展提供了最强而有力保障。
　　-->
　　参股企业：紫金矿业集团股份有限公司
　　紫金矿业集团股份有限公司是一家香港H股上市公司(股票简称：紫金矿业，股票代码：2899)，是国内著名的黄金矿业企业、国家大型企业及国家重点高新技术企业。新华都集团董事长陈发树因其持有的紫金矿业的股份，而于06年以49亿的身价被福布斯评为大陆富豪榜第29位。
　　紫金矿业为世界十大金矿之一。 2007年，在中国矿业中，其黄金产量排名第一，铜产量排名第三，锌产量排名第六。
　　参股企业：武夷山旅游发展股份有限公司
　　武夷山于99年被联合国教科文组织评为“世界自然与文化双遗产”，武夷山巧夺天工的自然风光和历史悠久的人文景观为旅游开发提供了广阔的发展前景。新华都集团于2000年参与武夷山旅游资源的开发，使该投资项目成为集团新的盈利增长点。  

