美元节节败退商品货币继续看涨
　　建行上海市分行 朱 ?
　　美元本周对主要货币维持疲弱走势。美国联邦公开市场委员会会议记录显示，一些委员希望购买更多资产，并且在一段时间内维持利率于低位，美元指数闻声跌破75.30至14个月低位。同时，市场风险偏好进一步上扬，道指升至1万点以上，但对已成为融资货币的美元形成明显打压。除非再次发生严重危机，否则在美联储升息计划明朗之前，美元兑主要货币将维持缓慢下跌，甚至不排除跌破去年3月曾到达的71.50位置。
　　非美货币中涨势最为亮丽的当属已经开始升息的澳元，周四澳元兑美元已升至0.92上方，达到14个月新高。澳洲央行总裁称，澳元利率将调整至更中性的水准，经济在2010年将持续扩张，并将以抑制通胀为目标。这些言论增加了投资者对澳洲央行未来进一步升息的预期。此外，黄金价格维持在纪录新高也为澳元的升值推波助澜，中线仍具备不俗的上涨潜力。
　　而在美元疲软及油价涨至七周高位的带动下，另一商品货币加元兑美元也升至15个月高位1.0204，汇价直指平价水平。但考虑到加拿大央行被迫干预汇市的传言以及本周末较敏感的加拿大9月消费者物价指数的公布，建议暂时离场观望，择机介入。
　　其他货币方面，隔夜欧元兑美元也有较明显上涨。欧元区财长周一将讨论汇率议题，市场猜测会中更侧重欧元未来进一步升值的可能性，欧元连续第四个交易日拉出阳线，但日中冲至1.4967回落，预计将在调整后蓄势上攻1.50整数关口。
　　欧元兑美元周三一举突破年内高点1.4845，打消了投资者对走势可能形成“双顶”形态，并出现翻转走势的顾虑，从而打开了向上通道。预计暂时将在1.4850-1.5000之间短期盘整，并蓄试上攻。重要支撑将出现在趋势支撑线的延伸点位1.46附近，并将随时间推移而向上抬高。
　　周四英镑兑美元上涨200余点最高至1.622上方，并已触及"头肩顶"颈线位置，对汇价继续上攻将形成阻力。日元相对较为疲弱，维持与89.30-89.80区间震荡。
　　英镑兑美元正处于"头肩顶"技术形态的颈线处，对汇率上攻产生较大压力。如能突破，则目标水平为前两个高点1.7040和1.6740相连所形成的下降趋势线延升段，目前在1.6450附近，否则仍将维持震荡向下的走势。短线支撑将出现在1.5780-1.5800区域。
　　美元兑日元继续在88.00-90.00区间振荡，短线缺乏明确的突破方向。总体看美元/日元仍处于8月上旬形成的下降通道中，目前正在测试通道上沿的阻力，如果能有效突破，将打开向上空间，目标位可看高至92。

