把握两条主线 看好长期趋势
　　——访建信核心精选基金经理田擎
　　《红周刊》记者 任洪剑
　　第一次接触田擎是在建信核心精选于2008年11月成立时，尽管看上去非常年轻，但却已拥有8年基金投资经验。田擎2001年从人民大学国际金融研究生毕业后进入华夏基金，一入行即经历熊市的洗礼，先后担任交易员、研究员、华夏成长证券投资基金的基金经理助理，再到华夏成长证券投资基金基金经理，而据介绍，田擎曾经是基金业明星王亚伟的助理。2006年8月转投建信基金，目前是建信优选成长及建信核心精选的基金经理。
　　这一次田擎进入记者的视野，是因为尽管市场在过去的三个月中经历了过山车似的大幅波动，但截止9月10日，田擎管理的建信核心精选却在这样的行情中净值增长率达到15.96%，在所有股票型基金中排名第一。而8月初建信核心精选基金实施了成立以来的首次分红，赶在本轮震荡之前让投资者较好地规避了短期风险。
　　业绩推动行情转化的换档期
　　为什么选择在8月初实施每10份派发红利5.8元的大比例分红？田擎向《红周刊》解释这主要出于两点考虑，“一方面，基金自2008年11月成立以来已经有半年多的时间，在这期间市场呈现了较大幅度的上涨，我们的加仓也比较及时，有效地把握了市场上涨带来的收益，累计净值增长率最高的时候接近70%，已具备分红条件；第二，分红也有利于回避短期市场风险，让投资收益及时落袋为安。我们判断股市确实有比较强的调整需要，上半年股市的反弹主要靠流动型的支撑，而不仅仅依靠上市公司自身价值的推动。而目前，市场已进入由流动性行情向业绩推动行情转化的换档期，市场将会从单边上涨进入震荡和结构性调整的阶段”。
　　尽管9月以来上证指数出现了“7连阳”，但3000点却依然是压制市场攀升路上的大山。田擎分析市场已经体现出一种偏负面的心理预期，而市场走势主要取决于宏观经济数据的状况。如果数据较好，那对指数的压力就不会太大；如果数据出来比现在预期还要差，即超出了现在偏悲观的预期，那可能大家的预期会进一步的悲观，8、9月份的数据对市场很重要。从最近公布的8月数据来看，虽然8月CPI继续维持负增长状态，但降幅比上月又缩小了0.6个百分点，而PPI更是结束了2008年12月以来连续8个月降幅逐月扩大之势。对此田擎认为CPI和PPI降幅首现“双收窄”，显示中国经济正在逐渐摆脱通缩的不利局面，投资者有望进一步坚定对经济复苏的信心。此外，从中国银行业新增贷款的初步统计数据来看，人民币贷款当月增加4104亿元，超出8月末时的市场预期，此前市场对流动性收紧的过度反应有望结束。并且，8月宏观数据显示了内需、投资、消费仍然稳步增长。在宏观面向好的背景下，A股市场经历了大幅调整，投资价值进一步显现。
　　调整不会改变市场趋势
　　以中报业绩计算，目前A股估值水平为22倍左右，这样的估值水平是否合理，也将直接影响市场未来的走向，对此田擎认为其实股指处于低位时，市场估值并不见得便宜，例如，2009年以来表现较好的周期性股票，股价处于底部时，估值往往较高。估值并不是制约市场最重要的因素，尤其是在经济处于底部区域，这一点更为明显。他的判断是“第一，市场反弹至2500点上方之后，估值对于市场行情的驱动因素已经比较弱化了；第二，我觉得中国股市估值的弹性特别大，股票合理的估值区间往往非常大，所以在目前的点位，我们只能说A股市场整体处于一个比较合理的估值范围内。”
　　在近期市场的波动过程中，市场预期基金进行了大规模的仓位变动，建信核心精选的仓位是否进行了调整？田擎向《红周刊》表示，核心精选的仓位变化不是特别大，主要还是调整行业配置结构。“今年的市场局面不同于去年，去年股市从高点下行，宏观经济也是从高点下行，两股力量加在一起就非常恐怖。而今年的情况是，宏观经济在一季度已经探明了底部，不管是不是低于预期，但宏观经济确实在复苏回升，即便是7月底以来股市下行的阶段，实体经济也仍在回升，那么这两者之间必然会有一个交叉点，调整在形成一个中期底部后，市场会继续走出一波行情，但具体这个中期底部在哪里，仍需要进一步验证。”
　　关注两条投资主线
　　当市场结束单边上涨，逐渐回归到震荡盘升行情，他的投资策略又会发生什么样的变化？田擎判断从中长期来看，市场在逐渐趋于平衡稳固之后，上涨动力将逐渐从流动性转换到业绩增长上来。并且宏观经济复苏的预期得以落实之后，尤其当复苏力度超出预期时，股市有望再度走上新一轮的增长路径。下半年会采取“自下而上，关注确定性”的投资策略。在经济复苏的时候，高弹性的行业更有想象空间，而弹性低一点的可能对经济复苏的反应就弱一些，所以上半年他们选择弹性好的周期性的行业，自上而下地进行选股。上半年他们基本是按照“经济复苏”和“通胀预期”这样的思路来做资产配置和行业配置，跟随行业轮动配置板块，因此先买银行、地产，后买钢铁、煤炭。下半年大家对宏观经济的预期发生变化，市场也开始调整，他们的眼光转向公司业绩增长的确定性，这就要自下而上地选择公司，而这类业绩增长确定性的公司更多会产生于消费、服务类等防御性行业中。
　　田擎在中报展望中表示，房地产行业能否继续强劲复苏，将左右保持行情演变的主线地位。田擎认为给出了第一条投资主线房地产。上半年经济复苏的预期是否能在下半年被验证？更有实际意义的应该是房地产行业的数据。经济结构调整到现在，田擎依旧看好房地产的龙头地位。“地产是2009年投资的一条主线，并由它延伸到家电、焦煤、建材和钢铁等相关行业。经济总量数据是一个大的框架，判断经济复苏与否具体应看房地产数据。房地产销售和投资这两个数据对投资指导意义更大。”全国住宅用地成交量连涨7个月，8月房价同比涨幅扩大，都显示了很好的背景。现在建信核心精选最主要的配置就是金融、地产、钢铁和煤炭，还有商业、白酒及工程机械、家电等。
　　而田擎给出的第二条投资主线是通胀预期的受益板块。强周期性行业也成为基金二季度增持的重点。“经济复苏和通胀预期下，煤炭、有色等重点上游行业以及房地产行业或将继续受益。在目前的估值水平下，前期表现落后的行业在指数持续上扬中存在补涨动力，钢铁、机械、建材及电力等行业值得关注。此外，政策积极引导，消费能力增强，出口逐渐好转以及货币政策收缩预期上升等因素都将促进消费服务等下游行业实现超额收益，包括医药、食品饮料、零售和旅游等。”
　　基金中报中，田擎指出将会努力寻找业绩超预期的个股机会，这样的机会应该如何寻找呢？他解释“我的投资理念比较简单，就是基于可获得的信息，站在目前的时点，用比较简单、淳朴的逻辑做一个合理的预期，寻找可重复、可持续及可表述的盈利模式。”看好一些中下游行业特别是消费和服务领域的个股未来的投资机会可能会多一些。

