百点长阴难改金九月成色
　　上周五，股市再次遭遇大跌，近百点长阴给投资信心带来了一定的负面影响。那么，究竟是什么原因造成了股指大跌？目前影响股市运行的主要因素有哪些？近期大盘走势将会怎样？“维稳”行情还会带来哪些机会？为此，记者专访了信达证券首席策略分析师黄祥斌先生。
　　四大原因引发股指大跌
　　记者(以下简称记)：上周五股指大跌的主要原因是否与题材股、概念股的炒作有关？
　　黄祥斌(以下简称黄)：我认为有这方面的因素，上周市场炒作最热闹的就是题材股、概念股了，其中又以“物联网”个股炒作最为突出。前两天有数十只“物联网”概念股涨停，但大多数是跟风的伪概念股，在周五大跌中这些伪概念股就纷纷现身了，数只前几天涨停的股票尾盘纷纷跌停，除福日电子、东方电子大跌外，高鸿股份以跌停收盘，东方通信、广电信息、华微电子也一度跌停。
　　记：除了上述原因外，还有没有其他因素成为推动股指下跌的动力？
　　黄：据我了解，推动股指下跌还有以下三个方面的原因；一个是市场传闻称，进入9月以来，上海的楼市价格和成交量都出现了大幅度的下降。同时，前几天有一个用官方的口吻的报告称，北京的房价未来也有下降的预期。这对于房地产行业来说，短期之内确实是有一个比较大的压力。虽然我对于房地产这个行业中长期还是比较乐观的，但是短期之内它确实有比较充分的做空理由。上周五房地产板块表现出来的也是集体走弱现象；另外一个原因是国家外汇管理局公布的我国外汇占款有所下降，这有可能是境外“热钱”流出的结果，从而使市场担心流动性将下降；还有一个原因是，在“国庆维稳”的氛围下，市场各方处于博弈状态，投资者认识到基本面不足以继续推动指数反弹，而全球贸易保护主义的抬头让投资者担心中国的出口将遭受打击，因此选择套现离场。权重股集体杀跌，以及科技股的“由多翻空”都加剧了市场恐慌情绪的蔓延。
　　“维稳”和流动性影响市场
　　记：目前股指又回到了3000点的下方，既然现在处于“维稳”时期，那么，在政策面上会怎样影响后市走势？
　　黄：目前，管理层出台了不少“维稳”政策，主要体现在货币政策的适度宽松上。日前，央行副行长苏宁表示，央行将会保持银行流动性，刺激经济回升。央行目前不会收紧流动性，将保持货币增长的力度，当然表现出来不会是月月增，因此不能因为一个月的新增信贷量变化就说央行的政策变了。面对上半年急剧膨胀的信贷可能引发通货膨胀，央行的货币政策需要在保增长与防通胀之间寻找平衡点。事实上，在金融危机这一大背景下，不仅中国A股市场，即使市场化程度已经很高的境外股市也都成了“政策市”。目前，全球股市纷纷走强，都因为近期二十国集团财长和世界央行行长会议要求，将继续采取措施刺激经济以保证全球经济的持久复苏和增长，将在时机成熟时才退出大规模经济刺激计划，因此，我个人估计在“维稳”行情背景下， (紧转4版)
　　◆本报记者杨成万

