长假期间持股还是持币
　　问：下周将是黄金周前的最后三个交易日，市场能否出现预期中的维稳行情？
　　秦洪：市场参与各方对于黄金周前的最后三个交易日的走势存在着较大的分歧，虽然下周资金分流压力不大，但国际市场对A股市场的压力依然存在，国际大宗商品价格或将反复走低，不利于资源股在下周的走势。与此同时，金融地产股也面临着进一步调整的压力，市场期盼的金九银十的房地产旺盛销售势头并不存在，这就意味着地产股以及银行股难有大的作为。
　　由于维稳行情预期过于强烈，不排除下周在低位振荡过程中，护盘资金介入从而使得大盘重心有所上移。但难现以往市场在新的兴奋点引领下的大幅反弹行情。故在操作中，投资者不宜重仓持股过节，且尽量规避金融地产股、物联网概念股等前期或近期一度活跃的品种。可适度关注业绩成长预期明朗且目前估值低企的品种，如传化股份、法拉电子、葛洲坝、卧龙电气等。
　　问：本周银行股略有活跃的态势，如何看待银行股的走势？
　　秦洪：目前银行股的涨升力量只是超跌反弹，可能来源于指数基金的被动式建仓，或者说是护盘资金的努力，其功能是修正前期下跌过于陡峭的下降通道，并不是形成向上的拐点。当然，如果单纯从静态短线角度来看，也不排除目前银行股在目前点位形成一个相对平缓的底部平台的可能性。但这已是较为乐观的预期。目前背景下并不支持银行股的大幅弹升行情。
　　问：昨日市场振荡中轮胎股相对强劲，风神股份更是突破整理平台，如何看待这一走势？
　　秦洪：轮胎行业一方面受天胶价格不振所带来的成本下降积极影响，另一方面则受下游需求相对旺盛，业绩有望反复逞强的主营业务收入增长的积极影响，如此集合起来，就有望一改多年的增收不增利的格局，即有望增收增利的双增格局，这可能也是近期轮胎板块反复逞强的原因。在操作中，建议投资者关注黔轮胎、青岛双星、风神股份、S佳通以及相关产业链的个股，比如说黑猫股份、福星股份、青岛软控等品种。

