A股重返3000点 年末行情呼之欲出
　　周一，A股市场终于重返“三时代”，上证综指成功站上3000点大关，并顺势拿下中线行情风向标——60日均线。受此刺激，港股同样收出本周开门红，成功攻破22000点，再创14个月的新高。针对后市，部分机构认为，年末行情已经基本确立，后市有较大的上升空间。
　　经过上周3000点关口的多空鏖战后，本周各路资金似乎对后市行情已达成较好的默契，周一沪深大盘呈现出经典的单边上扬走势。在地产、有色等权重板块的带动下，上证综指终于重返3000点整数关口，并轻松跃过60日均线的压力，最终收出一根光头阳线。截至收盘，上证综指报收3038.27点，涨幅为2.07%；深证成指报于12483.3点，涨幅达3.74%。两市交投明显放量，分别成交1434亿元和878.8亿元。证券之星数据显示，两市昨日资金净流入高达239亿元，显示出场外资金开始踊跃入场。
　　A股市场的大涨，刺激早盘一度随美股走低的港股盘中转向，与A股携手收出周一开门红，成功攻破22000点整数关，再创14个月收市新高。截至收盘，恒指报22200.46点，涨270.56点，涨幅1.23%；国企指数再涨1.54%，收12947.73点，也再次刷新了14个月收市新高。但由于市场观望内地即将公布的宏观经济数据，及美国正在公布的第三季度企业业绩，交投并不活跃，全日总成交额仅为606.27亿港元。
　　针对后市，记者采访的部分机构认为，上证综指拿下60日线，为中线行情的重新走好提供了有力的支撑，震荡向上将成为中线趋势。上海证券研究所总经理助理郭燕玲分析，昨日股市的大涨，主要是由于房地产行业复苏超预期，以及通胀缓慢回升的预期，因此领涨板块以资源品和资本体为主，年末中国经济的乐观预期正在明确。还有机构更是乐观预期，跨年度行情即将展开，市场大幅反弹的有效性正在增大。而昨日的领涨品种也一定程度反应了主力资金四季度的主攻方向，投资者可重点关注地产、煤炭等板块。但从短期看，上证综指距离上一次反弹高点3060点仅剩下22点的距离，一旦今日高开，有可能直接创出2600点反弹以来的新高，投资者应注意指数短线冲高回落的风险。
　　中银国际副总裁白韧表示，A股昨日突破3000点是港股站上22000点的主要动力。美元走弱导致资金源源不断地流入香港，推动港股上周新高迭起，但始终受制于22000点整数关。昨日上证指数终于突破3000点大关，提振了香港投资者对即将公布的内地三季度宏观经济数据的信心。
　　白韧表示，本周内地将公布多项宏观经济数据，市场普遍预期内地第三季度经济会有理想表现，但同时也担忧内地创业板的推出及工行的禁售股解禁会对市场造成冲击，因此，本周恒指并不一定能够站稳22000点。他同时也指出，美元持续疲弱，资金持续流入香港的趋势暂时不会改变，资金面依然充裕，所以港股本周大跌的可能性也不大。

