港股新高迭起 AH股溢价指数直逼历史最低
　　⊙记者 时娜 ○编辑 杨晓坤
　　在欧美等外围股市的支撑下，港股本周再度跑赢A股，不仅前期重要阻力位21000点被轻松突破，恒生指数和逾10只蓝筹股还创出一年多来新高。但A股却虎头蛇尾，周K线收阴，使得反映A、H股比价的恒生AH股溢价指数全周累计缩小5.55个百分点，周五收市报114.28点，离历史最低水平111.99点仅一步之遥。倒挂个股更是急增至10只，占两地同时上市个股近两成。
　　本周港股连续第三周收阳，累计上涨462点，涨幅2.18%。分析人士指出，在经济数据和企业业绩持续向好的支撑下，国际投行纷纷上调了香港各主要指数及个股的盈利预期及目标价，成为港股9月份以来迭创新高的重要支撑；而因新股密集发行从四面八方涌来的国际热钱，沉寂一个月之久的香港金管局，不得不于本周二晚间及周三下午两度向市场分别注入15.5亿港元及31亿港元，进一步催热了港股的投资气氛。
　　在一系列因素的支撑下，即使在上证指数暴跌近100点的周五，恒生指数也表现得相当稳健。截至周五收盘，恒指收报21623.45点，跌145.06点，跌幅0.67%；国企指数报12614.57点，跌53.68点，跌幅0.43%；红筹指数报4029.99点，跌49.98点，跌幅1.23%。大市总成交额较前一个交易日略为萎缩，但仍有733.19亿港元。
　　但香港市场人士对港股后市的看法却出现分歧。长江实业主席李嘉诚用行动表示了他对后市的看好。港交所披露的资料显示，在市场大多数人还在观望的时候，李嘉诚已率先于本周二周三连续增持70.3万股长实，将持股比例增至40.27%。
　　瑞银等大行也在本周发布了看好股市的研究报告，把国企指数目标位调高29%至15500点，并列举了支撑中资股上扬的四大因素，包括每月经济数据表现转强，港股回归A股，更多的QDII(合格境内机构投资者)资金流入，以及中央政府刺激消费的措施。
　　但是，多位分析师却表示谨慎。粤海证券分析师侯春欢指出，尽管大市近两周不断创新高，但股市的赚钱效应却不强。支撑指数上扬的主要是一些大盘股，中小盘股近期下跌居多，这往往是大市即将进入调整期的信号。
　　美林公布的九月份全球基金经理人调查报告也显示了投资者对后市的谨慎情绪。美林的报告显示，基金经理股票的持仓比例从上月的34%下降至本月的27%，现金平均持有比例却从上月的3.7%上升至4.1%；并于13个月来首次减持了9%的中国内地资产。

