十一前需考虑的几个问题
　　花荣
　　积极性加强但需注意压力位
　　本周市场四阳加一阴，考虑到有大盘新股发行，板块热点轮动，指标股稳健等因素，可以给出强势状态的评价。下周沪市指数就将与30日均线会合，认购新股的资金回家，需要重新对市场进行判断，并确立新的应对方案。
　　一，市场分析
　　1，题材分析。目前市场最重要的题材就是创业板的即将开设，从市场对消息的反应来看，刺激了板块热点，未对指数造成冲击，这是市场偏强势的特征。
　　2，机构分析。目前市场上存在着主动性攻击性，其作战方式是根据题材轮炒板块，以及指标股有激活态势。
　　3，技术分析。市场在30日均线前，在大盘股发行时，在创业板消息出台时，有该跌不跌的迹象，指标股已经攻破30日均线。
　　二，操作应对
　　1，整体策略。二级市场的积极性加强，如果有新的大盘股发行，采取单一品种防守攻击的策略；如果没有新的大盘股发行的消息就采取多品种游击波段的策略。
　　2，选股目标。根据MACD落后大盘一个节奏的技术原则选股，同时适当考虑个股题材，流通市值大一些的原则。
　　3，注意问题。操作上不能着急，要看清楚30日和60日均线是否有压力，这个地方不能犯错误。重点观察银行股对指数的影响，以及是否与国庆有关系！
   已有_COUNT_条评论  我要评论

