攻击趋势形成 三千点仍可期
　　金百灵投资秦洪
　　提要：近期美元的持续贬值以及我国经济的强劲复苏，使得人民币升值的压力达到了今年以来最高。人民币升值言论再度成为舆论关注的焦点，这不仅有利于为A股市场带来新的资金供应预期，而且还将为A股市场带来新的涨升能量。
　　上周A股市场先扬后抑，上证指数更是屡屡出现冲击3000点未果的走势，多头气喘吁吁的神态毕露于盘面之上。不过，上周五尾盘神奇般的企稳在一定程度上削弱了投资者对本周走势的担心。看来，在市场合力牵引下，上证指数有望重返三千点。
　　压力消退 动能聚集
　　的确，上周上证指数屡屡冲击三千点未果，而且还在于这一走势还是利好信息聚集的大背景下产生的。上周陆续公布的9月份经济运行数据说明我国经济恢复性增长的趋势较为乐观。但可惜的是，由于扩容的压力等因素，多头做多激情被压抑。
　　不过，周末传出的信息显示出A股市场或将迎来休养生息的周期。创业板将于10月23日开板，意味着一直悬在多头心头的石头终于落地。这显示出为创业板顺利开设而集中发行新股的工作暂告一段落，A股市场将迎来有序扩容，这有利于多头重振精神，摆脱新股集中发行的影响而专注于二级市场机会的把握。
　　更为重要的是，近期的信息也显示出在压力消退同时，多头做多动能也在聚集中———人民币升值再度引起市场关注。近期美元的持续贬值以及我国经济的强劲复苏，使得人民币升值的压力达到了今年以来最高。人民币升值言论再度成为舆论关注的焦点，这不仅有利于为A股市场带来新的资金供应预期，而且还将为A股市场带来新的涨升能量。关于地产股等人民币资产的重估，自然有利于化解“金九银十”数据低于预期的估值压力，从而为二级市场带来新的做多品种。
　　诸多兴奋点渐成先锋
　　多头寻找到了冲关的先锋———金融地产股。以往经验显示，人民币升值将赋予金融地产股强有力的重估动能。在2006年至2007年上半年的那轮超级牛市的背后，人民币升值是一个不可忽视的力量。所以，随着人民币升值趋势的再度乐观，金融地产股将由此改变近期的不振走势，而在新多资金的持续涌入下，有望成为A股市场的短线涨升先锋。金融地产股是市场的主流品种，此类个股的崛起将极大地改善多空角逐的格局，从而使得上证指数三千点或是伸手可及。
　　与此同时，市场的非主流品种也相对乐观，从新大陆的物联概念股到江钻股份的可燃冰概念股，再从星湖科技的产品涨价题材到铜峰电子的超级电容概念，此类个股虽然身轻言微，在上周反复活跃却未能改变大盘的运行趋势，但不可否认的是，这些非主流品种一旦得到市场的认同，就有望起到聚集人气的作用，如同9月份物联网概念股、甲流概念股的崛起对市场的影响一样。所以，不排除贸易反击、超级电容等概念中出现市场认同的品种，从而改善多空角逐的格局，牵引着A股市场冲击三千点。
　　关注两大兴奋品种
　　笔者倾向于认为虽然上周A股市场步履艰难，但市场的盘升趋势仍然乐观。从历史走势来看，A股市场虽然在短线与全球股市形成一定的背离，但从一个月、半年等中长期走势来看，沪深两市的主要指数与道琼斯指数的趋势自2005年以来一直保持着高度的一致性。所以周末创业板开板的悬疑尘埃落定或吹响多头的冲锋号，故本周A股市场的走势相对乐观。
　　在实际操作中，投资者仍可相对积极，其中有两大兴奋品种可重点跟踪：一是人民币升值受益概念股，尤其是拥有二、三线城市地产业务的个股，毕竟它们的业绩相对乐观，再加上人民币升值预期的题材滋润，二级市场走势相对乐观。
　　二是新近产生、但尚未完全得到市场认同的品种。此类个股短线波动大，但收益率也大，比如以超级电容概念的铜峰电子、法拉电子等为代表的品种，由此还可以推广至江苏国泰、杉杉股份、凯恩股份等品种。再比如贸易反击品种的天利高新、神马实业、星湖科技等。

