倒霉蛋只能凭手艺吃饭
　　《红周刊》张越
　　每天都有生命凋零，我们早已漠然。当大家都在给老师过节，家长忙着送礼时，不会有多少人注意到，陕西省商洛市某个村里的小姑娘，因为上不了学，含恨自杀了。她年仅14岁，是捡来的，没有户口，所以不能报名上学。没有户口，大约日后也难以就业，难以婚嫁，难以像普通公民一样活着。于是，悄悄来到尘世的孩子，又悄悄地离去了。她心灵的最后一次颤动，宛如寂寂秋夜一声月光的叹息。
　　所有人都很无辜，上学要户口，学校得执行规定；养父母本身已经超生，再给她报户口的，确实交不起罚款；国家人口众多，计划生育实属无奈。好像没有谁有错，但一个生命的含冤而死，总归有哪点儿不对。这就是我们生活的时代，你说不出谁有错，但结果，总让你哭笑不得。
　　都知道五粮液出事了，可到底出了什么事儿，谁也搞不明白。公司集体“躲猫猫”，董秘同学有当科学家的潜质，居然把电话调成永远是一个声儿，“线路发生故障，请用其它方式联系”。严格遵守信息披露制度，公司说起来，尽可冠冕堂皇，可出了诺大个事，就不该有个解释的人？动辙停牌的年代，居然有漏网之鱼？如众所知，五粮液基金云集，驻扎机构多达百家，咱只能羡慕基金命好了。
　　命更好的，是一位昔日地方官。本周其控股公司上市，身家变成50多亿。按理说，人家下海多年，苦过、累过，努力打拼过，成就一番事业，无可厚非。就算有一帮好亲戚，那也不是错。咱只是好奇，别人家股票上了中小板，都是一副熊样，谁敢异动(据群众观察理解：涨一点就叫异动，跌多少都不算异动)，“大刑伺候”。可这只股票上来，一路狂欢，无所畏惧。是人家命好？是为了创业板，裁判尺度有变？是管事儿的同志打了个盹？无从知晓。反正规则一向可以灵活掌握，看不出谁有错？但咱一般都是那倒霉蛋，当不了幸运星。
　　所以活在这个市场里，我从不敢赌命，如上次读者见面会上说的，宁愿研习各派武功，凭手艺吃饭，活得踏实。当大盘迟迟不能放量时，也就临近了变盘时刻，谨守安全原则吧。从下周起，钱会越来越难赚了。

