A股反弹一触即发 将进入全流通+创业板新时代
　　据证券时报报道，8月份以来，A股市场表现显着弱于海外市场。本轮全球性复苏行情，至今美股收复失地近半，港股收复失地过半，而作为全球经济复苏最强劲的A股，收复失地则不足三成。对此，有人抱怨大扩容，有人非议限售股减持，也有人指斥国际贸易保护主义。
　　我们认为，复苏强势不支持A股弱市。扩容、解禁、贸易摩擦，都无法改变A股复苏的总趋势。经过两个多月的调整，A股强劲反弹一触即发，时间节点近在眼前：工行解禁股全流通日或创业板正式挂牌日。
　　数据印证经济复苏强劲 
　　三大经济先行指标继续向好。9月中国制造业采购经理指数(PMI)为54.3%，比8月上升0.3个百分点，再创去年5月以来的17个月新高；由国家电网统调的发电厂9月发电量同比增长10%左右，创近16个月以来的新高；9月广义货币供应量M2、狭义货币供应量M1继续呈现同比、环比快速增长的局面，表明企业经营活动和居民流动性偏好继续上升，存款活期化趋势将延续。业界认为，17个月后M1增幅与M2增幅再现“剪刀差”，是经济强劲复苏的标志。
　　三大宏观数据优于市场预期。信贷数据：9月份新增贷款5167亿元，表明“适度宽松”未变，金融体系运行平稳；贸易数据：9月我国进口出口额双超千亿美元，当月进口、出口环比分别增长17%和11.8%，同比和环比数据同时改善，说明金融危机影响在逐渐减少；外储数据：截至9月末，中国外储余额2.2726万亿美元，同比增19.26%。
　　三大新引擎拉动经济复苏提速。政府投资项目、房地产、汽车是拉动经济的三大引擎。上半年，投资对经济增长贡献率为87.6%，拉动GDP增长6.2个百分点；内需增长中的两个亮点是房地产和汽车。而国家统计局最新公布的数据显示，今年前三季度，全国房地产开发企业房屋施工面积27.75亿平方米，同比增长15.4%，增幅比1-8月提高1.9个百分点；房屋新开工面积7.32亿平方米，同比下降0.4%，降幅比1-8月缩小5.5个百分点。一升一降，表明复苏提速。另据中国汽车工业协会13日发布的最新统计，1-9月国产汽车产销双超去年全年，分别超过960万辆，预计10月突破千万辆大关，在全球一枝独秀。
　　积极股市政策日趋明朗 
　　我们认为，以创业板正式启动为标志，积极股市政策已经悄然展开。作为全球第三大经济体，必须有一个做大做强的资本市场相匹配；大力发展资本市场，有利于调动民间投资满足扩内需第二轮投资的资金需求，同时让资本市场的直接融资接过商业银行间接融资的接力棒，从而为未来刺激政策退出铺路。种种迹象显示，实行积极的股市政策越来越明朗。
　　其一，促进储蓄向投资消费转变。银监会副主席王兆星周二表示，中国要更好促进储蓄向有效投资转化，促进储蓄向消费的转变来进一步提升国内的消费需求。政策支持“储蓄搬家”，将有利于补充市场流动性。
　　其二，汇金继续增持三大银行股。10月13日汇金又宣布开始新的增持计划。汇金这一轮增持分别是工行3007万股、中行513万股和建行1610万股，并拟在未来12个月内继续在二级市场增持。
　　其三，培育壮大投资机构者队伍。今年1-9月，共批准发行93只新基金及基金“一对多”产品50多只；提高QFII单个机构额度，今年以来已新增QFII额度22.77亿美元。
　　其四，基金新规鼓励长期投资。10月13日公布《开放式证券投资基金销售费用管理规定(征求意见稿)》。证监会有关负责人说，两项规定降低了基金长期投资人的交易成本，增加了短期交易的赎回费，都是意在鼓励长期投资，抑制短期交易。
　　其五，提高险资入市比例，允许险资进入楼市。修订后的《中华人民共和国保险法》10月1日开始实施，其中新增了“投资不动产”，意味着保险资金可以进入房地产市场，这对与楼市紧密相连的股市构成长期利好。此前，保监会还将保险资金入市上限由目前不超过上年末总资产的5%提升到10%。按此计算，今年约有800亿元保险资金被准许直接投资股市。
　　市场进入投资新时代 
　　接下来，工行全流通、创业板挂牌指日可待。采访中，有投资者还埋怨机构主力“不作为”。确实，机构主力将指数拉回3000点属“举手之劳”，但一方面，主力目标不是眼前的3000点，而意在长远；另一方面，主力也在等待，市场即将进入一个“全流通+创业板”的新时代！
　　投资者应该有信心，当前A股市盈率水平24.82倍、市净率3.35倍，都处在历史均值之下。相对来看，A股与美股的估值差持续缩窄；A/H股溢价仅为17%左右，处于近一年来的低位水平。
　　随着重要经济指标逐步回复到历史均值水平， A股ROE(净资产收益率)从2009三季度开始，将至少经历连续四个季度的上升期。经济复苏带来的慢牛行情正向我们走来。坚持以经济复苏为主线，坚定持有业绩确定增长的绩优股。在经济复苏的大背景下，上市公司业绩才是支撑股市上涨的最重要动力。
　　总体上，市场环境已经发生了根本变化。上一轮行情因股改而启动，而本轮行情则可能从工行全流通、创业板挂牌开始。分析人士认为，全流通和创业板正面影响远大于负面影响。在全流通时代，控股股东愿意将优质资源注入上市公司，对他们来说存在巨大收益。而创业板的安全着陆，不仅可以解决部分优秀民营企业融资难问题，也可以成为造就成长性牛股的摇篮，同时，比价效应给主板带来正面影响。市场如何应对一个投资的新时代，人们拭目以待！(记者汤亚平)
　　(声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，不代表本网观点，不构成投资建议。投资者据此操作，风险请自担。)

