沪指收跌0.59% 获利抛压抵消汇金救市利好
　　全景网10月12日讯 周一A股市场小幅收低，上证综指跌穿2900点关，但始终企稳半年线之上。汇金公司增持三大银行股份一度提振大盘，但上周五的大涨令今天市场承受较大的获利抛压。
　　上证综指收市报2894.48点，跌0.59%；深圳成指收市报11743.89点，跌0.49%。今天深沪两市共成交1587亿元，较上周五放大逾半成；A股市场共有过半个股上涨，电子信息、机械、纺织、农林等行业表现亮丽，但煤炭、有色金属、石化等资源股领跌大市。
　　经历上周五复市飙升近5%后，今天A股市场明显遭受了较为沉重的获批抛售压力，但上证综指全天企稳在被称为“牛熊分界线”的半年线之上，象征着市场情绪依然乐观。
　　工、中、建三大银行昨晚分别公布，被视为“国家队”的汇金公司近日再度出手增持三行股票。其中，增持工商银行3007.36万股、增持中国银行512.60万股、增持建设银行1613.92万股。汇金公司还计划在未来12个月内继续在二级市场增持三大行股份。
　　本次汇金增持的实施出乎市场意料之外，加上其增持的力度明显强于上一轮增持，令市场憧憬政府较强的护盘意图。此前，为提振当时已如一潭死水的A股市场信心，汇金公司在2008年9月底宣布增持三大行股份，其后引发A股市场一轮轰轰烈烈的翻番行情，但汇金在今年9月份曾宣布已结束对三大银行的增持计划。
　　另外，中国外管局上周末发布《合格境外机构投资者(QFII)境内证券投资外汇管理规定》，今后单个境外投资者参与内地市场的份额将从8亿美元到10亿美元。QFII额度的放宽将对国内股市构成利好。
　　银行股冲高回落，工商银行收市涨0.4%，建设银行持平，中国银行收市跌0.25%，宁波银行更是大跌逾3%。
　　首家披露三季报的S深物业A收市封住涨停，因公司宣布第三季度净利润同比大增658.03%。(全景网/陆泽洪)

