政策存变 汽车股油门踩多远？
　　《红周刊》实习记者 郝宁
　　8月份轿车销量再创历史新高——62.1万辆，同比增长84.2%！上半年我国乘用车企业销售业绩同比大幅增长，尤其是轿车的表现更是超出预期。而二级市场上汽车股也风头正劲，8月份汽车板块指数跑赢沪深300指数12.3个百分点。乘用车的良好势头与《汽车行业振兴规划》密不可分，但随着年底政策敏感期即将到来，未来乘用车行业的前景如何？
　　乘用车销售春风得意
　　2~6月份轿车销量节节走高，甚至在7月份传统淡季中也呈现出旺销局面，8月份国内轿车销量同比、环比均出现可喜上涨。据东北证券统计，30家汽车上市公司二季度净利润同比增12.1%，环比增173.3%(扣除季节性因素)。“二线以下城市消费需求的释放导致轿车景气程度逐季上升，这是前8个月轿车销量强劲增长的原因。”国信证券汽车业分析师对《红周刊》说。
　　据记者了解，1~8月乘用车市场的增量主要来自内陆省份以及二、三线城市，湖南、江西、甘肃、宁夏等省份的新车上牌量同比增幅均在40%以上。多家券商的汽车业分析师认为，购置税减征政策以及清理各种限购的不合理规定，是刺激需求大量释放的重要原因。此外，年初车企对市场预期悲观，自我调低了产能，但经济转暖需求回升形成了供需缺口，从而也推动了乘用车的走俏。
　　“乘用车今年的利润基本已经锁定，并且增长相对稳定，盈利能力较强的中高端车型销量持续恢复。”国信证券分析师表示，预计12月份由于季节性因素轿车销量又将是一个高点，四季度轿车月销量能够维持在60万~70万辆，2009年有望同比增长40%。
　　后市政策驱动力几何
　　喜中有忧的是，《汽车行业振兴规划》中政策的有效期仅截至到今年底，明年这些优惠政策是被叫停或是顺延，目前尚无定论。“当前产销两旺已经提前开发了市场的消费潜能，一旦明年不再实行优惠政策，车市有可能出现萎缩态势。”国泰君安分析师张欣表示。
　　比政策到期更令人担心的是，国家发改委日前表示要调整汽车行业的过剩产能，认为如不及时调控，数年后中国汽车市场将出现产能过剩局面。乘联会的专家也认为，今年乘用车总销量估计能达到960万辆，社会很快将无法承受汽车保有量的迅速增加，预计明年国家促进汽车市场的政策就会适度收缩。
　　抑制汽车产能过剩本不是新鲜事，早在三年前政府就出台过相应政策。但在汽车业刚从金融危机中喘息过来这个时点重提防范产能过剩，不免让人们忧心。“产能过剩目前仅是结构性和区域性的，且在合理范围内。最近两年不可能出现产能过剩，即便出现也是属于合理的扩张行为。”招商证券汽车分析师汪刘胜向本刊表示。民族证券研究发展中心副总经理曹鹤则认为，国家有可能出台措施来推进汽车业的并购重组。“四大”(上汽、一汽、东风、长安)中长安汽车可能会收购新中航(昌河汽车、哈飞汽车)。“四小”(北汽、广汽、奇瑞、重汽)中江淮和奇瑞合并成安徽省汽车集团，北汽并购福建省汽车集团，广汽和华晨则是强强联合。
　　估值是否偏高存在分歧
　　乘用车销售强劲，同时主流汽车上市公司，如上海汽车、福田汽车等中报业绩纷纷超出市场预期，使汽车业动态市盈率更显优势。业内人士认为，接下来的“金九银十”和年底的春节元旦将继续刺激市场需求释放。而随着汽车购置税减征政策接近尾声，11、12月可能再次出现小排量车型“冲锋”的情况。这也意味着年底前轿车销量不仅将保持增长，而且价格也将继续坚挺。
　　汪刘胜表示，随后几个月轿车销量高增长趋势仍可持续，行业将保持高毛利率，而汽车股的估值较为适中，所以预计随后几个月汽车板块会跑赢大盘，呈现平稳上涨的趋势。至于油价，年内会处于相对温和的状态，高油价的负面影响不大。
　　但分析师中也存在分歧，有人认为汽车股估值已偏高。中金公司指出，汽车股整体估值分别对应24倍动态市盈率和3.5倍动态市净率，估值已处于较高水平，未来的汽车股价波动将更多依赖于盈利预期的变化。但市场已经对轿车销量有比较高的预期，行业和公司盈利超预期的可能性较低。曹鹤也认为，汽车板块的估值已不占优势，鉴于近来新能源汽车概念炒作成分过大，重组将是汽车行业的下一个投资主题。

