多空继续博弈3000点 
　　□航空证券 邢振宁
　　在半年线附近支撑确立后，周三大盘对3000点整数关口发动攻势。由于市场分歧开始加大，3000点整数关口盘中得而复失。我们认为，大盘“十一”长假后的走势尽管表现强劲，但目前仍属于在2700-3050点箱体范围内的震荡。后市反弹能否持续，取决于多空双方在3000点附近的博弈结果。
　　大盘节后能够发动强势反弹，主要在于市场消息面逐渐明朗。首先，三季度经济数据正在陆续公布，利好预期所产生的积极因素对市场发挥作用。从国家统计局10月13日公布的全国企业景气调查结果来看，三季度全国企业景气指数为124.4，较二季度回升8.5点。海关总署14日发布统计数字显示，9月份我国外贸进出口总值为2189.4亿美元，同比下降10.1%，环比增长14.2%。进、出口双双超过千亿美元。其中，出口为1159.3亿美元，同比下降15.2%，环比增长11.8%；进口为1030.1亿美元，同比下降3.5%，环比增长17%。其次，已披露的上市公司三季报激发了市场做多热情，三季报行情高调展开。根据Wind数据统计，截至10月13日，两市共有707家企业预告了前三季度业绩，整体来看业绩持续上扬，接近四成的公司预计前三季度将实现业绩增长。第三，9月份政策“真空期”过后，10月以来政策面偏暖。第四，人民币升值压力再现。尽管升值动能无法与2005、2006年相比，但人民币资产将引发估值优势，银行、地产、航空等板块或将迎来短期机会。
　　就技术层面分析，在不到两个月的时间里，市场面临了主板扩容、创业板提速发行、再融资等压力后，能够在半年线附近形成双底格局，表明当前市场对半年线支撑力度比较认可。但值得注意的是，“十一”后呈现的缩量反弹态势在周三出现了较大变化，成交量放大代表的是市场分歧加大。此前的反弹过程中，资金并没有遇到真正的前期套牢盘，所以市场体现出了缩量态势；在大盘冲击3000点的时候，9月中旬的历史套牢筹码减持意愿开始转强，而短线抄底筹码在获利后也有了结欲望。
　　总体来看，大盘后市将在3000点附近震荡。10月份反弹行情能否持续，要看短期能否向上摆脱2700-3050点箱体制约。

