机构乐观看市场 震荡向上概率大
　　⊙记者 吴晓婧 张雪 ○编辑 张亦文
　　市场再度围绕3000点展开拉锯战。对此，部分机构认为，市场在3000点附近震荡在所难免，但随着季报的陆续披露，市场对业绩增长逐渐确认，市场震荡向上为大概率事件。
　　东海证券指出，大盘上攻到3000点整数关口，在逼近60日均线时遭遇较大阻力，尾盘股指快速回升，预计股指近日在回补跳空缺口或最多回探到半年线附近后便有望企稳回升，短期震荡之后有望再度向上发起冲击。
　　“昨日大盘维持强势震荡的格局看来，虽然尾盘出现回落，但市场信心仍然有所增强。”大成基金表示，“从目前情况来看，9月份基本上所有的公布数据都比预期的好，这是支持大盘继续上行的实质性因素。”
　　博时裕隆基金经理孙占军认为，随着季报年报披露，市场对业绩增长逐渐确认，估值倍数也有望提升，成为股市中期上涨的动力。在操作策略上，孙占军表示，将首先选择业绩增长可能超预期的行业，如汽车、家电、银行、商业等。其次从短期看，通胀预期对市场心理仍有影响，建议投资者继续关注煤炭、地产等资源类股票。而主题投资方面，低碳经济是个渐进的推进过程，涉及面广，影响时间长，值得关注。
　　大成基金则表示，前半期看好银行、保险、消费品和中游的机械、家电制造行业，而随着预期发生转变，会在下半期看好进攻性的原材料行业和煤炭行业。东海证券建议投资者积极逢低吸纳，关注金融、地产和中小盘科技股。
　　值得一提的是，昨日大盘次新股的集体活跃引发部分机构的关注。东吴证券认为，在中国建筑等次新大盘股的示范效应下，其他权重股也将有所表现，投资者可在大盘震荡或调整过程中重点关注。

