资金急出逃 信贷资金或致股市大跌
　　资金急出逃 股市猛回落  信贷资金或致股市大跌
　　采访·撰文/齐鹏
　　8月31日，绝望的“黑色星期一”。
　　当天，沪深两市A股股指以下跌6%的“惨相”结束了当月的行情。从7月29日起，股指戏剧性地上演大转折。到8月底，短短一个月时间，两市股指水银泻地般下滑了22%：3000点告急、2800点告急、2600点告急……
　　“货币供应和信贷投放是影响股市的主要原因之一，当适度宽松的货币政策发生变化，股市流动性充裕的基调就会发生改变。”国金证券首席经济学家金岩石在接受《数字商业时代》记者采访时表示，也许7月份信贷由6月的15000多亿元剧减至3000多亿元就是对8月股市暴跌的一种诠释。
　　政策变化是有征兆的。8月14日，新华社发表题为《财政部建议加快产业结构调整 重视发展虚拟经济》的文章，文章引述了财政部的报告建议，实施适度宽松的货币政策，应当关注货币资金投向，防范信贷资金进入股市和房地产市场，助长泡沫和引发通货膨胀。
　　同日，新华社又发表了题为《刘明康：股份制商业银行要继续调整资产负债结构》的文章，文章提到各股份制商业银行要增强对各类风险的管控能力，建立资本补充长效机制，继续调整资产负债结构，认真防范信用风险，严格监控资金流向。
　　双休日过后，8月17日A股市场迎来“黑色星期一”，当日上证综指向下跳空低开，直接跌破3000点整数关口，全日暴跌176点，跌幅5.79%，超过300只股票跌停，市场出现恐慌性抛盘。中国社会科学院金融市场研究室副主任尹中立认为，信贷资金出逃是股市大跌的惟一理由。
　　“国内的政策不稳定，导致了A股市场呈现‘政策市’，股民的信心将受到很大打击。国家出其不意的政策变化，随时都会干预到市场。市场都是政府说了算，有时候这种行为可能是好心办了坏事。”德勤中国区合伙人金建表示。
　　信贷资金投放和股指之间有一定的联动效应。据央行统计，上半年银行投放信贷7.37万亿元，超过新中国成立以来任何一年的信贷投放总量。至6月29日，上证综指一路走高，最高冲至2946点，而市场普遍预期股指将进一步上行。市场的预期被印证了，到7月16日沪指开盘即冲破3200点整数关口。
　　不过，当中央开始对贷款资金流向进行监控时，股市出现大量资金出逃、股指开始走低。上证综合指数从2008年12月份至2009年7月份翻了一倍，但进入8月之后股指开始回落。仅仅一个月时间，把大半年的成果消化了一半。这足以证明“银行信贷”成为了股市的最大受益者。当市场被政府主导的“信贷资金”抛弃的时候，投资人也开始失去信心。
　　中国股市二十年来的风雨历程无不与政策，尤其是行政手段调控息息相关，于是就有了股市即是“政策市”的说法。直到今天，市场还能够看到“政策市”的特质。当投资者沿着政府“救市”的力量冲进股市时，又不得不面临因政府“调控”而产生的损失。
　　或许，8月份股市下滑还有多重因素左右，但是从数据、市场反馈的信息可以看到，信贷投放对股市起到了非常大的作用，几乎所有炒股的人都会关心未来信贷投放的走势。
　　“上半年天量的信贷并没有传导到生产建设环节，所以如果信贷出现中断，将不利于经济复苏，更不要说股市了。”国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松表示。不过，巴曙松承认下半年的信贷下降却是不争的事实。
　　信贷资金与股市表现具有明显的因果关系，一旦明确下半年信贷下降或收紧，股市表现不会乐观。

