创业板本月23日正式开板
　　创业板本月23日正式开板
　　首日28家公司挂牌上市 专家提醒高风险
　　本报讯 (记者李成)中国证监会主席尚福林17日表示，创业板开板仪式将于10月23日举行，这意味着酝酿10年之久的创业板届时将正式开启。根据目前创业板公司的发行情况，创业板首日将有28家公司挂牌上市。
　　尚福林昨日表示，从国际创业板市场的发展来看，创业板以创新型、成长型企业为主要服务对象，市场具有较大活力，但与主板市场相比，创业板市场风险相对较高。从国际创业板市场发展来看，不少企业甚至存在失败和退市的可能。
　　截至目前，已经有三批合计28家创业板公司基本完成新股发行。其中，第三批公司的申购资金将于20日解冻。统计显示，这28家公司实际募集资金154.784亿元，比原计划超募83.184亿元。业界预计，监管层23日将安排前三批企业集中上市，以减少首日爆炒程度，降低投资风险。截至目前，证监会已受理149家企业上市申请，其中包括上述28家已经发行新股的企业。
　　广州证券研究所研究员张广文认为，首日上市的28家创业板公司中仍有很多是传统产业企业，部分企业业绩依存度过高，未来能否保持高成长性是个突出的问题。对于投资者来说，暂时回避初期爆炒，在疯狂过后选择基本面和成长性良好的创业板公司将非常重要。
　　业内人士邓利表示，目前市场大部分主力资金正在观望创业板到来的影响，情况未明朗时，预计市场不会产生大级别的涨跌行情。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

