沪市未能站稳3000点 早盘小幅上涨
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　14日早盘，沪市以2990.93点小幅高低开后股指呈高位震荡走势，两度突破3000点大关，高见3012.14点，但明显3000点上方压力较大，未能站稳这一整数大关。至早收盘，上证综指报在2997.32点，涨幅0.25%，半日成交773亿元。个股涨跌家数比接近5：1，不计ST股，沪市有6家个股涨停，1家个股跌停。
　　盘面显示，沪市个股今日开盘后个股保持涨多跌少之势，中小盘股涨势明显，但无奈大盘蓝筹股有所分化，银行、保险、煤炭石油等权重股股今日遭遇回调压力。板块方面，两市下跌板块仅6家，且涨幅均在0.60%以下。银行板块以0.55%的跌幅领跌，保险、煤炭石油板块小幅下跌，均对股指拖累明显。农林牧渔、造纸印刷、航天军工、新材料、旅游酒店、3G等等板块涨幅居前。有色、电力、地产等板块也有所回升，涨幅居中。钢铁、券商等板块小幅上涨。
　　北京首证表示，从早盘盘面上可以看到，无论板块还是个股均现涨多跌少的状态，市场信心的恢复和主流资金的回流显示出各方力量做多意愿较强，因此短期市场仍有望延续强势特征，操作上可持股待涨。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

