煤飞色舞A股10月开门红
　　沪指上涨4.76%创2000年来国庆节后首日最大涨幅
　　□本版撰文 信息时报记者 叶静
　　8天长假之后，A股带给投资者巨大的惊喜。上证综指大涨4.76%，报2911.72点，成交952.4亿元；深证成指报11801.2点，上涨5.30%，成交536亿元。两市共成交1488.4亿元，比上一日放大逾三成。
　　昨日早盘，沪深两市大幅高开，资源股掀起上涨狂潮，板块个股迎来了难得的普涨格局，市场信心恢复，大盘涨逾百点，沪指接连闯过了2800点、5日均线、10日均线、半年线以及2900点等五大关口，涨幅为4.76%，创2000年来国庆节后最大涨幅。对比去年十一长假后A股的一路狂泻，今年持股过节的股民可谓收到意外“红包”。
　　踏空股民捶胸顿足
　　昨日，记者在长江证券江湾桥营业部采访时，不少踏空的股民捶胸顿足。炒股已经有8年的何伯表示，由于担心外围股市像去年一样大跌，以及相关的利空消息发布，所以在节前就轻仓了，结果昨日一开盘就大涨了60多点，也不敢再追高，只能眼睁睁地看着大盘一路高唱凯歌。
　　而大户秦女士却恰恰相反，由于节前坚持持股，昨日A股的表现让她喜上眉梢。“节前我大举入货长航凤凰和西部材料，今天这两只股票都涨得不错，西部材料还冲上了涨停板。这让我感到之前的举动非常正确。虽然节前的行情让不少投资者感到失望，但是我觉得外围股市走势稳定，有关的经济数据也在显示经济在持续复苏阶段，因此我觉得国庆之后A股会有表现。果不其然，今日的表现印证了我之前的猜想，不过涨幅如此之大，却让我始料未及。”
　　盘面呈现四大特征
　　大盘开市暴涨，资源股功不可没。长假期间利好消息不断，大盘在关门8天之后迎来报复性反弹，沪指开盘收复2800点后轻松收复5日、10日、120日等3条均线，午后一鼓作气，继而收复了2900点大关。市场热点全面爆发，大盘强势特征明显，当日缺口没有回补。个股再现普涨的喜人景象，非ST个股涨停80只，涨幅超过5%的个股630余只，下跌个股只有*ST长岭1只。盘面呈现下列四大特征。
　　“煤飞色舞”
　　资源股无疑是昨日最大的热门。受长假期间美元走软、国际大宗商品大涨、黄金期货再创历史新高的提振，资源类股迎来井喷行情。有色板块大涨9.16%，44只交易个股30只涨停，其中紫金矿业、山东黄金、中金黄金、恒邦股份、天业股份等黄金概念股全线涨停；煤炭板块紧随其后，大涨9.07%，大同煤业、金牛能源、西山煤电等10余只个股放量涨停，龙头中国神华等涨幅也在8%以上。
　　钢铁板块迎难而上
　　长假期间，美欧对中国无缝钢管出口施压，但钢铁板块整体表现强劲，金岭矿业、酒钢宏兴、承德钒钛等涨幅超过5%；不过作为国内最大、世界第二球墨铸铁管生产企业的新兴铸管，涨幅仅为4.56%，未能跑赢大盘。
　　“黄金周效应”显现
　　据统计，黄金周期间全国实现消费品零售额约5700亿元，日均零售额比去年“十一”黄金周增长18%左右。受此带动，相关板块涨幅居前。商业百货板块涨幅超过4%，豫园商城涨停；服装鞋类板块也全线上涨，个股涨幅均超过2%。此外，交通运输板块也有不错的表现，国恒铁路开盘不久就封死涨停。受国庆长假期间波罗的海指数上涨刺激，航运类股票也涨势明显，中国远洋、中远航运、中海发展也先后涨停。
　　权重股是发动机
　　受到香港中资股特别是蓝筹股的强劲上涨，昨日两市强势高开后，各大权重股均现放量上扬，中国石油上涨3.7%，中国神华上涨8.33%，中国石化上涨4.34%，工商银行上涨3.56%，中国人寿上涨4.15%，5只个股合计推动沪指上涨39.69点，占整个沪指涨幅的三成。
　　三大原因促成暴涨行情
　　对于昨日的走势，记者采访了多位分析师，他们认为大涨的主要原因有以下三个。
　　金价创下新高
　　美元汇价下滑，使得黄金的避险功能启动，黄金期货已经创下历史新高，带动有色金属期货也出现全面上涨。英大证券研究所所长李大宵认为，金价从突破1000美元之后，就势如破竹，导致昨日黄金概念股全线涨停。从目前的趋势来看，金价仍有上冲的要求，不过李大宵认为，对于黄金股目前最好的策略是持有，如果再追高，特别是高仓位追高，可能会存在很大的风险。
　　外围股市走强
　　由于经济数据好于预期，长假期间外围股市都出现了先抑后扬的走势，美股道琼斯指数期间累计上涨0.5%；港股恒生指数累计上涨2.6%，冲上21000点大关。这也让昨日的沪指跳高60多点开盘。
　　经济数据向好
　　由于中国物流与采购业联合会10月1日公布，9月份国内制造业PMI为54.3，较8月份高0.3个百分点，创自去年5月份以来的新高；各项分类指数中，新定单指数、新出口定单指数、从业人员指数都较8月上升。从今年3月份开始，中国PMI已连续7个月企稳在50的盛衰分界线上方，预计即将公布的9月份中国经济数据将进一步向好。
　　此外，长假期间国内的零售数据十分乐观，也振奋了市场对于经济复苏的信心。据商务部监测，10月1日至8日，全国实现消费品零售额约5700亿元，日均零售额比去年“十一”黄金周增长近两成。这也激发了投资者对于即将公布的CPI、PPI指数等经济数据的看好热情，因此出现单边上扬行情。
　　渤海证券的分析师厚峻表示，从有关企业的用工情况，以及海关公布的有关进出口数据，都已经显示经济在持续走好，因此后期股市将有资金推动型逐渐过渡到业绩引导型。

