北京华谊嘉信整合营销顾问股份有限公司简介
　　北京华谊嘉信整合营销顾问股份有限公司本次计划发行1300万股，发行后的总股本为5175.53万股。公司发行人是本土最大的线下营销服务供应商，是业内少数具有整合营销传播服务能力的领军企业。为客户提供的主要服务产品包括终端营销服务、活动营销服务和其他营销服务。
　　华谊嘉信整合营销顾问公司是本土最大的线下营销服务供应商，是业内少数具有整合营销传播服务能力的领军企业，依托优秀的策略创意能力和高效的执行管理能力等核心竞争优势，发行人为客户提供从营销策略、创意策划到执行管理的“一站式”营销服务，帮助客户提升品牌形象、提高产品销量、提升营销活动的投入产出比，最大程度地为客户创造价值。
　　华谊嘉信整合营销顾问公司已成功为众多国内外知名企业在提升品牌形象、提高产品销量方面提供了长期、稳定、优质的线下营销服务，其中包括惠普、微软、AMD、索尼爱立信、摩托罗拉、可口可乐、卡夫、吉百利、三星、飞利浦、西门子等世界 500强企业，以及联想、伊利、王老吉、中粮集团等国内知名企业。公司的核心团队具有近十年的营销服务业经验，在服务品牌、客户资源、网络覆盖、信息技术运用、渠道资源、供应商资源、服务质量、产品线等方面具有核心竞争优势。2009年，本公司被亚洲最大的营销服务公司评估机构 R3 评为北京地区线下营销服务机构第一名、被北京市石景山区人民政府评为“中关村科技园区石景山园明星企业”、被中关村科技园区管理委员会评为“中关村高新技术企业”。

