沪综指半日收涨0.25% 两市近八成个股上涨
　　全景网9月14日讯 A股市场周一早市小幅收高，上证综指3000点关得而复失。上周公布的8月经济数据振奋市场做多信心，今天中国中冶1.62万亿元申购资金解冻也为市场注入动力，但3000点关口前仍受到恐高情绪的压制。
　　上证综指半日收报2997.32点，涨0.25%；深证成指半日收报12256.58点，涨1.33%。今天深沪两市半日共成交1252亿元，较上周五放大逾两成；当前A股市场接近八成个股上涨，农业、电信、建筑、电力、有色金属等行业涨幅居前，创投概念股在创业板公司本周上会的提振下也表现强劲。
　　继政府推出一系列维稳政策及公布8月份积极宏观经济数据后，此前市场对于“收紧银根”及“中国经济二次探底”的忧虑不攻而破，9月以来A股的连续上涨也带动市场情绪重回多头格局；鉴于8月份货币数据所透露出的“存款大搬家”行为方兴未艾，预计未来仍将不断为大盘提供买盘支持。
　　创投概念股表现强劲，世纪星源、天通股份、南通科技等纷纷封住涨停。中国证监会周日公布，创业板发审委首次工作会议将于17日召开，审核北京立思辰科技等7家公司的首发事项。(全景网/陆泽洪)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

