创业板初审会启动 40家企业首批冲关
　　
　　　　已受理149家公司发行申请，拟融资总计336亿元；民营企业占比达到83%
　　□本报记者 周?
　　创业板发行工作本周五起正式进入初审会阶段。截至本周五，149家正式受理的创业板拟发行企业中，有40家左右将先后步入初审会，顺利过会的企业就将接受发审会的考验。
　　募资总额仅336亿元
　　中国证监会创业板发行监管办公室有关负责人介绍说，截至本周五，有155家企业报送创业板发行申请，正式受理149家。总体看，与中小板上市的293家公司相比，创业板拟发企业呈现出规模小、拟发量小、融资额小的特点，149家总计发行前股本、拟新发股数和募资额仅为114.6亿股、36.29亿股和 336.05亿元。
　　创业板特色初显
　　从行业分布看，149家已受理企业中，制造业企业仅占13%，远低于中小板制造业公司占比70%的水平。其他行业占比情况分别为：电子信息业37%、生物医药10%、新材料12%、现代服务业9%、节能环保5%、新能源2%、文化教育传媒2%、现代农业2%、其他行业8%。总体上，创业板特色初步显现。
　　149家企业分布在24个省、区、市，主要集中在北京及长三角、珠三角地区，约占66%(98家)。这些企业绝大多数为民营企业，占比达到83%，公司所有制的特点也比较鲜明。此外，国有控股性质的企业占9%左右，外商投资企业占8%左右。
　　“监管套利”并无空间
　　创业板发审工作紧锣密鼓推进。7月31日正式受理的第一批企业，当天就被分到审核员手中，到目前为止，大部分企业已经收到反馈意见。“9月之内，首日受理的企业能够全部收到反馈”，负责人介绍说，从本周五起，证监会对收到反馈回复的企业要召开由专职发审委委员和审核人员参加的初审会，讨论企业对反馈意见的落实情况。“如果讨论认为反馈意见都落实了，就准备提交给发审委进行审核。”鉴于初审会阶段刚刚到来且企业具体情况不一，尚不能预计首批上发审会的企业数量，是否“集中发审、批量发行”，还要看初审的情况。
　　据悉，目前创业板发审委委员的集中培训已经结束，后续的研讨、调研、座谈、旁听主板发审会等工作正在持续进行中。负责人说，从发审委委员的准备情况看，“目前已经具备了开发审会的条件”。
　　负责人特别强调，在审核标准和审核程序方面，创业板发审机构与主板发审机构间有通畅的沟通渠道，基本没有“监管套利”的空间，即两个板块对企业的同一问题不存在不同的处理标准，发行人没有机会寻求条件较松的板块报审以求通过。
　　会领导提出殷切期望
　　10日下午，证监会高层对全体创业板发审委员作了谈话，此举亦是发审委员正式上岗前的一次集中培训活动。谈话中，会领导介绍了创业板发审工作的监督和制约机制，并对全体委员提出“坚持原则、独立审核、加强学习、提高水平、克尽职守、勤勉尽责、廉洁自律、作风优良”的一系列期望，提醒全体委员客观、公正、独立地履行好职责。
　　负责人表示，有限合伙人能否作股东的问题并非创业板特有问题，目前正在进行统一研究。至于各方关注的对赌协议问题，也属共性问题，但目前在审企业中没有发现这类问题。如果企业在提交的材料蓄意隐瞒对赌协议，“一定会追究信息披露方面的违法责任”。
　　“尽管我们的审核工作是‘5加2’、‘白加黑’，但审核程序不会简化，审核标准不会放松。”负责人强调，即便如此，严格的发审监管“也不能代替投资者的价值判断和对风险的把握”。

