地产股联手行动 银行股静待数据
　　⊙黄硕 ○编辑 李导
　　很遗憾，周三A股大盘又一次冲关未果，虽然盘中曾一气呵成地越过3000点大关，冲高到3010点，但很快便掉头向下，收盘时仅站在2970点。当天盘面显示，地产股要向上，但偏偏银行股要观望，如此一来，大盘有点左右为难。
　　地产股全面开花 迪斯尼锦上添花
　　当天地产股可谓是全面开花，喜报频传。对市场影响最深远的因素是金地与招商地产的预喜，当天金地集团公告称公司前9个月累计销售金额149.6亿元、同比增长90.6%；招商地产当天预喜2009年1－9月净利润同比增长145%－155%。再加上前日万科的公告称：前三季度销售已超460亿，且媒体还报道称：“十一”长假期间万科实现认购金额逾20亿元，这意味着截至目前，万科今年的销售金额已超过2008年全年的478.7亿元。招万金如此喜报频传，对地产股当然起到很大的鼓舞，当天，金地集团涨5.77%、招商地产涨5.2%、万科涨3.82%，并带动起地产指数涨5.81%。与业绩预喜股遥相呼应的是上海迪斯尼概念，周三午后，沉寂已久的陆家嘴突然崛起，一度冲涨停，收盘涨8.55%，并带动起迪斯尼概念全盘皆活。
　　人民币升值的压力
　　地产股如此大面积上涨，导火索固然是由业绩点燃，但大背景还在于人民币升值压力。长假后，多方面力量的集中发力，已将人民币汇率推向5个月新高。继周一人民币兑美元在询价系统收盘价创下近5月新高后，周二再收报6.8265，盘中一度较中间价上扬25个基点，且当日中间价已再度升值5个基点。业内人士对此表示，尽管监管层对人民币汇率维稳的意图明显，但在市场对人民币将重启升值的强烈预期的带动下，人民币重启升值的时间点或比预期来得要早。
　　银行股在袖手旁观
　　近期走势强劲的银行股，为何偏偏在周三袖手旁观？答案是：它在等待，等待当天中国人民银行即将披露的9月份新增人民币贷款数据。说起来，昨天是个重要的日子，不仅是A股市场的银行股，甚至全世界的金融市场都在等待这一天。日本央行将公布最新的利率决策，美联储也将发布上月议息会议的详细纪要文件。尽管美日两大经济体目前都不大可能作出重大货币政策调整，但随着经济形势的持续好转和少数央行开始加息，投资人都期望从美联储和日本央行口中听到一些对于未来货币政策走向的暗示，特别是何时开始考虑启动紧缩。
　　周三午后4点央行网站刊登一篇名为《货币信贷继续保持快速增长》的文章，其中最关键一个数据是“9月份当月人民币各项贷款增加5167亿元”。有这一组乐观数据支撑，周四A股大盘可以安心了。周三恒指收盘涨419点、涨幅1.95%，如此涨幅，也给周四的A股以信心。

