等待惊喜数据 A股震荡盘升 
　　经济稳步回升趋势明显
　　□本报记者 韩晗
　　本周开始，A股市场又一次进入宏观数据密集发布的“冲击”阶段。分析人士表示，从领先指标PMI、进出口、新增信贷等数据看，9月份宏观数据继续稳步向好，经济回升趋势明显，但总体大幅度超预期的可能性不大，未来市场或延续震荡盘升的走势。
　　高位震荡“迎接”9月数据
　　承接节后首个交易日的强劲表现，受汇金增持三大行等利好消息刺激，本周二和周三，两市大盘呈现放量上攻态势，沪综指一度重回3000点大关。不过，3000点之上投资者心态明显趋于谨慎，周三午后市场抛压明显增加，早盘走势强劲的石化、煤炭、钢铁等权重股纷纷下行，拖累股指快速回落，大盘也再度失守3000点。
　　在9月份及三季度宏观经济数据陆续公布之际，市场谨慎情绪仍然很浓。虽然周三沪指冲击3000点在一定程度上激起了投资者的参与热情，沪市量能也放大至1400亿元的水平，但近三个交易日的日均成交量仍与9月上中旬1500亿元的水平相比明显缩量。
　　从14日盘面走势看，两市个股涨多跌少，房地产、餐饮旅游、采掘、化工等板块涨幅居前，而食品饮料、信息设备、交运设备等板块走势不佳拖累大盘。分析人士表示，尾市权重股纷纷走弱，市场成交量维持在较低水平，反映出投资者大多选择观望，等待数据明朗后再进行操作。
　　数据难以大幅超预期
　　最新公布的9月份中国制造业采购经理指数(PMI)为54.3%，较前一月上升0.3个百分点，连续第七个月位于扩张区间。
　　周三海关总署公布了最新进出口数据。9月份当月中国进出口总值同比降10.1%，环比增长14.2%；其中，出口同比降15.2%，环比增长11.8%，进口同比降3.5%，环比增长17%。
　　当日央行也公布了9月份新增信贷及M1、M2等货币供应数据。9月新增信贷5167亿元，M1、M2同比增速分别达29.51%和29.31%，均较8月份小幅上升。
　　对于上述经济指标的走势，分析人士表示，这显示中国经济稳步复苏趋势明显，未来增长率还将继续提高。但是，未来数据大幅超出预期的可能性不大，对股市的短线刺激作用也将较为有限。
　　首先，中国9月份进出口同比和环比数据均出现明显好转，明显超出此前市场预期。高华证券发布研究报告认为，数据大幅转好主要可能受以下三个方面的影响：一是今年9月份工作日较多，共有23个工作日，而今年8月份和2008年8月份均只有21个工作日；二是国内经济持续走强、外部需求出现越来越明确的复苏迹象，推动进出口基本面增长持续得到改善；三是进出口价格可能有所改善(降幅收窄)。不过，分析师建议投资者谨慎对待9月进出口数据，因为该数据在假期前后经常出现大幅波动。
　　其次，9月份当月新增人民币各项贷款5167亿元，超出此前市场预期的3000-4000亿元的水平。从此前了解的数据看，工、农、中、建四大银行9月新增贷款约为1100亿元，已经不再是放贷的绝对主力。分析人士指出，虽然9月信贷有所超出市场预期，但显然还达不到给投资者带来“惊喜”的程度，预计短线会对A股产生一定的提振作用，但持续性有限。

