尚福林：进一步完善多层次资本市场体系
　　新浪财经讯 2009创业板与中小企业投融资论坛今日在北京举行，中国证监会主席尚福林在论坛上表示，以推出创业板为契机，进一步完善由主板市场、中小板市场、创业板市场和场外市场构成的多层次资本市场体系。
　　以下为尚福林演讲实录：
　　我国多层次市场体系由主板市场、中小板市场、创业板市场和场外市场构成。近年来在党中央国务院的正确领导和支持下，我们不断完善多层次资本市场体系，努力满足各类企业和不同投资者的需求，不断提高各层次市场的价格发现水平和流动性效率，更好地发挥市场促进经济增长方式转变的作用。要在推出创业板市场的基础上，继续完善多层次资本市场的体系，形成一个相互补充、相互促进、协调发展的多层次市场体系，不断提升资本市场对国民经济的服务能力。
　　一是推动创业板市场平稳推出。继续加强投资者教育和宣传，不断提高创业板企业的审核质量，加大对市场交易的监管力度，防范各类风险，加强信息披露监管，大力发展机构投资者，继续完善各项制度，推动创业板市场健康、可持续发展。
　　二是继续推动主板和中小板市场的发展。随着近年来各项基础性制度的改革与完善，主板市场的结构和规模发生了很大的变化，今后将继续吸纳符合条件的优质公司上市，推动现有上市公司通过并购、重组，做优做强，坚持从严监管、优化结构、推进创新、培育服务的基本原则。继续推动中小板健康发展。
　　三是研究推动场外交易市场的发展。场外交易市场是多层次资本市场的重要组成部分，在服务对象准入条件等方面，与其他层次的市场有着显著的不同，要充分借鉴各国场外交易市场的发展经验，从我国非上市股份公司的实际出发，研究和探索建立在中国证监会统一监管下具有中国特色的场外交易市场。
　　四是积极推动资本市场制度创新。创新是资本市场改革发展的动力源泉，在推出创业板支持创新型企业的同时，也要积极推进资本市场自身制度的创新，在风险可测、可控、可承受的前提下，深化重点领域和关键环节的改革，不断健全资本市场内在稳定机制和风险对冲机制，全力维护市场稳定、健康发展。
　　创业板和多层次资本市场的建设和发展，是一项长期艰巨的重要任务，我们要深入贯彻落实科学发展观，尊重市场发展的规律，充分认识新机遇、新挑战，冷静分析新矛盾，着力解决新问题。创业板的推出只是万里长征走出的第一步，今后完善创业板的工作还很多、很艰巨。所以我们要全力以赴做好各项工作，不断开创资本市场改革发展的新局面，为经济社会发展全局作出更大的贡献。(文会 发自北京)

