福布斯50家亚洲最佳上市公司：中国大陆占近13
　　中新网9月25日电 美国财经杂志《福布斯》选出本年度亚洲50家最佳上市公司，当中以中国大陆的企业成绩最理想，共有16家公司上榜，占总数近1/3，另一新兴经济体印度则有13家公司榜上有名。
　　中国经济火速增长，企业实力亦不断壮大，从今年50家最佳上市公司排行榜上有16家内地公司的成绩足以反映一切，不单比去年多出3家，比起2005年只有5家中国大陆公司上榜更不可同日而语。反观亚洲传统经济强国日本，今年只有4家公司上榜，较2005年的13家大幅减少。
　　《福布斯》还称，上榜的中国大陆公司，连同5家中国台湾和3家中国香港公司，占上榜公司总数近半，显示大中华地区成为了亚洲最具代表性的地区。
　　今年有7家企业连续5年均榜上有名，包括香港利丰集团，以及台湾鸿海科技。至于以往连续4年上榜的中国移动和服装零售商Esprit，今年则名落孙山。
　　今年的50家最佳上市公司是从910家收益或市值最少达30亿美元的公司中选出，评选准则包括每家公司过去5年的收益纪录、营运利润和资本回报，此外也会考虑其近期业绩、股价变动和未来一年的前景。排行榜可作为企业真正持久营运力量的指引，也可使人关注企业的管理技巧。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

