沪综指失守2900点关 股市扩容压力引发忧虑
　　全景网9月22日讯 周二A股市场大幅下跌，上证综指失守2900点关口。因股市扩容压力引发市场忧虑，同时，投资者情绪在G20峰会召开前夕及国庆长假前日趋谨慎。
　　上证综指收市报2897.55点，跌2.34%；深证成指收市报11813.46点，跌1.92%.今天深沪两市共成交2228亿元，较昨天萎缩近半成；A股市场超过八成个股下跌，信息、采掘、金融、金属、地产等领跌大市，但商业、酿酒、家电等消费类股表现亮丽。
　　近期股市扩容呈现明显加速趋势，对投资者信心构成较大影响。继上周万科、浦发银行先后宣布百亿融资计划后，昨晚国元证券公开增发融资百亿的申请也获得证监会通过；同时，中国国旅将于9月22日至23日实施网下申购、9月23日网上申购，融资规模将达到26亿元。
　　本周市场热点明显转向防御性的消费类股，反映国庆长假期前投资者情绪日趋谨慎，成交额的大幅萎缩也显示资金以观望为主。
　　另一方面，市场预期，各国领袖们将在9月24日至25日召开的G20峰会中协调制订共同退市策略；而任何提早采取宽松政策退出策略的线索均可能引发股市新一轮抛压，这令股市观望气氛明显。
　　不过，鉴于十七届四中全会已重申将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，从而为未来经济政策定下积极基调；同时，国庆长假后国内将迎来各行各业的销售旺季，经济数据有望超预期，并为股市提供动力。
　　中国国家主席胡锦涛在北京时间22日表示，下一阶段，中国将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，着力扩大国内需求特别是居民消费，加快推动重点产业调整振兴，着力增强自主创新能力，努力改善民生，同时将密切关注国内外经济形势变化，积极准备新的应对方案。
　　今天主要权重股不分行业近乎全线下跌，这反映市场遭遇系统性抛压。中国石油跌2.18%，中国石化、中国神华、中信证券、中国太保等均跌逾3%.
　　但消费类股逆势走强，贵州茅台、双汇发展均涨逾2%，渤海物流、南京中商和成商集团涨停。
　　周一首日上市的新股中国中冶今天大跌8.5%，收盘价较其5.42元/股的发行价高17%.（全景网/陆泽洪）

