爱尔眼科医院集团股份有限公司简介
　　爱尔眼科医院集团股份有限公司本次计划发行3350万股，发行后的总股本为1.34亿股。公司主营业务为向患者提供各种眼科疾病的诊断、治疗以及医学验光配镜等眼科医疗服务。公司采取“三级连锁”商业模式，通过下属各连锁眼科医院向眼病患者提供眼科医疗服务。
　　公司前身系 2003 年 1 月 24 日成立的长沙爱尔眼科医院有限公司。2007 年12 月 5 日，经湖南省工商行政管理局登记注册，本公司整体变更设立为股份有限公司，注册资本为10,000万元，法定代表人为陈邦先生。
　　公司所属行业为医疗行业中的眼科医疗服务细分行业，主营业务为向患者提供各种眼科疾病的诊断、治疗及医学验光配镜等眼科医疗服务。公司采取“三级连锁”的商业模式，通过下属各连锁眼科医院向眼病患者提供眼科医疗服务。
   已有_COUNT_条评论  我要评论
　　2007 年11 月16 日，经2007 年第十次股东会决议，爱尔眼科医院集团整体变更为股份有限公司，陈邦先生、李力先生、万伟先生、郭宏伟先生、林芳宇女士、深圳达晨财信和湖南爱尔投资签署了《发起人协议》，同意以各自在爱尔眼科医院集团所拥有的全部权益投入股份公司。   
　　根据武汉众环会计师事务所出具的众环审字(2007)735 号审计报告，截至2007年9月30 日，爱尔眼科医院集团经审计的母公司净资产为127,000,659.38元人民币，按1.2700065938:1 的折股比例折成10,000 万股，每股1.00 元，余额27,000,659.38 元计入资本公积。   
　　本次整体变更后，公司名称变更为爱尔眼科医院集团股份有限公司，各发起人在股份公司中的持股比例不变。武汉众环会计师事务所出具众环验字(2007)100 号验资报告对股份公司整体变更的净资产折股进行了验证。   
　　上述整体变更已经履行了相关的法律手续，并办理了相关的工商变更手续。   
　　2007 年12 月5 日，经国家工商行政管理总局授权，湖南省工商行政管理局向整体变更后的公司核发了注册号为430000000001637 的《企业法人营业执照》，注册资本为10,000 万元。
　　公司网址： http://www.aierchina.com
   已有_COUNT_条评论  我要评论

