同济同捷失意创业板 股权复杂或是主因
　　⊙记者 彭友 ○编辑 裘海亮
　　上海同济同捷科技股份有限公司昨日未能通过中国证监会的审核，成为继南京磐能电力科技股份有限公司后，第二家申请创业板上市被否的企业。监管部门没有披露同济同捷上会被否的原因，有市场人士分析认为，同济同捷复杂的股权或许阻碍了其上市之路。
　　资料显示，目前同济同捷共有股东51 名，包括11名境内法人股东、2 名外资法人股东、35名境内自然人股东和3名境外自然人股东。
　　同济同捷的招股说明书披露，公司发起人为雷雨成等38 名自然人和China Science & Merchants NewMaterial Technology Intl Co.,Ltd.、Sino-JP Fund Co.,Ltd. 等9 家法人。后来，同济同捷曾一度计划在海外以红筹模式上市，为配合红筹模式发行上市，2004年9月30日，雷雨成受托设立了Tj Innova International Limited(注册于维尔京群岛)。2006年8月8日，商务部等六部委颁布了《关于外国投资者并购境内企业的规定》，增加了同济同捷红筹方式上市的难度，公司决定重启在内地上市。2007年1月12日，同济同捷董事会决定恢复2006 年2 月前公司股权架构，并解除与Tj Innova International Limited签署的一切股权转让协议。
　　2007 年5 月21 日，公司董事会通过《关于公司增资扩股及股权转让的决议》，引进部分新股东。到了2009年2月25日，在创业板推出逐步明朗的情况下，同济同捷召开股东大会，再度引进部分新股东，包括浙江龙盛集团、深圳市达晨财信创业投资管理公司、厦门莱恩迪创业投资公司、深圳市创东方投资公司等，部分老股东也参与了认购；新老股东均是以2.45 元/股的价格认购公司股份。

