厚积薄发 电缆架设经济发展新格局
　　福建南平太阳电缆股份有限公司座落于名扬中外的世界自然、文化双遗产武夷山麓的南平市，是我国从事电线电缆生产历史最为悠久的企业之一。五十年栉风沐雨，五十年春华秋实，始创于1958年的太阳电缆，历经几代太阳人艰辛奋斗，不断成长，成为东南地区规模最大的综合性电线电缆企业。
　　一直以来，太阳电缆的创业者们都在致力于把太阳电缆营造成股东、客户、员工、供应商以及地方政府等相关方的共赢平台，分享太阳电缆的丰硕成果。
　　行业标杆 品质致胜
　　太阳电缆生产的产品涵盖1,000多个型号，2万多个规格，具备为国内外各级重点工程提供全方位配套能力，是国内为数不多同时掌握生产耐水树特种电缆、船用特种电缆、特高压电缆等技术的企业。另外，太阳电缆还是军工用电线电缆产品的定点生产企业，部分军工用电线电缆产品的标准制订者。
　　“品质致胜”是太阳电缆长期坚持的方针，公司在产品研发、原材料采购、生产、销售等各环节实施严格的质量控制，五十年来从未发生重大的质量事故，被授予福建省质量奖。
　　太阳电缆拥有一大批素质高、经验丰富、技术熟练的各专业技术人才和高技能人才，为公司新产品开发和技术创新提供了有力地保证。
　　特色模式 省外拓展
　　太阳电缆借助优秀的品牌，建立起行业内其他企业难以复制的“专卖+直销”双渠道销售模式。太阳电缆凭借其优秀品牌在江西、浙江等省份建立起多个专卖店，迈出了向省外拓展的步伐。近三年，太阳电缆销售收入复合增长率为28.35%。
　　太阳电缆在全国建立的11个直销业务部和8个办事处，能够与客户直接沟通，并形成了布局全国的直销网络。太阳电缆的直销团队成功竞标奥运工程、三峡工程，杭州湾跨海大桥工程，京福高速公路等多个大型项目。太阳电缆是福建省内唯一销售收入超过20亿元的电线电缆企业，主要产品在福建市场占有率历年排名第一。
　　亲情服务 诚稳发展
　　太阳电缆坚持“客户第一，品质致胜”的原则，为客户提供“亲情服务”。使客户在售前、售中、售后，都得到专业的指导和亲切的服务。
　　太阳电缆拥有良好的生产经营管理体系，建厂五十年来公司持续实现盈利，健康发展。近三年累计现金分红为1.16元/股，股东回报丰厚，为同行业最高。据了解，截至2009年6月30日，太阳电缆未分配利润为1亿元。
　　太阳电缆在各环节上有效控制成本和期间费用。公司坚持以销定产，合理控制库存，保证至少90%的库存都有订单。太阳电缆的应收账款周转率、总资产周转率居同行业上市公司首位，净资产收益率等指标在同行业中保持较高水平。
　　协力海西 执耳业内
　　国家提出“海峡西岸经济区”建设规划，计划到2015年全省地区生产总值比2000年翻两番，到2020年全省地区生产总值比2010年再翻一番，这将推动福建省电网建设、城市建设、船舶制造、汽车制造、石油化工等产业迅速发展。太阳电缆将满足海西建设中对电线电缆的大规模需求，从而实现协力海西的目标，推动太阳电缆的高速发展。
　　海西地区地处潮湿的华南平原，对耐水树电缆有迫切需求，而太阳电缆的耐水树特种电缆投入市场将会极大的满足地方需求，获得良好的增长。作为“中国东南电线电缆城”的龙头企业，太阳电缆正积极带动区域产业发展，引领中国电线电缆产业做强做大。
　　共享太阳 同创未来
　　进入“十一五”期间，我国电力工业、核电工业、铁路轨道交通建设、造船工业、通信事业将有大幅度的建设投资，与人民生活水平提高、消费结构升级换代关系密切的建筑、汽车与家电工业也将有高速的发展，同时我国制造业的快速增长、国外制造加工业向中国转移以及以出口为导向的加工配套业的发展，沿海、沿江港口建设、各地高速公路建设等因素，都将给电线电缆产品带来巨大的市场需求。
　　此次募投资金将投入耐水树特种电缆和船用特种电缆，同时，太阳电缆正通过自有资金建设特高压电缆项目。我国在2010~2015年期间船用电线电缆年总需求量将达到约30万公里；至2015年，高压、超高压、特高压等级电缆总需求量将达到近8.1万公里。这将大大丰富太阳电缆的产品结构，提升太阳电缆的核心竞争力，太阳电缆的未来业绩将得到充分保障。
　　太阳电缆积累了雄厚发展基础，如今踏上资本市场这个大舞台，开始了新一轮创业。
　　链接：
　　福建南平太阳电缆股份有限公司
　　太阳电缆主营电力电缆、建筑用线、特种电缆、装备用线等产品，品种多，规格齐全，公司被评为中国电线电缆20强、福建名牌产品、中国机械500强，并荣获福建工业企业300强、福建工业行业榜首、福建工业主要行业前十强、福建企业形象100佳等称号。目前，太阳电缆品牌价值达20亿元。

