中小板本月迎来最大解禁高峰
　　⊙本报记者 张雪
　　根据WIND数据统计，11月份中小板共有26家公司的22.3亿股的限售股流通，解禁市值约为345.6亿元，为中小板成立以来单月最大的解禁高峰。
　　近期，中小板指数反弹强劲，不仅连续3个月跑赢大盘，本周二又突破5000点大关，创下2008年5月15日以来的新高。大量的限售股解禁，不禁让人担心，是否会成为中小板指数的反弹“劲敌”？
　　从估值水平来看，股东有减持的意愿。
　　目前，中小企业板的整体市盈率已经超过40倍，同期上证综指的静态市盈率仅为23倍，中小板估值溢价达到73%，已经接近今年4月份79%的历史高点，高估值增加股东的减持意愿。比如市盈率超过100倍的景兴纸业限售股解禁后，九龙山便在一个多月内将所持7995万股减持了将近一半。
　　配售机构也有减持的动因。天润曲轴、神开股份等10只中小板次新股，其限售股解禁类型均为首发机构配售股份，参与配售的机构多为保险、券商和财务公司。经过3个月的锁定后，机构选择落袋为安的可能性较大。
　　国信证券还提醒，中小板企业与主板的解禁股结构不同，原始股股东更为分散，因此，中小板面临的抛压更值得投资者重视。
　　不过，对于整个中小板的走势来说，许多机构认为，由于年末正值机构调仓布局明年行情的时期，更多的投资机会将表现在中小盘题材股的活跃上，因此该板块的涨势不会戛然而止。而且，从三季报看，中小板整体的盈利状况较去年有明显改善，对目前该板块的高估值也有一定支撑。
　　另外，创业板的高市盈率发行还可能对中小板形成“倒逼机制”，带动中小板估值的进一步提升。

