重整计划执行完毕 ST北生净壳待嫁
　　⊙记者 冯飞勇
　　广西首例上市公司破产重整案近日宣告取得成功。11月6日下午，*ST北生管理人负责人、广西北海市副市长文政向媒体宣布：北海市中级人民法院已于2009年10月29日下达裁定书，*ST北生原有资产、负债已经全部处置完毕，成为“净壳”。
　　北海中院于2008年11月27日裁定受理*ST北生重整申请，并指定*ST北生清算组为公司重整的管理人。而领衔*ST北生管理人团队的，则是经银监会选派，参加中组部、团中央第九批博士服务团到北海市挂职任副市长的文政。此时，经初步审查确认，*ST北生债权达17.7亿元，其中逾期银行贷款14.6亿元，欠税1亿元，资金链彻底断裂，处于全面停产状态。此外，*ST北生涉及的诉讼、执行案件达70多件，公司的土地、房产、机器设备、对外投资的股权基本都已被查封、冻结。
　　显然，*ST北生破产重整要取得突破，必须走出一条新路。为支持公司重整，中国证监会、最高人民法院、中国登记公司、上海证券交易所最终支持管理人对出资人权益进行调整，以资本公积金每10股转增3股，转增股份全部用于清偿公司普通债权人债务。最后，*ST北生以资本公积金转增9110万余股股票向普通债权人进行了分配，这在我国证券市场尚无先例可循。
　　正是得益于这一方案，*ST北生多家银行债权人最终同意减债约8亿元，解决本次重整的最大障碍。北海中院2008年12月31日裁定批准公司重整计划，也创造了仅用33天就完成重整司法程序的用时最短的纪录。
　　根据*ST北生此前披露的《重整计划》，要求重组方应在重整程序终结之后向北生药业注入净资产不低于人民币7亿元、并具有一定盈利能力的优质资产，重组完成当年注入资产实现净利润应不低于1.5亿元，并能在未来年度保证一定的增长，使*ST北生恢复持续经营能力和持续盈利能力。
　　此外，通过债务重组，*ST北生可望2009年扭亏为盈，公司因此在披露2009年年度报告后可申请恢复上市。
　　但净壳后的*ST北生将花落谁家目前尚未公告确认，不过坊间盛传将由浙江郡原地产接盘。据知情人透露，由于有意接盘者的重组方案在重整计划开始时就已经筹划，因此可望尽快公布。

