面粉比面包贵不符常理难维持
　　⊙阿琪  ○编辑 李导
　　在房地产开发领域，土地价格比周边现房价格高的现象被俗称为“面粉比面包贵”。现在这种现象也开始出现在股市中：因为“粘贴了一个创业板的标签”，同行业同类型的创业板公司的发行价高过了中小板的市场价。本周发行的招商证券静态发行市盈率高达56倍，显著高于50.93倍的二级市场所有券商股平均静态市盈率。
　　房地产与股票同是出现“面粉比面包贵”的现象，原因之一是它们都具有的资产属性；原因之二是在于有比较明确的通胀和升值预期；原因之三是市场流动性太过丰盛。从这个角度看，股票市场出现“面粉比面包贵”的现象将有助于推动与打开二级市场现有的估值空间，起码招商证券上市的时候与其同质的券商股会受到比价效应的推动而出现上涨。即在市场的通胀和升值预期仍存在的时候，“面粉比面包贵”现象对只能单边做多的A股市场有助涨作用。在目前股市中“面粉比面包贵”现象刚出现的时候，带来的是一次买入机会。
　　但是，“面粉比面包贵”现象毕竟是不符合市场经济规律，也不符合常理的，因此，只是一个阶段性现象。“面粉比面包贵”持续到后面无非是这几种结果：一种情况是，二级市场的“面包价格”受到“面粉发行价”上涨的刺激迅速上涨，在弥补“烤面包成本”与形成合理收益后，要么双双高位滞涨，要么双双见顶回落；另一种情况是，“面粉比面包贵”本身是一种非正常价格，“面粉价格”出现非理性意味着面包价格也已高居，因此“面粉与面包”价格一起回跌。以上无论哪一种情况，均意味着“面粉比面包贵”现象是不可持续的，短期来看，对行情是个刺激因素，但从长期来看，却是个负面因素，甚至是个不可忽视的风险因素。
　　相比房地产领域，股市中“面粉比面包贵”现象对行情的助涨作用更不可靠，毕竟土地是一种不可再生的资源，而股市中等待IPO的公司“正排着长队”。股市也出现“面粉比面包贵”反映出的另外一个问题是，股市中的产业资本已越来越强势，且已经掌握了股市定价权。相反，从事股市投资的各类金融资本的议价能力、在市场中的收益空间正在不断地被削弱。
　　不过，产业资本再强势，“面粉比面包贵”终究是个非正常现象，如果这种现象持续下去，那么，市场定有另一种非正常现象出现，即以往只在大熊市才会出现的新股上市即“破发”的现象也可能会出现在牛市行情中。“负负得正”，市场有其自身的平衡机制。

