有望结束调整延续中级反弹
　　⊙陈晓阳
　　上周大盘出现了破位下挫，并于周末企稳的行情。截至周末消息面，多重不利因素也告一段落，尤其是伴随参与创业板的资金将会在本周逐渐回流主板，市场有利因素逐步占据上风。那么，短线调整是否接近尾声？后市大盘将何去何从呢？
　　由于上周市场充斥着多重不利因素，导致大盘未能延续原有趋势震荡上行，而是出现了快速的破位调整，令近期中级反弹走势面临夭折。但是伴随这些实质利空因素在市场上的逐步消耗，不再进一步对A股市场形成负面冲击。同时，截至10月31日，沪深两市1681家上市公司三季报披露完毕。数据显示，今年以来上市公司业绩呈现环比持续增长态势，第三季度环比增长4%，整体业绩好于市场预期。这说明随着经济基础越来越巩固，企业的利润增速会加快，而上市公司的业绩会比国企平均水平要好一些，对未来的上市公司业绩理应保持乐观预期。这将会对市场走势带来正面积极的影响。此外，第三季度美国GDP环比折年率增长3.5%，超出此前经济学家普遍预期的增长3.3%，标志着美国经济逐步进入了复苏趋向。一般预期这会带动中国的出口增长，对国内经济增长形成较为有利的外围环境。由此可见，良好的基本面因素成为支撑中级行情趋势未有改变的重要依据。
　　趋势形态上，上周沪指是自今年8月初创出年内新高3478点之后，第三次出现了快速破位下挫行情。虽然将10月20日出现的跳空缺口补上，上周三再度下跌后引起技术性弱反弹，但上周四将投资者重要的心理支撑位3000点失守，甚至上周五又未有重返其上，短线趋势上似乎预示着近期反弹已经结束。但是结合当前基本面形势，在释放实质利空因素之后，股指继续下行的空间十分有限。我们知道，行情规律中往往是事不过三，第三次下跌往往是“以失败而告终”。那么，后市来看，下档半年线2953点附近支撑十分有效，沪指在此附近筑底之后，将会重新转强进入原来的中级反弹趋势之中。可见本周行情节奏，沪指逐步在半年线上方震荡筑底之后，在逐渐增多的做多能量推动下，将延续中级反弹走势。
　　在操作上，由于当前行情性质属于区间震荡格局，比较适合波段操作。投资者在把握行情节奏基础上，可以关注：一方面，通胀预期之下的大宗商品类中线行情机会，比如地产、有色、煤炭等优质个股的逢低参与机会；另一方面，可以对新能源，尤其是光伏上网电价方案引起的对太阳能，以及锂电池类个股的炒作。

