梁永强：将周期类品种坚持布局到年底
　　——访华商盛世成长基金经理梁永强
　　《红周刊》记者 任洪剑
　　也许梁永强的名字在2008年的基金业还显得默默无闻，但随着市场触底反弹，其管理的华商盛世成长也一飞冲天，截至11月5日，今年以来的增长率达到96.22%，在所有偏股型基金中名列第五位。他也被国金证券等基金评级机构评为五星的基金经理。在透着寒意的下午，金融街的一家咖啡馆里，梁永强与《红周刊》记者聊起了他的投资心得。
　　周期类品种坚持布局到年底
　　梁永强的语速虽然不快，但却总能以精练的方式，传递给听者有效的信息。谈到今年以来投资的成功，他总结为“主要是我们的投资思路与市场节奏比较协调，不断地从不均衡的发展格局中寻找投资机会”。举例来说，当市场在2000点左右徘徊的时候，大部分股票市盈率低至20倍。我们反复研究国家对银行的态度，对流动性有了充分把握后，迅速调高仓位，并把仓位结构从医药、铁路、电力设备等非周期行业转为地产、银行、煤炭等周期性行业；8月份市场转入调整，我们又降低周期性股票的仓位，增加了医药、电网等偏防御类的品种；而10月份，当看到全球经济指标超出市场预期后，在仓位上又迅速增加了周期类品种，并计划将这种布局坚持到年底。
　　“将周期类品种坚持布局到年底”体现了他对市场的乐观情绪，他解释道，从最近公布的前三季度经济运行数据看，宏观经济已度过最坏的时期，未来几个月的宏观数据可能会持续走好，企业盈利将对资本市场走势形成有效的支撑，上市公司三季报的数据已经显示出一些行业表现了很好的增长态势，未来可能更多的行业会加入到这个增长态势里。另外，目前虽然有贷款规模紧缩的担忧，但市场上的流动性依然充足。同时，由于三季度的调整使得市场泡沫得到挤压，估值回归合理区间，为下一步的健康发展打好了基础，一些结构性的投资机会将更加明显。
　　经济结构调整是投资主线
　　在基金的三季报中，很多基金把12月将召开的中央经济工作会议看成是判断市场走势的一个重要事件，这是否会影响他的判断？梁永强告诉记者，中央经济工作会议是他每年都要重点关注的大事，因为它起到一个承前启后的作用，对以往的政策及实施效果进行总结，为下一年的经济发展布局，这对投资有非常重要的指导作用，因为投资要顺势而为，一定不能脱离国家大的政策方向。“就今年的情况来看，我们预计明年国家的重点经济任务仍以结构调整为主，即从外需转向内需，投资转向消费，与此相关的板块仍会是我们明年的投资主题。”
　　虽然国内的经济定调还要等到12月底，但国际上很多国家已经率先开始了货币退出政策，澳大利亚、挪威等国纷纷加息，通胀已经成为大忌，这对国内也是一种信号。梁永强分析就国内的经济形势来看，经济复苏的基础并不很扎实，特别是非政府投资还没有真正启动，外贸状况也没有出现根本性的好转。要保证经济持续快速增长，仍需将货币供应保持在合理的水平。“我们预计明年一季度贷款可能再度放量，市场上的流动性仍比较充裕，另外，基于人民币升值预期的外资流入势头已经开始，这也在一定程度上加大了国内的流动性，因此，海外加息对国内的流动性环境影响不会太大。”
　　在整个对话中，印象深刻的是梁永强反复强调经济结构调整，而当记者问及“很多基金开始着眼布局明年，哪些行业在下阶段将更有机会？”梁永强也认为结构调整是下阶段投资的一条主线，而另一条主线则是外资流入，从这两个方向出发，他详细解释了需要关注的重点行业。“经济结构调整的主要方向之一是由投资转向消费，消费类行业的机会将会增加，因此我们看好地产、汽车、家电等，同时，由于低碳经济已成为全世界发展的共识，智能电网的建设和应用有着很好的发展前景，也具有一定的投资价值。”而由于外资流入，人民币升值预期和通胀预期有所加强，他认为受益于此的资产、资源类的板块也值得关注，如房地产、银行、保险、煤炭、矿产等。
　　从以往的季报披露情况来看，华商盛世成长仓位普遍高于80%，作为收尾的季度，下阶段是否会进行仓位上的调整？梁永强认为四季度市场向上和向下的空间都比较有限，市场呈现震荡格局的可能性较大，在仓位和结构上不会有大的变动，但都会进行不断地小幅调整。
　　量化投资仍以“人”为本
　　创业板在经历了首日的爆炒后，开始退潮，很多股票连续出现下跌，创业板是否已经具有投资价值？梁永强表示他还会观察一段时间，耐心等待创业板出现投资机会。他解释，对于任何投资对象，首先，看它是不是好的标的；第二，要看它的价格到底贵不贵，即在估值上是否合理。所以，他们一方面在关注创业板，另一方面也在看它是否适合投资。目前市场给予创业板的估值太高，很多公司未来几年的成长性难以达到现有的估值水平。尽管很多创业板公司所在的细分行业具有较好的市场发展前景，这些公司也都形成了比较独特的经营模式，未来成长性值得期待，能够给予适当的溢价，但估值溢价也不能偏离太多，若估值过高，再好的公司也就不能成为好的投资目标。
　　梁永强的另一个身份是目前正在发行的华商动态阿尔法的拟任基金经理，而量化投资基金市场上已经有6只，作为基金业一个有争议的品种，从已经成立的基金来看，实行量化策略的基金并没有取得很好的成绩，在各家基金公司中也不是表现最优秀的产品。梁永强解释，中国的量化投资刚刚起步，在一个相对比较短的时间内来考察其发展状况是不太适宜的。传统意义上的量化投资是不参考上市公司基本面的，但考虑到中国资本市场的特殊性，他们在设计这款量化基金的时候强调要发挥主动选股的功能，一方面是在选股过程中每年两次从中报、年报中依据财务指标把具备阿尔法特质(超额收益)的股票挑选出来，例如规模变大而毛利率上升的公司可能就是符合标准的好公司；另一方面在投资过程中建立模型，每两周对模型的有效性进行检验。
　　而在量化投资的过程中，又怎样处理基金经理的主动管理和量化模型两者之前的关系？梁永强理解的量化投资并不是一种被动投资的方式，而是一种“主动投资思想的理性体现”，其基础仍是对基本面的深入研究。“在这只基金的运作中，我觉得基金经理将起到主导的作用，充分发挥主动选择能力。量化模型将起到支持的作用，研究人员通过量化模型寻找出市场中具备阿尔法特质的股票，形成组合，为投资提供支持，供基金经理借鉴参考。”■

