沪指涨0.49%收复3000点 PMI创18个月新高
　　全景网11月2日讯 A股市场周一早市低开高走，沪综指重新收复3000点关。受到美国股市上周五大幅跳水的拖累，沪综指早段一度跌穿半年线支撑；不过，10月份PMI指数再创18个月新高，同时三季度企业利润显著回升，最终推动大盘绝地反弹。
　　上证综指半日收报3010.55点，涨0.49%；深证成指半日收报12402.17点，涨0.85%。今天深沪两市半日共成交1173亿元，较上周五放大近一成半；当前A股市场接近七成个股上涨，医药股升势凌厉，煤炭、银行等也有亮丽表现。
　　尽管近期美股等外围资本市场较为动荡，但国内强劲的经济增长及上市公司业绩继续引领A股市场升势；今天沪综指半年线的企稳料将刺激更多技术性买盘进场。
　　中国物流与采购联合会1日公布，10月制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，比9月加速上升0.9个百分点，并创近18个月新高。从今年3月份开始，中国PMI已连续8个月企稳在50的盛衰分界线上方，预计着即将公布的10月份中国经济数据将进一步向好。
　　另外，据上海证券报的统计显示，第三季上市公司业绩环比继续增长。截至10月31日，沪深两市共有1653家公司披露了三季报，共完成净利润7818亿元，可比数据同比下降2.67%，下滑幅度较半年报两位数的下滑幅明显缩小。(全景网/陆泽洪)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

