放量猛攻 沪指剑指3100
　　放量猛攻 沪指剑指3100
　　昨日抗甲流概念股接近全线涨停成最大亮点
　　信息时报讯 (记者 叶静) 虽然上周末美股大跌，让昨日A股以低开超2%的姿态开始11月的首个交易日，但在银行、医药、迪斯尼概念股等板块强势拉升下，大盘出人意料地强劲走高，沪指一口气连夺半年线、30日线、20日线、60日线、5日线、10日线以及3000点等7个关口，以全日次高点收盘，个股普涨，成交量放大。沪指报收3076.65点，大涨2.7%，成交1586亿元；深成指报12715.7点，猛涨3.4%，成交1016亿元。抗甲流概念最为活跃，板块内14只股12只涨停，其余两只涨幅超6%，板块接近涨停。
　　昨日表现惊心动魄
　　沪指昨日的表现可说是惊心动魄，全天振幅达5.15%，但成交量放大不明显。沪指最大的波动幅度约为154点，低开高走单边上扬的强劲走势，并没有刺激场内外的交投大幅活跃，两市总成交量为2602亿元，同比仅放大一成多，相对股指大涨来说，显得有些难如人意。
　　昨日涨停的非ST股为56只，其中医药股有12只，成为绝对的主力。由于有消息称中国将力保3.9亿重点人群用上甲流疫苗，受此影响抗甲流概念大幅飙升，板块整体涨幅超过9%，西南药业、普洛股份、金宇集团等12只股强势涨停。迪斯尼落户上海本周将有“新进展”，受此提振，迪斯尼概念股和上海本地股也表现活跃，运盛实业、界龙实业、斯米克等9只个股涨停。
　　昨日表现最为“抢眼”的当数创业板，开盘时28只股几近跌停，但是随着主板的企稳，跌停个股逐渐减少，最少时只有10只处在跌停位置，不过好景不长，截至收盘时仍有20只股被钉在跌停板上；然而安科生物和吉峰农机仍强势上涨，吉峰农机早盘快速冲上涨停，一直维持到收盘。其次，由于美元走强，大宗商品价格出现大幅回落，昨日有色金属股成为早盘下跌的重灾区，不过很快就随大盘展开了一波反扑，最后板块整体涨幅超过2%，但整个板块没有涨幅超过6%的个股，涨幅最大的贵研铂业不过5.48%。银行股先抑后扬，深发展尾盘冲上涨停，带动金融股集体发力，中国平安大涨接近7%。
　　若无利好仍将振荡
　　中投证券的研究员张索清表示，整体来看，近期对货币政策的担忧未能平息，美国又传来9月个人支出数据意外创出9个月以来最大降幅、美国第五大破产案即将上演、美股及商品价格暴跌等不良信息，说明目前国际市场仍处于金融危机之中。但我国PMI指数连续8月超50%，显示国内经济回暖步伐加快，提振了市场做多热情，大盘出现了罕见的长阳走势，一口气将所有的短中长期均线揽入怀中，沪指重新回到3000点之上。从技术面来看，沪指重心明显上移，长阳连吞前面3根小K线，所有均线均被收复，技术上的恶劣走势得到修正。不过若没有重大利好出现，短期股指将遭遇获利盘打压，或将在3050点附近继续振荡。操作上，在外围市场走势波动、宏观政策不甚明朗以及60日均线即将下穿年线的情况下，投资者不宜盲目追高，可关注后续市场成交量情况以及银行股等蓝筹品种的表现。
　　银河证券的分析师吕?认为，现在做多能量不足，市场上蹿下跳，操作难度增大。由于外围市场有见顶的迹象，现在控制仓位是首要任务。“下一阶段，我认为会有一波幅度较大的调整，投资者还是等到外围股市稳定，情况明朗之时再进场操作。”

