创业板开板 主板后市震荡难免
　　桂浩明
　　虽然就前天走势来看，整个大盘尚算平稳，沪深股市都出现了一定的上涨，不过，就盘面分析，人们不得不承认，后市恐怕会出现一定的震荡。
　　问题首先在创业板上。创业板的发行市盈率本来就很高，这次上市前，大家对它们的预期大都是多数品种上涨50%左右，少数品种涨幅可以达到100%。但实际情况是创业板所有个股的涨幅都超过了100%，涨幅最大的达到250%。即便到收盘的时候，涨幅超过100%的也有10个，而涨幅最小的也超过了75%。值得一提的是，创业板开盘时，多数股票的涨幅的确就是在50%左右，后来是进一步走高。这样也就使得在前市追涨进入的投资者，到收盘的时候获利相当丰厚。对于这部分投资者来说，下周不可能不考虑卖出以获利了结。这种状况，有点像2004年中小板上市时的状况，也是上市当天走势良好，高开高走，而次日就大幅度下跌，而且跌势延续多日，有的品种还跌破了发行价。当然，现在的状况与5年前并不完全一样，但是毕竟这样大的短线获利盘存在，对于后市的运行是颇为不利的。因此，不能排除下周一创业板股票有较大震荡出现的可能，其中部分品种的跌幅恐怕还会比较大。而这种局面的出现，会使得市场在短时间内形成某种无序的波动。
　　再来看主板市场。在创业板开市之前，主板上的投资者已经考虑到了创业板的因素，因此在操作上比较谨慎，股指也连续出现了一定的下跌。到了本周五，因为隔夜美国股市大幅度上涨，这为境内主板市场的走高提供了一定的条件。但是，创业板开市后的大幅上涨，客观上分流了部分资金(沪市当天的成交金额只有1200亿元，这是近期比较低的)，同时也极大地吸引了市场的注意力。那些最为活跃的资金，无疑是进入到了创业板去，使得主板市场变得相当的清淡。而到了下一周，如果创业板出现调整，那么会不会产生资金的返流呢？一般来说，这种可能是存在的，但不会马上出现。而且一般来说，如果创业板调整比较明显的话，也会动摇主板市场的信心，引发股指的不规则运行。在周五的后市，创业板股票普遍出现了回落，这时主板也是出现了向下的格局。只是到了尾市，主板的走势似乎好了点。但这个时候，大盘已经重新回到了3000点以下。显然，下周创业板行情如果确实是调整，那么主板市场也会同样调整，虽然调整的幅度未必很大，但就某些个股来说，杀伤力则不一定很小。这是需要投资者予以重视的。应该说，创业板虽然已经起步，而且现在看来上市首日尽管涨幅大一点，但是盘面还算平稳。但这并不能说明它已经真正稳定下来了。事实上，后市的震荡很可能是很大的。
　　根据以上的分析，可以认为，下周股市将以震荡为主。不过，从走势来看，这种震荡将是逐步收敛的。毕竟，创业板的权重因素不大，上市当天大家很关注，但不久之后就会有审美疲劳出现。而且随着创业板股价的调整，市场对它的关注程度也会下降，这样表现在主板的走势上，就是受创业板的牵制会有所弱化。所以，尽管是有震荡，但不会出现大的跌势。如果在前两个交易日站稳20天均线的话，那么到下半周主板重回3000点的可能还是很大的。
　　(作者为申万证券研究所市场研究总监、首席市场分析师)

