中国企业供应链部分管理水平已接近欧洲企业
　　新浪财经讯 27日下午消息，国际管理咨询公司科尔尼刚刚发布的一项调查显示，虽然在中国的企业在供应链管理上仍与最佳实践存在着差距，但某些方面已经接近了在欧洲的企业。
　　科尔尼研究显示，随着企业把供应链管理提高到战略层面，供应链管理将愈显重要。欧洲和中国的企业都有这种趋势，然而中国企业的供应链部门比欧洲同行有着更为宽泛的职责，供应链管理与企业战略存在脱节。
　　科尔尼认为，很多企业的供应链已延伸到海外，但因为缺乏与供应商和客户的协作，不到20%的企业能够完全满足海外客户的要求。“与供应商和客户之间缺乏协作，将给企业摆脱传统的靠积累库存来满足市场需求的库存管理方式埋下隐患。”
　　科尔尼认为，采用“高成本高价值”产品和供应链战略的企业在外包业务程度上比采用低成本战略的企业要少50%， 主要因为外部供应市场还不够成熟，无法达到企业预期的服务质量
　　科尔尼认为，尽管在管理上存在各种挑战，中国的企业总体上对将来的供应链的成本前景比较乐观，主要因为企业能够看到内部管理上的改进机会。这些改进机会多数集中在传统的供应链管理领域上，如仓储管理、库存管理和物流管理等。
　　该项调查由同济大学全球供应链管理教席与科尔尼公司共同组织，本次调查的运作方式、调查内容以及分析方法等诸方面与欧洲物流协会近期在欧洲施行的物流调查尽量保持了一致性。
　　近100家在中国运营的企业参与了本次调查，它们来自六个不同的行业，涵盖了大、中、小型企业，也包括的外资、国企、和民营各种类型的公司。针对此次调查而公布的研究报告全方位总结了调查的结果和发现，并选择性地与欧洲的调查结果进行了比较。(安安 发自上海)

