创业板昨正式开板 四大意义助推经济
　　中国证监会主席尚福林昨日下午在深圳宣布，创业板正式启动，这意味着筹备十年的创业板市场正式开板。尚福林说，创业板开市交易的各项准备工作已经基本就绪，目前已有188家企业提出发行申请。
　　市场人士认为，中国在全球经济中已经具备举世瞩目的重要意义，作为中国多层次资本市场发展道路上的重要一举，创业板的到来，不仅是中国资本市场上的历史性事件，也会受到全球业界的关注。
　　促进经济转型
　　尚福林表示，推出创业板，是党中央、国务院从经济社会发展全局做出的战略决策，对我国资本市场乃至经济社会持续健康发展都具有重要的意义。第一，推出创业板有利于发挥资本市场的资源配置功能，推动我国经济发展方式转变，拉动民间投资，引导社会资源向具有竞争力的新兴行业、创新型企业集聚，培育新的经济增长点，推动产业结构调整升级，增强经济发展的协调性和可持续性。
　　落实自主创新
　　第二，推动创业板是落实国家自主创新战略，促进科学技术向现实生产力转化的重要举措。
　　完善资本市场
　　第三，推出创业板是拓展市场覆盖面，完善多层次资本市场体系的重要环节。单一的主板市场和同质化的制度安排已经难以满足资本市场多样化的投融资需求和风险管理的要求。创业板的推出适应了中小创新型企业的多元化融资要求，也满足了广大投资者的不同风险偏好，有利于扩大资本市场服务范围，逐步完善有机联系的多层次资本市场体系。
　　助推高新企业
　　第四，推出创业板是培育和健全市场机制，促进资本市场长期稳定健康发展的必然选择。
　　创业板的推出和发展，将发挥对高科技、高成长创业企业的“助推器”功能，为各类风险投资和社会资本提供风险共担、利益共享的进入和退出机制，促进创业投资良性循环，逐步强化以市场为导向的资源配置、价格发现和资本约束机制，提高我国资本市场的运行效率和竞争力。
　　尚福林说，创业板筹建过程中，证监会始终把支持高科技、高成长企业的发展摆在突出位置，受理的企业近七成属于电子信息、新材料、新能源、生物医药、现代服务等行业。
　　风险高于主板企业
　　鉴于创业板公司股本规模小、盈利模式新、经营风险和市场风险明显高于主板企业等特点，尚福林表示，创业板建设始终把防范风险作为主线，对于公司成长性、股权变动和经营模式严格审查把关全面落实投资者适当性管理制度，充分揭示市场风险，切实提高投资者对创业板市场风险的认知水平和防范能力。
　　我国资本市场是新兴加转轨的市场，有着特殊的股权结构、投资者结构和股权文化。结合这些特点，尚福林说，我国创业板市场在制度设计上吸取境外创业板市场建设经验教训的同时，进行了一系列有益的探索。例如规定了相对较高的发行上市标准，实行更加严格的退市制度，强化中介机构责任，突出对风险的充分揭示和引导。
　　尚福林说，截至目前，已有北京、广东、浙江、江苏、上海、湖北等26个省、自治区、直辖市的188家企业提出发行申请，创业板上市企业后备资源丰富。综合新华社等
　　创业板开市交易的各项准备工作已就绪，已有188家企业提出发行申请
　　创业板启动仪式在深圳举行。新华社

