人民币升值预期强化  B股连续跑赢A股
　　⊙记者 钱潇隽  ○编辑 朱绍勇
　　受人民币升值预期强化影响，上证B指连续3日跑赢A股大盘，昨日更与深证B指双双创出年内反弹新高。统计数据显示，有33只个股昨日刷新年内新高，占B股总量近三成；其中，重组概念、迪士尼概念、以家电及汽车为代表的消费类板块成为资金主要的追捧对象。
　　三成B股创年内新高
　　昨日上证B指将近期强势行情进一步延续，早盘小幅高开后，受重组概念及资源类个股活跃上涨带动，市场做多情绪得到激发，指数持续走高，尽管尾盘小幅回落，收盘仍在K线上拉出一根长阳。
　　数据显示，两市108家个股中，包括ST轻骑、东贝B股等33只品种昨日刷新了年内反弹新高。具体来看，这些表现出色的个股主要集中于近期的活跃题材板块。例如，与重组概念相关的建摩B、ST轻骑B；下半年持续大热的消费类品种，包括家电板块的皖美菱B、深康佳B，食品饮料板块的古井贡B等等。此外，上海本地股锦江B股、物贸B股等品种也受益世博及迪士尼概念而表现抢眼，创出新高。
　　值得一提的是，相对来说，部分权重股近期走势却偏弱。本钢板B昨日最高价相对于年内最高价跌幅仍有20%；同样，在两市B股总市值中排名靠前的万科B、京东方B、振华B股、中集B等个股，目前离7月高点都还有超过10%的距离。
　　升值预期引海外资金流入
　　昨日沪深B股市场成交双双创出天量。沪市全日成交9.45亿美元，在自2008年6月以来的18个月中，仅次于今年“7?29”大跌当日的成交额水平。而深市全日成交9.33亿港元，刷新了近26个月来单日最大成交额记录。
　　连续的强势上涨加之成交量的放大，显示出流入B股市场的资金正呈现明显的放大趋势。“人民币升值预期的强化刺激了海外资金向B股市场流入。”一位业内人士指出，在中国人民银行11日发布的中国货币政策执行报告中，其关于人民币汇率形成机制的表态出现微妙变化，报告首度提出，“按照主动性、可控性和渐进性原则，结合国际资本流动和主要货币走势变化，完善人民币汇率形成机制”。从用词转变中，可以看出政府将增加人民币汇率的弹性，能够在一定范围内允许人民币升值。
　　“人民币的升值的情况下，人民币资产价值自然也受益提升。而B股市场作为海外投资者投资人民币资产的重要渠道，必然会吸引更多的资金涌入。”他说。
　　东北证券研究所副所长毕子男补充认为，除去汇率因素，境外投资者看好中国资本市场，对国内经济特别是上市公司持有乐观态度也是B股走强的原因之一。 “从最近发布的宏观数据来看，国内经济回升态势较为乐观，B股上市公司一样分享着中国经济果实，但较A股平均折价超过50%，这一价值洼地对海外投资者来说自然有吸引力。”
　　“目前B股的强势行情还将延续，中线、长线都还有机会。”中信金通分析师钱向劲认为，食品饮料等消费类品种以及资源类品种值得关注。

