余秋雨成徐家汇商城十大股东 上市后身家或上亿
　　陈好潜伏ST黑龙三年赚2700万元，华谊兄弟虽然还没有公开交易，但冯小刚、黄晓明等明星股东已集体成为市场的焦点。前日晚间，上海徐家汇商城股份有限公司(下简称“徐家汇商城”)宣布拟登陆深交所中小板，在其发布的招股说明书中又有一位文化名人浮出水面，著名作家余秋雨持股1.5%成为该公司第十大股东，上市后估计获利将近千万。
　　持股500万并列第十大股东
　　余秋雨浙江余姚人，后迁居到沪，国内活跃的文化名人。而徐家汇商城前身是始建于1952年的上海市第六百货商店，上海市最早的国营商业企业之一，目前拥有汇金百货徐汇店、上海六百、汇联商厦，汇金百货虹桥店四家百货店。其中前三者所处的徐家汇核心商圈，是上海发展较成熟的商圈之一，也是游客观光的一大景点。
　　根据公开资料中的股东身份证信息显示，这位股东出生于1946年，这与余秋雨本人的年龄也基本吻合。资料还显示，这位股东是2001年该公司原职工持股会清理股权关系时的受让方，当时并未在公司内部任职，与发行人不存在关联关系。昨日下午，记者致电余秋雨助手金克林，对方称正在参加重要会议不方便接听，挂断电话后便一直处于无人接听状态。
　　截至今年6月底，徐家汇商城共有42名自然人股东，而余秋雨当年以每股受让价
　　2.9239元斥资241.22万元购入了1.5%的股份，经过一系列股本转增后，目前以持股518.6445万股拥有该公司的1.5%股权，与另外一名自然人一起并列徐家汇商城第十大股东。
　　身家或上亿还有1年解禁期
　　前日晚间，深交所正式发出公告，将于10月26日对于徐家汇商城的首发申请进行
　　上会审核，按照中小板发行的一般规律，若不出意外的话其将在年内成功上市，这也意味着，又一位文化娱乐名人将通过IPO上市成为千万富翁。
　　招股说明书显示，徐家汇商城此次计划发行不超过7000万A股，发行后总股本不超过41576.30万股，而按照该公司2008年归属于母公司股东净利润约1.75亿元计算，每股收益率约0.42元，若按照创业
　　板28只新股平均发行市盈率55.7倍计算，每股股价将高达23元，而余秋雨也将坐收上亿元的收益，即使按照主板市场平均市盈率27倍，账面财富也将瞬间达到6000万。
　　不过，根据相关条例，余秋雨等42名自然人在公司股票上市之日起1年之内，不得将所持股票转让他人，也就是说解禁之后余秋雨完全可以将手中股票套现，成为名副其实的亿万富翁。      记者陈春雨
　　余秋雨语录
　　“文化商人这个词汇在中国有些贬义，我重新解释一下，我们期待大批文化企业家的出现。"
　　“‘君子固穷’说的是不仅仅是在社会发展过程中他故意过贫困的生活，中国历史上很多优秀的作家过着高于一般人民的生活。”

