不为房产优惠政策 万方卧龙涨停另有原因
　　⊙记者 赵一蕙  ○编辑 李小兵
　　昨日有省份将房地产优惠政策予以延续的消息让个别地产股风头十足。早盘万方地产、卧龙地产纷纷以涨停报收。但是，这两只风头最劲的地产股并非一线地产股“万保招金”，其所处地区也尚未有明确“优惠政策延续”的消息传出，究竟是什么原因让这两家公司股票涨得飞快，而地方性的优惠政策延续对何类地产股有所影响呢？
　　昨日，卧龙地产在不到十点触及涨停，不过随即又回调，直到下午2点重新封上涨停价位12.84元。而万方地产更是在开盘不到十分钟便封上涨停价14.98元，成交量明显较前几日放大。从行业消息层面看，昨日一早有媒体报道，湖南、吉林两省均通过不同方式表示，2010年当地省级政府出台的房地产优惠政策不会取消。
　　但与消息并不呼应的是，万方地产项目主要区域位于北京、沈阳，而卧龙地产则为浙江开发商，其项目并不集中分布在上述两个优惠政策延续明确的省份。退一步讲，即使是两公司所在地区房产优惠政策有所延长，其实也不会对区域房价有根本性影响，毕竟最核心的政策还在于“对首次购房者按揭贷款实行七折利率”这一条。
　　国金证券房地产行业分析师曹旭特告诉记者，在第二套房政策、二手房营业税、地方性契税等种种优惠政策中，“七折利率”对楼市构成最大影响的当属财政部出台的这一政策将是“全盘影响”，无论是全国性房企还是区域性地产龙头，这一优惠政策中最根本的政策在对开发商的影响上都是一致的，并不会有受到“特别优待”的公司，而这一政策从目前来看在年底取消的可能性并不大。至于地方性优惠政策，其对房地产市场的影响则显得较小。 “目前来看，地方政府的优惠政策主要在于契税税率的下调上，1%的变动幅度对各地房地产市场并不会造成实质影响。” 曹旭特表示。
　　业内普遍认为，若部分房地产优惠政策退出，其影响对一线和二线城市影响并不一样。一线城市由于投资投机比重较高，若部分优惠政策退出，投资和投机需求将有部分被挤出，或有量跌价稳的局面，但二、三线城市以需求为主，若政策维持温和，房地产市场仍将量价稳步增长。
　　但是从目前情况看，只要政府对最重要的政策态度保持不变，这样的情况并不会在现阶段出现。即使是提前反应，这两家公司的股价对政策的反应未免也太敏感。
　　记者了解到，万方地产存在明确资产注入预期。根据控股股东的承诺，公司在恢复上市后6个月内向上市公司提出首次定向增发议案，将所有房地产开发的相关经营性资产注入上市公司。从公司6月5日恢复上市来看，距离承诺的期限已经不到1个月。“公司的承诺仅限于提出议案，目前相关工作一直在进行中，等到合适了就能够召开董事会审议了。”公司董秘办相关人士表示，并且称“因为流通盘有限，公司股价大涨可能是游资炒作。”另外，公司三季报显示，权证大鳄江育树还成为了公司的新进第一大流通股股东。
　　而同样大涨的卧龙地产则也可能是延续前几天的涨势。公司在公开增发不超过1.2亿股获得证监会核准批复文件后，此后公司股价一直处于上涨通道之中。
　　“两家公司股价上涨可能各有别的原因，与政策面上的部分地区延长优惠政策无关。”一分析人士向记者表示。

