B股天量上涨 创17个月来新高
　　⊙记者 钱潇隽
　　B股市场昨日热情爆棚，上证B指、深证B指双双创出17个月来新高，上证B指年内累计涨幅扩大至107%。市场人士认为，人民币升值预期强化是近期B股走强的主要动因。
　　在连续7个交易日涨幅接近9%之后，昨日上证B指将强势行情进一步升级。收盘，上证B指收报229.57点，大涨2.55%。深证B指收报577.43点，涨幅为1.92%。而这已是连续第三日B股跑赢A股大盘。
　　与此同时，沪深B股市场成交双双创出天量。沪市全日成交9.45亿美元，在自2008年6月以来的18个月中，仅次于今年“7·29”大跌当日的成交额水平。而深市全日成交9.33亿港元，刷新了近26个月单日最大成交额纪录。
　　昨日在交易的105只品种中，98家个股红盘报收。有33只个股刷新年内收盘新高，占B股总量近三成；其中，重组概念、迪士尼概念、以家电及汽车为代表的消费类板块成为资金主要的追捧对象。
　　伴随着两市B股昨日的“爆发性”上涨，B股市场内年收益率水平也再次放大。上证B指年内涨幅达到107%，深证B指年内涨幅更达113%。
　　业内人士认为，B股近期持续走高，表现优于A股市场，主要是基于人民币升值预期。中国人民银行11日发布的中国货币政策执行报告关于人民币汇率形成机制的表态出现微妙变化，令市场猜测人民币汇率未来可能更具弹性。如果人民币升值，B股所代表的人民币资产也将受益升值。而B股市场作为海外投资者投资人民币资产的重要渠道，必然会吸引更多的资金涌入。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

