尚福林：投资者要理性参与创业板
 中国证监会主席尚福林昨日在创业板启动仪式作出上述提醒
  特派记者李欣忆深圳报道
  今天，我国创业板市场正式启航了。我们深知，创业板的成功不可能一蹴而就，创业板的发展之路也不会一帆风顺。但我们坚信，创业板市场一定能够劈波斩浪，扬帆远行！”昨日，在创业板启动仪式现场，中国证监会主席尚福林的一席话赢得了经久不息的掌声。
  开板十年磨一剑
  “我国创业板市场从最初酝酿到筹备建设历经整整十年，可以说是厚积薄发，水到渠成。”尚福林说，1999年8月，党中央、国务院颁布《关于加强技术创新，发展高科技，实现产业化的决定》明确提出，适当时候设立高新技术企业板块，创业板市场建设的帷幕
  正式拉开。今年以来，创业板市场建设加快推进，时至今日创业板开市交易的各项准备工作已经基本就绪。
  “作为新生事物，创业板的稳定健康发展任重道远。我们必须清醒地看到，创业板企业大部分处于成长期，创新能力强，成长性高，同时也具有业绩不稳定的特点，经营模式和盈利能力还有待时间的检验。创业板市场面临非理性交易，投机炒作和市场操纵的风险相对也比较高。”尚福林在讲话中重点提到了创业板的风险问题。
  提醒审慎理性入市
  尚福林明确表示，将从以下几方面着手，防范创业板风险。
  第一，证监会将从严监管，完善创业板市场配套法律法规、信用体系和监管规则，严把创业板市场准入关，强化信息披露监
  管，重点加大对内幕交易、利益输送、操纵市场、侵占上市公司财产等违法违规行为的惩治力度。第二，深圳证券交易所加强对募集资金，尤其是超募资金的监管，严密监控创业板股票上市首日交易，防止过度炒作。第三，创业板公司要努力提高规范运作水平，“创业板上市公司的质量是创业板市场的希望所在，各公司要珍惜创业板市场这一重要的平台，牢固树立尊重和维护股东权益的理念，以良好的业绩回报股东。”
  最后，尚福林真诚提醒广大投资者特别是中小投资者，要理性参与创业板市场。“投资者要充分了解创业板企业和创业板市场的特点，认真分析、研判创业板市场的风险因素，尤其是大幅度波动的风险，审慎评估自身的风险承受能力，在信守‘买者自负、风险自担’原则的基础上，正确地认识和理性参与创业板市场。”

