沪指站稳3038 后市行情可期
　　沪深两市周五高开高走，尽管午后出现回落，但尾盘在大盘指标股的带领下恢复强势，最终沪指收盘于3100点之上。本周走势对后市意义重大，此前沪指在周线乾坤线3038点之下持续了9周，本周收盘终于突破了一直压制股指向上的重要阻力位，意味着后市上涨空间已被打开。预计A股后市将持续走强，投资者宜以持股为宜。
　　从板块和个股走势来看，周五各板块悉数收红，个股出现普涨格局。在一周的最后一个交易日出现这种状况，显示市场资金对后市继续看好。从个股表现来看，仅三分之一个股跑赢了沪指涨幅，由此可见指标股恢复走强决定了周五股指的强势。本栏此前多次提及，预计后市或出现二八行情，目前本栏继续维持这一判断，投资者宜选择具备一定权重且有业绩支撑的个股参与。三大保险股经过前两日的振荡整理后周五恢复走强，预计后市仍有上涨空间，不妨继续关注。房产板块指数目前已经逼近7月份创下的高点，尽管在前期高点关口有短线调整压力，但后市突破的概率较大，也值得重点关注。农业板块近期持续走强，后市能否成为主要的上涨板块之一，尚需观察，不过从指标形态上来看，后市向好可能性较大，也可适量参与。
　　从成交量上来看，本周量能水平已经与几个月前的量能水平相当，显示交易活跃度已经恢复。在成交量水平没有出现大幅萎缩之前，投资者不妨以乐观的心态对待后市行情。在交易策略的制定上，不妨以3038点作为日后的主要支撑位置，只要沪指在此点位之上，即可坚定看多。对短线投资者来说，也不妨以此点位作为短期的进退依据。
　　经过前两日的调整，系统辅助指标目前处于安全区域，预计下周一仍将延续升势。在沪指周线已经突破重要阻力位的当下，在下周的盘面中，任何一次短线调整都将是中线投资者的加仓时机。尽管有回踩3038点的可能，但只要未有效下破，即可精选个股重仓参与。周伯恭

