南京证券：积极预期提供支撑 
　　南京证券 周旭
　　美元反弹引发美股下跌及A股技术调整压力，促使周二A股重挫，但我们认为，已披露的财报显示上市公司盈利增长强劲，因此指数下行空间不大。当前市场推动力已转向企业盈利增长、人民币升值及通胀预期。只要这些预期未出现转变，市场在经历短期震荡之后仍将走高。
　　盈利增长较为强劲
　　截至周二，可比的804家上市公司三季度实现营业收入21270亿元，同比下降2%；净利润为2387亿元，同比增长4%。而今年中期上市公司盈利虽然也较一季度出现明显好转，但可比的1605家公司营业收入和净利润同比仍下降11.82%和13.62%。展望第四季度，我们认为四季度GDP仍将保持较快增长，而去年第四季度GDP增长只有6.8%，上市公司单季净利润同比、环比分别下滑83.48%、81.14%，因此若三季度上市公司盈利同比实现正增长，则第四季度同比有望呈现出更高的增长率。
　　从行业层面来看，银行、房地产、电力成为推动上市公司盈利增长的主要贡献者，而这些产业目前经营状况仍处于持续增长阶段，如建行、民生银行三季报显示，银行净息差开始见底回升；10月以来，无论一线城市还是二线城市房地产销售再度火暴，而且呈现“价量齐升”态势；9月份国内汽车销售133万辆，同比增长78%，继续呈现旺销势头。因此，通过宏观面与微观面相互印证，上市公司全年盈利有望达到市场一致预期，即同比增长22%，以此盈利测算，截至周二全部A股09年动态市盈率为22.12倍，沪深300为20.92倍，不仅大幅低于A股历史平均估值水平，即使与全球其他主要市场相比，估值水平亦不为高。
　　美元反弹空间有限
　　美元走势已成为影响全球投资品市场的重要影响因素之一，美元套利及人民币升值预期都建立在美联储维持低利率政策及美元持续贬值的假设上。随着全球经济复苏迹象明显，积极经济刺激政策何时退出令人关注，但我们认为，虽然近期公布的数据显示美、欧经济开始走出衰退，但尚不能断言美、欧经济复苏之路会一路平坦。
　　上周日，美国最大的商业房贷发放机构嘉迈金融集团宣布申请破产保护，表明美国房地产市场的复苏过程仍会相当曲折，而今年迄今美国已有106家银行破产，为1992年储贷危机以来最高水平，显示美国银行仍在清理金融危机所带来的资产负债表问题。另外，高企的失业率及低迷的消费信贷，均表明美国经济目前的复苏并不那么令人安心。在此阶段，美联储采取提高基准利率这种比较严厉的收缩政策的可能性比较小。而更多的经济体趋向采取更多经济刺激措施以巩固现有经济成果，上周德国政府表示，将推出包括减税、提高家庭福利在内的新政策，以推动德国经济增长。
　　由此我们认为，虽然澳大利亚央行率先提高基准利率，但年内美国、欧盟、中国、日本等主要经济体提高基准利率的可能性并不大，美元套利交易仍会持续，而中国经济更为强劲的复苏态势，将吸引全球资本流入，人民币升值的预期伴随出口的恢复会日益浓重。

