沪综指收涨0.06% 经济刺激政策将保持稳定
　　全景网10月26日讯周一A股市场维持震荡走势，虽然盘中金融和地产等权重股高开低走，使得沪综指一度失守3100关，但在医药和有色等板块的护盘下，沪综指最终以阳线报收，但深成指仍略微收低。
　　上证综指收市报3109.57点，涨0.06%；深证成指收市报12815.3点，跌0.22%。今天深沪两市共成交2229.3亿元，较昨天萎缩一成四；A股市场个股中下跌品种稍占上风，医药股表现亮丽，传播、农林、服务指数跌幅居前，金融股遭遇获利回吐，金属指数跌幅超过1%。
　　温家宝24日在参加东盟会议时再度强调，当前应对国际金融危机的决心不能动摇，政策不能改变，力度不能减弱，以巩固经济复苏势头。这安抚了市场对政策面在经济连续复苏的情况下或出现调整的担忧。
　　中金公司首席经济学家哈继铭指出，当前消费马车正在加速，这种加速相当部分是由于人们消费观念的转变所致，而并非完全源于政策影响，因此哈继铭认为，中国与美国一同“二次探底”的可能性不大。
　　券商股表现不佳，东北证券、国金证券和长江证券跌幅都在2%以上，仅有光大证券涨1.05%。本周五，深交所已经审核批准的28家创业板公司将正式登陆创业板市场，券商股的低迷表现，有遭遇获利回吐之嫌。
　　不过保险股走势强劲，中国人寿涨3.85%，中国平安和中国太保涨幅也都在1%以上。投资环境的相对宽松，使得市场对三季度险资的投资收益抱有期待。
　　随着美国宣布进入甲型流感全国紧急状态，疫苗制造股再度活跃，海王生物、莱茵生物、华兰生物、康恩贝等封住涨停，天坛生物、达安基因、普洛股份等相关个股涨幅也位居前列。 (全景网/雷震)

