三只乌鸦难挡上攻3200点步伐
　　⊙世基投资 王利敏  ○编辑 陈剑立
　　尽管隔夜美股以及周边股市纷纷再创新高，但昨日沪市先后两次上攻3200点，都仅仅摸高至3199点便无功而返，日K线图上由此形成极为难看的三只乌鸦。三只乌鸦会不会成为攻占3200点的阻力？
　　上攻3200点再度受挫
　　昨日的市场氛围极为有利于多方上攻3200点。原因很简单，一是隔夜美股与港股等周边市场纷纷创出新高，美元指数则继续走软；二是随着一系列宏观经济数据的公布，再加上当日大盘又经过了较为充分的洗盘，投资者的做多信心得到了提振，
　　所以，昨日沪市跳升6点，以3181点高开后迅速走高，一刻钟内就冲到了3199点，随之便出现了回落，午后大盘再度上攻，但又一次攻到3199点，掉头往下。下午2点后，随着石化双雄等权重股急速杀跌，大盘最终反而下跌了2点收盘。
　　耐人寻味的是，昨日上攻3200点受挫，已经是本周第二次了。本周二，沪市也在诸多利好因素下跳升27点，以3203点大幅高开。但仅仅上摸至3211点便一路走低，尾盘同样出现跳水，最终回落至2178点，仅上涨3点收盘。
　　两次上攻3200点，最终都功亏一篑，原因究竟在哪里？攻占3200点果真这么难吗？
　　三只乌鸦背后玄机多多
　　从纯技术面看，三只乌鸦是一种极为凶险的形态，但透过其表象，也许会得出不一样的结论。
　　第一，三只乌鸦的形成很大程度上是权重板块蓄意打压的产物。人们注意到，近三天的盘中走势时时受到石化双雄的操控。第一天它们借气柴油涨价大幅高开后一路走低，次日继续走低，昨日则先扬后抑，尾盘大跳水，制造恐慌。第二，尽管大盘逐渐走低，但下跌力度相当有限，三个交易日分别+3点、-3点、-2点，尤其是昨日沪市下跌之际，深成指则上涨了73点，而且沪市的后两个交易日个股都是涨多跌少。
　　那么，主力为何逆势持续打压呢？首先是因为近期大盘持续上涨，积累较大获利盘，多数投资者又由于看好后市不愿兑现，造成了技术面上严重超买，需要有个洗盘的过程。其次是因为大盘前期反复震荡，不少投资者(包括机构)处于仓位极轻的状态，当看清楚趋势向好时自然希望有一个低吸的机会，所以部分机构屡屡通过打压权重股来营造这种机会。
　　3200点下方时间不会长
　　所以，3200点久攻不下的真实原因是：非不能也，是不为也！
　　从技术面的角度看，大盘似乎还应该在3200点下方继续盘整几日，原因是多根短期均线需要一个逐渐粘和的过程。要达到这一点，要么是大盘向20日均线回落，要么是横盘等待该均线上移，这都需要时间。但是，由于前期始终下行的60日均线昨日拐头向上，中线向上趋势已经变得更加明朗，所以将会引来越来越多的趋势投资者踊跃加仓，以至于近期大盘很难有大的回落。
　　另一方面，由于新的宏观经济数据已经公布，基本面向好且越来越好的势头更加明朗，不确定因素已经越来越少。而且由于市场已经受了28只创业板新股集体上市等“压力测试”，本周又经受了10月份新增贷款骤降的考验，市场很可能会形成一股强有力的“空翻多”的热潮。
　　因此，目前正是乘大盘调整越跌越买的良机，因为大盘在3200点下方的时间不会很长。

