欧洲地区首例：挪威加息25基点
　　早报讯 美股周一微涨，IBM回购股票的消息支撑了道指走势，最终道指结束了两个交易日的跌势。
　　标准普尔/凯斯席勒周二公布的美国8月房价指数从7月的144.3上升至146点，20个城市综合指数下降了11.3%，降幅低于11.9%的市场预期，这也提振了道指。
　　也有坏消息。ABCNews周二公布的调查结果显示，截至10月25日当周的美国消费者信心指数下降至7月中旬以来最低水平。美国世界大型企业联合会当天也宣布，10月份美国消费者信心指数从9月份的53.1意外下降至47.7，远低于分析师们53.5的预期。
　　美国本周还有耐用品订单和国内生产总值等市场密切关注的经济数据即将发布。全球投资者在数据公布前普遍犹豫，亚洲股市周三因此延续跌势。中国香港恒指收下跌1.84%；韩国股市急跌2.41%；日本股市下跌1.37%；澳大利亚股市收盘跌1.4%；中国台湾股市收跌1.61%。
　　日本政府周三公布，9月大型零售商销售额调整后较上年同期下滑5.6%，为连续第18个月下滑。
　　截至昨晚10时，欧洲股市周二早盘开盘，英国富时100指数跌1.74%；法国CAC40指数跌1.67%；德国DAX30指数跌1.60%。
　　至截稿时，挪威央行宣布，决定将其基准利率从历史低点上调25个基点(0.25%)，成为自信贷危机开始减弱以来欧洲地区第一家实施货币紧缩政策的央行。
　　丹麦银行首席分析师Arne LohmannRasmussen在挪威央行公布利率决定以前公布的客户报告中称：“本土经济增长速度的提高、来自于金融危机及全球经济的风险减弱、以及固定收益市场信用溢价下降等因素，都有利于挪威央行采取升息决定。”
　　挪威和澳大利亚一样，危机之前经济相对活跃，并且也都受益于全球对大宗商品的旺盛需求，所以已经走到了复苏的门口。
　　同样是意识到全球经济正在摆脱严重衰退，继澳大利亚和以色列扮演开路先锋的角色后，印度央行周二出人意外地要求银行增加债券拨备作为储备，从而开启了非常规刺激措施的回收之路。
　　市场预计印度央行将和韩国央行一起，成为全球危机爆发以来首批提升利率的亚洲央行。
　　本月澳大利亚央行将主要利率目标提高到3.25%，成为金融危机爆发以来首个收紧政策的全球主要央行。以色列则早在8月份便采取了行动，将其基准利率从0.5%上调至0.75%。

