三大动力点燃独立行情 A股将保持震荡上扬格局 
　　□本报记者 龙跃 北京报道
　　10月份PMI数据喜人、上市公司三季度业绩稳定增长、创业板开市尘埃落定，这一系列短期利好形成合力，促使沪深股市摆脱外围市场不利影响，周一实现逆转上涨。
　　分析人士认为，周一的上涨进一步确立了A股11月的上行格局，但在3000点之上能否持续快速上涨仍不确定。因为宏观经济正在复苏确认与政策退出预期的“双轨”之中运行，这意味着A股市场在向上的过程中，仍然需要更多的惊喜来熨平全球宽松政策退出预期引发的扰动。
　　三大动力点燃独立行情
　　本来，投资者对周一的行情没有太多期待。周边股市上周五大跌，根据最近一段时间的经验，美国股市如果隔夜下跌，那么A股也很难摆脱低迷格局。事实上，周一沪深股市也确实是以大幅低开的姿态开盘。但在开盘后不久，戏剧性的一幕就出现了。沪综指在下探2923.52点后即成功企稳，此后在地产、金融、煤炭等权重板块带动下稳健上行，全天大涨2.70%，并且创下了自2008年8月20日以后的最大阳线实体。那么，是什么因素导致A股市场走出久违的独立行情呢？
　　首先，PMI(制造业采购经理指数)数据提振投资者对宏观经济的预期。最新数据显示，今年10月份PMI为55.2，比上个月提高0.9个百分点，该指数已连续8个月保持在50之上，表明国内经济快速复苏趋势十分确定。更为重要的是，作为领先指数，喜人的PMI数据很可能表明，即将在本月中旬公布的其他10月份宏观经济数据同样不会令人失望。现阶段经济基本面正在成为A股上涨主动力，良好的宏观经济预期无疑能够提振场内外资金的乐观情绪。
　　其次，上市公司三季报符合预期，夯实市场价值底线。上市公司三季报已经披露完毕，前三季度业绩呈现出“第一季度扭亏，第二季度环比增长37.67%，第三季度环比增长3.93%”的稳定复苏格局。业绩的稳健复苏，一方面给予市场更充分的持股信心，另一方面也客观上缓解了短期市场的估值压力。事实上，由于去年业绩较差，如果从静态市盈率看，目前市场估值并不低；但如果以三季度业绩的年化值为基础(从宏观经济复苏态势看，第四季度业绩与第三季度至少持平应是大概率事件)，则目前全部A股动态市盈率只有22倍。
　　第三，创业板热潮暂退，市场注意力重回主板。在经过上周五的高调亮相后，首批创业板28只新股多数在本周一踏上了价值回归的道路。截至收盘，有20只股票以跌停报收，并且有更多的股票在当天是以跌停价位开盘。
　　保持震荡上扬格局
　　宏观经济以及微观企业业绩的继续向好，无疑进一步夯实了A股市场的价值底，加之目前市场整体估值处于合理区间，A股短期内大幅下跌的空间基本被封杀，向上运行成为大概率事件。但是，这并不意味着3000点之上的A股会发动一轮显著的逼空行情。主要原因在于，在经济复苏的同时，宽松政策退出的声音也逐渐清晰。
　　随着全球经济逐渐走出低谷，通胀压力成为关注重点。在过去的一个月，澳大利亚、挪威率先调高了利率，印度央行提高了存款准备金率，此外部分国家央行也对政策退出做出不同程度的表态。对于A股市场而言，不断出现的“退出”声音会产生三方面扰动：
　　首先，“退出”预期会影响外部股市，进而影响A股市场。虽然A股市场本周一走出独立行情，但客观说，在全球一体化的今天，A股与外围股市长期“脱钩”的概率很小。而退出预期恰恰会对外部股市的短期走势产生较大影响。有统计显示，在加息预期日益显著以及加息周期的初期阶段，美国股市往往出现盘整走势。如果考虑到美国股市今年以来短期涨幅已经较大，一旦未来加息预期形成，不排除出现一轮中级调整。如果上述情况出现，A股即使能够保持上升趋势，短期的震荡也很难避免。
　　其次，“退出”预期会影响商品市场，进而影响A股权重板块。有色金属、煤炭等A股权重板块与商品市场走势紧密关联，而商品价格走势与美元走势又呈现出高度负相关关系。从近期走势看，美元指数呈现出明显的企稳反弹格局，虽然断言反转为时尚早，但可以肯定的是，随着美国一系列宽松政策的退出，美元指数终究会迎来向上反转的时点。从这点看，退出预期会抑制商品价格上涨空间，进而对A股权重股构成较大制约。这可能也是周一A股整体大涨，但有色金属板块涨幅相对较小的原因。
　　第三，虽然目前我国CPI仍然是同比负增长，但其他国家政策退出仍会增加投资者对国内政策收紧的担忧。这种担忧在市场中的典型反应，就是近期投资者对房地产优惠政策或将取消的预期，以及地产板块相对较差的股价表现。

