创业板上市前大盘仍可走高
　　周权重股集体发力 多头掌控局面
　　●周五，两市双双收红，上证综指收高3100点之上，周涨幅达到4.41%，深证成指更以近两月新高12843.2报收，周涨幅达到6.73%。
　　●大部分券商分析报告指出，目前创业板推出在即，市场呈振荡走高态势，创业板对A股的影响则主要表现在推出后的走势。
　　●后市重点关注地产和银行股能否保持稳定或强势，关注创业板推出的走势。
　　本报讯 (文/表记者杨欣)创业板即将正式开板，沪深股市本周延续反弹态势，不断振荡走高，期间略有回落，至周五，两市双双收红迎接中国“纳斯达克”的到来，上证综指收高3100点之上，周涨幅达到+4.41%，深证成指更以近两月新高12843.2报收，周涨幅达到+6.73%。
　　沪指在本周连续收复3000点、60日均线以及3100点三大关口，多方上攻的意愿十分坚决。即使在50ETF本周四率先回补了本月20日的跳空缺口之后，周五各大指数仍然高开高走、拒绝下调，并组织了有力度的进攻，向上方阻力位发起冲击，显示出目前的市场强度已经提升到一个较高的水平。
　　多头仍然掌控大盘
　　权重股本周也表现突出，终于一改过去的分化格局，在周末集体发力，对于当天指数的攻击力度形成有力支持。市场人士认为，纵观近两周股指所呈现的较为经典的振荡向上的运行节奏，多方主力显然通过热点板块的有序轮动，保持着对市场良好的调控能力。这也成为未来大盘在振荡中仍将有望保持强势特征的内在支撑。
　　但值得注意的是，尽管股指在本周出现了快速拉升，但盘面配合程度不够。
　　首先，突破长期下行趋势的权重均出现了减速状态，适当的调整在所难免。
　　其次，热点板块的持续性较差，市场目前仍缺少明确的领涨主题。没有权重指标股“定海神针”的出现，又没有热点板块带动人气，连续攀升的势头难以持续。 
　　下周看创业板脸色
　　下周投资者应该重点关注两个因素：一是地产和银行股能否保持稳定或强势，这两个板块首先不能快速回落，一旦快速回落市场缺少领军板块进入调整就不可避免，特别是下周工行有大量限售股解禁的情况下银行股更不能走软。二是其他如有色、资源及钢铁等这些板块能否担当接力棒的角色，有这样的板块出现短期市场无疑将向3200点突破，反之就要注意调整的压力。
　　此外，下周将有一个非常敏感的时间窗口。30日是第一批创业板股票上市的时间，这个时间比较敏感，一旦在这个时间(或者前后)沪市指数跌破10日均线，就要适当地采取防范风险的措施。 
　　大部分券商分析报告指出，目前创业板推出在即，市场呈振荡走高态势，创业板对A股的影响则主要表现在推出后的走势。如果创业板推出后，尤其是在当天遭遇爆炒将在一定程度上分流A股市场的资金，如果推出后股价一步到位，对市场的影响将大大减弱。投资者可密切关注创业板推出的走势。
　　关注地产及医药指数
　　受经济复苏进程和一系列数据陆续转好刺激，权重最大的金融和地产分类指数摆脱前期颓势，本周连续小幅走强。一些和创业板相关的IT、电子和传媒指数也不时异动，估计短期仍会吸引眼球；而食品、机械和制造等其他指数则以振荡整理为主，走势偏弱。
　　下周即将步入10月份的最后一个交易周，从各分类指数的情况来看，建议下周可重点关注地产指数及医药指数。
　　本周国家统计局的数据显示，经济企稳回升势头逐步增强，总体形势积极向好。人民币升值预期带来的资产升值机会、房地产板块业绩确定性和整体估值优势明显等因素为地产股走高奠定了基础。国庆黄金周长假结束至今，房地产板块就已开始节节发力。
　　广州证券资深分析师陈晓辉预计，4季度房地产投资增速将提升5个百分点，全年增速将达22.5%。另外，已于10月初正式实施的新《保险法》明确指出保险资金可投资不动产，若《保险资金投资不动产试点管理办法》一旦出台，则保险资金可进入房产市场。保险资金入市后每年新增资金量约150亿~200亿元，且主要集中投资于商业楼宇。
　　此外医药指数也值得投资者关注。本周复牌的“上实系”医药个股走出连续涨停的上升行情，证明医药行业的整合机会同样不容忽视。尽管医药板块当前估值不低，但未来几个月的业绩都将有较大增长。  
　　(文\表记者杨欣)

