九鼎德盛：市场11月将面临严峻挑战
　　⊙九鼎德盛 肖玉航
　　创业板在暴炒中将A股市场带入到了11月份，而进入年终阶段11月份，A股市场的不确定性因素大增，多重因素的变化显示A股在11月将面临严峻的市场挑战，不排除市场出现较大的市场回落的可能。
　　首先，从量能角度来看，市场难有大的突破。最新基金季报显示，在10月份的反弹过程中，上海与深圳市场成交总额再也未能突破3000亿的水平，而市场筹码供应显示中国石化、工商银行等数千亿股份流通，总的A股市值增加万亿基础上，市场成交却难有突破。可以说目前的量能维持原来的指数越来越难。从影响资金的角度来看，近几周央行加大了货币回笼力度，尽管其多次表示保持信贷平稳，但实际上资金年终收紧的态势非常明显。因此从量能角度来看，11月份将面临资金、量能不足的严峻考验。
　　其次，创业板效应与风险将形成压力。创业板28家公司10月30日在深圳证券交易所挂牌交易，从其表现来看，在总体高达发行PE57倍的情况下，再度恶炒。收盘显示总体市盈率PE达100倍，市净率PB高达10-30倍之间，换手率也超过88%。从首批28家公司在11月的表现来看，我们认为绝大部分大幅度回落将是主要特征。因此创业板的效应及风险泡沫下跌，构成A股较大的心理压力与现实压力。
　　最后，全流通加快后的国际化估值回归。随着中国银行、招商银行、中信证券、中国石化、万科A、工商银行等超级大盘股的全流通，A股加快了进入全流通市场的步伐。而研究认为，随着A股全流通步伐的加快，中国A股市场将向国际资本市场估值靠拢的步伐也将体现。从国内A股三季度报告来看，显示增长趋缓，未来业绩增长不确定性大增。据统计，截至10月31日，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。最新可比数据显示，上市公司前三季度营业总收入合计为81445.4亿元，同比下降6%；净利润为7715.9亿元，同比下降2.3%。权重最大的板块金融服务业第三季度整体业绩环比却略有下降，有可比数据的31家公司第三季度合计实现净利润1186亿元，环比下降2.3%。 因此这对于11月份股市都将形成一定的挑战与压力，但结构性品种机会不会消失。
　　综上所述，笔者认为11月份A股市场的回落压力较大。建议投资者关注具有估值优势且年度涨幅不大的防御型板块，多看少动。

