沪指跌逾2%失守3000点 进一步逼近半年线
　　全景网10月29日讯 A股市场周四早市大幅下挫，上证综指再度跌穿3000点关口，并进一步逼近半年线的支撑。主要受到美股连续跳水的拖累，挪威央行加息也引发市场对全球收紧货币政策的忧虑。
　　上证综指半日收报2967.52点，跌2.11%；深证成指半日收报12238.95点，跌2.13%。今天深沪两市半日共成交1054亿元，较昨日略有放大；当前A股市场超过八成个股下跌，煤炭、地产、有色金属、金融等权重板块领跌大市。
　　美股连续跳水挫伤A股投资者信心。道琼斯指数周三收市大跌1.21%，因周三公布的美国9月份预售屋销售和耐用品订单数据令人失望，而上市公司业绩也差强人意。道琼斯指数近四个交易日累计跌幅已超过3%。
　　煤炭、有色金属等资源股跌势凌厉，煤气化跌7%，金牛能源、平庄能源跌逾5%，中国铝业、西部矿业跌逾4%。昨日大宗商品市场遭受重创，纽商所十二月原油期货价格大跌2.6%，至每桶77.46美元的两周低点。
　　另外，挪威央行周三宣布加息25个基点至1.5%，成为欧洲首个加息的经济体。挪威央行表示，将在未来逐步提升利率，若挪威克朗升值幅度超预期，升息幅度可能降低或延后。(全景网/陆泽洪)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

