和瑞2009年中国散户投资者有奖调查
　　近日，“2009年中国散户投资者有奖调查”活动正式启动，活动将通过线上和线下相结合的方式，对广大散户进行大范围的全国性的调查。
　　今年以来，尽管受到全球性金融危机的巨大影响，我国经济仍然率先复苏，国家统计局最新公布的各项宏观经济数据确认了我国经济已经重新走上新的增长。回顾近一年来经济复苏和增长的历程并非一帆风顺。在资本市场上，自去年10月28日上证综指触及1664低点以来，大盘指数反反复复，却一直处在持续上升通道中。变化莫测的股市今年经历了大小非解禁、IPO重启，创业板推出等一系列重大事件，到处都面临投资机会，当然也隐藏着巨大风险。经济持续好转提高了广大投资者的参与股市投资的意愿。
　　据统计，目前我国沪深两市股票开户账户达到1.35亿户，绝大部分是中小散户。在目前市场多变的大环境下，散户的投资理念、投资行为和投资需求有哪些变化？散户对证券市场风险教育有哪些需求？散户对券商服务满意度如何，有哪些意见和建议？本次调查旨在深入了解分析和研究这些问题，为广大散户和有关部门、机构提供支持和帮助。
　　本次有奖调查活动由和瑞网主办，主办方提供了笔记本电脑、数码相机、MP5和电话充值卡等精美奖品。只要完成填写问卷的股民均有机会参加抽奖，赢取丰厚奖品！
   已有_COUNT_条评论  我要评论

