振华重工资产注入之失
　　《红周刊》记者 张锐睿
　　10月的最后一天，振华重工的三季报终于露面。作为国内机械行业的龙头企业之一，其三季度的业绩低于市场预计，券商再次调低对公司的评级，而年初受市场热捧的上海港机等新注入资产，似乎成为拖累公司业绩的包袱。
　　三季度业绩大幅下降
　　振华重工前3季度实现销售收入217.9亿元，同比增长11.1%，归属母公司净利润10.2亿元，每股收益0.23元，同比下降43.5%，降幅较上半年的17.5%进一步扩大。其中三季度公司业绩出现了大幅下降，实现销售收入65.1亿元，同比下降11.6%，环比下降25.6%，归属母公司净利润1.25亿元，对应每股收益0.03元，同比下降82.6%，环比下降71.6%。远期外汇套保收益减少是导致三季度业绩同比大幅下降的原因之一。去年三季度单季实现远期外汇套期保值收益5.68亿元，而截至今年三季度末，公司交易性金融资产——主要是远期外汇套期保值合同金额为0.15亿元，去年同期为13.44亿元。
　　对比一季报和中报，公司的毛利率呈现出逐季下滑的态势。公司前3季度的毛利率为11.13%，同比下降了2.83个百分点。其中三季度的毛利率仅为9.88%。自2008年下半年以来，公司毛利率一直较低，天相投顾认为其主要原因在于库存的高价钢材使公司没有享受到原材料价格下降而提升毛利率的机会。三季度公司毛利率仍然下滑了1.77个百分点，主要是由于金融危机使公司的产品价格下滑。
　　新注入资产拖累业绩
　　公司的主营业务有三部分：集装箱起重机、散货机件以及海上重型装备，其中集装箱起重机的营业收入占总营业收入的60%以上，是公司的传统业务。今年3月，振华重工以定向增发的方式完成了对大股东中交股份旗下资产的收购，中交股份将上海港机以及江天实业注入上市公司，实现了中交股份的港机业务整体上市。根据公司披露，上海港机主要产品包括集装箱起重机等六大系列港口起重运输机械产品；同时生产大型桥梁、建筑钢结构等重型机械，2007年实现净利润1.4亿元。
　　当时，市场对此次资产注入都表示乐观，但进入2009年之后，上海港机的经营情况大大出乎投资者的意料。根据振华重工中报披露，上海港机今年上半年亏损高达1.1亿元，其贡献的净利润占公司净利润总额的比例为-12.46%。在港口起重机业务处于谷底的时节，上海港机的注入实在不是一个好时机。而在2008年中期，高华证券就曾预计全球贸易增长的回落以及集装箱吞吐量的下滑将导致振华重工2009年起重机预期销售走软，并且集装箱起重机业务的利润率可能恶化。
　　海通证券龙华表示，目前集装箱运输市场仍处于底部阶段，直接导致了港口集装箱吞吐处理能力过剩。从复苏的顺序分析，集装箱机械业务滞后于集装箱吞吐复苏1年左右，只有在集装箱运输市场出现强劲反弹后方可预见集装箱机械需求出现复苏，从目前来看，这一进程仍需等待。海通证券将公司的评级下调至“中性”。中金公司王黎明认为，港口机械属于晚周期产品，复苏的步伐更晚。从上一个周期来看，港口机械的周期复苏步伐处在集装箱和船舶之间。目前，集装箱行业依然处在低谷，港口机械的需求则短期内更难以复苏。他比较悲观地预计2010年公司的港口机械业务仍将同比下滑。
　　海重业务短期难撑大业
　　在传统业绩进入低谷时，海上重型装备业务成为公司最大的亮点。上半年海重业务实现营业收入18亿，同比增长了672.54%。7月份公司接到了22亿美元的海重产品订单，业务发展取得了突破性进展，公司前3季度收入同比增长一定程度上归因于该业务的发展。而对于市场关注的在建的3艘铺管船，公司证券办工作人员表示，这3艘船是无合同建造，目前仍然在洽谈之中，到年底完工量约70%，如果顺利签约，则有利于公司完成今年300亿销售收入的目标，如果签约不顺利，全年的业绩将受很大影响。
　　但从短期来看，海重业务还难以支撑公司业绩，今年上半年的收入只占公司总收入的13%，并且虽然海重市场总规模很大，但由于目前客户新签订单谨慎，今年1～9月，作为行业龙头的韩国现代重工的海洋工程订单同比下滑超过90%，未见起色。■

