下周猜想：消化压力后大盘有望震荡企稳 
　　猜想一：消化压力后大盘有望震荡企稳
　　概 率：75%
　　点评：当前A股市场虽然调整压力较重，但毕竟中国经济在三季度取得长足的进步，且汇金公司仍有可能时刻增持三大行，这就意味着多头虽然目前向上攻击底气不足，但防守底气却充足。故笔者倾向于认为大盘调整空间相对有限，甚至不排除消化创业板公司急跌的压力后出现企稳的可能性。
　　猜想二：估值地心引力引发创业板急跌
　　概 率：70%
　　点评：创业板首批28家公司周五挂牌交易，首日表现大大出乎市场预料之外，不仅使得百元俱乐部成员迅速扩容，且平均涨幅达到100%，最低涨幅为75.84%。由于此类个股的发行市盈率就达到了40倍甚至更高。故有观点认为，此类个股的估值已近高寒区域，下周创业板首批公司或将重演中小板首批八家公司上市后的走势，即大幅下跌以便进一步挤去泡沫。
　　猜想三：节能减排概念股产生投资机会
　　概 率：65%
　　点评：近期环保部部长、财政部部长曾多次在会议或讲话中提到要研究开征环境税，由此可见环境税的开征在我国将是必然趋势，而一旦开征环境税，必然会推动着相关企业加强节能减排设备的投入，有利于节能减排产业的发展。节能减排产业大发展，最大的受益者可能是两个方面，一是节能减排设备产业股，二是环保产业股。海陆重工、华光股份、双良股份、合加资源、创业环保等可跟踪。
　　猜想四：甲流概念股继续受资金追捧
　　概 率：65%
　　点评：从以往经验来看，每当疫情出现大的变化之际，均会对相关医药股带来短线刺激，故近期关于甲流的信息，不仅会对相关个股股价带来题材上的刺激，疫苗收储订单还会带来实质业绩的推动力，这些信息无疑进一步刺激了各路资金对甲流概念股的追棒。故建议投资者密切关注尚处在启动初期的白云山A、尖峰集团等品种。
　　(金百灵投资 秦洪)

