十年磨一剑 创业板扬帆起航
　　创业板昨日在深圳开板，并将于30日正式交易，分析师表示，投资者最初三个月最好多看少动
　　筹备十年的创业板昨(23)日下午在深圳正式开板，这意味着面向成长型和高科技企业的“中国式纳斯达克”正式开启，我国多层次资本市场建设迈上新台阶。
　　将推动产业结构升级
　　“建立和发展创业板市场是我国经济社会发展的内在要求，我国创业板市场从最初酝酿到筹备建设历经整整十年，可以说是厚积薄发，水到渠成。”中国证监会主席尚福林在创业板启动仪式上说。
　　在阐述创业板的意义时，尚福林说，推出创业板适应了我国经济转型，促进平稳较快发展的需要，有利于发挥资本市场的资源配置功能，推动经济发展方式转变。同时，创业板将拉动民间投资，引导社会资源向具有竞争力的新兴行业、创新型企业集聚，培育新的经济增长点，推动产业结构调整升级，增强经济发展的协调性和可持续性。
　　高成长企业的助推器
　　他还指出，创业板的推出和发展，将发挥对高成长创业企业的“助推器”功能，为各类风险投资和社会资本提供风险共担、利益共享的进入和退出机制，促进创业投资良性循环，逐步强化以市场为导向的资源配置、价格发现和资本约束机制，提高我国资本市场的运行效率和竞争力。
　　自1999年中共中央、国务院正式出台文件提出设立高新技术企业板块至今，创业板十年的筹备可谓风雨兼程。这期间，既有人们的狂热追捧，也伴随有质疑声，甚至有中途夭折的遭遇。
　　此次，从今年3月底出台创业板上市管理办法以来，创业板的脚步就再没有停歇。在23日正式启动后，深圳证券交易所将进行挂牌交易前的最后准备。30日，首批28家创业板企业将上市。届时，创业板的推出过程将最终画上句号。
　　(综合新华社)
　　背景
　　创业板十年风雨路
　　●1999年8月 中共中央、国务院出台 《关于加强技术创新，发展高科技，实现产业化的决定》。
　　●2000年8月 经国务院同意，证监会决定由深圳证券交易所承担创业板市场筹备任务。
　　●2004年5月 证监会同意深交所设立中小企业板块。
　　●2007年8月 证监会向国务院上报《中国证监会关于稳步推进多层次资本市场体系建设，加快建立多层次股票市场的方案和工作安排的请示》。8月下旬，国务院批复原则同意该方案。
　　● 2008年3月 证监会开始就《首次公开发行股票并在创业板上市管理办法(征求意见稿)》向社会公开征求意见。
　　●2009年3月 证监会发布《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》，该办法于5月1日起施行。
　　●2009年7月，证监会正式受理创业板发行上市申请材料。
　　●2009年8月，证监会第一届创业板发行审核委员会成立。9月17日，创业板发审委召开第一次会议，首批7家公司过会。
　　●2009年10月20日，28家公司完成发行程序。
　　●2009年10月23日，中国证监会举办创业板启动仪式。
　　连线
　　上榜川企：不负投资者信任
　　“忙了好几个月，终于盼到开板才松了一口气。”作为四川第一家进入公众视野的创业板企业，成都硅宝科技股份有限公司总经理王有治昨日终于可以松口气了。不过他表示，新的工作又将开始，30日创业板正式上市，包括他在内的公司高层还将集体赴深圳。“上市了，公司的责任也更大。硅宝科技将全力以赴在公司业绩和管理上下功夫，定不负投资者的期望。”王有治表示。
　　此外，四川另两家将在创业板上市的企业分别是吉峰农机和金亚科技。吉峰农机董事长王新明表示，这次吉峰农机在创业板成功发行上市，与投资者的支持分不开，上市后公司将用心听取大家意见，以更优秀的业绩回报投资者的厚爱。
　　专访
　　上市资源丰富 创业板不会边缘化
　　在首批亮相创业板的三家川企中，九鼎投资眼光独到的入股四川吉峰农机和成都金亚科技两家企业，并成为其战略投资者。昨日，记者专访了昆吾九鼎投资董事、执行总裁蔡蕾。
　　记者：国内的创业板应该如何避免被边缘化？
　　蔡蕾：创业板能否成功的最核心问题在于保持较高水平的上市公司质量，在我看来，国内创业板最终成功的概率非常大，因为国内有着非常丰富的上市资源。
　　记者：由于登陆创业板的均为高成长性的中小企业，在这方面有什么需要防范的问题？
　　蔡蕾：这些企业需要引入专业的机构加强和完善公司治理的问题，同时市场自身在监管方面也要逐步完善。
　　记者：与美国纳斯达克市场上市门槛较低不同，国内大量有潜质的创新型企业却难以符合上市的门槛，你如何看？
　　蔡蕾：美国的资本市场经过100多年的发展，已拥有了完善的信用体系和完整的监管制度。相信，随着国内市场的逐步成熟，未来创业板准入门槛将更宽松。
　　操作
　　机构左右行情股民多看少动
　　随着创业板的正式开锣，投资者的注意力开始全线转移到了30日正式交易时的市场表现。对于普通投资者而言，创业板有投资机会吗？
　　机构炒作热情不减
　　机构无疑对创业板有着浓厚的兴趣，据统计，9月25日至10月19日，共有46只基金参与创业板19只新股的“打新”，冻结资金上千亿元。此外，业内人士指出，经过网下配售，基金、券商、社保基金和QFII已经持有上市公司逾一成的筹码，待这部分筹码在三个月锁定期满，机构究竟是借
　　机对新股发动攻势，还是选择
　　获利了结将直接左右创业板
　　市场的走势。
　　散户不必急于参与
　　“如此高的市盈率，再加上首日大幅高开，对于二级市场的投资者而言，不必急于介入其中。”国金证券分析师毛锐表示，借鉴当初中小板市场的经验，盲目追高参与投机炒作创业板的风险无疑大于收益。
　　此外，考虑到目前参与网下配售的机构绝不会是战略性投资，因此一旦3个月锁定期满之后，机构做空将给创业板股票带来巨大的抛压风险。因此，毛锐建议投资者不妨等待三个月之后，机构获利了结，且估值重回合理区间时，再考虑逢低建仓。
　　早报记者杜艳
　　创业板开市猜想
　　1：首日爆炒是否依旧？
　　我国资本市场素有 “炒新”的传统，创业板公司相对股本较小，炒作概念丰富，极其容易被游资所青睐。不过这次是28家公司批量上市，而且交易所还制定了盘中实施临时停牌的具体措施，这对抑制过度炒作将会起到一定的作用。
　　2：股价联动还是单飞？
　　由于创业板上市公司本身的经营资质各有千秋，开板后不同公司随业绩波动出现股价走势两极分化的可能性较大。那些受行业发展限制或者持续经营能力不足公司的股价，则可能高开低走，甚至可能出现破发。

