证监会：前方捕鼠后方补漏
　　本周监管部门除掀起一场声势浩大的捕鼠行动外，还发布了《中国证监会工作人员行为准则》 ———
　　据北京青年报报道 本周基金行业最热闹的事莫过于新“老鼠仓”案发，景顺长城、长城基金的三名基金经理在监管机构8月份的突击检查中落网，证监会再次掀起一场声势浩大的捕鼠行动。
　　根据监管机构描述，三人违规账户涉案从几十万到几百万不等。而三个基金经理早在案发之前就已相继被停职，公司没有把他们一辞了之，其中最主要的原因是配合监管机构调查。
　　可以确定，他们三人在公募基金乃至阳光私募的职业生涯将基本终结，而他们能够为自己效命的公司最后做的事情也只有“勇敢地领罪”。从以往老鼠仓的处理经验看，通常是除名、罚款、禁市。除了个人处罚外，此次老鼠仓还有三大看点：
　　由于今年刑法修正案已经对“老鼠仓”有了量刑规定，三名经理如果涉案严重，可能成为第一批被追究刑事责任的违规者，在中国基金史上留下不光彩的一笔。
　　另一大看点是监管机构明确提及的“连坐”机制是否生效。“老鼠仓”屡禁不止，案发公司稽核部、管理层是否受到处罚成为整个行业关注的焦点。按照证券投资基金法和民法通则相关规定，基金公司应对员工违法行为承担相应的法律责任。
　　此外，涉案公司谁会率先走出道歉第一步值得期待。上投摩根、南方、融通三家曾发生过“老鼠仓”的公司，即便是案件坐实，公司也未曾向公众有过正式的道歉。
　　在进行轰轰烈烈捕鼠行动的同时，证监会还发布了《中国证监会工作人员行为准则》，这被看作监管机构主动扎紧篱笆，管好后院。
　　基金业发展这十多年中，证监会为大大小小基金公司输送了几十位高管。可查资料显示，已先后有42名证监会工作人员离职后到基金公司任董事、总经理、监事等高管职务，遍布33家基金公司。如国泰基金总经理金旭曾是证监会基金监管部综合处处长，泰达荷银总经理缪钧伟也曾任基金部副处长。
　　有学者描述这种现象为“神仙下凡”。这些下凡的“神仙”大都长袖善舞，让很多公司的高管羡慕不已。而身价的暴涨也让一些在职官员心中痒痒，虽然不至于大开方便之门，但自己未来有可能也步入公司，怎么好意思为难前同事，这不是断了自己将来的“钱途”吗？
　　此次证监会再次重申“下凡”准则，明确了证监会领导人员离职后3年内不得到基金公司、证券公司等监管对象中任职。这对中小投资者是件好事，天天想着下海挣钱，哪能全身心地投入到灭鼠行动中去？一个星期，两件大事，监管机构把保护中小投资者利益放在心上了。(范辉)

