大秦铁路紧急停牌为哪般
　　本周，大秦铁路(601006)从9.75元起步到停牌时11.35元，大涨16.41%，远远超过同期上证综指的涨幅。对此，市场起初将之与“股神”巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦斥巨资收购全美第二大铁路运营商联系在一起。股神具有超强的号召力，“股神剑指，所向披靡”，因此铁路概念股风起云涌。
　　然而，大秦铁路周五下午突然一纸公告宣布“重要事项未公告，临时停牌”。
　　临时停牌为哪般？
　　“大秦铁路要注入太原铁路局资产和一条运输线的股权，进展顺利的话，下周四将公告资产注入方案”，这是消息人士向《大众证券报》透露的，“就是这个消息泄漏了，公司因此紧急停牌”。而一不愿具名的基金经理则称，大秦铁路搞资产注入是既定事项，只是具体时间节点落实的问题，半年前就听说了。
　　大秦铁路证券部一女性工作人员对记者表示：“公司临时停牌是因为近期要召开董事会，讨论太原铁路局相关资产注入的事宜。至于要注入什么铁路资产、具体比例，这要等开完董事会才会有结果、具体方案”。
　　对于记者“何时复牌”的问题，该工作人员的回答与前述消息人士“惊人一致”：“下周四公告后复牌，停牌三个工作日”。同时，她还表示临时停牌是公司向交易所申请的。
　　资产注入预期由来
　　大秦铁路实施资产注入，其主要推动力来自于其实际控制人铁道部。
　　大秦铁路是以铁道部原北京铁路局作为主发起人，以大秦线线路基础设施、机车车辆以及密切相关的辅助性生产设施等资产作为出资，于2004年10月28日正式注册成立。2005年4月，铁道部实施撤消分局改革，原北京铁路局所持股份转为太原铁路局。目前公司控股股东为太原铁路局(占72.94%)，实际控制人为铁道部(全资拥有太原铁路局)。
　　中信证券研究员谢从军表示，铁道部要对大秦铁路实施资产注入出于三个方面考虑：铁道部确实缺钱，既有融资渠道难支撑资金需求；且既有的铁道债和中期票据受40%净资产限制，融资容量有限；铁路陷入亏损，自有资金来源将非常有限，2008年铁路亏损约90亿，预计2009年亏损接近200亿，未来因财务费用剧增，亏损将持续加大；太原铁路局的资产及其盈利状况应是铁路行业最好的之一，铁道部一直有大秦铁路实施权益性融资的思路，每年年初铁路工作会议都曾提过。
　　平安证券研究员郑武则表示，中国铁路运价存在严重的价格管制失衡，煤炭运价偏高，其他货种运价偏低。以前在铁路不上市的情况下，铁道部可以通过盈利铁路补贴非盈利铁路，用交叉补贴维持整个体系的现金流转。由于铁道部已经把盈利能力最强的大秦铁路和广深铁路两张王牌上市，上市公司的独立性要求限制了转移支付，导致对公益性铁路经营层面的交叉补贴无法实现。此外，过低的运价导致了铁路行业长期以来投资不足，铁道部需要资金投资新项目，“十一五”铁路基建与设备投资规模高达1.5万亿。
　　资产注入后的估算
　　“大秦铁路若不注资，将是一个平稳的公司；若注资，将大大受益于铁路行业的改革，”中信证券谢从军认为。
　　太原铁路局是铁道部18个铁路局中货运量最大、运输收入最多的铁路局，主要担负着国家新型能源工业基地—山西省的客货运输任务。货物发送量占铁道部货运量的六分之一以上，煤炭发运量占三分之一左右。太原铁路局现管辖南北同蒲、大秦、京包、京原、石太、太焦、侯月、侯西、迁曹等十大干线和宁苛、太古岚等十条支线。
　　值得一提的是，太原铁路局持有41.2%股权的朔黄铁路发展有限责任公司盈利很可观。据中国神华(占朔黄铁路52.7%股权)半年报显示，朔黄铁路2009年上半年净利润21.05亿元，对应相应股权太原铁路局利润则为8.67亿元。
　　谢从军认为大秦铁路作为铁道部主要融资平台，具有较强的可行性与操作性的方案是太原铁路局的整体上市。根据大秦铁路招股说明书，太原铁路局截止2005年12月31日净资产为336亿(估计近几年变化不大)。据此初步推算，谢从军预计太原铁路局整体上市可以增厚大秦铁路业绩15%。如果大秦铁路以公开增发收购太原铁路局主要线路资产，以发行中长期票据收购朔黄铁路股权，则业绩增厚幅度可达20%。
　　平安证券郑武从另一个角度，按照每股收益增厚10%-15%的预期对大秦铁路注入资产的盈利能力做了推算：假设收购资产评估价值360亿元，按照12元的发行价计算，新增股本30亿股。为了增厚2009年15%的利润，注入资产的盈利能力必须接近36.5亿元，收购隐含市盈率接近10倍；如果发行价能够达到18元，同样增厚15%的利润，360亿元资产所需的盈利能力只是29亿元。因此，他认为大秦铁路资产注入的时间，不仅取决于资产的盈利能力，也取决于资本市场的冷暖。记者  张世斌 

