中国纳斯达克深圳启航
　　南方日报讯(记者/贾肖明)昨日16时25分，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋与中国证监会主席尚福林在深圳共同为创业板开板，中国资本市场自此掀开了新的一页。而首批28家企业将在10月30日正式挂牌上市。
　　尚福林在创业板启动仪式上说，鉴于创业板公司股本规模小、盈利模式新、经营风险和市场风险明显高于主板企业等特点，因此创业板建设始终把防范风险作为主线。尚福林说，我国创业板市场在制度设计上吸取境外创业板市场建设经验教训的同时，进行了一系列有益的探索。例如规定了相对较高的发行上市标准，实行更加严格的退市制度，强化中介机构责任，突出对风险的充分揭示和引导。
　　科技部副部长刘燕华表示，创业板市场的正式开板，对支持企业自主创新，科技成果转化和产业化，推动经济转型，调整产业结构，培育战略性新兴产业和落实国家自主创新战略都具有重要的意义。
　　工业和信息化部总工程师朱宏任表示，融资难是中小企业发展过程中反映最为突出的问题，在应对国际金融危机的过程中，帮助中小企业克服融资障碍，形成解决问题的体制机制一直是中央的着力点。创业板的推出不仅对于资本市场，而且对于中小企业都具有非同一般的意义。
　　创业板的成功推出，也是广东落实《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》、建设金融强省的重大举措。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

