创业板终于在深圳闪亮开板
　　【本报讯】(记者 滑翔 王欣)“十年磨一剑”，中国创业板终于来了！
　　昨天下午，创业板启动仪式在深圳隆重举行。16时25分，随着中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋与中国证监会主席尚福林共同按动水晶球，中国创业板闪亮开板，一个与主板市场平行的崭新市场在我国正式启动。
　　科技部副部长刘燕华，国务院法制办副主任宋大涵，中国证监会副主席姚刚、刘新华，上海证交所理事长耿亮，工业和信息化部总工程师朱宏任，广东省和深圳市领导刘玉浦、黄龙云、王荣、徐少华、戴北方、陈应春等，共同见证了这一历史性时刻。深圳证交所理事长陈东征主持仪式。
　　这是一个值得中国资本市场永远铭记的特殊日子。创业板的开板，标志着我国资本市场在经过近20年发展后，已经逐步确立了由主板、中小板、创业板和场外转让市场构成的多层次资本市场体系框架。
　　这更是一个让深圳人翘首企盼了十年的喜庆时刻。自1999年中央出台文件提出设立高新技术企业板块，到创业板最终问世，10年征程不寻常，留下了深圳人执着艰辛的足迹：历届市委、市政府始终高度重视创业板，不遗余力为推出创业板奔走呼吁；在深多位全国人大代表，连续5年向全国两会提交建议，呼吁尽快启动创业板；受命探索建立创业板市场的深圳证交所，10年风雨兼程，锲而不舍地为最终推出创业板市场精心准备……
　　“我国创业板市场从最初酝酿到筹备建设历时十年，可以说是厚积薄发，水到渠成。”尚福林表示，创业板的推出和发展，将成为高科技、高成长创业企业的“助推器”，为各类风险投资和社会资本提供风险共担、利益共享的进入和退出机制，促进创业投资良性循环，提高我国资本市场的运行效率和竞争力。
　　创业板正式推出，沪深股市昨天双双放量上行，以一个“笑脸”迎接新成员的加盟。有分析人士指，有着“中国纳斯达克”之称的创业板正式启动，必将对中国创新型经济产生重要影响。
　　“我国创业板市场主要面向成长型创业企业，重点支持自主创新企业。”中国证监会有关负责人透露，目前创业板已受理188家企业的发行申请，涉及电子信息、新材料、生物医药、现代服务业、制造业等行业。其中，首批28家创业板企业，将集中于10月30日在深交所挂牌上市。
　　“从这28家企业来看，获得高新技术企业认定或承担国家项目计划的占绝大多数，在金融危机中都表现出很强的成长性。”科技部副部长刘燕华评价说，“我国创业板上市资源非常丰富”，创业板必将成为推动自主创新的一个重要平台。

