创业板四川开户数27万户
　　参加开板仪式的四川证监局局长杨勇平昨表示 还有4家川企正在审核
　　创业板开板仪式昨日下午在深圳举行。仪式结束后，参加开板仪式的四川省证监局局长杨勇平接受了记者采访。
　　灾区企业融资 走绿色通道
　　记者：创业板首批28家挂牌企业中四川有3家公司，占11%，与上海并列全国第2名。四川作为西部省份，去年受到汶川大地震和国际金融危机的双重影响，为何还能取得如此瞩目的成绩？
　　杨勇平：这主要有以下几方面原因：一是去年“5·12”地震后，证监会根据《国务院关于支持汶川地震灾后恢复重建政策措施的意见》，为四川灾区符合条件的企业融资提供了绿色通道，优先安排、加快审核，为灾区企业募集了灾后重建与恢复生产所需资金，有力支持了地方经济发展。二是股权分置改革后，四川省委、省政府高度重视资本市场引领经济发展的重要作用。三是建立了有效的培育机制，近年来，四川证监局从规划培育四川上市后备资源入手，先后与遂宁、绵阳、泸州、南充、资阳五个市政府签订了《上市培育工作合作备忘录》，联合四川省金融办、各地市州政府，邀请交易所专家及中介机构专业人士对成都、绵阳、遂宁、泸州、德阳、自贡、简阳、宜宾、乐山、南充等地开展企业培训，参加培训的企业数量超过400家，重点培育企业超过50家。
　　3川企首发 融资11.15亿
　　记：创业板上市公司实现首发融资后，能否在灾后重建中发挥积极作用？
　　杨：四川创业板3家公司首发融资共实现11.15亿元，将为四川灾后恢复重建发挥积极作用。如硅宝科技本次募集资金项目的有机硅密封胶主要用于耐久型建筑门窗，将为地震灾区永久性房屋的建设发挥积极作用；吉峰农机主营农机连锁销售，其募集资金将主要投向灾区零售直营卖场升级改造和服务网络建设，以完善的现代服务功能最大程度地满足灾区灾后重建和农业恢复生产的迫切需求。
　　7家拟上企业进入辅导期
　　记：除已发行的3家创业板公司外，四川创业板上市后备企业情况如何？
　　杨：四川创业板具有充足的上市后备资源。目前，在证监会审核的拟申请创业板上市企业还有4家，已进入辅导期的创业板拟上市企业还有7家。此外，还有部分基本符合条件、尚在改制准备期的拟上市企业正在抓紧开展上市筹备工作，争取早日进入上市辅导阶段。总体上看，四川创业板后备上市资源地域、产业分布优势明显，其中大多数企业集中分布在成都、德阳、绵阳、乐山、宜宾、遂宁、攀枝花等地区，集中分布在以成都、德阳、绵阳为中心的装备制造业、电子信息产业带以及攀西钒钛稀土工业带，行业涉及制造、机械设备、化工、采掘、交通运输、电子、金融服务、食品饮料、医药生物等，部分企业为细分行业的排头兵，在创业板上市具有一定的优势。
　　四川投资者风险签约率10.51%
　　记：近期四川投资者创业板开户的情况如何？
　　杨：截止2009年9月底，四川辖区股东开户数为636万户(沪市、深市合计数)，其中深市有效股东数为256万户。自7月中旬创业板签约工作启动以来，辖区累计签署创业板风险揭示书的客户数量为27万户，签约率为10.51%，比全国同期签约率低2个百分点。同期全国创业板签约数为790万户，签约率为12.8%。记者 胡希

