奥巴马概念异军突起 主题投资仍得宠
　　⊙周丽华 ○编辑 赵艳云
　　精彩观点
　　●随着美国总统奥巴马访华日期的临近，资金就其访华时经济磋商的主题赋予炒作，市场随之产生“奥巴马概念股”
　　●“奥巴马概念股”主要体现在三类行业中：一、新能源概念股，主要是混合动力产业链品种；二、低碳经济背景下的环保节能产业链品种；三、家电产品
　　●题材炒作过程中，需要对相关个股予以仔细区别，只有拥有强有力产业支撑以及业绩成长回报的品种才可以跑赢大盘，给投资者带来实质性的投资回报
　　近期A股市场热点多多，但不难发现这些热点背后其实隐含着多头资金对时下流行题材的关注度，比如前期关于巴菲特购买铁路运输股而引发热钱对A股市场铁路运输股的炒作。因此，随着美国总统奥巴马访华日期的临近，市场随之产生的“奥巴马概念股”异军突出，成为近期A股市场的龙头品种。
　　把握三类行业两大投资主题
　　数据显示，“奥巴马概念股”主要体现在三类行业中。一是以佛塑股份为代表的新能源概念股，主要为混合动力产业链品种。二是以龙净环保、合加资源为代表的低碳经济背景下的环保节能产业链品种。三是以美菱电器、格力电器为代表的家电产品，他们的市场渐由国内转向全球，这必然会涉及各国产业工人之间的利益重新分割，自然也将是奥巴马访华的主要议题之一。
　　由此可见，“奥巴马概念”其实主要有两大投资主题，一是低碳经济主题，这是全球性话题，也代表着我国产业结构的突破方向，由此就使得新能源业务获得了双重动力，不仅仅是奥巴马题材的刺激，而且还在于产业政策扶持的题材预期。所以，新能源混合动力、环保节能产业等为代表的低碳经济有望成为近期A股市场的龙头品种。二是贸易谈判，在谈判过程中，需要更多的利益博弈，因此，家电乃至纺织等出口产品其实目前仍面临着一定的不确定性。故此类个股在近期的走势主要是依靠自身的业绩与成长性推测，而对于奥巴马题材的敏感度略逊色于前文提及的节能环保以及新能源业务概念股。
　　产业支撑及业绩成长仍是选股重点
　　不过，值得指出的是，由于新能源业务尚处于产业转型过程中，大多数品种的业绩尚不尽如人意，其龙头品种佛塑股份前三季度仍为亏损，近日其走势有所疲软也说明在题材炒作过程中，的确需要对相关个股予以仔细区别，只有拥有强有力产业支撑以及业绩成长回报的品种才可以跑赢大盘，才能给投资者带来实质性的投资回报。循此思路，建议投资者密切关注江苏国泰、双良股份等产业转型乐观的品种。同时，对节能环保产业的龙净环保、合加资源等产业前景与成长点清晰的品种也可予以跟踪。
　　10月至今部分“奥巴马概念股”表现一览(截至11月9日)
　　制表：上海聚源数据

