敏感经济数据出台 大盘泛绿消费翻红
　　⊙国元证券(上海) 黄硕  ○编辑 李导
　　周三A股表现疲软，全日基本围绕前收盘位震荡，几经挣扎，至收盘时，上证指数微跌3个点。当日亮点在于消费股，当天食品、消费股表现稍稍积极，另外，券商、航天军工股也走势较强，其余板块皆无作为。对于周三盘面的这个局面，我们是完全可以理解的，因为周三上午10点，各项敏感宏观数据终于出台了，最关键的两组数据分别是：1、10月人民币贷款增加2530亿元，创出1年来新低；2、10月份居民消费价格(CPI)同比下降0.5%。
　　“吃喝玩乐”股受宠
　　进入11月以来，大盘已连续徘徊了7个交易日，在3100点上方，大盘每日微涨微跌，小幅盘整。不奇怪，这个温吞走势与周三当天亮相的“10月新增贷款2530亿元、创1年新低”的数据有关。不过，我们也必须意识到：“2530亿元”这个数据虽较前几个月有大幅下降，但毕竟10月份有一个国庆长假因素必须考虑到。周三当天，一系列与“吃喝玩乐”沾边的消费股们都在趁机拉升，原因当然与当天亮相的另一组关键数据有关：“10月份社会消费品零售总额11718亿元，同比增长16.2%”。
　　“人民币升值”问题升温
　　今年3月初以来，巴西、南非和韩国的货币对美元分别升值约38%、34%和31%，同期俄罗斯卢布和印度卢比分别对美元升值约24%和10%。而自2008年年中以来，中国一直保持着人民币对美元汇率的稳定，难免让人联想到人民币的升值压力。而这一问题，近期更将升温为重中之重，美国总统奥巴马将在本周日至下周三期间对中国进行访问，他在周一对媒体表示，将在与中国领导人会晤时提出汇率等问题。
　　索罗斯开始出手中资股
　　“热钱”与升值预期，是一件事情的两面。近日，你有无注意到：一向擅长挟国际热钱兴风作浪的金融大鳄索罗斯此时正在出手中资H股的地产股与银行股。香港媒体称，投资大鳄索罗斯有意通过国际配售认购部分股份，估计涉资最多1亿美元。
　　消息人士指出，索罗斯透过旗下基金率先斥资2亿美元入股正在美国进行路演的龙湖地产，下一步拟认购民生银行股份，涉资5000万至1亿美元。周三，A股的地产股与银行股都表现逊色，而民生银行A股甚至还下跌1.35%，股价收在8.01元人民币。要知道它的H股的路演询价区间可是高达“8.5港元－9.5港元/股”。假如有机会，以一个比索罗斯还低的价格介入民生银行，何乐而不为？
　　把金融大鳄的举措与时下人民币的升值压力，联系在一起想想，你得出什么结论了？连索罗斯都青睐中资的地产股与银行股，我们A股投资者何必妄自菲薄呢？正所谓“不识庐山真面目，只缘身在此山中”。

