弘毅投资增资耀华集团和北方集团一亿美元
　　新浪财经讯 27日消息，弘毅投资在北京宣布将联合共同投资人向耀华集团和北方集团增资1亿美金。
　　在签约仪式上，合作方就企业改制和未来发展等方面达成广了泛共识，这些共识包括未来的工厂搬迁、新生产线建设、北方玻璃集团与耀华玻璃集团的整合等重大战略部署。
　　秦皇岛市委书记王三堂指出：“弘毅投资具有丰富的国企改制和企业发展的经验，是政府经过多轮挑选选择的合适的战略投资者。此次投资框架协议的签署是一个重大的阶段性成果，为下一步双方推进投资进程奠定了坚实的基础”。
　　“秦皇岛市政府对双方合作高度重视、全力支持，希望各方在完成签署框架协议的基础上尽快完成投资和耀华集团的改制工作，进而打造一个全新的耀华集团”。秦皇岛市市长朱浩文说。
　　联想控股董事长兼总裁柳传志表示，耀华是中国玻璃行业的驰名品牌，拥有丰富的技术人才和产品储备。改制后的新耀华集团将凭借市场化的机制和良好的股东背景，力争成为中国玻璃行业的领先企业。
　　“对耀华玻璃集团的投资是弘毅在建材领域的重要战略部署，我们将发挥联想控股和弘毅的多种资源和优势为耀华提供多方面的增值服务。我们相信在现有的管理团队的带领和努力下，在地方政府的支持和协助下，新耀华集团将不断发展壮大成为“国内领先 世界一流”的行业龙头企业。”弘毅投资总裁赵令欢说。
　　耀华集团董事长曹田平表示：“此次与弘毅投资签署合作的框架协议是耀华集团发展历程中的一个重大里程碑事件，通过引入弘毅投资转变企业机制，完成退城进郊，耀华集团未来的发展将会跃上一个新的台阶，我们对耀华集团与弘毅投资的合作及未来的发展充满信心。”

