多头不急不躁行情稳健上扬
　　◆本报记者杨成万
　　目前有望出现“慢牛”行情，而如果市场短线主动回调将是件好事，有利于后市行情向纵深展开。
　　昨日大盘反复震荡后，沪深两市收盘一红一绿，沪指上涨26点，报3155点，继续保持温和上扬走势，深成指则小幅下跌29点，报12901点。接受记者采访的有关人士认为，上海与深圳市场昨日走势各异只是暂时现象，大盘短线震荡难改“慢牛”行情。
　　“慢牛”行情值得期待
　　华融证券研究所副所长张红杰认为，上海市场的温和上涨也好，深圳市场的小幅下跌也罢，都不会改变市场运行的轨迹。目前市场运行的轨迹可以表述为，在宏观经济复苏确定性增强和通胀预期强化的情况下，股市的结构性机会正在显现。这种结构性机会表现在板块里主要有：一是资源类的有色、煤炭等板块；二是资产类的金融、地产板块；三是一些交易性的投资机会，如世博会、迪斯尼、甲流感等。
　　“上述板块及其交易性机会大都在上海市场，特别是上海一些大盘股的股价上涨对股指的拉抬作用比较明显。”张红杰说，如有色及黄金板块受国际金价继续上涨的影响，相关个股涨幅较大，又如受巴菲特参股铁路行业的影响，铁路股大涨。
　　相对而言，深圳市场昨日上涨板块不多，对深成指的支撑作用减弱。“但我以为不必计较这样的小幅升跌，而应更多地关注大势。”在张红杰看来，目前的大势是一个“慢牛”行情的初期，跨年度行情值得期待，在确认这样的运行趋势后，再作策略方面的研究才是科学的、客观的、合理的。
　　对于短期可能面临的回调，张红杰认为很有必要，创业板如此之高的市盈率，不仅使其自身风险系数高企，而且也会拉升主板市场上“类创业板”即中小企业板的市盈率，从短线看可以“赚一把”，但从价值投资角度看，这不是一个好现象。
　　国海证券高级策略分析师钟精腾说，上海和深圳市场昨日的背离现象并不奇怪，这说明目前的行情是一个结构性行情，既不普涨也不普跌。同时，昨天两市上涨个股中的权重各不相同。
　　“值得关注的是，目前的市场热点转换太快，很难使一个板块能够持续一周以上时间的上涨。”钟精腾分析认为，这说明市场风格尚未形成，游资成为主导市场的力量，追逐概念、追逐题材再次成为市场的运行特征。但估计这样的现象不会持续太久，市场将经过一轮调整后重新确立相对稳定的热点板块。
　　钟精腾同时认为，如果出现短线调整，那也并不可怕，世界上历来没有只涨不跌的股市，也没有只跌不涨的股市，上海市场“四连阳”后指数已在3150点上方，市场平均估值已达27倍左右，如果四季度上市公司业绩难以超预期提升，那么，距离30倍市盈率仅一步之遥。因此，目前如果市场主动回调是件好事情，有利于后市“慢牛”行情向纵深展开。
　　结构性调整有“机”可投
　　对于短期走势，钟精腾的观点是，今日大盘横盘整理或者小幅收阳的概率较大，而真正开始回调可能要下周才开始。这是因为：一是从下周开始，招商证券IPO，上百亿融资额相当于创业板首批28家公司实际融资额的30%。

