酝酿11年今诞生中国有了纳斯达克
　　南方日报讯 (记者/贾肖明) 经过11年的等待和努力，以及近半年来的紧张筹备，万众瞩目的创业板即将在今日正式诞生！这意味着中国股市即将开启新的一页，在主板之外中国也拥有了自己的“纳斯达克”；意味着在资本市场的哺育下，数以万计的中小企业中，也将走出中国的“微软”！
　　记者昨日从深交所获悉，创业板启动仪式将在今日下午3时在深圳五洲宾馆举行。随后，深交所将对首批28家公司的上市申请进行审议，经批准同意后，10月26日刊登上市公告书。30日将举行创业板开市仪式，首批创业板公司集中挂牌上市。
　　根据最新的消息，中编办已正式批准证监会成立创业板发行审核监管部，目前创业板已受理企业达188家，涉及26个省区市，而且创业板开户数也增长迅速，已超过900万户。证监会副主席姚刚表示，首批28家创业板上市企业的融资规模在155亿左右，冻结资金最多的企业不超过8000亿，最少的不超过5000亿，总体只相当主板一家大中型企业IPO。创业板对市场的冲击主要在市场心理层面。他同时提醒，相比较主板，创业板风险更大，股民应理性参与创业板投资。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

