年末行情升温 题材股担当主角
　　⊙记者 张雪  ○编辑 朱绍勇
　　近一个月，大盘在3000点上下持续震荡，机构一致预期的年末大行情，似乎迟迟也没有启动的迹象。然而题材股却不甘寂寞，迪士尼概念、海南旅游岛概念、甲流概念……诸多题材你方唱罢我登场。概念股的大戏还能持续多久？业内人士预计，题材股、重组股的炒作还将持续，而且12月份后可能继续升温。
　　从10月份起，“年末行情”就开始成为券商策略报告中的热门词汇。然而四季度已经过去一半时间，上证综指始终在2900点至3200点之间，围绕3000点关口上下震荡盘整，似乎依然没有大行情启动的迹象。在大盘整体行情较为清淡的情况下，题材股扛起了领涨大旗。
　　走势一直波澜不惊的医药股，最近因全球甲流冬季暴发，终于又爆发了一把，就在昨日，医药股还以整体1.25%的涨幅位居涨幅榜前列。白云山、海王生物、中国医药等医药股四季度已经累计上涨了超过50%。此后，从物联网概念、迪士尼概念、海南旅游岛，到本周领涨的巴菲特概念的铁路股、奥巴马概念的新能源股、滨海新区概念、崇明大桥通车概念……市场热点不断涌现，资产注入等消息也飞满天，题材股和重组股席卷整个A股市场。
　　统计也显示，四季度以来，15个风格指数全线上涨，且每周涨幅有明显扩大的趋势，其中以亏损股、微利股、高市盈率指数为主的题材股处于领涨地位，中价股、中盘股也强势不减，处于涨幅榜前列，而估值类风格指数则继续涨幅滞后，显示出目前的行情以题材股炒为主要特点。
　　那么概念股的大戏还能持续多久？业内人士在A股市场年末缺乏整体性投资机会的情况下，市场的投机气氛浓烈，这样的炒作仍将持续，而且在12月份还可能继续升温。宏源证券研究所分析，自2008年11月以来，A股市场反复进行了三个重估进程，分别为以流动性充裕助推的估值重估，导致大盘从1664点起步至最高的3478点，整体市盈率从15倍到25倍水平；动态微调后，进入到第二个重估进程，即业绩增长引发的成长重估，9月、10月和11月份行情分别属于公布完二季度和三季度财务报表后的成长重估；至于后市，考虑到2009年累计160多家公司的资产注入、并购重组案例，宏源证券认为A股市场将进行外延型增长的资产重估，预计将在12月后逐步升温。
　　国泰君安研究所表示，由于近期市场仍将继续盘整格局，大盘股的机会暂时还未到来，题材股重组股的炒作还将会持续。不排除甲流、迪士尼这两个主题还有炒作空间，但收益风险比已经相对较小，后市看好的题材主要有新能源和海南旅游岛，两者都是炒作近期可能政策出台的预期。
　　尽管题材股在热炒阶段股价狂飙，但投资者仍需格外注意，当预期落空或者利好兑现后个股回落的风险。国泰君安研究所表示，题材、重组股票虽然获益空间较大，但难免具有一定程度不确定性，因此提醒投资者可关注处于启动初期股价涨幅不大的股票，这样即便是最后预期落空，损失也不会太大。

