证监会：不会干预创业板股价
　　□证监会将考虑通过存量发行方式募集资金交易所未来将制定转板规则
　　□目前实际参与创业板交易人数92万户，约占开户数的1/10
　　本报讯  证监会副主席姚刚昨表示，创业板监管的难点在于公司稳定性比主板要差，将有针对性地研究制定特殊行业的信息披露的特别规定，将来还将对信息披露规则进行梳理和补充。姚刚同时表示，证监会不干预创业板股价。
　　姚刚说，证券法规定发行定价是发行人和承销商协商确定。他们怎么协商确定呢？依据就是询价，主要就是向机构投资者询价，询出来的价格是机构投资者根据他们的自身判断给出的价格，而且这个价格也不是机构投资者随便给的。他出这个价格，是要拿真金白银来申购的，只要定了这个价格肯定买，不是张嘴说定了以后就不负责任了。所以申购和出价是挂钩的，这个价格出来以后证监会就没有干预了，是证监会推行发行体制改革过程中非常重大的改革。我相信证监会也不会开倒车再回到行政干预价格的时代了。
　　姚刚说，在创业板上市的企业稳定性比主板企业要稍微差一点，针对创业板企业这些特点，证监会对信息披露的要求应该更加严格，能够及时把公司的变化让投资者知道，证券法有一条就是“信息披露要真实、准确、完整、及时”。要使创业板企业能够真正做到这一点，就须加大对创业板企业信息披露方面的监管，这是一个难点。其次，针对创业板上市公司中经营模式及盈利模式比较新颖，行业和其他公司差异比较大的情况，将有针对性地研究制定特殊行业的信息披露的特别规定。再次，创业板上市公司运行一段时间后我们将对现在的信息披露规则进行梳理，针对创业板上市公司特点对相关规则进行调整和补充，逐步完善这个体系。
　　对于超募现象，姚刚表示是市场行为，也是合法的，但证监会对它的募集资金做了比较严格的规定，比如说要有专户存储，只能用于主业。对于通过存量发行方式募集资金，证监会也在考虑和研究。
　　姚刚说，初创期的企业还不能进入创业板市场，进入创业板市场就需要刚才我所讲的有一定的存续期，有一定的盈利能力，有一定的市场份额，受到市场的检验。创业板公司将来可以进入主板市场，但转板并不强制。
　　姚刚说，截至目前大概有960万的投资者开了户，实际参与创业板二级市场交易的有92万户，约占开户数的1/10。             记者  潘龙

