意料低开意外高走 金融挺起大盘脊梁
　　⊙国元证券(上海) 黄硕
　　周一的A股，戏剧性一幕再现眼前。早起跳空低开，但随后便空翻多，一浪更比一浪高，到收盘时，上证指数强劲上涨80点，而深成指就更加凶猛，居然涨3.4%。是谁把大盘带上了一个新台阶？是金融股。当天金融指数上涨5%，成为市场主角。
　　情理之中的低开
　　早盘，创业板大面积跌停开盘，主板也一度急跌70多点，谁招来这番大跳水？答案很简单，《两大数据意外疲软 美股及商品暴跌》。美国商务部上周五公布的数据均弱于预期。受此影响，10月30日，美三大股指均暴跌逾2.5%，并录得自5月以来的最大单周跌幅，大宗商品也纷纷下挫。受此拖累，周一早起A股跳空低开，也是情理之中的事。
　　迪士尼烟花提前燃放
　　周一当天，首先冲出的反弹先锋是上海迪士尼概念。当天收盘时，上海迪士尼概念几乎全线涨停，中路、界龙、斯米克涨停，中华企业、陆家嘴则上涨9%左右。原因在于：《韩正：上海将于近期公布迪士尼项目最新进展》，来自权威媒体新华网的消息：上海市市长韩正1日在此间表示，上海将于近期召开新闻发布会，公布迪士尼项目最新进展，时间“可能是下周”。
　　20只医药股涨停
　　周一当天，医药指数上涨5.47%，当天共有20家医药股涨停。原因还是因为：《甲流二次洪峰致疫苗告急 产能瓶颈制约接种速度》。一周来，多国政府先后宣布进入应对甲流大爆发的紧急状态。国务院10月28日召开常务会议，紧急部署疫苗接种，要求扩大疫苗产能。国务院总理温家宝10月31日再次强调，要积极有序做好甲流疫苗接种工作。
　　金融股重拳出击
　　周一当天，最令人惊喜的是金融股的全线暴涨行情。当天涨幅前列的是两家小银行股：深发展涨停，兴业银行上涨7.5%，而对大盘影响最大的当数中国平安与招商银行的暴涨，平安上涨6.7%、招行上涨5.18%。这两只权重股的暴涨，点燃了大盘午后全线普涨的热情。这两股近日皆有亮点可看：招行新近公布2009年三季报，基本每股收益0.68元，符合市场预期。而中国平安的最大亮点在于：上周基金三季报悉数公布完毕，中国平安取代了招商银行成为基金9月末首席重仓股，基金在该股上的持股市值高达525.56亿元，平安成为18家基金公司重仓首选。
　　周一喜迎开门红，接下来，还有哪些期盼呢？周一传出的《10月信贷或为3000亿左右 银行静待宏观政策》、《中央经济工作会议12月将召开 重在调结构防通胀》等消息，都有利于大盘向上突破。

