三大因素过滤下跌风险 强势格局难以改变
　　本报记者 韩晗
　　□本报记者 韩晗
　　在沪综指接近3200点的时候，市场情绪仍然乐观。分析人士指出，屡屡出现的宏观数据提振效应，正在由弱转强的权重指标股，以及持续深入的主题投资，都显示当前市场的强势格局很难在短期发生根本性改变。
　　再现“月度内效应”？
　　本周市场又开始进入宏观数据发布时期，包括CPI、PPI、进出口在内的10月份宏观数据将于周三公布。已经公布的10月制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，已连续8个月高于50%。专家认为，从领先指标看，四季度我国经济预期乐观，预计10月份投资、消费、工业生产继续强劲攀升，出口同比降幅进一步缩窄，通缩压力继续减轻。
　　结合以往数据公布时期的市场走势，中金公司指出，当前A股市场形成了较明显的“月度内效应”，即市场一般在月初至月中表现较好，而月度后期走势相对较弱。今年以来，除了单边下跌的8月份，其他月份基本符合这样的特征。分析师认为，由于今年多数月份的宏观数据超出预期，使得每个月上半月市场明显受到利好数据预期的刺激而走强。如果11月份延续这种趋势，则未来两周A股走势有可能会相对乐观。
　　酝酿风格转换
　　去年11月至今的这轮行情，市场总体保持了探底回升的态势，期间大小盘股的强弱格局也经历了几次转换。从反弹初期到今年5月份，小盘股走势总体占优；而5月至7月末，大盘股相对表现较强；经历8月急跌之后，市场风格再度快速切换，尤其是从10月初至今，在市场风险偏好明显回暖后，小盘股走势要明显优于大盘股。据WIND资讯统计，近60个交易日，申万小盘指数和中盘指数的涨幅分别为8.04%和6.76%，而大盘指数下跌了4.12%。中金公司表示，基于市场风险偏好和基本面回暖预期，加上短期各种题材炒作热情较高，有可能使得小盘股在短期股价表现上继续优于大盘股。
　　不过，从中线角度看，广发证券表示，未来市场风格转向大盘股的可能性非常大。原因主要有以下三个方面：首先，经过大半年的大幅上涨后，中小板指数相对上证综指涨幅进一步扩大的趋势并不明显，且超额收益已达历史高位，趋势继续向上压力增大；其次，中小板个股相对沪深300成分股的估值溢价目前处于高位水平，且已在均值1倍标准差附近震荡较长时间，存在均值回归压力；第三，今年年末是中小板公司解禁高峰期，仅11月份就有22.3亿股限售股流通，市值约为345.6亿元，为中小板开市以来单月最大解禁高峰，且解禁限售股以首发原始股东限售股为主，减持意愿较强。考虑到宏观经济复苏步伐，预计未来市场超额收益将主要体现在大盘股上。
　　主题热点不断
　　在投资策略方面，分析人士指出，受益于市场风险偏好回升，近期市场可能加大主题投资的力度，人民币升值预期、新能源以及上海迪士尼概念、海南国际旅游岛概念等主题有望继续受到市场关注。
　　对于人民币升值预期，国信证券认为，9月份外汇占款创经济复苏期以来新高，在人民币升值预期逐渐增强背景下，热钱正加速流入。未来随着每个月外贸数据的公布以及美元贬值趋势持续，人民币升值预期将越来越强烈。因此，短期仍可重点关注银行、保险、地产、有色金属等受益资产价格上涨的品种。
　　随着上海迪士尼项目正式公布，市场对迪士尼概念的挖掘或步入第二阶段，包括道路、地面建筑等在内的基建类公司有望拓展新的上升空间。而对于海南板块，中金公司表示，虽然消息尚未得到官方确认，但市场对此概念关注本身已经反映出相关主题概念的投机在逐步升温，这种趋势随着市场风险偏好进一步好转可能继续。一旦消息得到证实，有望对海南岛房地产、基础设施、交通运输、餐饮旅游等相关个股构成提振。

