东吴证券：月线二连阳未改大盘震荡
　　⊙东吴证券研究所 江帆
　　在“十年磨一剑”、千呼万唤始出来的创业板首批28家公司打包闪亮登场亮相后，10月的交易落下帷幕，最终在继9月再度收出月阳线。成交量继续出现萎缩，显示市场做多热情不高。市场短期热点仍旧集中在以甲流为代表的医药股和三季报业绩超预期的如汽车、家用电器等板块上，创业板的第一批企业在周五遭遇爆炒也成为市场万众瞩目的风景线。
　　近期市场之所以出现大幅震荡，我们认为主要有几方面的因素。首先，加息潮涌动，全球刺激政策面临退出。在澳大利亚加息后以色列、挪威等也于上周公布加息，印度则上调准备金率。这些都被认为是货币政策转向的标志，加剧了市场对于刺激政策退出的担忧。而近期世界股市连续大跌也间接加大了A股的调整压力。从国内来看，去年底和今年初公布的一些行业刺激计划如房地产、汽车、家电等行业的优惠政策将要到期，未来是否能够延续还具备一定的不确定性，而这也为各个行业明年的盈利前景增添了一定不确定性。
　　其次，看上去靓丽的上市公司三季报暗含隐忧。 据有统计数据的 792 家公司情况看，前三季度实现归属母公司所有者净利润较去年同期增长1.81%，当季环比增长了1.04%，靓丽的三季报进一步印证了我国宏观经济快速复苏的态势，这将为未来行情演绎奠定良好的基础。但在乐观的同时也应该看到其中也隐含着部分水分：其一，由于库存原因，企业在三季报的丰富盈利是建立在前期储存的低原材料成本基础之上，随着资源价格的上涨成本压力将不断加大；其二，大量投资收益和减值冲回提升了企业盈利，但也使其持续性不高。
　　再次，技术指标显示短期仍有调整压力，但2800点附近也存在较强支撑。日MACD指标在零轴上方出现死叉且红柱不断缩小，而从均线看5日均线已对股指形成压力，即使是上周五的大幅反弹也在5日均线附近戛然而止。但2800点附近是此波上冲的第一个跳空缺口所在，且箱体震荡的下轨也在此附近，多个支撑位在2800点附近产生共振使得多方有望在此区域构成坚强防线。
　　综上所述，虽然上市公司靓丽的三季报再次向市场表明中国经济确实处于强劲复苏之路，但宽松政策退出隐忧、创业板上市分流资金、主板IPO重启等不确定性因素也在消磨多方做多意志。因此操作上仍不宜过分激进，不盲目追高杀跌，在2800点附近时可战略性布局成长性突出具备估值优势的个股。热点方面，短线继续关注甲流概念股，同时对于三季报业绩超预期的商业、电力、汽车等板块也可适当关注。

