沪指半日涨1.84%收复3100关 创两个月新高
　　全景网10月23日讯 继此前两个交易日连续回落后，A股市场周五早市重拾升势，上证综指收复3100点关口，并创近两个月来的新高。因市场打消了对于国内经济政策调整的忧虑，同时受到美股前夜升势的提振，投资者重新买入金融、地产等权重股。
　　上证综指半日收报3107.56点，涨1.84%；深证成指半日收报12865.92点，涨1.91%。今天深沪两市半日共成交1270亿元，较昨天放大一成半；当前A股市场共有超过八成半个股上涨，煤炭、金融、地产等领涨大市。
　　中国国家统计局周四公布，国内今年第三季度GDP同比劲增8.9%，固定资产投资、工业增加值等数据均好于市场预期。但由于国务院首次将“管理好通胀预期”列入调控重点，引发了市场对于政府可能会调整当前的扩张性经济政策的担心。
　　不过，国务院总理温家宝21日主持召开的国务院常务会议已明确指出，今年后几个月，要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，保持宏观经济政策的连续性、稳定性。因此，市场忧虑情绪有望被迅速消化。
　　美国股市周四重回万点心理关上，道琼斯指数收市劲升1.33%，至10081.31点。
　　周五银行股表现强劲，招商银行涨4.6%，宁波银行、中信银行、深发展A、民生银行、交通银行均涨逾3%。地产股也升势凌厉，中国武夷封住涨停，天房发展、北辰实业、中国宝安等涨逾5%。(全景网/陆泽洪)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

