11月市场能否重拾升势 
　　田荣华 伍军 花荣：
　　□主持人：中国证券报记者 徐畅
　　十月的A股延续了国庆行情，沪指一度摸到了3123点，但十月最后一周的大幅度回调又引起了市场的种种猜测。本轮调整是什么原因造成的？何时才能结束？十一月该如何操作？有没有跨年度行情？本期华山论剑请到了深圳武当资产管理有限公司总经理田荣华，上海智德投资管理有限公司总经理伍军以及资深投资人花荣。
　　调整时间长短看法不一
　　主持人：对这两天的走势怎么看？似乎一直在跌啊。
　　花荣：正常。从成交量看，近期并不具强势市场的特征，前几天上涨本身就不是可持续的，又有一些不明朗的因素。比如创业板开始交易、甲流加速流行、周边股市和商品期货市场开始出现震荡，资金宽松期政策存在转向的可能。
　　主持人：最近外围的市场不是很好吗，原因何在？
　　伍军：有两个原因，一是美元指数的变动。之前海外市场很多的投资行为都是基于美元继续走弱、大宗商品持续上涨的判断。这几天美元指数一反弹，市场的心态就变了。二是道指现在上涨到万点，标普涨到1100点。我认为道指合理的估值是8000点，从8000点到10000点，是由市场情绪所驱动。一旦情绪出现回落，从万点下来是非常快的。
　　主持人：22日宏观经济数据出来，市场很关心接下来如果宏观政策调整对股市会产生什么影响？
　　田荣华：目前政策的调整可以说是支持市场，不支持泡泡，流动性最宽松的时候已经过去，但是基本的支持还在。
　　伍军：现在很多人害怕刺激政策退出。我想说，退出是一定的。G20范围内已有国家和地区宣布加息。澳大利亚和挪威之后，加拿大也是依靠原材料为主的国家，是不是也会很快宣布加息？这应该是个大概率事件。不过我想提醒大家不必那么恐惧。历史上很多次调整并不是一加息就下跌的，头几次加息还有可能给投资人带来机会。
　　主持人：创业板对主板的影响如何？
　　花荣：从供求关系看，对资金还是有所分流的，特别是在市场本身的成交量不是很大的情况下。
　　主持人：您认为这轮调整多久能结束？
　　花荣：眼前看不到，肯定比大家的预想要差一些。一般来说，如果调整来了，没有一段让投资者心里比较难受的时间出现，是结束不了的。前面一个阶段，120日均线已经破了两次，最近几天又要第三次破。第三次破，往往调整时间会比较长，也就是说弱市的时间会比较长。至于到底有多久，一般情况下我们不做预测，我们基本是顺着市场走。
　　田荣华：市场的调整是理性回归和正常的事情。本轮调整已经到了末期，调整完之后将继续震荡上行。
　　伍军：市场现在没有明确的方向。现在的技术形态是越来越收敛，最后的方向向上还是向下？这不好说。我认为明年春节前后可能会出现一个收敛的点。短期内就是个震荡市。半年或者一年内应该没有大的系统性风险。
　　控制仓位短线为主
　　主持人：创业板首日普遍涨幅在70%以上，好几只甚至达到了两倍的涨幅，有没参与今天的交易？
　　田荣华：打新认购的股票都卖掉了，本身数量也没多少。此外我们没有参与交易。交易起来也很不方便，买不到什么。
　　花荣：首日的表现在我的意料之中。认购的股票今天都卖掉了，没有买入。这个走势是经典的走势，正常情况下，下周可能要连续跌停。你问我大买单都是谁在买？为什么k线美如画，烈士的鲜血染红了它，这个市场中敢死队还是很多的。
　　伍军：首日表现大家都可以猜到吧。我们认购的新股已经卖出了，本来想留一部分，后来看看涨得实在太有吸引力了，就全卖出了。
　　主持人：花总，上周听说您买了几个农业股，最近操作情况怎么样？
　　花荣：都已经卖掉了。我们是稳健型风格。如果市场中期行情比较大的时候就做中线。市场如果只是超跌反弹，或者小行情的时候基本就做短线。十月新股发行数量多，我们也参与了一部分，打新收益很不错。二级市场上主要以短线为主，赚几个点就走。目前市场不是很强，10%收益就满意了。
　　主持人：仓位现在怎么样？
　　田荣华：十月我们的仓位加得比较及时，从三成增加到了六七成，应该说收益是比较令人满意的。我们加了资源类行业，与经济复苏相关的行业也有所关注。
　　伍军：十月仓位有一点上升，但基本稳定，现在是50%以上。但仓位不完全代表我对市场的看法，说仓位意义不大，七八月我们很不看好市场，仓位还是维持在八成。希望在这个问题上不要误导投资者。
　　花荣：仓位一直没超过三分之一。我们的操作比较另类，考虑技术面的因素比较多。
　　蕴含系统性布局机会
　　主持人：对即将到来的十一月行情怎么看？
　　伍军：我维持七、八月的观点，接下来应该是一个牛皮市、震荡市，是一个低买高卖的操作。不用特别乐观也不用特别悲观。如果从短期看机会，要看跌了多少。可能给普通投资者的机会也不多。
　　花荣：我感觉是一个弱平衡市场。十一月赔钱机会比较多。
　　田荣华：目前，存在上市公司估值下移和企业盈利上移的情况，这为未来的投资布局提供了机会。如果四季度还有调整的话，可以大胆一些。
　　主持人：十一月会不会超越前期高点？
　　花荣：有可能，不过可能性比较小。
　　田荣华：不排除这样的可能。
　　主持人：未来什么板块比较值得关注？
　　田荣华：我们的投资逻辑依然遵循的是经济复苏主线。主要对地产、汽车和金融进行行业性配置。对于主流行业复苏拉动的行业，比如工程机械、建材、钢铁、有色等进行关注。还有就是复苏的瓶颈行业，如资源类。如果说主题性投资机会，可以关注一下低碳经济、大运会、亚运会主题吧。
　　伍军：在方向不明时，只能防守。如果你能看到春节时的方向，现在就可以进去布局。经济复苏的大背景下，大类资产可以配到股票上，可以看看医疗、食品饮料等稳定增长的概念。
　　花荣：现在来看，我们还是把注意力放在新的交易品种上，一是主板新上市的股票，如果定价比较低，震荡之后可能会有机会；二是创业板。我们追求确定性投资，还是比较中意价格比较低的股票。另外，大家不喜欢的品种我们会比较喜欢。
　　主持人：在选股上有什么建议？
　　田荣华：未来两年内行业前景好，公司在行业中具备较强竞争能力，未来两三年业绩复合增速达30%以上，总市值和流动市值不要太大，这样的公司我们比较看好。
　　伍军：大家可以找一些长期的、老牌的、值得信赖的公司，跌得多了，就找个好的买点进入。不暴跌不伸手。把握好波段机会，市场盈利的机会还是存在的。

