信贷数据搅局：退守5日均线
　　昨日上证指数微跌0.11%终结八连涨两市161只个股创出年内收盘新高
　　东方早报记者 葛佳
　　昨日10月宏观数据出炉，印证经济继续复苏，不过10月新增贷款意外创出年内新低，这打压了做多热情，最终上证指数微跌0.11%，终结连续八个交易日的上涨之势。
　　宏观数据喜忧参半
　　沪深两市股指昨日早盘双双小幅低开，随后高位震荡，虽然经济数据支撑基本面持续回暖，但是10月新增贷款创年内新低，使得银行股集体下挫，拉低了股指。
　　午后开盘，上证指数继续震荡下行，一度失守5日均线支撑，并最低探至3149.07点，但随着券商、水泥类个股的发力，股指跌幅逐渐收窄。
　　最终，上证指数报收于3175.19点，下跌0.11%；深证成指报收于13106.92点，下跌0.34%。
　　两市合计成交2368亿元，较前一交易日萎缩近一成。据大智慧金融终端显示，沪市挂单总买量与总卖量比为1：2，抛售意愿较前日明显减弱。
　　分析人士表示，10月份新增人民币贷款规模仅为2530亿元，远低于9月份5167亿元的水平，创出今年新低，从而成为打击市场信心的重要因素。而上证指数此前连续八个交易日上涨，也积累了较为沉重的获利盘。
　　分析人士同时指出，上证指数下行空间也较为有限，原因是周三公布的数据还显示，10月份工业产值增幅创下了19个月以来最高水平，并且当月出口降幅也从9月份的15.2%降至13.8%。
　　“由于国内经济状况良好，企业基本面稳健，股市将在小幅回落后继续上涨。”国金证券分析师王晓辉判断。
　　融资融券激活券商股
　　虽然两市股指昨日均微幅收跌，但最终仍有超过半数个股上涨，包括ST类股在内的28只个股涨停，无个股跌停。Wind统计数据显示，昨日两市有161只个股创出年内最高收盘价，占昨日交易个股的10.92%。而参照沪深股指涨跌幅，两市个股跑赢指数的占比均在57%左右。
　　权重股昨日表现不济，前十大权重股仅有三只收涨。不过券商类股受融资融券推出预期升温的影响，板块指数逆市上涨2.95%，位居板块涨幅榜榜首。
　　时值11家券商完成融资融券联网测试一周年，融资融券业务的推出预期再度升温。受此激励，券商股昨日逆势大涨。
　　2008年10月25日和11月8日，证监会、交易所及中登公司两次组织11家券商参与融资融券联网测试。不过，随着金融危机的愈演愈烈，融资融券推出一事暂时搁置。创业板成功推出之后，融资融券和股指期货再度成为市场关注焦点。
　　“尽管创新业务在年内难以推出，但估计时间表可能会在年内明朗。”国元证券分析师康洪涛说，券商类股昨日在融资融券导火索引燃下集体起舞，虽然上涨空间较难判断，但持续的时间或许会比较长。
　　康洪涛认为，在2009年这一波行情里，券商股处于严重滞涨的状态，在牛市成交量的支持下，伴以经纪业务复苏的背景，预计2009年券商的业绩一定是不错的。“业绩支撑+滞涨+超跌，券商股本次反弹方兴未艾。”

