北京信托借壳仍原地踏步 ST玉源不排除自主经营
　　数月前重大担保未及时披露，官司开打后才“亡羊补牢” 
　　□ 本报记者  吕 东
　　数日内连发澄清公告，ST玉源正经历“多事之秋”。
　　日前，刚刚因重大担保事项未及时披露而被推上风口浪尖的ST玉源，再次被曝北京国际信托有限公司借壳之事已接近收官。而ST玉源则立即发布澄清公告对此予以否认。同时该公司强调，并非只有被借壳一条路，自主经营也在其选项之内。
　　昨日，ST玉源董秘张春生对《证券日报》记者提出的借壳事宜进展询问出言谨慎。“目前不方便表态，一切以后续公告为准。”
　　北京信托借壳仍在等待 
　　不排除选择维持自主经营 
　　曾经被视为最有可能成为证券市场第三家信托类上市公司的ST玉源，被北京信托借壳一事，在市场各方的高度关注中已停摆了两年时间。日前，随着ST玉源清偿债务取得突破，这一事件似乎又有了转机。
　　本周，有媒体报道称，北京信托借壳ST玉源事已经获得了北京市国资委、北京银监局的正式批文，只待中国银监会的正式批文。而北京信托借壳ST玉源的方案可能是该公司的原股东路源投资与九台投资受让上市公司的全部资产、负债，将其成为壳公司。随后，ST玉源将以新增股份吸收合并北京信托，北京信托的法人资格注销，其资产和负债全部进入上市公司。
　　而对于借壳的根据，则来源于ST玉源近日两大股东代偿其欠债的动作。近期，北京路源世纪投资管理有限公司（下称“路源投资”）及北京九台投资管理有限公司（下称“九台投资”）共支付给ST玉源共计8000万元。这被市场认为是公司股东以实际行动解决公司遗留问题，为加快重组进程作出的努力。截至11月6日，公司两大股东已累计支付给公司18540万元。这使得上述股东承诺的代其他欠债方偿还上市公司2亿元债务协议已接近完成。
　　此消息一经披露，立即引起市场各方的高度关注。次日，ST玉源暂时临时停牌，但该股复牌后仍旧稳稳封住涨停。针对此新闻，ST玉源迅速做出反应，发布了澄清公告。在公告中ST玉源表示，与北京国际信托有限公司的重大资产重组事项，目前尚未取得中国银监会的正式批文。此外，公司参与与北京信托的重大资产重组事项在审批环节、时间等诸多方面存在重大不确定性。
　　值得注意的是，在这一澄清声明中，ST玉源还提出了可能的第二种方案，即可能维持原有业务。因为司在两大股东代人偿债之后，财务状况有一定改观，公司可以寻求与其他方进行重组，也可自主经营。
　　重大借款担保未披露 
　　ST玉源忙“亡羊补牢” 
　　就在外界疯炒北京信托借壳接近收官消息的同时，一则数月前发生的重大担保事项也浮出水面。
　　ST玉源的关联公司江苏金国园于今年6月向自然人喻新华借款5500万,ST玉源以金国园控股股东玉源国际贸易公司的参股股东的身份担保。与此同时，ST玉源的第一大股东北京路源、第二大股东九台投资也为这笔借款作了担保。
　　然而这一重大担保事项并未被ST玉源及时披露，直至因借款未能及时偿还，自然人喻新华将九台投资等担保方告上法庭，才被外界所了解。
　　据了解，ST玉源这笔5500万元的借款担保，其担保额已远超上市公司净资产额的10%，但该担保却没有按《公司章程》召开股东大会决议审核通过。今年9月19日, ST玉源发布了一份对外担保补充披露公告，才对这份担保事项进行了披露。而这份担保实际上是在此前两个多月就已发生。外界对此非议颇多，猜测这可能是高管动用此笔资金违规炒股。
　　对于未按公司章程及时披露这一重大事项，ST玉源也自有话说。公司在强调江苏金国园向喻新华借款5500万元全部用于公司自身经营，未挪用于炒股的同时，也承认了对涉及重大担保事项未召开股东大会审议并及时做相关披露的事实。目前，ST玉源已于11月4日发布了对外担保公告及召开股东大会的通知，进行重新审议。
　　二股东频频减持 
　　意欲何为 
　　而近期发生ST玉源身上的股东大幅减持现象，更是使得广大投资者议论纷纷。
　　9月7日以来，公司第二大股东九台投资在ST玉源拥有的股份已经从2359.79万股降低至1260.79万股,即持股比例从原来的9.35%降至目前的4.99%。而这是九台投资下半年以来疯狂减持ST玉源的延续。
　　究竟九台投资频繁减持用意何在？是为了筹措还款资金，还是别有用意，目前仍未有确切答案。

