攻势延续多头图谋新高
　　◆本报记者杨成万摄影李里
　　预计短线大盘还会继续上行，但在3180点附近有比较大的压力。
　　昨日两市高开高走，沪指上涨37点，报收3114点，多头已兵临前期高点3124点，成交则保持温和放大。接受记者采访的有关人士认为，目前走势形态良好，短期内还有一定的上涨空间。
　　市场氛围有利行情走高
　　西南证券策略分析师闫莉说，从昨日的市场表现看令人满意，一方面，个股活跃，绝大部分个股都有程度不同的上涨，而且两市成交量继续放大至2900亿，表明人气旺盛；而另一方面，这种相对温和式的上涨更有利于行情向纵深发展。这是因为经过今年上半年的急速上行和7月底之后的大幅下跌后，市场参与各方更趋于成熟及理性，在此情况下，市场资金会寻找更具投资价值的板块及个股。
　　“估计大盘还会继续上行，但短线上行空间已经不大了。”闫莉说，估计在3180点附近有比较大的压力。但即使如此，市场上行的基本趋势还是不会改变的，如果在这一线有调整，完全可以将其视为上升途中的技术性回调。
　　对于目前创业板对主板的影响，在闫莉看来，就短期来看十分有限，创业板开板之初的疯狂炒作只是暂时现象，虽然不排除今后在创业板上市的公司上市之初继续被炒作，但几乎不可能再把市盈率炒到上百倍那样的水平，因此，在今后相对长一个时期内，绝大部分资金还是会在主板上寻找赚钱机会。
　　中信建投证券策略分析师陈祥生认为，目前还找不到使大盘大幅走低的“重量级”利空因素。前期市场担心的创业板市场对主板市场资金的分流，现在看来也得到了化解。当创业板疯狂过后趋于理性时，一部分资金重新回到了主板市场。
　　“另外一个对大盘的有利因素是金融、地产股有了启动迹象。”陈祥生说，尽管昨日的金融、地产类个股涨幅不是很大，但随着经济复苏确定性的增强，这两大板块都是受益最大的板块，无论从人民币升值还是从通胀预期角度来看，金融、地产板块作为资产类板块，是名副其实的“避风港”。
　　陈祥生对于银行板块青睐有加。他说，平均15倍左右的市盈率，2倍左右的市净率，不仅在A股市场上独一无二，就是在香港的H股市场上也是罕见的。得天独厚的估值优势，历来较为稳定的业绩都是投资者看重的。而金融、地产是大盘股“出没”之地，它们的发力自然会拉动大盘指数上行。
　　对外围加息不可麻痹大意
　　“澳洲二次加息有其独特的背景。”陈祥生告诉记者，因为它是一个资源品出口大国，其判断经济复苏更多是以资源品出口的增加为标志。而中国要加息可能将取决于这样几个条件：一是经济复苏基本完成，其标志是CPI、PPI由负转正，而这两大指标目前同比均处于负增长状态，其中，CPI可能今年底“转正”，而PPI还得等到明年第二季度才能“转正”；二是看看美联储的加息动作，因为美国毕竟对全球经济影响很大。
　　在陈祥生看来，目前影响股市运行的市场供求关系基本上处于平衡状态。尽管IPO在进行，大小非在解禁，但四大行10月新增贷款仍达1360亿元，再加上其他银行的新增放贷量可能达4000亿元；同时，10月份A股存量资金再增300亿，已连续两个月走高；而从已经预告了全年业绩的570家上市公司来看，有63家业绩翻番。
　　“建议关注消费及新能源的机会。”陈祥生的理由是，内需增加会催生消费类牛股，而新能源板块会有不少潜力股。
　　闫莉对澳洲及外围市场加息则表示应给予适度的关注。她说，尽管没有必要搞得“风声鹤唳”、“草木皆兵”，但也不能孰视无睹、麻痹大意。
　　“从我国的情况看，估计年内不可能加息及提高存款准备金率，但货币政策的决策者们会参照外围市场对货币政策进行微调。”闫莉说，这实际都是从一个“量变”到“质变”的过程，不可能一夜间将市场流动性全面收紧，那样对经济造成的“硬伤”太严重了。
　　闫莉告诉记者，股市历来都是提前反映的，因此，当全球加息已成为趋势时，中国不可能特立独行，加息只是时间问题。“目前，QFII包括大摩等机构看好中国股市，但他们也有看错的时候。”闫莉因此建议投资者，当大盘连续上涨多时后，最好还是逢高减仓。

