陈志武在汉放言：小盘股更值得长线投资
　　本报讯(记者 肖年红)“投资小盘股的长线投资收益更高，但长期投资需要坚持，虽然年均收益率比较低，但收益滚雪球累积效应惊人”。15日，应天风证券邀请，著名经济学家、美国耶鲁大学金融学教授陈志武来汉授经。
　　“我相信这次全球金融危机与历次金融危机相同，一旦危机过去，全球金融业将出现跨越式发展”，陈志武放言，迪拜危机并非第二波金融风暴。
　　11月26日，在全球央行热烈讨论退出策略并跃跃欲试之际，迪拜债务危机无疑向金融市场投下一枚重磅炸弹。由于担心银行可能在推迟偿债的迪拜公司方面有风险，国际热钱加速自大宗商品及股市中出逃，亚欧股市暴跌。
　　但陈志武认为，迪拜债务整体约2000亿美元，对西欧、美国、中国的影响不大，迪拜危机不会也不可能引发第二波金融风暴。2008年金融风暴是华尔街金融交易体系崩溃造成，因此，迪拜危机与2008年金融风暴有着本质区别。今年四季度以来，美股与商品市场延续高位运行，让市场产生恐高情绪，因此在迪拜危机冲击下，部分恐慌情绪进行集中宣泄，投资者不必过多担心。
　　“小盘股更值得长线投资”。他用美国金融业发展历程举例：“假设我们在1926年投资1万美元购买金融产品，到2008年底，这项投资的回报率差别巨大。82年投资小盘股将获得9514万美元回报，投资大盘股获得2049万美元，投资长期国债将获得99万元，而投资短期政府债将获得22万美元。相比之下，投资小盘股的长线投资收益最高。”
　　“虽然举例是美国股市，但中国、巴西等新兴市场都会经历美国股市的历程。”陈志武长期在美国从事金融研究工作， 他断言，长期投资需要坚持，虽然年均收益率比较低，但收益的累积效应将十分惊人。

