有人按兵不动 有人踏雪寻梅
　　⊙国元证券(上海)黄硕   ○编辑 陈剑立
　　慢牛也是牛。最近的A股每天上涨一点点，顽强战斗在3300点上空。周一，A股大盘一度迷茫，但最终还是上涨了30点、涨幅0.9%，超越3300点，收在了3338点。在地产与金融拖后腿的情况下，尾盘消费股奋力一搏，带动大盘强劲上扬。收盘时，食品指数上涨了3.32%。而这一切，都与今冬的这一场大雪有关。
　　金融股按兵不动
　　周一，金融股按兵不动，收盘时金融指数微微泛绿。说来也可以理解——年度重头大戏中央经济工作会议将于近期举行，根据此前《?望》新闻周刊披露的信息，调结构、防通胀成为此次会议的重点内容，但是宏观政策的进退最受各方关注。在当前经济复苏仍然不稳固的背景下，宏观经济刺激政策不会整体退出已经成为学界的共识，而决策层最近也频繁表态，要保持政策的连续性和稳定性，因而学界预测此次中央经济工作会议不会对一揽子刺激政策作出大规模的调整和转向。
　　地产股受威胁
　　周一，地产股领跌，收盘300地产指数下跌0.3%，保利地产、招商地产皆下跌1%左右。地产股的软肋正在遭攻击。来自权威媒体的报道：最快2010年元旦起，浙江将在全省范围内推广农村集体建设用地入市，逐步实现与城市国有土地“同地、同价、同权”的流转模式。这项政策，是否将在未来打破目前房地产市场的“地荒”局面，并对居高不下的楼市泡沫产生强烈冲击？农村集体建设用地入市，虽然将缓解目前土地供应紧张的局面，地价抬高房价的问题得到一定程度的缓解。但是，毕竟，这种土地政策的改革涉及诸多方面的利益，改革的过程中也可能遇到意想不到的复杂问题。
　　CPI转正概念风头正劲
　　周一，与食品有关的股票都在暴涨，豆奶股——维维股份涨停，味精股——莲花味精涨停，酒股——古井贡、泸州老窖收盘上涨9%左右，鲍鱼股——东方海洋、好当家尾盘急拉、收盘涨7%左右；中小板里的新股——湘鄂情更是创下“上市9天、天天阳线”的奇观，周一又上涨8.64%，9个交易日共暴涨40%。虽然说“民以食为天”，但这一轮的食品股上涨，还是有特殊原因的，还是这场大雪惹的祸，天气异常导致CPI“感冒发烧”。最近一段时间，我国多个省市出现暴雪天气，部分人士担心恶劣天气会推高CPI和工业品出厂价格(PPI)，这种担心不是没有道理的。11月9日至15日，我国36个大中城市重点监测的食用农产品市场价格已经呈现止跌回升态势，比前一周上涨了1%。专家预计，农产品价格上涨后，11月份的CPI同比涨幅有可能将“由负转正”。
　　市场主流资金在等待中央经济工作会议，它不仅关系到年底行情，更是直接关系到明年的大盘方向。不过，市场热钱却不甘寂寞，在等待的同时顺便炒作“CPI转正”概念，上演一出“踏雪寻梅”的风雅行情。

