涨价概念催生农业新机遇
　　《机构内参》 金鹏
　　编者按：受农产品期货、现货价格上涨，以及未来农业利好政策预期和通胀预期的增强，农业板块近期表现强势，随着农产品消费旺季到来，预计至明年一季度，农业板块仍将会有较好的市场表现。
　　多重利好带来农业做多动能
　　受近期雨雪天气对农产品储存和运输的不利影响，农产品现货和期货价格均呈上涨走势，上周(11.9～11.15)36个大中城市重点监测的食用农产品市场价格止跌回升，比前一周上涨1%，大商所与郑商所大部分粮油期货品种也出现飙升。由于美元弱势和国际农产品供小于求，以及国内CPI即将转正，将刺激农产品价格持续走强，建议结合未来农产品价格走势把握农业板块投资机会。
　　除受短期雨雪天气的刺激效应外，更是由于年底将至，农业板块的政策利好预期和通胀避险需求的主题性投资机会再受市场关注。从现在至明年2月份，中央农村工作会议、中央经济工作会议、2010年中央1号文件将带来一个惠农政策密集期，市场对未来农业利好政策的预期将引发农业板块的做多热情。
　　农业板块具有弱周期性，在通胀预期下，农业板块可以从大宗农产品价格的上涨中获益，是资金良好的避险品种。同时在股市近期风险加大的情况下，农业板块经过前期的充分调整后存在较强的上涨意愿。
　　农业未来投资机遇分析
　　国际农产品价格震荡较大，国内农产品价格平稳上涨，棉花、白糖两个小品种涨幅较大。结合宏观经济走势以及市场表现，我们看好棉花、糖和种子三个子行业，未来的交易性投资机会。
　　1，经济复苏拉动棉花需求
　　随着全球经济复苏，纺织、服装行业正在回暖，受此影响，棉花消费量和棉价均呈上涨走势。10月份，我国棉花价格指数为13655元/吨，环比增长4.72%，同比增长10.82%；郑州棉花期货价格从9月份开始一直呈上涨走势，创出一年多以来的新高。
　　供应方面，09/10年度全球棉花种植面积4.56亿亩，产量预计为2230万吨，同比减少5%；国内方面，据美国农业部11月月报预计，我国棉花09/10年度产量约685.8万吨，同比08/09年度减少了15%。我国棉花一直处于供不应求的状态，有预测称到明年国内棉花供求缺口将在1700万吨左右，但为保护棉农利益，我国只采用单一的抛售储备棉政策，并未增发进口配额。由于抛棉的长期影响有限，因此在棉花需求增加而国内外减产的情况下，很可能导致未来棉花价格继续上涨，棉花生产企业将因此而受益。建议关注新赛股份和新农开发两只棉花股。
　　2，糖价将继续上行
　　我国08/09年制糖期已全部结束，本期内全国食糖产量为1243.12万吨，较07/08年制糖期减产240.9万吨，减产幅度为16.23%。消费方面，08/09年制糖期国内消费量将达到1390万吨，因此今年国内食糖供求将出现缺口。在未来供求上，从09/10年新榨季第一次全国食糖产销工作会议上的信息可知，新榨季甜菜和甘蔗种植面积将出现较大幅度下降，全国食糖产量预计约为1200万吨，而食糖的需求则将继续保持较快增长，预计09/10榨季食糖需求1470万吨，新榨季国内食糖供不应求已成定局，产需缺口将扩大至270万吨。
　　10月份，我国食糖价格为4133元/吨，环比增长0.24%，同比增长45.78%。未来食糖减产将会推高制糖企业的惜售意愿，因此继续看涨现货和期货糖价，糖业股将受市场追捧，建议关注南宁糖业、贵糖股份。
　　3，种业受益政策和通胀预期
　　在年底政策利好和通胀预期中，最可能受益的是上游种子行业。一方面，政府可能会在今年四季度至明年一季度继续推出种植行业相关的农业政策；另一方面，下游农产品价格上涨会带动上游种子价格上涨，随着种业进入09/10新的市场年度销售季，种业企业将从种子价格上涨中实质收益，建议关注敦煌种业和北大荒。■

