强势特征明显 A股连续四周红周一
　　⊙记者 张欢  ○编辑 朱绍勇
　　又是一个红周一，本月已经连续四个红周一！市场强势特征明显，认为年内突破3478点的机构也逐渐增多。
　　昨日，上证指数小幅高开，指数于开盘点位3312点略作反复后，随即在农业、黄金等板块带领下展开小幅上攻。随后，大盘开始窄幅震荡，并一度触及3300点整数关口。临收盘前半小时，有色、煤炭、酒类个股突然发力，拉升股指迅速走高。尾盘券商、保险股也加入做多行列，指数快速上冲并创下三个月以来的新高。沪深两市共成交3314亿元，较前一交易日略有放大。
　　截至收盘，两市总市值已达245535.19亿元，其中流通总市值为149642.97亿元。市盈率方面，沪市平均市盈率为28.81倍，深市平均市盈率为46.16倍，中小板平均市盈率为49.91倍，创业板平均市盈率为112.67倍。
　　目前，两市A股平均股价为16.29元，最低价股票为SST中华，收盘价为3.49。百元股以上股票为四只，分别是贵州茅台、神州泰岳、洋河股份、信立泰，其中贵州茅台为两市最贵股，收盘价为171.78元。
　　市场分析人士表示，目前经济回暖态势已经明确，积极财政政策和适度宽松的货币政策的主基调并未改变，市场在充裕资金的推动下将继续震荡向上，并有望在年内突3478的前期高点。
　　华融证券研究部副总经理张红杰表示，连续多个红周一并不表明牛市已经确立。市场近日连续震荡盘整，说明部分投资者对后期走势尚未形成一致意见。但目前市场流动性充裕，政策信号尚未转向，未来市场继续走好将是大概率事件。尤其受人民币升值预期和需求回暖的影响，资源资产类板块的走势最为看好。
　　近期市场另一个显著特征是题材股的持续活跃，农业、区域经济、ST重组概念的表现尤为抢眼。张红杰表示，“目前的行情存在一定程度的资金推动，既然是资金推动型市场，有时候从估值来看就容易看不清楚，在大盘股休整阶段，会有题材股满天飞的情况，这也符合资金推动的特点。”
　　银河证券分析师秦晓斌认为，题材股活跃除了表明散户和私募投资者对未来走势仍存在隐忧，而选择题材股谋取短期收益的策略外，年前投资者受投机心理驱动，押宝有望高送配的中小股也是习惯性的表现。秦晓斌表示，在题材股轮番上演好戏的背景下，权重股和中小股的估值已严重分化，后市权重股酝酿投资良机。
　　而近期市场另一个政策预期是即将召开的中央经济工作会议，在会议上，将确定明年经济政策的主基调。秦晓彬预计，调结构将成为此次会议的政策主线，医疗、旅游等消费板块有望启动新一波行情。

