低价配股预期强烈 兴业银行或现抢权
　　⊙记者  邹靓 ○编辑 于勇
　　兴业银行(601166)11月23日发布公告，拟按每10股配股不超过2.5股的比例向全体股东配股，募集资金净额不超过180亿元人民币。多家券商机构发布报告认为，兴业银行的配股方式符合之前市场的预期，低配股价的期望将短期支撑股价走强。23日，兴业银行收盘报40.50元，上涨0.82%。
　　2008年以来的一轮信贷高速增长，使兴业银行资本金加速消耗。截至2009年9月末，兴业银行资本充足率及核心资本充足率分别为10.63%和7.50%，较2008年末均有下降。且已经接近银监会要求的“中小银行资本充足率需在10%以上”的监管红线。
　　若配股融资计划在2010年一季度完成且足额配股，届时，兴业银行的资本充足率及核心资本充足率将分别达到11.14%和9.17%。即便配股规模为150亿元，兴业银行2010年的核心资本充足率也将超过9%。而资本充足率在不考虑进一步发行次级债、混合资本债等手段补充附属资本的情况下，也将接近12%。
　　国信证券银行业分析师邱志承认为，兴业银行的配股方式符合之前市场的预期，虽然在所有股东均参加配股的情况下配股价的高低对于原有股东的价值没有影响，将在市场情绪较乐观时，低配股价的期望将短期支撑股价走强。
　　“如果假设配股价为目前的A股市场价的9折，那么配股价在人民币36.15元，配股量仅为股本数的10%，低于20%的最高配股比例。在这种情况下，市场有可能期望配股价将较目前的交易价有很大的折扣。因为即使配股价较目前市价对折，也可以完成180亿元的融资规模，这可能会对市场心理带来短期的正面影响，甚至出现抢权的行情。”邱志承说。
　　兴业银行在公告中表示，考虑到自身资产基数比前两年有较大幅度的提升和业务结构转型的需要，预计2009－2012年总资产增速为15%-20%，贷款年增长速度为15%-24%。依此增速，按照最低资本充足率要求10%测算，兴业2010-2012年资本需要量分别为105亿元、191亿元和269亿元。
　　多家券商发布报告认为，此次配股计划完成后，兴业银行在增速可控的情况下，未来2－3年需要再次通过股权融资补充核心资本的可能性较小，内生性盈利对资本金的补充能力，同时辅以发行可转换债券、长期次级债券及混合资本债等补充附属资本的方式，基本可以满足业务发展的需要。

