持续的强上升趋势行为
　　《红周刊·红k线》  戴若·顾比
　　在很大程度上市场泡沫的危险已经过去了。2009年8月价格的快速调整实际上是刺破了一个小泡沫。它消除了市场的过热。这是第19计——釜底抽薪。横向的盘整形成了当前的杯柄形态。《红周刊·红k线》提示投资者：这是一个强趋势持续形态。它确认了可持续的趋势力量，而不是一个迅速加速的趋势动量驱动的泡沫。对于这种类型的趋势，我们预计会看到震荡的行为形成。
　　在中国市场中杯柄形态的发展与西方市场中的杯柄形态有不同的特点。在中国市场中，突破行为不是总向形态的上方目标运行。突破经常会伴随更多的震荡行为形成更慢的趋势。这种形态伴随当前的突破正在形成。上方目标3400点是可靠的，但是到达目标的路途更加复杂。
　　这种突破的关键特征是趋势线1的位置。在上证指数图上，中间的趋势线是一个重要特征。趋势线从2009年8月开始，既起着支撑的作用也起着阻力的作用。市场围绕着趋势线摆动。从2009年8月开始，这条线是重要的阻力线。
　　这条趋势线1在杯柄形态形成期间不重要。在杯柄形态形成后，它变得重要。对于新上升趋势来说它形成了一条支撑线。11月16日周一的强反弹从趋势线1形成。这次反弹的动量正在减退。这可能会形成一个小盘整形态，但是市场更有可能会形成一次小幅回撤。趋势线1对回撤提供支撑。当前它的位置在3200点附近。这是震荡形态中的一次小幅运行，对交易者提供了加仓的机会。
　　利用顾比复合移动平均线可以看到这个支撑的力量。短期组平均线的下边缘在3200点附近。长期组投资者平均线的上边缘在3100点附近。顾比复合移动平均线长期组非常分散，这确认了投资者在这个市场中是有力的买家。当投资者作为买家进入市场时，任何市场回撤都会被阻止。
　　《红周刊·红k线》提示投资者：指数很有可能会围绕趋势线1摆动。这种摆动可能会运行至趋势线1上下50至100点，这不会改变上升趋势的性质。这种行为表明摆动行为将持续，指数在趋势线1上下摆动。这显示出良好的上升趋势力量，但是这是一个困难的市场，要用良好的止损条件管理。使用趋势线确定正在发展的上升趋势是非常困难的。趋势的总方向是清晰地，第一目标是3400点。当这个目标达到时，市场会形成盘整形态。如突破至这个盘整形态以上，上方目标在4200点附近。

