沪综指半日涨0.11% 深成指再创20个月新高
　　全景网11月24日讯 A股市场周二早市小幅上涨，深证成指再创近20个月以来的新高。因中国银监会否认要求大型银行提高资本充足率至13%，同时美股前夜升势也为A股带来提振作用。
　　上证综指半日收报3342.28点，涨0.11%；深证成指半日收报13959.38点，涨0.76%。今天深沪两市半日共成交2120亿元，较昨天放大超过两成；当前A股市场超过六成个股下跌，钢铁股在钢价回升的刺激下领涨大市，煤炭、地产等也有亮丽表现，但前期领涨的消费类股普遍出现回落。
　　经历连续上涨后，今天中小盘股开始有所回落，而前期滞涨的大盘股则绝地反弹，显示在中央经济工作会议前市场情绪趋于谨慎，市场风格转换迹象日趋强化。在这种市场格局下，大盘有望维持振荡向好趋势。
　　中国银监会周一表示，没有对商业银行进行信贷规模控制以及要求大型银行资本充足率提高至13%；但要求银行业合理安排年底前信贷投放节奏，确保信贷投放平稳持续增长。
　　美国股市周一重拾升势，道琼斯指数收市劲升1.29%，再创自去年10月2日以来的收市新高。
　　钢铁股领涨大市，安阳钢铁、包钢股份封住涨停，太钢不锈、宝钢股份均涨逾5%。上周中国钢材综合价格环比上涨0.7%，比上月上涨4.6%，比去年同期上涨5.0%，钢价已连续第5周上扬；同时，据《第一财经日报》报道，中钢集团公司正洽商收购安阳钢铁。(全景网/陆泽洪)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

