沪综指收市劲升2% 工行建行否认再融资计划
　　全景网11月25日讯 继上一交易日大幅跳水后，周三A股市场出现恢复性上涨。因工商银行和建设银行等否认存在再融资计划，投资者重新买入遭到过分抛售的消费及资源类个股。
　　上证综指收市报3290.17点，涨2.07%；深证成指收市报13814.55点，涨2.69%。今天深沪两市共成交3621亿元，较昨天萎缩近两成半，但仍属于历史较高水平；A股市场超过70只个股涨停，但下跌个股仅有43只，酒店旅游、商业百货、食品饮料等消费类股领涨大市，有色金属、钢铁、煤炭等资源类股也涨幅居前。
　　今天工商银行、建设银行等纷纷否认存在再融资计划，刺激资金重新回流做多；同时，昨日A股的天量暴跌释放了连日上涨所积累的部分获利抛压，今天上证综指进一步修补了上周一留下的技术缺口，从而刺激了技术性买盘进场。
　　另一方面，中央经济工作会议将于本周末期间召开，市场仍将密切关注最新的政策方向；不过，钢铁、地产、建筑等与宏观政策较为紧密的板块近日持续走强，或反映投资者对政策的预期渐趋乐观。
　　据多家媒体周三引述相关银行人士称，工商银行、建设银行均表示近期无再融资计划，也没有资本充足率问题；中国银行昨天也对媒体表示，该行正积极研究资本补充的多种方案，但暂无可披露的资本补充计划或融资方案。
　　同时，香港金管局总裁陈德霖周二表示，他在与中国银监会官员举行会议期间得知，银监会并不准备提高中资银行的资本充足率要求。
　　此前，由于市场传闻中国银监会要求商业银行进行信贷规模控制，并要求大型银行资本充足率提高至13%，导致中国银行等计划再融资数千亿元，从而打击上证综指本周二重挫3.45%，创近三个月以来的最大单日跌幅。
　　昨日领跌的消费类股今天重拾升势，莲花味精、哈高科、恒顺醋业、古井贡酒等大批消费股封住涨停。市场预期中央经济工作会议将提出“扩内需”的政策基调。
　　昨日逆势造好的钢铁股今天进一步走强，鲁银投资、太钢不锈涨停，凌钢股份、宝钢股份、大冶特钢均涨逾8%。近期国内钢铁价格出现连续回升。
　　以深圳本地地产股为首的地产板块也升势凌厉，世纪星源、世联地产、深国商、深长城、深天健等均封住涨停。此前深圳市政府宣布了《深圳市城市更新办法》，对拥有较多物业及土地的深圳本地地产股带来较大提振。(全景网/陆泽洪)

