A股市场小幅走低 受银行股和地产股拖累
　　全景网12月4日讯 A股市场周五早市小幅走低，主要受到银行股和地产股的拖累；但由于前中国证监会主席周道炯预计股指期货将很快出来，提振相关概念股走强。
　　上证综指现报3262.62点，跌0.06%；深证成指现报13772.31点，涨0.09%。当前A股市场个股表现涨多跌少，传播、建筑、地产、银行等走弱，但券商、参股期货等股指期货概念股领涨，钢铁、农林、运输、医药等也表现亮丽。
　　股指期货概念股走强，中信证券涨0.53%，海通证券涨1.53%，高新发展、西北化工均涨逾5%.PECC中国金融委员会主席、前中国证监会主席周道炯周四在“第五届中国(深圳)国际期货大会”上呼吁加快期货法的出台，并称“现在股指期货很快要出来了”。
　　钢铁股也表现强劲，恒星科技、三钢闽光均涨逾4%，鞍钢股份、太钢不锈、宝钢股份等涨逾2%。中国国家发改委产业协调司巡视员熊必琳昨日表示，目前我国钢铁、水泥、平板玻璃等行业运行态势整体向好，重点产业调整和振兴规划政策措施的效应已逐步显现。
　　银行、地产继续走低，招商银行、兴业银行等跌逾1%，万科A跌0.69%。(全景网/陆泽洪)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

