沪综指半日跌0.09% 担心海外热钱流入减速
　　全景网11月19日讯 A股周四早市冲高回落，上证综指险守3300点整数关。10月份外汇占款增速大幅下滑，引发市场对银行、地产等资产类股的抛压；不过，新能源、医药、创业板等热点纷呈，令市场仍维持高人气。
　　上证综指半日收报3300.38点，跌0.09%；深证成指半日收报13606.94点，跌0.26%。今天深沪两市半日共成交1725亿元，较昨天略有放大；当前A股市场超过五成半个股上涨，燃气、医药、新能源、创业板等均有较多个股涨停，但银行指数跌逾1%，地产股也多数走弱。
　　外汇占款增速的回落令市场担心海外热钱流入速度下降。中国央行昨日公布，10月末金融机构外汇占款较9月末增2286亿元，单月新增规模较9月份4068亿元的年内最高水平环比下降44%。
　　不过，鉴于今年1-8月新增外汇占款规模仅在一两千亿元左右(如8月份仅增加了1187亿元)，10月份新增规模明显属于年内较高水平，意味着海外热钱事实上仍在快速流入。
　　受到市场对热钱流入速度下降的担忧打击，银行、地产领跌大市，工商银行跌1.26%，招商银行跌2.50%，兴业银行跌1.77%，招商地产跌1%。
　　此前一直受到人民币升值预期及热钱流入提振的B股市场，周四也明显回落，上证B股指数半日收跌0.59%，深证B指跌0.83%。(全景网/陆泽洪)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

