迪拜倒债风波引发全球蝴蝶效应
　　⊙记者 朱周良
　　迪拜世界的债务风波一经曝光，即在全球引发一系列连锁反应。从台北的商业银行，到悉尼的建筑商，再到慕尼黑的保险公司，一些可能受到本次事件牵连的企业纷纷出面澄清或是辟谣，相关个股的价格也大幅跳水。
　　银行业首当其冲受牵累
　　由于迪拜世界及其下属企业大量在国际上贷款，因此银行业无疑成了本次违约事件潜在的最大受害者，尤其是亚洲的银行。
　　消息人士透露，此次陷入违约麻烦的迪拜世界公司的银团贷款和双边贷款敞口可能高达120亿美元，其中包括迪拜政府投资部门Nakheel和Istithmar未偿清的贷款。
　　作为迪拜的兄弟酋长国，阿布扎比银行业显然也难逃本次事件的影响。有消息人士披露，迪拜世界可能欠阿布扎比商业银行至多19亿美元，这可能后者成为迪拜世界在迪拜以外的最大债权人。
　　27日的亚洲市场，汇丰控股和渣打银行在香港挂牌的股价均大跌逾6%。这两家银行在伦敦挂牌的股票周四亦领跌欧洲银行类股。里昂证券的分析师表示，迪拜此次债务风波可能对亚洲的银行带来“实质冲击”，其中，渣打、汇控以及新加坡星展集团可能是面临风险最大的银行。高盛则称，迪拜事件会对汇控和渣打带来“尚可应付的冲击”。
　　在中国台北，昨日亦有多家金融机构就迪拜倒债事件作出回应。台北资产规模最大的民营金融控股公司国泰金控发表声明说，持有“一些”与迪拜债务相关的曝险部位，具体数额仍在确定之中，“可能没有那么严重”。另据报道，国泰金控的子公司国泰世华银行曾作为向迪拜世界贷款的全球银团成员之一，向后者贷款1000万美元。国泰金控股价昨日一度跌近2%。
　　台北另一金融企业中信金控的首席财务官也透露，公司此前曾向迪拜发放贷款，目前仍在统计未收回贷款的金额。台北第六大金融控股公司第一金控也称，旗下子公司第一商业银行向迪拜提供了大约2500万美元的贷款，并称担心这部分债务“可能出现违约”。另一大型金融企业兆丰金控周五也承认，持有与迪拜债务相关的曝险部位，正在进一步确认具体金额。上述公司股价无一不大幅下跌，并拖累台北股市大盘当日收跌3.2%。
　　印度最大的银行印度国家银行昨日也被迫出面澄清，称公司没有与迪拜世界相关的贷款，但也承认在迪拜有“很小的短期风险敞口”。澳大利亚银行巨头澳新银行则称，在迪拜世界没有重大风险敞口，尽管该行在中东有一些业务关系。
　　而在德国，慕尼黑再保险及汉诺威再保险等公司都出面表示，迪拜债务危机不会对公司在相关地区的业务产生重大影响。汉诺威再保险的发言人称，预计迪拜债务问题对其巴林子公司资本投资业务的影响极其微小，预计只会对信贷保险业务产生很小影响，大约为数百万欧元。
　　同样在欧洲，摩根大通引用Dealogic的数据指出，苏格兰皇家银行是迪拜世界2007年1月以来最大联贷主办行，但并未说明该行是否会受到此次事件影响。
　　受迪拜债务延期的影响，欧洲的银行股大跌至5月份以来的低点，过去几个月中，银行是上涨最快的板块之一，因为投资人都认为金融危机已经见底。
　　在美国，目前还没有明显迹象表明，美国的银行在迪拜有较多的风险敞口。不过，由于周四是感恩节假期，这一事件的实际影响还难以确定。
　　建筑业可能遭受“白条”
　　建筑业也是受到迪拜风波冲击较大的一个行业。昨日的亚洲股市，从首尔到悉尼的建筑商普遍遭受重创。投资人担心，包括全球最高建筑在内的迪拜大型建筑项目将无力支付建筑费。澳大利亚建筑商Leighton控股周五表示，一些迪拜建筑项目拖欠款项，但相信这些资金可以归还，该公司股价收低4%。在日本东京，营建企业大林组建设股价重挫近9%，大和证券认为，这家建设公司在迪拜的工程可能拿不到全额款项。
　　除了业务上可能受牵连的企业，一些与迪拜或是其他海湾国家有投资关系的个股也遭到抛售。伦交所的股价周四重挫逾7%，迪拜交易所目前是伦交所的最大股东。此外，英国百货商J Sainsbury、德国汽车商保时捷和戴姆勒的股价都出现大跌，市场担心，海湾国家的机构和投资人会抛售股票套现，用来偿还债务。
 

