证券市场红周刊：跨年度行情拉开帷幕
　　策划 《红周刊》编辑部 统筹 杨光
　　编者按：11月2日，沪指底部“穿头破脚”的长阳线让多方吃了一颗“定心丸”，本周一的放量中阳线又再次确认了大盘的上行趋势，同时，市场热点轮动加快，呈现百花齐放的格局，人气再度活跃。
　　市场将展开跨年度行情的呼声当前占据压倒性优势，虽然大盘最终将达到的高度目前还难以判断，但对投资者来说，重要的是“跟随中长线趋势”。
　　·机构对话·
　　突破前高可期，瞄准业绩寻找确定性
　　《红周刊》记者 侯斐
　　还有一个多月，2009年就要结束了，眺望未来的行情，跨年度行情是否就此展开？对此，《红周刊》特别专访了近一年来业绩排名靠前的阳光私募开宝基金的投资总监叶猷建以及长城证券研究所所长向威达，为投资者指明未来方向。
　　年内突破3478点是大概率事件
　　《红周刊》：市场能否突破3478点的前高？跨年度行情可以期待吗？
　　叶猷建：对于跨年度行情不能完全肯定，但上涨的趋势比较肯定，而且突破前高的可能性也偏大。具体的幅度来讲，以现在的水平，再涨15%达到3800点是有可能的。
　　向威达：未来市场可能出现一定的波动，但小波动并不会改变大的向上趋势。至于向上的空间，按照我们模型的测算，GDP增长今年将达到8.7%，明年将达到10%左右；今年上市公司的盈利增长在25%左右，明年可能达到28%。而以2010年业绩测算，当前市场的市盈率大概在19倍左右，如果明年市盈率达到25倍，上证综指可能达到4300点。
　　《红周刊》：看好市场的理由是什么？
　　叶猷建：首先，最主要的原因是占指数权重较大的行业和个股未来都还有上涨的空间。比如，银行股目前的估值还偏低，中国石油、中国石化的业绩也在不断地好转，另外还有煤炭股未来表现也可以期待，这些行业内个股的上涨必定带动指数的上扬。其次，市场上现在的流动性比较充裕，通货膨胀的预期会导致居民储蓄活期化；出于对人民币升值的预期以及利差的因素，境外的资金也会流入中国，所以市场不差钱。再次，企业的业绩在逐步向好，估计明年企业业绩还有20%左右的增长。所以，未来市场向上的趋势还是可以预期的。
　　政策持续，宏观经济继续向上
　　《红周刊》：能否具体分析一下宏观经济的发展形势？
　　向威达：从“三驾马车”来看，对于明年的投资和消费，我比较乐观。投资方面，我认为，明年还会延续今年的趋势。按我们的观察和测算，在今年投放的10万亿贷款中，有相当一部分是中长期的贷款，这些都为明年固定资产投资的持续提供了坚实的基础。消费方面，汽车、家电的优惠政策可能会延续，中央政府在保民生方面也会采取一定的措施，这些都可以支撑消费的稳固增长。出口方面，基于今年低基数效应和明年美国经济恢复的考虑，明年出口会出现正增长。
　　《红周刊》：美国的储蓄率在金融危机之后提高了很多，他们的消费习惯也大有改变，明年中国出口形势能否逆转？
　　叶猷建：虽然欧美的储蓄水平上升，消费能力减少，但减少的主要是非必需品和奢侈品，而日常消费品是不可能大幅减少的，而从中国进口的产品正是这些日常消费品，关系到衣食住行各个方面，所以，我认为中国出口还是很有潜力的。
　　《红周刊》：政策转向会不会影响宏观经济的发展？如何看待10月份急剧减少的银行信贷增量？
　　叶猷建：四季度银行收紧信贷是比较正常的，所以，10月份的数据并没有太出乎市场意料，而且今年的货币投放量已经非常充沛，11、12月份的银行信贷增量多少其实已经无法对全年货币投放量过多的事实造成影响。明年的信贷政策，我认为不会出现急剧的紧缩，因为今年投资的许多新建工程还在建，如果没有持续性的信贷政策，这些工程就可能变成烂尾工程，所以，我估计，明年的信贷政策还会持续下去，但不会像今年这么大。
　　在刺激消费的政策方面，持续性也值得期待，比如国家在提高收入、提高社会保障等会有一些新的举措。另外，汽车消费的增长主要是由于我国居民的收入水平已经达到一定的高度，所以，即使明年没有行业优惠政策，汽车消费也能保持较高的增长，只不过可能没有今年如此迅猛而已。
　　向威达：货币政策方面，我认为，明年上半年加息的可能性不大，这里也涉及到对明年美国经济形势的判断。如果明年美国的经济回暖不如预想的那么乐观，美联储没有加息，那么中国央行无论从防止大规模热钱流入的角度，还是从全球货币政策统一性的角度来看，也不会贸然采取加息的措施。但这也并不排除央行采取其他收紧货币的方法，比如公开市场货币操作、提高存款准备金率、提高资本充足率、拨备覆盖率等收紧货币的措施，如果中国经济过热，明年上半年出台这样措施的可能性比较大。
　　期待普涨，看好金融板块
　　《红周刊》：后市哪些热点板块会有突出表现？
　　向威达：我认为，随着企业盈利能力的改善，板块普涨的可能性比较大。我们比较看好金融、房地产、食品饮料、商业百货、汽车家电等板块，另外，钢铁、煤炭等强周期行业也继续看多。
　　叶猷建：我们看好盈利确定性的行业和板块，比如银行保险等金融股，而对政策不明确以及盈利不确定的行业，如房地产、新能源等行业持观望态度。
　　《红周刊》：两位对房地产的态度好像有所不同。
　　叶猷建：目前我已经全部清仓地产股。因为我们认为现在房地产政策摇摆不定，这让行业前景非常不明确，而房地产行业又是受政策影响非常大的行业，因此，由于目前无法把握这个行业的趋势，我们目前只能观望。
　　向威达：我认为，长期来看，房地产价格向上的趋势是毋庸置疑的，这一点无论从投资需求，还是资产配置需求，抑或是改善住房需求的角度来看，都是肯定的。不过，明年如果房地产价格上涨过快，不排除政府出台一些抑制房价过快增长的措施，但也只能是让上升的脚步减缓，长期来看，价格还是上升的。
　　《红周刊》：两位都看好银行股。
　　叶猷建：对，相比地产股的不确定性，我们觉得金融股尤其是银行股的确定性是比较明确的。首先，明年贷款增速还会保持下去，这对银行的盈利有利；另外，居民储蓄的活期化也会加大银行的利差；另外，如果明年下半年通货膨胀率达到2%~3%，导致央行加息，这样虽然不利于银行盈利，但可以预料在温和通货膨胀的情况下，社会上的交易和投资会比现在更加活跃，银行中间业务的盈利也可以抵消部分息差带来的损失。而且，加息的可能性并不确定，现在大家对通货膨胀也只是担忧，毕竟CPI还未转正。所以，明年银行的盈利可能达到20%左右，而且，银行的估值目前在A股里算是比较低的。我们比较看好招商银行、浦发银行、深发展A等股份制银行。因为它们的成长性和市场表现强于大的国有银行，而管理能力又强于城市商业银行。另外，在金融行业中，我们也比较看好保险股，因为就像汽车行业一样，随着生活水平的提高，保险行业必然会加速发展，资产必定是越来越大。
　　向威达：我们以工商银行为例，三季报盈利是0.3元，全年有望达到0.4元，如果按照上市3年以来公司平均55%的现金分红比例和周五收盘价5.48元计算，4%的现金分红回报率大大超过了银行的存款利率；而且与H股相比，股价也存在15%左右的折价。其他银行股也与之类似，估值比较合理，投资风险比较小，适合比较稳健的投资者。
　　《红周刊》：怎么看本周煤炭股的强势？
　　向威达：煤炭股的盈利还是比较确定的。首先，国际油价目前还是处在上升的通道中，所以，明年煤炭价格下降的可能性比较小；另外，国内经济复苏也会带动电力企业的煤耗增加，这些都会支持煤炭企业的盈利能力增长。
　　《红周刊》：对钢铁行业的看法如何？
　　叶猷建：对于这个板块，只能说存在着交易性的机会。从我们操作的经验来看，钢铁行业比较难把握，投资钢铁股，动作要快，时机要把握好。不像银行股，银行股介入晚了，可能就是少赚几个点，但是，钢铁股买的时机不对，就有可能赔钱。不过，钢铁行业虽然产能过剩，但毕竟需求还是很大，它的确定性还是强于新能源这样的板块。具体个股方面，我们还是比较偏好鞍钢股份、宝钢股份、太钢不锈等大型的钢铁股。
　　向威达：钢铁行业一方面估值比较低，另外，目前钢材的价格已经接近企业的成本，可以说，钢铁行业已经到了最糟糕的时期，所以，可以期待未来会见底回升，中长期来看，现在就是买入的时候了。
　　·投资策略·
　　沪综指运行区间2600点~4500点
　　——2010年A股市场投资策略
　　中原证券 李俊
　　上下半场走势独立
　　宏观经济：2009年以来，在积极财政政策和适度宽松货币政策的刺激下，我国投资和消费保持较快增长，在相当程度上弥补了出口下降的不利影响，经济出现企稳回升。不仅政府支持的公共投资继续保持快速增长，私人房地产投资也出现了反弹的势头。同时，居民的消费能力已经扩大到了汽车及住房之外的领域，2009年以来的经济数据已经对经济的强势反弹做出了肯定。
　　未来一段时间，政策主导下的复苏将开始向经济的自主复苏转变。我们认为，国内私人投资，尤其是房地产投资仍然会保持快速增长。此外，考虑到2010年全球经济的增长将高于原先预期水平，在此带动下，中国很可能迎来更加强劲的增长。我们认为，政府投资的拉动作用在2010年二季度后有望降低，但出口和房地产能够替代政府投资成为经济新的驱动力。我们认为，两者的共同拉动应当能够保证经济在2010年2季度后免于再次探底。
　　企业盈利：在经济自主复苏下，国内价格指数的同比增速会出现相对温和的增长。从历史上来看，复苏阶段的适度通胀有利于工业企业利润的回升，我们预计工业企业的整体盈利将处于一个比较平稳的上升过程。而另一方面，鉴于银行业息差在2009年二季度已经见底，而且，伴随商业银行贷款不良率双降，我们对银行业在2010年的增长前景比较乐观。预计2010年全部A股盈利增长在21%~28%左右。相对于2009年22%左右的盈利增长，在经济维持窄幅波动，难以出现大起大落的2010年，全部上市公司的盈利增速将显得更加稳定。
　　流动性：在积极的财政政策与货币政策作用下，央行向银行体系和经济注入资金，表现为月度新增贷款创下天量、M1以及M2增速接近30%。天量的货币信贷难以持续，信贷增速在未来一段时间内有望回归至正常水平。但是，在通胀预期与人民币升值预期下，“储蓄搬家”与“热钱”涌入可以有效补充A股市场的流动性水平。
　　货币政策的退出：在“保增长”告一段落之后，积极货币政策的提前退出将对市场的短期走势带来较为负面的影响。从国外来看，当前作为套利工具的美元在美国政府加息前后，可能会冲击新兴市场的股市以及国际大宗商品市场；从国内来看，由于国内形势的超预期变化，比如通胀压力的出现，中国的货币政策存在提前退出的可能，这也会破坏A股市场的固有走势。
　　全流通：由于2010年底，A股市场的流通市值已占90%，基本上已经实现全流通。在大小非减持的持续影响下，可能会引发整个估值体系的调整。我们认为，流通盘的大幅增加、限售股的减持行为均对市场上行带来极大的压力。
　　融资压力：考虑到创业板以及红筹股回归，A股市场融资正常化正在开始。我们预计2010年A股市场融资额将高于2009年，达到月均400亿元，全年约4800亿元的水平。在这样的融资规模下，如果没有增量资金的进入，仅靠市场的存量资金，那市场将是难以持续走强的。
　　此外，2010年融资融券以及股指期货可能会择机相继推出。我们认为，两者对市场的长期影响偏中性，但短期可能会加剧A股市场的波动。
　　我们预计上证综指运行区间为2600点至4500点，分别对应2010年动态市盈率15.6倍至27.1倍。在经济复苏与积极政策退出下的博弈过程中，A股市场将呈现一半是火焰、一半是海水的上下半场独立走势。在复苏加速、通胀预期上升而积极退出政策没有出现根本性转折之前，我们对市场持相对乐观的态度。而在股价充分反映宏观经济的复苏以及企业盈利的改善、流动性出现明显回落趋势之后，我们建议投资者回避市场可能出现的中期调整。
　　看好新兴战略性产业和沪本地股
　　我们的行业配置逻辑遵循以下主线：1)盈利增长确定；2)政策导向确定；3)受益于通胀预期与人民币升值预期的资源与资产类；4)内需与外需同时受益的交集行业。超配银行、汽车、保险、机械、传媒、百货零售、食品饮料、地产。
　　在经济复苏态势明朗之后，“调结构”将提上日程。而在国内部分行业产能明显过剩、国外贸易保护强化的背景下，新兴战略性产业低碳经济、生物制药、物联网无疑更容易得到政府的资金支持与政策支持。此外，由于上海世博会的召开和迪斯尼项目获批，上海本地股有望受到资金的青睐，我们认为A股市场仍然存在较多的主题投资机会。
　　建议关注十大价值型金股：招商银行、中国太保、中信证券、金融街、中国重汽、徐工机械、西山煤电、鞍钢股份、中兴通讯、上海机场和十大成长型金股：北京银行、华业地产、三九医药、金发科技、新安股份、东软集团、平高电气、上海建工、锦江股份、新世界。
　　·技术研判·
　　中线趋势至少还能维持8周
　　《证券每日通》 尹铮铮
　　创新高只是时间问题
　　指数本周一带量突破上涨通道上沿，技术上讲，该形态预示大盘将步入崭新升势。虽然短线面临一定压力(从2923点为起点计算的对应于2712反弹至3123点的量度升幅，即3334点)，但是只要不出现明确危险状况，那么中线行情仍然明确。这通过上证指数的先行指标——深证综指，已提前突破前高的形态即有所体现(从以往规律来看，三大指数的相互验证走势几乎未有失败案例)。这样来看，上证指数突破3478点前高，只是时间问题。从幅度讲，指数在突破前高后的下一反弹阻力位在黄金分割反弹50%的位置，即4000点一线(见图1)。
　　“等周期”规律揭示指数上行时间
　　此外，时间周期也表明，大盘仍未到出现中线向下拐点的时候：周线显示，指数近几年存在明显的“等周期”规律(见图1)，即无论顺势还是转势的突破性走势，均是以13周为一个周期：如2007年7月结束“5·30”调整、见顶6124点、反弹受阻5522点、熊市中两次阶段反弹、见底1664点、2009年1月发力向上转势、前期阶段见顶3478点，以及结束此轮调整的标志——指数10月底部带量突破“W底颈线位”，均出现在13周的时间周期上(延迟最多1~2周，且几乎不影响实际操作)。
　　现在来看，指数自10月底确立新趋势后，至今只运行了5周，那么根据上述规律，下一重要趋势转折至少要在8周后才可能出现——两个月的时间，足够指数继续演绎一段“跨年度行情”。
　　具体解析M1与“M1-M2”的良好预示作用
　　除了从技术角度分析，国内经济背景的转好也从根本上支撑了“跨年度行情”的预期：首先，四季度经济进一步触底反弹已成共识，更重要的是，除了已经逐步复苏的行业外，市场普遍预期，占据国内经济半壁江山但是前期尚未明确转好的出口行业，也将于四季度踏上复苏之路；此外，回顾最近两个月的有关数据，我们不难发现，存款活期化程度加速、外汇储备中不可解释部分大幅增加，以及长期贷款与实际固定资产投资之间的巨大差异，均远远超过人们的预期。这从侧面预示，游离于实体经济之外的“活跃资金”十分充沛，这对于股市是最实质的支撑。
　　我们还可以具体分析一下经济数据与A股的关系：大家最熟悉的，想必是M1和“M1-M2”。其实其规律并非多数分析中陈述的那样复杂，根据我们的观察，其对于股市最有预示性的变动，通常出现在这两个数据中的任何一个发生“跳跃式”异动之时：如指数见顶6124点后，反弹遇阻5522点确认熊市来临，即伴随“M1-M2”的骤然减少；而2008年5月反弹失败，确认下跌中继，伴随着“M1-M2”的由负转正；今年年初指数见底，同时伴随M1的“跳跃式”增长以及“M1-M2”的差值明显收窄；2009年6月“M1-M2”的再次骤增，造就了指数的发力上攻，从而展开最凌厉的一波拉升(见图2)。
　　然而就几个月的数据而言，无论M1还是“M1-M2”，结合国内经济基本面的状况，均表明其稳步攀升势头刚刚展开，基本不存在迅速转向的可能。这也从另一方面支持了四季度行情。■

