1.8万公里高铁线涉及产业链价值传导全图(附股)
　　理财周报记者 杜奕铭 林芬/文
　　从主营业务硬度，毛利率高低以及未来业绩释放预期三个方面，我们选择出最有价值的10只金股。(部分数据来自联合证券)
　　原料环节：
　　时代新材具有再次爆发预期
　　时代新材(600458.SH)主营铁路车辆配件、铁路线路配件和风电产品，业务快速增长。而桥梁支座、高铁道岔弹性铁垫板趋向垄断，业务与股东南车有连带互利关系。
　　时代新材主营收入的80%来自铁路车辆生产及线路建设所需的配件销售，其中以弹性元件的比重较大。不仅技术雄厚，占85%市场份额，且主营的产品部分为独家生产，部分为主要供应商，高铁道岔弹性垫板趋渐垄断，未来发展空间极大。
　　机车制造：看好南车稳定增长
　　中国南车(601766.SH)是国内铁路机车制造的龙头，未来2－3年订单无忧。
　　在机车及动车组方面，共同垄断国内铁路机车制造市场95%份额的中国南车以及中国北车是高铁主题的首选目标。作为国内铁路机车制造的龙头，主要得益于长期对核心技术的积累及努力实现产业化经营，从而为其赢得更多的市场话语权和发展机遇。海外签约额超过去年全年签约数55%，在金融危机的背景下逆势上扬，销售规模排到全球同行业第三。
　　此外，时代科技(000611.SZ)也具优势：三季报末，毛利率53.02%。作为机械实验机龙头，垄断了国内大型铁路机械、施工企业。
　　基建：最重头环节，中铁铁建垄断地位难以动摇
　　中国中铁(601390.SH)：铁建业务的盈利高峰期来临，垄断地位将提升市场份额与地位。
　　中国中铁枢纽车站、电气化接触网和信号系统方面具有压倒性的技术优势，未来将是这些后续发包项目的最主要获得者。其旗下的大桥局集团和隧道集团是国内铁路桥、铁路隧道施工的领先企业，在国内的对应市场份额均在50%以上，中交建、中国水利水电建设集团在此次各自总承包的土建标段中可能将部分复杂的桥梁、隧道项目转包给中国中铁，使其实际工程量有望进一步增加。
　　零部件：毛利率最高，三只潜力股为细分行业龙头
　　辉煌科技(002296.SZ)：铁路通信信号行业将迎来黄金期，募资投入项目将加速业务成长。其主要产品包括铁路信号微机监测系统、列车调度指挥系统(TDCS)、无线调车机车信号和监控系统、铁路视频监控系统、铁路防灾系统等。铁路微机监测系统将维持稳定增长，而其他产品如视频监控系统、防灾系统等有望出现爆发增长。2009年上半年，综合毛利率49.70%。竞争优势主要体现在两方面：一是产品链，二是服务。
　　晋西车轴(600495.SH)：车轴行业的龙头，产品线延伸以及高铁车轴国产化存在超预期潜在机会。
　　收购晋西车辆48%的剩余股权后，将有助于晋西车轴于09年增厚约1500万的净利润。
　　同行业的西北轴承(000595.SZ)基本面风险已释放，铁路轴承订单复苏，值得关注。低风险，多利好的2家轴承公司将成为社会投资热点。
　　晋亿实业(601002)：高铁扣件的放量将优化公司产品结构、提升业绩预期。一是汽车行业销售火爆，二是重视人才，专注，提升产品质量，具有规模、资金、渠道和品牌等优势。
　　连续中标高铁紧固件，此外，美国反倾销调查终止，利于产品对美出口。
　　配套设备：行情走好，物联网大有可为
　　国电南瑞(600406.SH)：今年7月国电南瑞完成对大股东南瑞集团城乡电网自动化、电气控制及成套设备加工业务相关资产收购，迈出了智能电网布局的实质性第一步。
　　开始筹划的智能电网和城市轨道自动化相关项目，利于扩大智能电网和城市轨道交通建设业务规模，将提升竞争力和市场份额。中标广西电网重点项目，使其业务发展动力充足。轨道交通业务增长迅速，上半年增速就超过40%，业务前期已积累近20亿元订单。
　　远望谷(002161.SZ)铁路RFID拥有全部知识产权，独享铁路RFID产业链，RFID以29.39%的市场份额继续占据市场第一。是铁道部有关车辆识别系统的主要标准制定者之一， 占有超过50%的市场份额。
　　技术领域取得一项发明专利、十一项实用新型专利、二项外观设计专利、十六项专有技术、四项成果鉴定等。同时开始涉足创投。

