钟麟：3500点时才会调整 
　　□上海麒麟上善资产管理公司总裁 钟麟
　　“手把青秧插满田，低头便见水中天；心地清净方为道，退步原来是向前。”
　　佛教禅宗的大智慧，往往都能够在大师们的只言片语里得到完美展现。现实生活中，特别是在充满着诱惑与欲望的资本市场上，只有当我们平心静气，将过高的欲望回归本源之后，才能达到投资的最高境界。
　　一般的投资者在证券市场上，往往多会在自己原本认为应该保本保值的原则下，进行投资盈利。但是，随着指数的逐渐走高，环境的变化总会悄然改变自己的心态和目标。
　　自己本来会极有耐心地持有某一只潜力股票，但是在指数已经涨了几百点的情况下，看着自己的股票不涨，心态就会日益浮躁。一旦卖出，才发现，原来自己持有的股票也是一只很不错的“大黑马”。故此，即便是市场在变化，他人在变化，能够获得投资收益的保障，依然是自己的良好心态。
　　在上一周，笔者预计，沪市指数将会在近期出现一轮快速上涨，涨升的目标将会达到3500点左右的区域。市场的狂热气氛在这几天的市场走势中已经体现得淋漓尽致。但是，我们必须要谨记的是，市场不能一直向上涨升而不停息，这一点，历史的教训早已告诉我们。
　　如果我们继续看好这一轮跨年度“大牛市”行情的话，那么在最近的一周左右时间内，当沪指快速上涨到3500点左右区域时，投资者适当地进行减仓应该是十分必要的。
　　市场只有在创出年度新高之后，再回档去整固前期2009年8月4日的3478.01点高位的支撑，从而获得更多、更大的稳健性资金的青睐，未来的行情才真正值得我们长久期待。
　　4000点附近，才是我们在2009年年终的真正目标。

