A股有望继续震荡攀升
　　本周沪深A股市场、B股市场以及中小板市场出现了继续上扬，其在周一发力大涨后，接下来四个交易日均以十字星窄幅震荡攀升为主，主要是受到国内经济进一步复苏以及国际市场继续上扬的鼓舞。只有B股指数出现了冲高回落，主要是由于短线涨幅过大，有一个休整要求。预计未来市场在没有重大影响的情况下依然会保持震荡盘升为主，投资者可以持有优质个股为主。本周走强的板块很多，其中建筑建材板块、电子信息板块、医药板块以及化肥板块均出现了大涨，如海螺水泥、拓维信息、通化金马以及盐湖钾肥等个股连续走强，其中一些品种具有长线关注价值。
　　从技术面看，本周沪深A股市场、B股市场以及中小板市场均出现了继续上扬，以上海市场为例，其本周在3206.43点开盘，最终收在3308.35点，较之前一周的收盘点位上扬120.70点，涨幅达到了3.79%，主要是受到国内经济进一步走好和周边股市进一步走高的双重刺激，出现了大涨。预计后市在基本面和技术面均保持不错的背景下，市场出现慢牛走高的可能性很大，投资者可以持股为主。同时，近阶段市场的上扬常常出现涨涨停停的现象，该类现象往往出现在一波中期上扬行情的初级阶段，所以未来出现跨年度行情的可能性很大，投资者可以继续持有中线精选个股持有。从成交量的情况看，本周上海市场成交10139.66亿元，是2009年度以来成交量第四高的交易周，说明当前市场人气已经有被重新点燃的迹象，投资者可以中线的策略为主。
　　本周走强的板块较多，电子信息板块是其中表现最为抢眼的一只，如广电电子、东晶电子、深天马等个股均出现了连续快速大涨。该板块的走强主要是受到了近期工信部部长李毅中关于《大力推进信息化与工业化融合，促进工业由大变强》的重要讲话刺激。同时也是由于在经过本次经济危机之后，我国大部分企业也面临着管理上的改进和升级，原有的落后管理方式存在进一步信息化提升的需求。同时稳定推进三网融合，早日实现物联网的政策也点燃了板块的做多热情，使得具有物联网概念的个股出现大涨。但由于我国电子信息化发展的过程不是一蹴而就的，需要一个较为漫长的过程，所以该类个股走出慢牛行情是很有可能的，对于短线炒作幅度过大的个股，投资者则以规避为好。一些基本面优良，具有长线走强潜力的个股，投资者可适当关注，如拓维信息、航天信息等。
　　建筑建材板块在本周也出现了较为不俗的表现，如海螺水泥、深天健、青松建化等，该类个股出现持续走强，主要是由于我国4万亿投资中很大一部分投入到铁路建设、公路建设以及基础设施建设中去，使得该类个股在金融危机中不仅没有受到影响，反而出现了业绩稳步增长，如冀东水泥、祁连山等公司2009年三季度业绩均取得了超过100%的增长。而未来随着我国西部大开发以及新农村建设的进一部推进，该类个股业绩依然有望继续保持稳定增长，所以值得投资者长线关注，如海螺水泥、冀东水泥、祁连山等。
　　农药化肥板块在本周也出现了很好的表现，如盐湖钾肥、天润发展、四川美丰等个股均稳健上扬，该板块出现稳步上扬主要是由于随着经济的复苏，原油价格从年初的38美元/桶涨到了80美元/桶附近，使得化肥价格也水涨船高。同时在未来一年经济进一步好转的情况下，农民工外出务工的数量必然会增加，使得批量化种植的趋势进一步加快，更多的使用化肥也会是我国农业发展的必然趋势，所以化肥的需求也是不断增加的，未来其业绩也会稳步上扬，相关个股值得投资者长期关注，如盐湖钾肥、四川美丰、泸天化等。

