国金证券：明年运行区间在2700-4000点
　　本报讯 昨日，国金证券2010年投资策略会在珠海召开。策略会上，国金证券认为，明年A股市场的上证指数波动区间为2700—4000点，并看好结构调整内需化、资产价格泡沫和人口结构老龄化等三个方面催生的投资机会。
　　国金证券认为，目前我国消费的各个层面都已显示出增长的势头，企业利润也正处于回升的过程中，经济政策重点将转化为结构调整，判断明年A股上证指数波动区间为2700—4000点，在结构上会体现一个溢价。
　　同时，国金证券还提出了三大投资主题：一是结构调整内需化：明年上半年的需求结构会支持投资品快速增长，但是明年下半年企业盈利可能会更加依赖于消费和出口的好转，看好汽车、家电、食品饮料、商业零售、酒店旅游、品牌服装、信息服务、医药等；二是资产结构泡沫化：若明年实体经济的恢复低于预期，货币政策正常化的过程将偏于迟滞，这将会导致通胀预期与人民币升值预期再次上升，在流动性再次泛滥的情况下，将形成对具有金融属性资产的反复追逐，可配置房地产和资源品行业；三是人口结构老龄化：随着人口老龄化开始逼近中国,将催生对医疗服务和保险、旅游的需求。
　　个股方面，国金证券建议关注万科、招商地产、保利地产、中国人寿、中国平安、西昌电力、首钢股份、鞍钢股份、八一钢铁、中国石化、张裕、双汇发展、五粮液、泸州老窖、伊利股份、獐子岛、好当家、东方海洋、绿大地、北大荒、顺鑫农业、峨嵋山A、桂林旅游、黄山旅游、小天鹅、深康佳、招商银行、宁波银行、兴业银行、中信证券等。
　　 记者 于世卿 戚文丽

