大盘缩量创新高 锁仓行情进行时
　　⊙张恩智 ○编辑 陈剑立
　　近期大盘再创月度新高，板块个股表现十分精彩。从机构仓位来看，行情已经进入“锁仓阶段”，短期震荡，中期上升将是大概率事件。建议关注内需相关的铁路、铁路建设板块和人民币升值驱动的航空板块。
　　行情进入“锁仓阶段”
　　从盘面表现来看，周三大盘的最大特征为缩量创新高。无论从盘中成交量还是从全天成交量上来看，周三的成交量均较前日有所缩小。但从机构仓位上来看，机构仓位没有实质性变化，依然保持较高水平，标志着行情已经进入锁仓阶段。
　　从基金仓位方面看，根据我们的模型显示，样本中250只开放式基金平均仓位与前一观察期持平，波动幅度小于正负百分之0.5,剔除大盘波动后，基金在前一周仓位“飙升”后，本周大部分基金进入锁仓期。从基金公司的角度来看，各基金公司仓位调整策略与前期相比较为保守，大部分公司仓位变化幅度有限，仓位变动在百分之0.4以内的基金公司达15家，基金维持11月以来的谨慎乐观态度。而近期基金表现出平稳的状况，QDII 基金表现涨幅最大。本周基金净值的特点是指数涨幅很小，但是偏股型基金净值表现好于指数基金，因此我们认为基金市场仅为简单的持有，市场依然积极向上， 震荡依然不改向上趋势。随着前期市场调整的完成和游资的部分撤出，市场近期利空因素有限，各种预期因素逐步转向乐观，而近期基金的主动增仓策略表明市场中期调整已经结束，我们认为年底前基金仓位有望维持在目前较高的水平，市场有望迎来“锁仓行情”。
　　中期机会扑面而来
　　从板块表现来看，周三行情大放异彩，18只个股集体涨停，33只个股涨幅超过7%，不少个股早盘就被封死涨停，显示出较强的向上攻击能力；在表现较好的个股当中，家电板块和医药股一马当先，成为两市盘面的旗帜所在。
　　展望未来行情，A股估值水平相对于美国市场依然相对低估，奥巴马访华更强化了内需板块和人民币升值预期，中期机会正向我们走来，建议关注内需相关的铁路、铁路建设板块和人民币升值驱动的航空板块。
　　从低碳经济的角度看，铁路的碳排放量远低于公路和汽车行业，铁路板块可能成为低碳概念的新亮点。数据显示，运输业对二氧化碳排放的贡献度是29%-35%。中国铁路运输外部成本是公路的1/10，货运成本则是1/20。而从占地上来看，中国公路完成运输量所占的土地面积是铁路的18倍；能耗方面，中国公路的平均能耗是铁路的5到10倍，因此在低碳经济方面，铁路远比汽车具有投资潜力。
　　除了铁路、铁建板块外，航空板块受益于人民币升值和经济复苏，也值得我们重点关注。以航空需求对GDP 的弹性系数1.5倍来计算，伴随着经济复苏，预示着行业供求结构良好，客座率和票价水平提升可预期。 票价和油价的博弈 “三足鼎立+供求良好”的局面，有利于票价的提升，票价低基数效应尤其在明年上半年将更加显著。
　　值得我们注意的是，目前通胀预期依然存在，资源品和商业地产价格过高使得我国制造业面临成本上升风险，我们应该在防范系统性风险的基础上抓住机会。

