三家股东集体减持西藏天路 天海将变身成二股东
　　□ 本报记者 罗三秀
　　临近年底，一些上市公司股东开始忙着减持好怀揣现金过年关。西藏天路遭三位股东集体减持，牵出的则是多位股东重组的红线。伴随着股东减持，西藏天路面临股东大变更的脚步也已临近。
　　三家股东同时减持
　　二、三股东为第二次减持
　　12月1日，西藏天路对外公告，西藏公路工程总公司、交通工业总公司以及拉萨汽车运输总公司(拉萨汽运)等三家股东通过上交所竞价交易系统分别减持100万股、240万股、410万股，占总股本的0.219%、0.526%、0.899%。
　　公告还显示，上述三家股东的减持“几乎是一致行动”，分别于2009年11月24日至25日、2009年11月24日至26日、2009年11月19日至23日减持。
　　此次减持，三家股东合计抛售750万股西藏天路，占总股本的1.644%。11月19日至26日，西藏天路股价在14元附近，若按此计算，三位股东合计套现逾1亿元。
　　西藏天路一位人士称，我们上市近10年了，三个股东也持有10多年了，减持也是正常的。
　　但三个国有法人股东“不约而同”地在同一时间段集中减持，这背后原因何在？该人士认为，“可能是因为到年底了，有资金压力”。
　　截至目前，第一大股东西藏公路工程总公司剩余持有西藏天路1.27亿股(1700万股为流通股)，占总股本27.82%。而交通工业总公司、拉萨汽运分别持有1905.66万股(1144万股流通股)、1484.37万股(1190万股)，占西藏天路总股本的4.179%、3.255%。
　　不过，三股东的同步减持，显然与西藏天路的业绩关系不大，毕竟该公司前三季度实现604.44%的净利增长。此外，其欲开展的矿产业务也在勘查中，股东减持与其开发“前景不利”的判断过于牵强。
　　据记者了解，如半年报中所预期的一样，冲江和冲江西铜矿矿区矿产的野外勘查工作已接近尾声。不过，还需经过样品检测、专业机构认证、环保评估等环节，所以具体开发时间存在不确定性。
　　事实上，作为西藏交通厅下属的国有企业，交通工业总公司、拉萨汽运、西藏交通厅格尔木运输总公司均是西藏天路的前十大股东，合计持有后者7.71%股权。
　　值得一提的是，第二大股东交通工业总公司和第三大股东拉萨汽运减持西藏天路在今年并不是首次。
　　今年7月29日至31日，交通工业总公司、拉萨汽运分别减持西藏天路415.99万股、200万股股份，减持比例分别为0.91%、0.439%。
　　而上述股东集体减持是否会给二级市场带来压力，该人士称，国有股东也不能随意减持，还是需要主管部门批准后才能减持。
　　天海集团将成第二大股东
　　第九大股东“香消玉殒”
　　这则看似普通的减持公告，背后却是几个股东变更的故事。
　　今年10月19日，西藏交通厅国有企业改革瓜熟蒂落，在一系列的改制重组后，西藏天海集团和惠通路桥集团揭牌成立。天海集团主营建材市场等专业市场、旅游、物流、物业管理，而惠通集团主营公路工程建设。
　　天海集团的诞生，也意味着交通工业总公司和拉萨汽运将从西藏天路隐退而去。
　　当记者向拉萨汽运公司询问减持原因时，该公司人士透露，拉萨汽运就是天海集团，交通工业总公司、西藏客运总公司、天域交通宾馆等另外三家企业并入拉萨汽运，在此基础上改制重组后成为天海集团。
　　该人士坦言，改制重组有资金需求，重组完成后就不再减持了。据其预测，重组大概明年能完成。
　　目前，交通工业总公司还在走程序，相关工商手续办理后，天海集团将合并持有拉萨汽运和交通工业总公司二者此前持有的西藏天路股权。上述人士表示，完成后，天海集团将通知上市公司公告。
　　昨日，记者致电交通工业总公司时，保卫科人士也称，交通工业总公司已经注销，现在是天海集团。
　　如此，集专业市场、旅游、物流、物业管理等业务于一身的天海集团将变身为西藏天路的第二大股东，坐拥西藏天路3390万股股份约7.43%的股权，其中持有的2334万股流通股可减持变现。
　　不过，同属于西藏交通厅，亦是西藏天路第九大股东的格尔木运输总公司，前途则显暗淡无光。西藏交通厅一位人士称，“已经破产解散了”。
　　格尔木运输公司既然已被解散，其持有的西藏天路股权又去向何方？对此，该人士声称不清楚。
　　三季报显示，格尔木运输总公司持有126万股，占西藏天路总股本的0.28%。
　　或许，在破产清算时，格尔木运输总公司所持西藏天路股权已被划转偿债，或者被抛售变现。该公司所持有的126万股股权究竟花落谁家，恐怕在2009年年报中才能知晓。

