A股连续第三日收高 但观望情绪有所升温
　　全景网11月17日讯 周二A股市场连续第三个交易日上涨，上证综指创近三个月以来的收市新高。受益人民币升值预期的银行、地产领涨大市，但政策的不确定性引发市场观望情绪，最终回吐了盘中部分涨幅。
　　上证综指收市报3282.89点，涨0.24%；深证成指收市报13671.08点，跌0.21%。今天深沪两市共成交3192亿元，较昨天萎缩一成半；A股市场超过半数个股上涨，银行股和地产股引领大盘升势，同时电子、建筑、医药等行业均涨幅居前，但煤炭、券商、有色金属等纷纷回落。
　　今天市场热点继续在人民币升值预期下向大盘股集中，推动大盘仍维持向好趋势；不过，经济政策的不确定性刺激投资者采取观望态度，短期内大盘的走向有赖政策基调的明朗。
　　据新华社主管的《了望东方周刊》报导称，中央经济工作会议将在本月底召开，早于此前报导的12月份。中央经济工作会议将确定未来一年经济和社会发展的主要任务、宏观调控的基本方针，从而对A股走向起到极为重要的决定作用。
　　银行股表现亮丽，北京银行、中信银行均涨逾3%，南京银行、建设银行均涨逾1%。
　　地产股也普遍收高，合肥城建、美都控股、亿城股份等涨逾5%，地产龙头招商地产、金地集团等涨逾1%。银行、地产股的走强主要仍受到人民币升值预期的提振。
　　B股市场也在人民币升值预期提振下重拾升势，上证B股指数收市涨2.69%，再创近18个月以来的收市新高；深证B股指数收市涨0.92%。
　　美股道琼斯指数周一收市涨1.33%至10406.96点，创近13个多月以来的收市新高；纽商所原油期货结算价劲升3.3%，至每桶78.90美元。
　　另外，COMEX-12月期铜劲升4.4%，至每磅3.1035美元，为近13个半月以来的新高；COMEX-12月期金收高2%，至每盎司1139.20美元，再创历史新高。
　　不过，有色金属、煤炭等资源股遭到获利回吐，山东黄金、厦门钨业、关铝股份、露天煤业等均跌逾1%。(全景网/陆泽洪)

