洪涛装饰：从在渊潜龙到冲天飞龙
　　2009年12月2日，这是一个令中国建筑装饰行业骄傲的日子，中国建筑装饰行业高端市场的持续领跑者——深圳市洪涛装饰股份有限公司正式取得了中国证监会的发行批文，择日将上市发行。为了一窥庐山真面目，笔者对洪涛公司进行了实地走访。
　　在渊潜龙篇  25年的稳健发展  洪涛装饰积累了丰厚的发展底蕴
　　市场战略高端——中国建筑装饰高端市场的翘楚
　　洪涛装饰定位于高端装饰市场，在剧院会堂类、大堂类、国宾馆类装饰工程等高端公共建筑装饰细分行业内排名第一。完成了以上海大剧院为代表的标志性剧院会堂类工程20余项，市场份额居业内第一。完成以人民大会堂国宴厅为代表的国家政务场所类工程12项，完成同类工程数量领先。完成了以北京中银大厦为代表的高端建筑大堂几百项，被业内誉为大堂专业户。截至2008年底，公司承接的挂牌五星级数量占全国总数的9.6%，与洲际、喜达屋、凯悦、万豪等国际著名酒店管理集团公司合作的五星级酒店超过50家，高端项目占营业收入的90%以上。
　　营销渠道领先——中国装饰行业区域覆盖排头兵
　　洪涛装饰在京津环渤海经济带、珠江三角洲和长江三角洲三大区域形成了稳定的市场份额，标志性工程遍布全国100多个城市，仅在北京十里长安古街就完成了26项精品工程。在新世纪中国四大国际盛事北京奥运会、上海世博会、深圳大运会、广州亚运会中，洪涛装饰成为行业中唯一全部中标主会场精装修施工的企业。同时通过全过程贯彻“100个客户成为100个朋友”的服务理念，老客户群体稳定，近三年老客户带来的营业收入占比持续在40%左右。
　　行业品牌卓著——中国装饰行业品牌发展的鼻祖
　　洪涛装饰持续推行精品战略，以一流精品树立一流市场品牌。截至2008年底获得鲁班奖13项、全国建筑工程装饰奖39项，国优获奖数量居全国第二。获得国际/国家级设计奖项80余项，省市级设计奖两百余项，在行业遥遥领先。洪涛装饰被业内誉为  “大堂专业户”、“大堂王”、“大剧院专业户”、“国宾馆专业户”，被专业研究机构誉为中国装饰品牌的鼻祖。
　　高端人才众多——国内装饰行业的人才高地
　　公司拥有国家注册一级建筑师5人，各类高级职业资格82人，国家一级建造师69人，全国优秀项目经理31人，专业设计师260人，全国有成就的资深室内建筑师10人，全国杰出的中青年室内建筑师28人，IAID最具影响力的中青年设计师15人，英国皇家特许建造师三名，外籍建筑博士二名。这些人才先后与50多名国际设计大师和三十多家国际机构合作过，有着丰富的设计和施工经验，《人民日报》早在2003年就刊登专文称洪涛装饰与世界接轨。
　　企业管理卓越——全国卓越绩效管理的先进企业
　　洪涛公司严格执行各项标准，是装饰业最早通过质量、环境、职业安全健康“三合一”体系认证的企业。公司根据美国ASTM标准建立的企业内控标准远远高于国家和行业标准，公司还建立了项目动态管理模式，按照项目不同阶段的不同特点，制定了相应的管理流程，有着严格的成本管理制度和财务管理的内控制度，实现了全方位的持续提高。
　　设计施工相互驱动——领先的一体化模式
　　上市前，洪涛公司主要为高端客户提供高端项目的设计和施工服务，采用设计和施工互相驱动的一体化经营模式，即通过创意设计和深化设计赢得客户，带来订单增长，推动施工业务，近三年通过设计带来的施工业务占比一直在40%以上；同时通过高端的施工项目，提升设计理念和设计的标准化、规范化、模数化。通过设计和施工的二维互相驱动，实现了企业的良性高速发展。
　　行业发展篇  建筑装饰行业有巨大发展空间
　　2002—2008年，中国建筑装饰行业总产值以年均16%的速度递增，预计2010年我国建筑装饰工程产值将达到21000亿元，其中公共建筑装饰装修8000亿元，住宅装饰装修达到13000亿元。2008年建筑装饰行业产值占GDP的6%，建筑装饰行业拥有巨大的发展空间。
　　高星级酒店发展迅猛
　　随着商务旅游的发展及新世纪中国四大国际盛会的推动，国内星级酒店，尤其是高端星级酒店发展迅猛。新增高端酒店的建设、存量高端酒店的改造将产生大量的高端公共装饰需求。2007年中国的五星级酒店达到361家，国家旅游局预计2015年将超过500家；相比于高档酒店业20%左右的平均增速，国际酒店集团的扩张更为凶猛。
　　房地产投资高奏凯歌
　　从1995年以来，伴随着我国房地产开发投资的增长，房屋面积增速也明显加快。2008年房地产投资超过3万亿元，房屋竣工面积超过15亿平方米。随着住宅产业化发展、居民消费结构升级，商业地产带来的会所、公寓、宾馆、商场的精装修市场将急剧膨胀。
　　文化创意产业蓬勃发展
　　《国民经济和社会发展第十一个五年规划》、《国家“十一五”时期文化发展规划纲要》和《文化产业振兴规划》对公共文化服务设施建设提出了明确要求，各地文化设施投资将创造大量市场需求。
　　四大盛会大力推动
　　根据奥运会的经验，随着上海世博会、广州亚运会、深圳大运会的陆续召开，将催生大量的体育场馆建设及配套建设，产生大量的市场需求。
　　国家政策的强力促进
　　为拉动内需，应对金融海啸的冲击，国家及时出台了4万亿投资刺激计划，该计划十项措施中有5项与建筑装饰行业息息相关，铁、公、基的投资强度势必带动机场、车站等的需求大量增加，也为未来的发展带来丰富的想象空间。
　　冲天飞龙篇
　　IPO成功  实现飞龙冲天
　　此次洪涛IPO成功，凭借丰厚的发展底蕴，将突破人才、资金、产能的瓶颈，实现飞龙冲天
　　五化并举成高端细分市场持续领跑者
　　洪涛公司上市后，将坚持五化并举，一是高端化，即持续聚焦高端市场，追逐高端市场的溢利；二是工厂化，通过工厂化生产提升品质，缩短工期，控制成本；三是装配化，通过装配化施工确保质量、工期和安全文明施工；四是标准化，保持内控标准的持续领先，成为产品标准的制定者；五是综合化，在室内精装修、幕墙、照明、机电、弱电、消防等方面实现客户和资源的多专业共享，为业主提供完美的综合解决方案。
　　完善产业链加大加快募投项目建设
　　洪涛公司目前通过自有资金已投入近6000万元进行建筑装饰部品部件工厂化建设，2栋厂房已完成主体建筑。募集资金到位后将进一步加快项目建设进度，争取2010年达产60%，2011年100%达产，建筑装饰部品部件工厂化生产项目达产后，产能将达4.43亿元。工厂化项目实施后，将大幅提高公司的综合竞争实力，可提高产品精度、品质，保证施工质量的稳定，施工将不受季节、天气的影响，项目施工工期缩短30%以上，有效控制和降低现场施工综合成本，有利于现场环境保护，全方位满足业主的个性化需求，提高公司的盈利能力及抗风险能力，全面系统完善产业链。
　　人才集聚成为行业的“黄埔军校”
　　洪涛公司目前的中层管理人员、技术骨干和核心设计师间接持有公司近21%的股份，形成了良好的激励机制。IPO后，公司将通过合作办学、股权激励来加强人才的招聘、培养，尽快形成一支800人规模的国内领先、具有国际水平、专业特长和多元化综合实力的设计团队；同时加快面积达11600平方米的设计创意中心的建设，设计创意中心主要由设计团队、专业实验室、展示与体验中心、设计选材管理中心、综合配套服务体系五大部分组成，项目实施后将极大提高公司的设计研发能力，提高公司品牌形象、业务承接能力、盈利能力和抗风险能力。
　　营销爆发促进企业快速扩张
　　洪涛公司的标志性工程遍布全国100多个大中城市。IPO后，公司将充分利用区域覆盖的优势和标志性工程的不可复制性，深度挖掘现有分支机构的业务扩展的潜力，同时加大分支机构的设立和营销，尽快扩大市场份额。针对商业地产这一巨大的高端潜力市场，新建大客户服务中心，与国内知名的地产商建立战略同盟，建立稳定的产业联盟(目前已与世界第二的通讯厂商华为技术公司、中国500强之188位的南山集团签订了供应商协议和战略协议，被铁道部、上海世博会、深圳市政府、金融街选为预选承包商)。通过“BtoB”模式，实现快速复制的可持续扩张。
　　同时，公司募集资金的信息化建设项目将突破企业人、财、物、信息、流程等各种资源之间的屏障，打造协同化的管理环境，并将企业各部门、各分支机构、以及企业与外部的供应商、客户及其他合作伙伴等整合在一个统一的平台上，使企业变成一个电子化的内外部协同工作的组织，全面提升企业的渠道营销能力。
　　寻求战机谋求行业整合
　　“大行业，小企业”是目前建筑装饰行业的典型特点，行业集中度
　　CR4(行业前4企业的市场占有率)仅约1%，市场集中度极低，竞争自由化较为明显。“大行业，大企业”是装饰行业的未来方向，洪涛IPO后，依靠提升的品牌优势、人才优势、技术优势、工厂化优势、资金优势、渠道优势等，整合行业资源，争取将洪涛培养成第一批年产值超50亿、100亿、200亿的行业龙头。
　　“海纳百川竞千帆，勇立潮头谋新篇”，洪涛装饰将以登陆资本市场为契机，实现持续高增长的目标，使洪涛装饰从“在渊潜龙”实现“冲天飞龙”的终极一跃！

