国元证券大盘面临方向性选择 翘尾行情源自CPI
　　⊙国元证券(上海) 黄硕 ○编辑 李导
　　周四的大盘，一波三折，收盘略涨15点。大盘在犹豫：是战还是退？或是等待看11月份的CPI数据公布后再定？
　　A股估值已不便宜
　　近日不止是A股在作方向选择，甚至全球股市也在美元上涨的压力下面临调整。美元指数的上涨将导致风险市场，特别是证券市场和大宗商品价格承受较大压力，再加上各国逐步退出宽松的货币政策，流动性供应下降，这二者可能共同推动全球股市进入一次集体的中期调整。另一方面，从市场估值看，A股的绝对估值也已不便宜了：截至12月4日，沪深300成份股平均PE为28.75，高于2000年以来的历史平均值，上证综指成份PE则为30.88。另一项直观数据是：目前市场有超过800余只个股的股价已超过了2007年10月6000点的水平，市净率为2.6倍。
　　政策面偏空
　　从消息面上看，近日的消息面偏空，周四继续亮相的两则消息：《银监会要求银行彻查六大信贷风险》、《个人住房转让营业税征免时限由2年恢复到5年》，这些皆对大盘、银行股、地产股形成压力。1、来自中国证券报的消息：近日有消息人士透露，近日国务院领导就银监会上报的当前我国银行业面临的六大风险的化解和防范工作作出重要批示。2、9日国务院常务会议研究完善促进消费的若干政策措施。会议决定：个人住房转让营业税征免时限由2年恢复到5年，其他住房消费政策继续实施。
　　反弹先锋的软肋
　　近日有两路概念：二线地产股与新能源概念，原本有望成为大盘反弹的先锋，但偏偏它俩皆有软肋，使得它们涨涨又停停，底气很不足。二线地产的软肋：被视为二线地产股代表的福星股份，周四下跌5%，这使得该板块很为难。日前召开的中央经济工作会议指出，积极稳妥推进城镇化，这成为中央加大经济结构调整的重要举措，这也使得二线地产股成为近日市场的一个亮点。但加速城镇化进程，最关键的前提条件之一是要使进城的农民购买得起住房。据中国社会科学院的2010年《经济蓝皮书》统计，85%以上城镇家庭尚且无能力购买当前房价高企的住房，农民进城能买得起房吗？
　　新能源概念的软肋：周四新能源指数上涨1.76%，但多数低碳概念皆不积极。原因在于它们的底气不足，开会第三天，围绕一份发达国家“暗箱操作”的协议草案，诸多发展中国家纷纷表示强烈抗议。
　　按照统计局统计信息发布日程表，本周五起，11月的宏观经济数据将陆续公布。在经历连续9个月的负增长后，我国CPI指数料在11月份转正，转正幅度0.5%左右，这或许是周四大盘出现“翘尾”行情的缘故。

