赛象科技：行业老大还是没落王者
　　《红周刊》记者 张锐睿
　　10月21日，赛象科技过会，成为我国橡胶机械行业第三家上市公司。但是就在近日，著名财务打假专家夏草认为公司涉嫌虚假陈述，直言这家公司不具备上市资格。
　　2008年业绩下滑超过50%
　　在招股说明书中，赛象科技表示公司产品以较高的性价比占领国内市场，主要产品市场占有率可达到50%以上，是全球知名的橡胶机械供货商。
　　但就是这家号称行业龙头企业的公司，在上市前一年却出现业绩大幅下滑。招股说明书显示，公司2007年实现净利润1.73亿元，而2008年净利润仅为8956万元，同比下降了48%，但公司表示扣除非经常性损益后的净利润同比下滑不大。扣除非经常性损益之后，公司2007年归属母公司股东的净利润为8484万元，而2008年为7254万元。
　　公司宣称，报告期内的非经常性损益主要为“同一控制下因业务重组、企业合并产生的子公司报告期各期净损益”。由于公司于2007 年末与同属橡塑机械研究所控制的赛象电气完成业务重组，承接赛象电气主营业务并购买其相关资产，构成企业合并行为，按照吸收合并的会计处理方式，将赛象电气2006~2007年度经营成果并入合并报表范围，其中赛象电气2007年度之前的经营成果须在合并报表中作为非经常性损益披露，其数额为7949万元，这导致公司2007年度非经常性损益净额较大。根据公司的披露，2008年净利润下滑的原因主要是金融危机和同业竞争的冲击影响所致。
　　剔除非经常性损益之后，似乎公司2008年的经常性利润并没有出现大的下滑。但夏草提出：“这只是会计的幻象，可比口径下的公司经常性损益出现了56%下滑！”因为2008年赛象电气已经并入公司，其7254万的净利润包含了赛象电气当年的利润，因此2007年可比口径的经常性损益应为16433(8484+7949)万元。夏草认为，公司上市前一年业绩同比上年出现50%以上的下滑，这根本不符合上市的基本条件。
　　行业龙头地位不保
　　在披露公司所处行业地位，列举竞争对手情况时，公司颇为蹊跷的对相关信息的披露只截止到2007年。
　　赛象科技表示，公司半数产品为国内首创，整体技术水平在国内橡胶机械行业居于领先地位，部分产品的技术水平达到国际先进水平。主要经济指标连续五年在国内同行业名列前茅，2005年至2006年公司销售收入排名同行业世界第五，2007年排名世界第六、中国第一。
　　但在2008年，市场情况却发生了很大的变化。在赛象科技2008年同比业绩大幅下滑时，公司主要竞争对手之一的青岛软控的业绩却出现了大幅增长。根据青岛软控2008年的年报显示，报告期内扣除非经常性损益后，净利润为2.02亿元，同比大幅增长56.09%。而在2007年，不论是销售收入或是净利润，赛象科技都要强于青岛软控。
　　而在2009年上半年，两家公司的业绩差异就更悬殊，青岛软控实现营业收入4.62亿元，净利润1.07亿元；而赛象科技营业收入2.82亿元，净利润0.47亿元。“两个赛象科技还不及一个青岛软控，而且双方差距还在拉大。”夏草表示。
　　日前，青岛软控的董秘纪东对媒体表示，公司将通过三至五年的时间，将销售收入提高到20亿元以上，成为世界第一。而在接受《红周刊》采访时，青岛软控的工作人员也确定今年的销售收入肯定会超过赛象科技。
　　在招股说明书中，赛象科技一直标榜自己是行业本土冠军，而根据招股说明书披露，公司近三年收入分别为5.86亿元、6.56亿元、6.68亿元，而根据相关资料统计，我国橡胶机械行业已连续多年保持快速发展的势头，2008年，虽然受到世界金融危机的影响，橡胶机械行业发展速度放缓，但行业收入仍然达到85亿元，较2007年增长6.25%。在中国橡胶机械行业快速发展背景下，公司近三年营业收入增长速度甚至没有达到行业水平。
　　“赛象科技2008年业绩同比大幅下滑，不符合上市最基本条件；招股书对公司行业地位描述构成虚假陈述，有意隐瞒青岛软控等竞争对手对其造成的行业地位威胁，对其业绩下滑的解释也不尽客观。这样的公司2009年竟然能过会并上市真是离奇！”夏草质疑道。■

