烽火通信：分享PTN盛宴
　　股票巨量换手创历史新高
　　本报讯(记者肖年红)继前日巨量拉出涨停后，昨日武汉上市公司烽火通信下挫3.93%。受益2010 年中国光传输网投资盛宴，烽火通信股价最近在二级市场创出上市以来历史新高。
　　周四烽火通信巨量涨停，换手率6.47%，是最近罕见的大量。周五，开盘价24.48元，创出公司自上市以来的股价历史新高，收盘22.99元，两个交易日累计换手率13.25%。
　　烽火通信股价异动背后，是投资者对2010 年中国光传输网(PTN)投资盛宴的期待相关。中国PTN(Packet Transport Network的缩写)，就是分组数据传送网，也就是我们平常所说的IP数据。
　　很多机构预测，中国电信运营商2010年光通信资本开支仍将维系高速增长，而增长的来源有两点：1、光纤到户(FTTH)仍将维持 80%至 100%的速度增长；2、光城域网投资将维持 20%以上的增速，而光城域网投资增加的主要驱动因素又是：随着 3G业务的高速增长，IP分组数据流迅速增加，三大运营商为了满足传输数据业务的需求，必须构建面向分组传输的光城域网，即 PTN网络。 
　　长江证券通讯设备行业研究员陈志坚认为，中国的PTN盛宴将由三大光通信系统制造：华为、中兴和烽火所分享，强烈看好烽火通信、中兴通讯的投资价值，维持对其的“推荐”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

