五连涨凸显冬播热 小碎步暗藏大隐情
　　⊙张德良  ○编辑 陈剑立
　　经过近期的震荡盘升，伴随上证指数的72日均线顺利上穿120日均线，中长期均线系统终于实现全面多头排列，标志着趋势投资的时期已经到来。伴随趋势的不断强化，人气会持续升温，股市泡沫也将在乐观情绪下不断放大。然而，大的趋势形成并不等于投资机会的有效把握，我们还需要考察细致的内部风格结构。
　　有充分证据支持本轮行情为998点以来超级大行情的延续，笔者也是以此为基础来观察内部风格结构演变的。上一轮行情最重要的风格结构转换拐点是“5·30”大震荡(对应上证指数3404—4335点)，其中，中小板又领先于“5·30”见顶。“5·30”之后，“二”与“八”出现转换，“八”的中小市值成长股普遍见顶，而“二”的金融地产石化为代表的权重蓝筹股展开最后拉升，并推动上证指数从3404点涨至6124点。我们发现，从1664点启动至今的本轮行情，正在再次重演“5·30”前后演绎过的结构转换，到目前为止，已形成三个有显著区别的群体：
　　一是中小板，已成为1664点见底时率先启动并持续领涨的群体。中小板的表现完全符合先调整先见底的规律，近期借助创业板的高定位而启动第二轮上涨。实际情况是，强势中小板品种基本上以创出历史新高为目标，近期中小板以前期涨幅落后品种全面补涨为主。从短期看，这类品种已成为一个高估值、低流通性群体，波动必然会持续加剧。
　　二是属于“八”类的中小市值成长股，它们正整体性朝着突破“5·30”相对应历史高位。一批率先转强的强势品种已开始向相当于07年5000至6000点股指水平的位置迈进。强烈的赚钱效应正全面扩散，近期开始借助各类炒作题材而全面补涨，特别依然远离“5·30”高位的更是发力飙升。
　　三是属于“二”类的权重蓝筹股，这些品种大部分仍然停滞于“5·30”位置附近。如工商银行(4.8-5.6元，为5·30区域的股复权价位置，下同)、中国石化(11-14)、云南铜业(22-28)、焦作万方(19-24)、中国人寿(31-45)、中国平安(57-66)、万科(12-25)、中信证券(23-30)、民生银行(7.7-9.4)，即使最强的浦发银行、招商银行等也没有远离“5·30”区域。近期这类品种基本处于平台巩固整理向震荡上攻的初始时期，上涨动力更倚重于业绩增长。从央企最新数据看，10月份实现利润环比快速上升64.7%，呈加速增长趋势，权重蓝筹股的启动契机日趋成熟。
　　通过上述结构比较，我们可以得出如下推论：由创业板引领的中小型成长股的赚钱效应将会逐渐向中大盘品种转移，最终估值泡沫放大将由金融地产资源等权重蓝筹股所决定。基于中小盘股创出“5·30”新高属于有效突破，加上权重蓝筹股的目前位置缺乏向下的动力，笔者认为本轮行情的指数终极目标将有机会越过“5·30”高位4335点。不过，由于结构转换，上攻期间极有可能再次出现类似于“5·30”的大震荡。而近期出现加速上涨势必将使相对合理的估值水平迅速转入泡沫放大区域。
　　因此，相对应的短期投资策略，既要注意潜在的估值风险，更要注意趋势操作以及风格转换。短期内，中小盘成长股群体仍然会有较多的炒作机会，但中期稳健型资金无疑应该偏重于未明显启动的金融地产资源类大市值品种，虽然期望收益不如中小市值股，但安全性相对较高，流通性也较好。

