关注A股市场四大因素变化
　　□ 九鼎德盛 肖玉航
　　11月上海与深圳A股市场可谓经历了“过山车”行情，月份内大部分时间的反弹为最后四个交易日基本打回反弹起点。从目前A股市场运行来看，笔者研究认为四大因素变化将深度影响市场。
　　首先是信贷政策变化。今年以来全国银行新增贷款接近9万亿元，同比增长超过5万亿元，创出历史天量。公开市场操作方面，全年也多以资金净投放为主，市场流动性比较充裕。从目前信贷政策来看，似乎正在发生变化。数据显示：10、11月份以来，共计央行回收流动性资金6650亿元。此前从5月份到9月份，央行公开市场操作均以净投放为主。10月份以来的资金净回笼，体现出央行货币政策微调的思路。近期A股市场下跌的重要因素就与银行板块可能通过A股市场融资数千亿元、补充资本金的预期密切相关。因此研究认为近期中央经济工作会议中体现的信贷政策变化对A股影响关键，投资者需高度关注。
　　其次是成交量的变化。研究8月分以来的上海与深圳市场发现，其在上证综指3000-3478点区域堆积的筹码可谓空前。从上海与深圳月份成交情况分析来看，8月17-11月27日区间内的大跌、反弹、再跌运行中，深沪两市在上述区域内堆积的成交超过15万亿以上，而大部分筹码堆积的主要区域集中在3100-3450区间。
　　因此A股要产生再次的反弹必须要有充足的成交量配方能维持。研究发现在11月24日深沪成交高达4700亿天量，但仍然无功而返，换手率两市当日上海超过3%、深圳超过5%，说明市场短线交易特征明显，而机构参与短线交易也非常明显。因此上述高换手下的成交天量能否再现，值得观察，如果量能萎缩则要小心市场阴跌而下。
　　再次是解禁股类型的变化。根据WIND数据统计，12月份两市共有104公司的342亿股的限售股流通，按最新收盘价计算，解禁市值约为3496亿元。尽管较11月134亿股的解禁数量环比增加七成，但仍处于年内较低水平，2009年平均每月的解禁规模为590亿股。与以往大小非解禁不同的是，首发限售股再次成为解禁主力。12月，首发限售股解禁规模约96.4亿股，其中首发原股东即“大小限”持有的限售股数量高达83.3亿股，首发机构配售限售股为13.0亿元。
　　最后是股指期货政策预期变化。中国证监会11月27日表示，中国《证券登记结算办法》已修改完成，将于12月21日起开始实施。届时，中国金融期货交易所将可以依法查询证券登记结算资料。同日，中国金融期货交易所研究员撰文表示，中国推出股指期货已经万事俱备，只欠东风。研究认为目前新股发行IPO由于种种问题出现57倍PE的发行，大盘股也开始出现57倍PE的发行情况，而A股市场总体PE已达34倍，创业板高达120倍平均PE，因此如何引导资产价格合理定位、消除利益定价、关联交易式的发行等问题已成为当务之急，从世界资本市场来看，由于股指期货的定价引导机制完善，其主要资本市场相对理性，10-15倍PE运行格局明显，新股发行与上市也体现相对合理定位。
　　总体来看，我们认为对市场起最重要影响因素的是信贷政策和股期政策，此两项政策将直接决定A股的调整幅度或反弹强弱。

