可持续的上升趋势
　　《红周刊》特约顾问   戴若·顾比 澳大利亚
　　作者介绍：
　　戴若·顾比(Daryl Guppy)是享有国际声誉的证券投资技术分析大师，澳大利亚全职交易商，国际技术分析协会会员及澳大利亚和新加坡技术分析协会会员。著有《趋势交易》、《交易策略》、《更优的交易》等著作。
　　目前来看，市场泡沫破裂的风险在很大程度上已经不存在了。2009年8月股市的快速下跌实际上正是一个刺破小泡沫的过程，给过热的市场降了温。按中国的36计来说，这正是第19计——釜底抽薪。之后，横向的盘整形成了目前的杯柄形态。这意味着当前的市场是一个可持续的较强趋势，而不是一个迅速加速的趋势动量吹起的泡沫。我们预计，未来将形成震荡走势。
　　上几周我们都提到过，中国市场中杯柄形态发展的特点与西方市场中杯柄形态的发展不同。在中国市场，突破杯柄形态后并不总会向上方运行，而是可能形成较慢的趋势，震荡向上，当前的突破就正是在形成这种形态。上方目标仍然是3400点，但是到达该点位的路途将更加复杂。
　　关键要看趋势线1的位置。在图上，中间的趋势线是一个很重要的线。从2009年8月始这条趋势线就既充当支撑线又充当阻力线，市场也在围绕着它摆动。但更重要的是，它从那时开始就成为市场上最重要的一条阻力线。
　　趋势线1在杯柄形态形成时并不重要，但在杯柄形态形成后，它就变得重要起来，因为对于新上升趋势来说，它是一条支撑线。本周一(11月16日)的强反弹就是从趋势线1之上展开的，目前来看，这次反弹的动量正在减退。因此，接下来可能会形成一个小的盘整形态，但更有可能会形成一次小幅回撤，如果回撤形成，那么趋势线1将对回撤提供支撑。这是震荡形态中的一次小的反复，事实上对于交易者而言则提供了加仓的机会。
　　从顾比复合移动平均线，我们可以看到支撑的力量。短期组平均线的下边缘在3200点附近，而长期组平均线的上边缘在3100点附近。顾比复合移动平均线长期组非常分散，这表明市场中买方投资者是非常强的。这种情况下，任何市场的回调都会被阻止。
　　指数很可能会围绕趋势线1摆动，摆动范围可能在该线上下50至100点，但趋势上升的性质并不变。同时，持续的摆动行为表明趋势上升的力量较强，但投资者也要注意到，这将会是一个很难操作的市场，必须运用良好的止损方法。使用趋势线来确定发展中的上升趋势是非常困难的，但总方向很清楚，第一目标点位是3400点。当达到这个目标时，市场会形成盘整形态。如突破至这个形态以上，那么上方目标位将在4200点附近。■

