保留法人地位 划分业务范围
　　华泰联合探索证券业整合新模式
　　□本报记者 马庆圆
　　“与华泰证券的业务整合，让我们更能持续发挥服务中小企业的优势，业务划分为我们提供了做精做细的机会。”华泰联合证券投行总部总经理刘晓丹最近既忙碌又开心，11月以来他们部门已有4个项目连续过会。
　　被华泰证券控股的联合证券，如今更名为“华泰联合证券”，与以往券商间并购后大多采用的业务合并不同，“华泰联合模式”正在探索一条证券业购并整合的新路径。
　　经纪业务“分南北”
　　联合证券9月8日更名为华泰联合证券，与当年的国泰君安合并不同，华泰联合证券与控股股东华泰证券在业务整合之后，作为治理结构完善的独立法人地位仍然存在。
　　按照证监会批复，双方大致以长江为界，华泰证券主要负责江北各省市的经纪业务，华泰联合证券则负责江南的经纪业务。华泰证券收购华泰联合证券26家营业网点，华泰联合证券收购华泰证券37家营业网点。变更工作完成后，华泰联合证券将拥有59家营业网点，比之前增加了11家。
　　“这种划分为区域性优势的发挥提供了空间。”华泰联合证券零售客户部副总经理邱业定介绍说，作为国内首批实施经纪人制度的券商，经纪业务创新一直是公司的发展重点。南方地区客户对于经纪人制度等业务创新接受能力比较强，更有利于发挥地区性优势。在业务范围划分后，公司可以集中精力专注于各项创新业务在南方地区的推广。
　　此次整合有一到两年时间来完成过渡，而华泰联合证券的目标是在此期间将核心业务不断做精做细，做到“业务有特色，管理有特点”。目前，华泰联合证券经纪业务的市场份额已达到1.98%；外部经纪人及内部营销人员已经从年初的3200人增加到4000多人。
　　投行业务“分大小”
　　投行业务划分后，华泰联合证券将专注于深交所市场的证券承销与保荐，而华泰证券主要负责上交所市场，大项目交给了华泰证券，中小项目留给了华泰联合证券。
　　“随着创业板开板，项目的集中度越来越高，竞争日益向中小项目集中。我们将专注于深交所上市公司，用长期服务的理念来打造自己的投行品牌。”投行业务支持总部总经理龙丽表示，华泰联合证券的投行团队目前已经成熟，尤其是在中小企业领域形成了自己的服务体系，“投行部一直实行稳步增长、有序扩张的战略，通过加强团队合作、提升人员素质、提供一揽子服务方案、实现项目高通过率等措施，来强化自己在业内的口碑。”
　　龙丽介绍说，现在华泰联合证券拥有53名保代，排名行业第五，还有40名准保代，高端人才已经从过去的“注重外部引进”过渡到“倾力内部培养”。截至11月底，公司已有8个项目通过发审委审核，已发行7个项目。现在，公司的各类项目储备已经达到近60个。她认为，此次整合体现了“专业人做专业事”的精神，公司投行业务将进入快速发展的新时期。
　　前10月利润过10亿元
　　面对整合后的发展问题，华泰联合证券主要采取通过扩大队伍规模、提高风险管理水平、强化市场化管理机制和简单阳光的企业文化氛围，以及学习、吸收大股东的优良文化因子来保持公司的健康发展。
　　截至11月底，华泰联合证券投行体系全年新增100多人，达到300人，研究业务体系增加一倍，达到150人，经纪业务体系外部经纪人和内部营销人员共增加了800多人。今年前10月，华泰联合证券净利润突破10亿元，比2008年全年的4.47亿元增长120%。
　　“整合的影响不能说一点没有，但公司在用实际行动表明，我们整合的结果是1+1>2。”华泰联合证券相关负责人表示，公司的发展目标就是要发挥既有优势，继续做强做大，通过优势业务的不断创新来实现公司的可持续发展。

