B股：还有多少涨幅值得期待
　　《红周刊》特约作者 王亮
　　近期，“一直很安静”的B股突然火爆，从上周五大面积的涨停、整个板块涨幅超过9%，到本周多数B股走出主升浪、纷纷创出新高，再到B股开户数激增七成(据中登公司数据显示，11月9日-13日，新增B股开户数为1366户，较前一周大幅增长68.43%)，B股的火爆程度可见一斑。为什么沉寂良久的B股能突然得到市场青睐？而B股的行情还能持续多久？
　　三大原因造就近期B股行情
　　让我们透过历史来看未来。其实，在中国的证券市场上，B股的突然火爆也不是第一次了。2007的5月初，B股的开户数也曾出现过暴增，当时开户数在两周内增长了20倍，而此后B股指数也相应的加速上扬，上证B股在10个交易日中拉出9根阳线，强势无疑。而影响当时B股暴涨的原因只有两个，一个是人民币升值预期，二就是价值洼地。
　　B股受益于人民币升值，这里面的逻辑很简单。人民币升值越多，就可以在外汇市场上换得更多的美元，也就可以买入更多的沪市B股。以港币标价的深圳B股与之同理，由于香港金管局实行的是港元盯住美元的联系汇率制度，所以港币是完全盯住美元的，人民币升值，以港币计价的深圳B股资产也自然跟着水涨船高。因此，无论在深市还是沪市，投资B股，除了享受中国大公司成长所带来的收益外，都可以坐享人民币升值的套利机会。
　　再来看今天的情况，其实现在B股暴涨的主要原因仍是这两点，此外，市场关于AB股合并的预期也是推升B股上涨的另一因素。
　　目前市场上对人民币升值的预期因11月初央行的报告而加强，在报告中，央行首次去掉了此前“保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定”的表述，而改为“结合国际资本流动和主要货币走势变化，完善人民币汇率形成机制”。这一措词的变化虽然并不必然意味着人民币要在近期升值，但2009年11月18日的海外无本金交割市场(NDF)美元兑人民币一年期报价为6.6180元，已经隐含着市场对人民币一年后将升值预期为3%左右了。
　　除了人民币升值的预期，AB股合并的预期也是推动此轮B股上涨的因素。其实，2006、2007年市场都先后传出“A、B股合并”的传闻，但先后被证监会官员给予否定，但目前“国际板吸收合并B股”的消息再次将B股改革的传闻推上风口浪尖。随着国际板挂牌交易的日益临近，B股问题的解决也逐渐排上日程，与艰难的股权分置改革不同，B股市场改革只需要和外管局进行良好的沟通即可以进行，但无论是把B股改名为国际板、还是合并到国际板，抑或B股转A股，同股同价等方案，都将对B股形成比较大的激励，也使得市场对未来B股的价格有较大的预期。
　　未来仍有大空间
　　对于个人投资者而言，B股的机会在于折价，也就是A、B股之间的价差。市场上存在折价的产品，主要有封闭式基金和B股。随着市场站稳3300点，封基价格节节上升，折价率已经很低了，然而B股的折价却比比皆是，就连疯狂的深深房B所对应的深深房A都有接近一半的折价，这就是价值所在。
　　长期来看，B股仍然是价值洼地，对比A股价格，整个B股里面的制造业(苏威孚B、中集B、振华B)、地产(新城B、万科B)、消费类(振华B、老凤祥B)等都值得关注，对于股价跌破净资产的情况，对个人投资者而言更是逢低抄底，稳健获利的好机会(见表)。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

