沪指结束连续五日升势 担忧货币政策收紧
　　全景网11月20日讯 周五A股市场小幅收低，上证综指结束了连续五日的升势。国际原油期货价格大跌打击资源股表现；同时中国财经官员暗示明年可能上调存款准备金率，令银行股普遍受挫。
　　上证综指收市报3308.35点，跌0.37%；深证成指收市报13695.15点，跌0.03%。今天深沪两市共成交3296亿元，较昨天略有放大；A股市场超过半数个股上涨，煤炭、有色金属、石化等资源股普遍受挫，银行股也表现疲弱，但地产、券商、钢铁以及酿酒、纺织等消费类股均有亮丽表现。
　　中国财经官员暗示明年可能上调存款准备金率，令大盘蓝筹股遭受抛压。不过，表征中小盘股的中小板指已连续十六个交易日上涨，其中更有十五个交易日创出年内新高；与此同时，随着公司业绩的回升，机构投资者对于大盘蓝筹股的认同感日益提升，未来资金有望从小盘股向大盘股转移，从而为大盘提供更多支持。
　　全国人大财经委副主任委员吴晓灵周四表示，目前经济已经企稳，明年应该给央行选择工具的主动权和自主权，届时有动用存款准备金率的可能，但认为货币政策工具的变化并不代表政策的变化。消息打击银行股走低，工商银行、建设银行等均跌逾1%。
　　不过，市场对于中国明年采取上调存款准备金率及加息等收紧货币政策早有预期，加上明年上半年推出这些措施的可能性并不大，因此对目前的A股市场很难构成持续冲击。
　　地产股升势凌厉，珠江实业、世荣兆业、顺发恒业、中江地产封住涨停，受益《深圳市城市更新办法》的深长城和深天健均上涨了7%左右。
　　券商股也有强劲表现，长江证券逼近涨停，东北证券、西南证券涨逾4%，中信证券、招商证券、光大证券等涨逾1%。
　　受到原油价格跌势的拖累，资源股普遍受挫，中国石化跌1.8%，中国石油跌0.92%，潞安环能、神火股份、中国神华等煤炭股跌逾1%，西部矿业、中国铝业、江西铜业等也跌超过1%。纽商所十二月原油期货结算价周四大跌2.7%，至每桶77.46美元。
　　此前连续劲升的天然气股也遭受打击，陕天然气跌1.75%，东华能源跌0.39%。国家发改委价格司司长曹长庆周四表示，今年年内天然气不会涨价。
　　另外，电力股表现分化，文山电力劲升逾3%，但国投电力跌1.46%，长江电力也下跌了0.99%。国家发改委周四宣布，自本月20日起全国非民用电价每度平均提高2.8分钱，暂不调整居民电价。(全景网/陆泽洪)

