奥巴马：美中贸易让两国人民过上质量更高生活
　　⊙记者 朱周良
　　“1979年美中贸易只有50亿美元，现在已经超过了4000亿美元。”16日冒雨出现在上海科技馆的美国总统奥巴马，在与中国青年进行对话时，列举了这样两个相差悬殊的数字。
　　深知“中美两国一致才能解决大多数全球挑战”的奥巴马进一步发表了他的贸易宣言。他表示，贸易在许多方面影响两国人民的生活，这种贸易可以在太平洋两岸创造更多的就业机会，让人民过上更好的生活。因此，两国有理由在贸易领域进一步积极合作，并将这种合作关系扩展到投资、气候变化、能源以及拉动经济复苏等各个领域。
　　穿越时空之旅
　　北京时间15日22时45分，新华社全球首家播发快讯：美国总统奥巴马乘坐的“空军一号”专机15日22时42分许进入上海空域，预计30分钟左右抵达上海浦东国际机场。23时26分，一袭风衣的奥巴马撑着雨伞走下舷梯，同迎候在那里的中国驻美国大使周文重、上海市副市长杨雄、唐登杰等中方官员一一握手。
　　奥巴马来了！在中美建交30周年之际，上海再次见证了这一中美关系发展历程中的重要时刻。1972年，时任美国总统的尼克松开启中美关系“破冰之旅”，而他当时的第一站就是上海。
　　中国是此次奥巴马为期一周的东亚四国之旅的第三站，这是奥巴马今年1月就任美国总统以来首次访华，他也就此成为就任后一年内对中国进行国事访问的首位美国总统。
　　谈到这次访问的主要目的，奥巴马坦言，是要“加深我对中国和中国对未来的愿景的理解”。“我认为很重要的是，美国要继续不断地加深对中国的了解，同样中国不断加深对美国的了解也是重要的。”
　　总部位于华盛顿的政府关系和战略咨询服务机构——富迪讯公关董事总经理汤姆·康威(Tom Comway)昨日在接受上海证券报记者采访时表示，奥巴马此次访华，首要议题是推动两国关系进一步发展。
　　康威说，这将是奥巴马总统上任后中美两国领导人的第三次会面。中美在经济贸易、核问题、气候变化等一系列问题上的双边关系日益重要，因此两国都必须共同维护这种关系的健康发展。“简而言之，中美之间的总体关系的重要性，超过了对局部事务的关注。 ”
　　按照日程，奥巴马此次中国之行为期4天，直至18日。他16日下午结束在上海的访问后，乘专机前往北京。
　　贸易是重头戏
　　分析人士表示，此次中美领导人再次会面，预计会就中美关系及共同关心的重大问题广泛、深入交换意见，共商进一步发展中美关系大计。
　　而在16日与沪上大学生进行交流时，奥巴马也毫不掩饰他对双边关系特别是贸易关系的重视。
　　面对着400多名来自沪上各大高校的大学生，奥巴马显然要好好发挥一下他的演说特长。从美国独立初期乔治·华盛顿的“皇后号”轮船成功开往大清王朝，到二战期间在中国上空被击落的美国飞行员受到中国人民的舍身保护，再到40年前的乒乓外交，再水到渠成地引到37年前《上海公报》的签署，由此也开启了中美两国接触和交往的新篇章。
　　不过，奥巴马眼前对于中美关系的关切，似乎更多是在经济和贸易领域。在讲话一开始，他也直截了当地把话题引向了贸易问题。
　　“贸易在许多方面影响人民的生活，比如美国电脑中许多部件，还有穿的衣服都是从中国进口的，我们向中国出口中国工业要使用的机器，这种贸易可以在太平洋两岸创造更多的就业机会，让我们的人民过上质量更高的生活。”奥巴马说。他补充说，在需求趋于平衡的过程中，这种贸易可以是“更广阔”的贸易。
　　摩根大通董事总经理李晶表示，近期中美贸易摩擦有升温的趋势。美国对中国部分产品反倾销、中国以反制措施回应，这已形成了中美新贸易战的轮廓，因此，奥巴马访华期间对中美贸易问题进行探讨将不可避免。作为最大的发展中国家和发达国家，中美两国加强合作具有重要意义。
　　“相信在奥巴马访华的历史契机下，中美双方会就确保经济的可持续和平衡发展展开更多元更深入的交流。”李晶说。
　　外汇市场反应平淡
　　康威认为，今后中国企业有望在美国的能源领域发现更大商机，特别是风力发电涡轮和太阳能电池的生产，以及在美国基础设施方面的直接投资。而对于美国企业来说，中国的高科技、医疗和制药等行业存在着较大的发展空间。
　　除了贸易，奥巴马也表示，如今中美有着积极合作和全面的关系，为两国在当前重大的全球问题上建立伙伴关系打开了大门，包括经济复苏、清洁能源的开发、制止核武器扩散以及应对气候变化，还有在亚洲及全球各地促进和和平稳定。
　　提到气候变化，奥巴马承认，很显然，在美国以及在很多发达国家，人均能耗量都比中国的人均能耗量大。对于12月份的哥本哈根气候会议，他表示各国要有所区别，“不会说每个国家承担的义务一样，显然中国贫穷的人数多得多，所以他不需要跟美国做得一样。”不过他也说，各方都应该承担一些具体的义务，比如打算做些什么来减少温室气体。
　　“这只是一个例子，我希望会晤的成果，就是我和胡主席能够就美中两国怎么共同发挥领导作用而达成一致。”奥巴马说。
　　在其他方面，奥巴马表示，美方希望也愿意在科研、互联网技术、移动电信等方面与中国加强合作。
　　对于被一些人热炒的人民币升值问题，奥巴马在16日的公开讲话中并未涉及。外汇市场也反应平淡，16日的海外无本金交割市场(NDF)上，人民币对美元较上周五下跌210点。
　　摩根大通的李晶认为，人民币升值可能是解决贸易摩擦升温的一种手段，但是短期内大幅升值的可能性较小。该行预计，到明年年底，美元对人民币将跌至6.5。

