资产重组中止 美利纸业或出局中冶纸业重组
　　□ 本报记者 谢 岚
　　一直广为市场各方关注的中冶集团旗下纸业资产将花落谁家的猜想揭晓了初步的结果。
　　此前，美利纸业因与中冶集团旗下中冶纸业集团有限公司(下称“中冶纸业”)筹划重大资产重组事项而停牌。不过，昨晚，公司公告称，公司决定中止筹划该事项。
　　“目前是不再筹划这件事情了。”昨晚，一位美利纸业人士道，“至于以后的事情现在还不清楚。”
　　出局中冶集团纸业重组？
　　近来，中冶集团旗下纸业资产如何上市的“二选一”难题就一直颇受市场各方关注。
　　据了解，除了早就已经收归于旗下的美利纸业集团，中冶集团拥有山东银河纸业集团。2008年，中冶集团纸业板块的造纸及纸板年实际产量90.3万吨，年主营业务收入43亿元。
　　如果说此前中冶集团下属纸业资产要整体上市，美利纸业是意料之中的平台的话，那么今年10月中冶集团进驻岳阳纸业并成立中冶纸业集团的动作却为此增加了变数，并让市场议论纷纷。
　　今年10月28日，中冶集团全资子公司中冶纸业在京揭牌成立。中冶纸业作为一家以造纸为主，集制浆、造纸、造纸林基地开发等为一体的多元化企业集团，拥有全资及控股子公司7家。
　　同一日，岳阳纸业也公告称，公司实际控制人湖南省国资委与中冶集团签订《合作框架协议》，双方就中冶集团重组湖南省国资委控股81.39%的湖南泰格林纸集团(为岳阳纸业控股股东)达成一致意见。这也意味着，中冶集团纸业板块旗下将拥有美利纸业和岳阳纸业两个上市平台。
　　此前，市场分析人士认为，尽管以更早加入中冶集团的美利纸业作为纸业资产上市平台所花费的整合成本更小，但从资源、市场和规模等其他方面来看，岳阳纸业明显优于美利纸业。
　　另一方面，不久之前，中冶纸业董事长王为民在接受采访时也并未完全排除这部分资产以IPO形式进行整体上市的可能性。
　　而从昨晚的公告来看，变数已然成真。美利纸业称，鉴于本次重大资产重组事项涉及面广，相关各方在某些问题上未能完全达成一致，重组条件目前尚不成熟，所以暂时中止。
　　“主要还是因为这么短的时间里不具备做这个事情的条件。”关于因何问题重组双方未能达成一致，上述美利纸业人士不愿多透露。
　　下一步何处去？
　　尽管三季度以来整个造纸行业景气度颇好，但美利纸业的业绩状况却仍颇为平淡。公司三季报显示，前三季度净利润仅为488.98万元，与去年同期5219万元的净利润相比，下降幅度近91%。
　　对于公司平淡的基本面，此前市场一度寄希望于中冶集团的重组能让美利纸业在上下游产业链完善上、规模上和纸的品种档次等方面为公司带来一个较大的提升。不过，尽管昨晚美利纸业公告称的是因条件不成熟而“中止”资产重组事项，但在市场看来，中冶纸业花落其家的可能性已经基本不大。对于公司来说，借助外力提高业绩希望寥寥，还需另寻他方苦练“内功”。
　　此外，分析人士认为，如果美利纸业无法获得中冶集团旗下纸业资产注入，那么这部分资产无论是将来通过IPO还是以岳阳纸业为平台整体上市，作为同一个实际控制人下的两家同业企业，为了解决同业竞争的问题，美利纸业或将无法保留上市资格。

