行情关键看B股
　　殷保华
　　大盘在成交密集区顽强地一步步地上攻。成交密集区就是历史上在这个指数点位有非常多的筹码换手，而在此买入被套的筹码经过几个月的损失后，一旦这几天能解套，就会迫不及待地出逃。这样就造成了股价与股指被抛压后驻足不前，有时候甚至会出现双头。所以，一般投资者在成交密集区附近的操作都非常谨慎。既然有点风险，那么读者也要谨慎操作。
　　现在一定要关注因消息带动的B股行情。B股上星期的日K线放出近两年来的天量，一旦出现天量，短线就会出现回调或者行情结束。所以，我们在下星期要高度警惕。具体方法可以参照2001年3月6日、2007年1月和2007年5月出现天量后的走势。如果学过笔者江恩八线理论的读者可按方向线和工作线、2号线操作，没有学习过的读者可以在11月16日最高点画一根平行线，在线下不要轻易加仓，要高度警惕。如果后市出现像2001年3月6日突破后的走势，只要严格执行前几期本栏介绍的“殷氏定律”，你就不会踏空或深套。
　　这次仍然谈谈我的“股票七不买”建议。由于过去宣传较简单，使个别投资者认为七种不买的股票永远不能买。这里特别提醒各位读者，笔者的“七不买”建议是在刚刚出现这种情况后基本有效，而过了数天、数周乃至数月后，就可以不再理会这种说法。不过一旦刚刚出现这种情况一定要重视！
　　一不买：暴涨过后的股票坚决不买！何谓“暴涨”？就是在K线图上出现垂直上涨达2周、短时间上涨幅度在100%~200%左右，而中途没有任何调整，一步到位的股票走势。这种股票暴涨的原因往往是其上市公司有特大的合资、兼并、收购和重组等利好消息。上涨初期，市场上没有关于该股的任何消息和传言，二三星期后，对该上市公司的传说和消息逐渐流传，上涨到天价后，某天上市公司对市场宣布明朗的特大利好消息，此时缺少技术的散户和新股民见利好出现，便纷纷看好该股蜂拥而入，此时庄家就会迅速把所有低价买进的股票抛给抢入的新股民。当天出现一根历史天量后，股价就像瀑布飞流直下，从何处来又回到何处去(参见中关村2002年2月份的走势，见图1)。
　　暴涨后的股票往往需要大约一年乃至二年的时间来修复后，才会有新机构进入操作。所以，当某只股票暴涨后，投资者不要在短期内就盲目参与，除非你是短线高手。
　　二不买：放过天量的股票坚决不买！天量往往是坐庄机构利用好消息，在一两天之内把所有或大部分筹码派发给听到消息的散户。有句话为“天量见天价，见了天价回老家”，非常形象，还有一句股谚是“天不怕地不怕，就怕成交量放大”。各位可参考大盘2002年6月24日、2008年4月23日、2008年9月22日走势中的天量。举例说明：2002年“6·24”行情之后，指数后市走势除了跌就是跌。更可以翻开任何股票查看，每一根天量出现后，股票后市就回到几天前的起涨点。
　　那么，有没有放了天量后市继续涨的股票？有！不多，大约在千分之六之间，比较典型有马钢股份在2000年3月16日天量出现后继续涨。这种情况的出现往往有突发的个股题材，机构只能突击拉高建仓，但后面的行情是非常快速上涨，并一步到位。只要在历史天量的价格上影线上画一根平行线，用“线上阴线买”(最好回调后重新翻上4天以上)，就绝不会踏空。
　　下周操作：由于沪深两个市场处于前期成交密集区，要重视支撑位：上证指数是11月10日高点3211点，深圳指数是13224点，在线上坚持“工作”(有效于下周)。恒生指数的支撑位是22585点，道琼斯指数的支撑位是10291点与10163点，重要压力为江恩八号线11117点。一般来说，道指领涨全球股市(排除日经指数)，读者要多关注，只要任何市场跌破上述点位都需警惕。

