探寻四季度业绩预增股
　　《红周刊》记者 刘增禄
　　受全球性金融危机影响，2008年A股上市公司业绩出现大幅下滑，8307.25亿元的净利润同比2007年9771.86亿元下降了14.99%。但随着我国一揽子经济刺激政策出台在今年的威力显现，上市公司2009年整体业绩逐季回暖，据天相投顾最新研报测算，今年全部上市公司净利润总额有望达到1.1万亿元。
　　四季度业绩同比增长顺理成章
　　据Wind数据统计，截至11月19日，两市共有581家A股公司披露了2009年全年业绩预告。其中，预喜公司(预增、略增、续盈、扭亏等)合计364家，占比62.65%；预忧(预减、略减、首亏、续亏等)公司合计210家，占比36.14%；此外，SST华新、宏源证券等7家公司全年业绩预告内容尚不确定(见附图)。
　　在预喜公司中有199家公司预计全年业绩增长预期超过50%，其中有98家公司业绩增长预期在100%~500%之间，15家公司超过500%，大龙地产、S佳通、登海种业等7家公司全年业绩增长甚至有望超过1000%。
　　从历史数据看，部分上市公司四季度业绩经常会出现突增现象，常见原因主要有二点：一是部分连续亏损公司常通过非主营业务活动获取利润，避免被ST或者转入三板；二是上市公司从信贷融资角度考虑，为获取第二年银行给予的相应贷款信额，常常选择将四季度利润报表做得非常好看，以充实年度业绩。而今年四季度业绩同比将大幅向好原因不仅有上述二种，还存在2008年四季度业绩基数过低的因素。
　　预喜公司的环比喜与忧
　　从公布的年报预告数据显示，在全年业绩预喜的364家公司中，有332家给出了明确的增长空间。其中包含了210家四季度有望同时实现环比增长的公司。如久其软件的年度业绩预告显示，公司预计全年续盈，增幅达20%，以其2008年4857.81万元的净利润推算，今年将实现约5829.38万元的净利润，剔除公司前3季度实现的174.33万元利润，四季度单季将实现5655.04万元净利润。同样，广州冷机年度业绩预告显示全年业绩将扭亏，实现净利润约6500万元，从其公布的前3季度业绩报表看，前3个季度合计实现净利润16.68万元，整体来看，四季度单季将可能实现6483.42万元的净利润。类似公司还有中钢天源、远光软件等数百家公司(表1)。
　　不过，我们仍然可以看到还有一些公司因前三个季度业绩增长迅猛，四季度的增长空间已被提前透支，业绩可能出现大幅下滑现象。从统计数据上看，两市目前有122家全年预增的公司在今年四季度可能出现业绩环比下降的可能。如航天科技，公司2009年全年业绩预告显示，公司将实现净利润710万元，同比增长114.52%，但查阅全年的财务数据可知，在一、二季度期间，公司分别实现净利润805.56万元和192.4万元，三季度亏损7.08万元，虽然全年净利润相较去年全年4891.41万元的亏损而言实现扭亏，但对于四季度单季来看，则可能出现约281万元的亏损。同样，SST合金全年业绩预告2009年将实现净利润500万元，同比增长168.3%，但从其财务数据上看，仅前3个季度公司就已经实现净利润1037.23万元，这组数据表明，公司利润在四季度将出现超过500万元的亏损。类似公司还有道博股份、宁波富达等(表2)。
　　从市场表现来看，11月2日至11月19日，全年业绩预喜且四季度环比有望实现增长的公司在此期间市值整体扩张了11.15%，跑赢了同期大盘10.84%的涨幅。但年度预喜但四季度净利润环比有下滑倾向的公司在此期间整体市值也扩张了10.56%，尽管同样实现了增值，但涨幅显然没有在四季度仍有增长空间的公司表现优异。
　　医药、机械业绩增长可期
　　从行业角度分析，目前四季度业绩环比向好的公司大多隶属医药板块和机械设备业。因医药公司业绩增长明确，以及医改细则的出台，让医药行业前景可期基本确定，同时，因今年原料药价格的上涨、以及甲型H1N1流感预计在四季度将有进一步暴发的可能，都将为医药板块带来更多的交易性投资机会。目前，31家公布预告的医药类公司中有25家公司预喜，从增长空间推算，将有17家有望在四季度环比实现增长。像沃华医药、S*ST集琦、白云山A、奇正藏药、京新药业、海翔药业、上海莱士7家公司在四季度的环比预期增幅甚至超过100%。
　　今年三季度，机械设备业被基金、社保、QFII、保险、券商、证券公司、金融保险六大机构同时看好，可以说是当期最受欢迎的行业。而受大基建投资的高速增长，拉动了行业内需大幅增长，工程机械行业更是迎来全面复苏，四季度业绩普遍看好。有业内人士认为，在多家上市龙头企业前三季度销售向好的基础上，四季度行业将迎来一个销售小高峰。从业绩预告统计推算，广州冷机、威海广泰、御银股份、南洋股份、银轮股份、广电运通6家公司四季度环比增幅有望超过200%。
　　相对医药和机械业的全面向好，今年三季度最大的亮点行业——电力行业，在四季度业绩则有出现下滑的可能。从目前全年业绩预告情况看，环比预期下滑的公司数量明显多于有望增长的公司。在今年三季度，电力行业迎来盈利的顶峰，但随着市场电煤价格大幅上涨、以及四季度枯水期的到来，预示着电力行业四季度单季业绩将会从顶部滑落，板块的整体估值存在下降的风险。■

