大盘攻下3300 震荡不改上升趋势
　　本报记者 杨成万
　　市场做多氛围趋于浓厚，后市大盘仍将继续上行，但震荡压力也将逐渐加大。
　　昨日，沪指经过反复震荡后，最终上涨20点，收盘站上了3300点整数关，但深成指仍以小跌报收，已连续两日与沪指走势形成背离。接受记者采访的有关人士认为，3300点上方仍有上行空间，市场运行形式将更多地表现为震荡盘升、小幅慢涨。
　　乐观预期得以强化
　　“昨日大盘指数微幅高开，由于有石化双雄和三大行的发力，因而最终使上海市场报收于3303点。”西南证券高级策略分析师解学成说，大盘在3000点下方时，市场比较谨慎，但随着大盘指数站上3000点上方，并一路突破3100点、3200点重重大关后，市场做多氛围开始浓厚起来了。他分析认为：这一是10月份宏观经济数据符合市场预期，中国经济复苏迹象日趋明显；二是大家预期适度宽松的货币政策不会立马转向，市场流动性依然较为充裕；三是目前周边股市也是暖风频吹。
　　在解学成的心目中，在全球经济由衰退转向复苏的过程中，资本市场会率先作出反映，目前无论国内市场中的主板，还是创业板抑或是与国际市场联系紧密的B股市场都是“涨”声一片，因此，市场乐观预期得以强化，买票的胆子也大了起来。也许这里面有一些心理因素在起作用，但存在的就是合理的。
　　不过，解学成认为，3300点是否已经获得有效突破，现在还不能轻易断言，因为“站上”3300点并不一定等于“站稳”3300点，站稳了才能称得上有效突破。“乐观心理也会因某种原因而迅速消失的。”解学成告诉记者，大盘越往上走，震荡的可能性就越大。
　　德邦证券研究所所长张帆认为，市场的近期表现完全颠覆了9月末时人们对第四季度行情的预期。他回忆说，国庆大假前夕，尽管管理层三令五申要求“维稳”，但市场还是“跌跌不休”，但就在人们对未来行情抱悲观态度之时，却出现了上涨行情，目前的点位是9月末时人们未曾预见的。
　　“市场永远是对的。”张帆说，前期持谨慎甚至悲观态度的机构投资者如基金，目前也转为乐观，而其依据也是比较充分的，他们基于如下理由而“空翻多”：一是管理层从来没有像现在这样强调保增长，由此而来的是大上投资，30%以上的固定资产投资增幅已经表明了这一点；另一个理由是9万亿新增信贷的后续效应迟早会表现出来。
　　对于大盘站上3300点后的运行方向，张帆的观点是，会有震荡，其中向3300点上方运行的空间可能小于向3300点下方运行的空间，因为市场获利筹码大多堆积在3200-3300点之间；从市场估值水平来看，目前接近30倍的市盈率，已经在合理区间的上限，继续上行的压力是客观存在的。不过，震荡了有利于清洗浮码，使“慢牛”行情得以持续。
　　市场期待大盘股“接力”
　　从昨日的盘面看，中石化、中石油、工商银行、建设银行、中国银行等大盘权重股对股指攻克3300点功不可没。对此，张帆称，这也是昨日沪强深弱现象再次出现的原因之一，因为这些大盘权重股均在上海市场挂牌交易。当然，沪强深弱还有另外的原因，那就是深圳市场已接近前期高点，回调压力较大，而上海市场目前距离前期顶部还有175点，相对而言，回调压力要小一些。
　　“值得注意的是，目前市场热点层出不穷，题材铺天盖地。”张帆认为，这些因素可以起到活跃市场的作用，但要使行情向纵深发展，使指数更上一层楼，还得有大盘权重股的支撑。客观地讲，目前大盘股的估值优势还是明显的；如银行股的平均市盈率仅17倍左右，钢铁、电力等行业的市盈率也不高。
　　解学成对于沪强深弱现象的看法是，由于上海市场的大盘股较多，而深圳市场的中小盘股较多，大盘股发力必然会出现沪强深弱现象，这与前期中小盘股走强而出深强沪弱一样。不妨以此作为观察市场风格转换的标志之一，提前布局投资机会。
　　在谈到近期的投资机会时，解学成建议关注如下板块及题材：首先是攻守兼备的“大消费”行业，包括商业零售、旅游、航空、白酒等。随着元旦、春节等传统节日的到来，“大消费”行业的销售旺季也随之来到。
　　其次是具有前瞻性的投资机会，市场在热炒概念股、题材股、中小盘股后，市场风格具备了转换条件，一旦转换成功，包括金融、地产在内的大盘权重股将会有突出表现。其中应特别关注银行板块，因为息差已经见底，明年初的放贷筹码不会低于今年，再加上人民币升值及通胀预期，投资抵押品增值等因素都将利好其股价走高。
　　解学成同时建议投资者关注重组题材股的投资机会，其中，政府主导型和市场自发力量参股控股的重组股表现比较突出，投资者应重点关注这些有实质性动作的重组。

