南京证券简介
　　南京证券有限责任公司(以下简称“公司”)创建于1990年，注册地为江苏省南京市，是江苏省第一家专业证券公司。2005年9月，成为全国首批规范类证券公司。2005年，受中国证监会委托，托管西北证券有限责任公司。2007年7月，获创新试点类证券公司资格。2008年7月，被评为A类A级证券公司。
　　截止2008年12月，公司资产总额为85.24亿元，净资产29.87亿元，净资本24.49亿元，注册资本17.71亿元，累计证券业务量1.6万亿元，实现利税32亿元。2005年公司利润总额、人均利润、净利润位居全国127家证券公司第16、17、20位；2006年证券交易量、利润分别为历史最好年度的3.26倍、1.3倍；2007年共完成证券交易量7468.67亿元，同比增长346%，实现利润17.67亿元，同比增长810%；公司自成立以来，始终坚持规范、稳健经营，严格控制风险，各项业务健康、快速发展，成为全国为数极少的自成立以来持续近18年盈利、从未亏损的证券公司，实现了国有资产的保值增值。
　　公司现有分公司2个，业务职能部门21个，拥有覆盖除东北地区以外全国各大区域的证券营业部44家，证券服务部4家，员工总数1000余人。公司控股南证期货有限责任公司，拥有完备的股指期货业务体系。公司作为主发起人的富安达基金公司获批筹建。
　　公司先后参与了轴研科技、塔牌水泥、超华电子、南京新百、宁天龙(红太阳)、栖霞建设、高淳陶瓷等近70只股票、基金、可转换债券的主承销、副承销和分销工作；成功完成高淳陶瓷、红太阳、永生数据等3家上市公司股权分置改革项目；参与近百家企业债券的发行；担任100余家企业重组、改制、并购的财务顾问。
　　公司先后与南京市高淳县人民政府、南京市六合区人民政府、南京市溧水县人民政府、南京市中小企业局签订资本市场战略框架协议，并担任其财务顾问。
　　公司以改革促发展、以管理增效益、以内控防风险，形成创新业务、资产管理业务、投资业务、投行业务、经纪业务、市场专业研究等业务门类协调发展的业务支撑体系；以人为本、引进和培训相结合的人才保障机制；职责明确、高效运作的内部管理体制和两个文明建设协调发展的总体工作格局。公司坚持以客户为中心，为客户提供综合性证券业务服务，全方位满足客户的需求，拥有创新类证券公司业务资质，业务领域广泛。
　　公司1999－2006年连续8年被评为“江苏省文明单位”，1998－2006年连续9年被评为“南京市文明单位”，先后多次被评为“建设新南京先进单位”、“建设新南京有功单位”。公司党委先后荣获江苏省和南京市“先进基层党组织”称号，2007年4月被江苏省委组织部、江苏省委国资委党委评为“江苏省国有企业创建‘四好’领导班子先进集体”。2007年12月，公司被中国企业家协会、中国企业家联合会授予“2007年度中国企业文化优秀奖”。公司团委1999－2008年连续10年被评为南京市“五四”红旗团委，2007年被评为江苏省“五四”红旗团委，公司23家营业部分别被评为国家、省、市级“青年文明号”，其中国家级1家，省级15家，市级7家，构筑起文明建设协调发展的良好格局，展现出广阔的发展前景。

