A股市场小幅高开 美股上涨及经济数据提振
　　全景网12月1日讯 A股市场周三早盘小幅高开。延续昨日的良好走势，隔夜美股再创新高以及宏观数据显示经济仍趋向好，均提升投资者信心。
　　上证综指现报3252.98点，涨0.54%；深证成指现报13724.56点，涨0.31%。两市超过六成个股上涨，纸业股、黄金股均涨幅靠前。
　　美国股市周二收高，道指升1.23%再创14个月来新高，因经济数据显示经济仍在向好，同时美元走弱以及迪拜事件忧虑趋缓都提振市场信心。
　　中国物流与采购联合会(CFLP)11月份中国制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，同上月持平。显示经济基本面依然向好，复苏势头进一步得到稳固。生产指数回到07年高位，而产成品库存依然处于低位，显示销售旺盛。
　　商务部官员1日表示，预计今年全年社会消费品零售总额同比增长15.6%，达12万亿元。相关部门正在研究如何进一步扩大消费。扩大汽车家电消费的相关政策仍有调整余地。
　　隔夜美元走软，提升大宗商品价格飙升，为有色和黄金股走强提供支撑，纽约油价每桶上涨1.09美元，收报每桶78.37美元；纽约金价上涨1.5%再创新高，收报每盎司1200.20美元。山东黄金和中金黄金开盘涨幅都超过2%。(全景网/雷鸣)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

