上涨已实现 震荡将开始
　　和讯信息首席分析师 文国庆
　　上期文章提到，当大家摆脱了货币政策的预期紊乱后，市场会震荡上扬。本周市场出现了明显的上涨，本周上证指数上涨3.79%，中证流通指数上涨4.06%，两市成交金额放大近3成。
　　短期上涨遭遇瓶颈
　　指数上涨温和而市场成交却创出近几周新高，一般说明市场换手过快，筹码出现松动迹象。而从实盘观察来看，本周也确实是中小盘股票轮涨频率最快的一周。这意味着什么？笔者的看法是，短期上涨出现了瓶颈，下周市场有七成概率会出现80点左右的剧烈波动。
　　之所以预期市场会出现波动，不仅仅是因为换手率偏高，还有以下几个考虑。就上证指数自身而言，短线的技术性压力是明摆着的，中期会被突破，但短期动能不足。读者看看图1或许会有这种感觉。其次，美元指数走势的不确定和标普500指数的压力(见图2、3)。
　　全球财富博弈的最综合的指标是美元指数，而这个指数处在三角形整理区的末端，这是一个很敏感的位置。可以说，如果近期美元指数强烈反弹，则全球股市必然大幅调整，顺势实现获利回吐；而如果该指数有效跌破74.5点，全球之指数也必然大幅上涨，标普500必创新高无疑。
　　受美元指数影响最大的是原油价格，目前它处在中期压力线之下。一旦美元指数反弹，原油会跌破整理平台，导致全球的资源类股票整体下跌，从而间接影响上证指数；反之，当美元指数破位下行，原油价格也会毫不犹豫地再创年度新高，资源股的井喷也会出现。
　　美国股市正面临今年三月反弹以来最大的一根压力线，如果有效突破该压力线，可以看好未来3个月的走势，如果失败则后市难料，这有点像10月底上证指数遇到的情形。在这个压力下，市场出现阶段性调整应该是理性的选择。
　　加仓周期性股票
　　一般来讲，A股市场对境外股市具有独立性，也有相关性。境内小盘股热炒可以不管国际环境，但上证指数(也就是银行股和资源股)不可能与国际市场过度偏离。就目前情况而言，这个允许误差大约在3~4个百分点。所以，笔者预计下周A股市场还会出现震荡。
　　操作策略：投资者可逐步卖出过度高估的消费类品种，适当加仓大盘和周期性股票。持仓的比例分布可以为：资产重组类40%，消费类10%，银行地产煤炭钢铁等品种总计35%。当然，加仓周期类股票，要看美元指数的态势。■

