传沙河股份注入百万平土地资产 汇通集团将增发
　　理财周报记者 张伟湘 理财周报记者 邹婷
　　重组
　　传闻：福建南纸(600163)永辉超市借壳。
　　理财周报记者连线：证券部人员表示公司无此项目，望投资者以公司公告为准。工作人员表示，公司继续对外进行战略性产业投资对外收购及并购纸类工厂。永辉超市成立的时间8年多，但在今年3月公布的2008年中国连锁百强榜中，永辉以70.1亿元的销售额排在第43位。早在2005年的时候，就传出了永辉要在香港主板红筹上市的计划，不过因2006年出台的境外红筹上市新规而作罢。
　　传闻：沙河股份(000014)深业集团资产注入。
　　理财周报记者连线：证券部人员表示在今年年初深圳市政府同意深圳市国资委将其所持有的沙河集团100%股权划转给深业集团有限公司直接持有。市场传言深业集团(沙河集团的母公司)将做资产注入，注入资产的土地储备面积超过100万平米，由于公司后续项目储备的盈利能力较差，此次资产注入将提升公司价值。
　　传闻：航空动力(600893)收购两大航空发动机集团。
　　理财周报记者连线：重秘办人员表示暂时无该项目在操作。近期中航整合截至目前尚没有明确具体的整合规划，也没有明确的时间表。与此同时，公司正在进行非公开发行股票融资事宜。市场所传航空动力收购南方集团和贵阳黎阳集团两大航空发动机集团，确定随时可能停牌。
　　传闻：广州冷机(000893)资产整体置换重组。
　　理财周报记者连线：董秘办人员表示资产整体转换具体事宜以公司公告为准。据某券商透露，广州冷机与大股东旗下广州植之元公司100%股权实行资产整体置换的重组方案有望在未来一个月内完成。
　　传闻：华谊兄弟(300027)收购横店影视城。
　　理财周报记者连线：董秘办人员表示暂时无此项目，一切以公司公告为准。传言表示，华谊兄弟为了打造国内最大的影视制作企业，近期正商讨收购横店影视城，从而成为完整影视产业链的传媒企业。
　　香港(HK)
　　传闻：嘉里建设(00683.HK)拟将北角烟草公司转为商用重建项目。补地价5.5亿。
　　理财周报记者连线：嘉里建设传讯部人士表示，公司该项目具体情况将适时向外界披露。
　　香港市场传，嘉里建设已因北角英皇道香港烟草公司由工业转商用重建项目，与香港地政总署达成协议，需补偿地价款5.5亿港元。嘉里建设拟将该物业改建成商厦。此前，香港已有一众物业由工业转至商业用途，令所在公司市值飙升。
　　传闻：恒宝利(03989.HK)拟发行1.5亿港元可换股债券。
　　理财周报记者连线：恒宝利公关事务部人员表示，公司已与一基金签署意向书，确有计划达成协议。
　　恒宝利是一家为国际品牌提供成衣的制衣商。此前，公司曾按每股2.6港元的定价配售2500万股，约筹集了6350万港元用于公司营运资金。而香港市场传公司又与Waste Resources基金达成了价值1.56亿港元的五年期零息可换股债券发售协议书，而所得款项将用于公司发展在国内的废弃能源新项目。
　　传闻：光汇石油(00933.HK)拟斥4亿港元收购10万吨级油轮。
　　理财周报记者连线：光汇石油公关部人士表示，公司确有收购油轮计划，收购计划将拓展公司业务。
　　香港市场传，以海上加油和投资业务为主的光汇石油选择在目前收购油轮，意味着公司对未来海上加油业务看好。消息称，光汇石油拟以4亿港元收购一艘载重达10.75万吨的油轮，具体交付时间在明年1月下旬左右。
　　传闻：俄罗斯联合铝业香港IPO可能再次推迟。
　　理财周报记者连线：香港联交所资讯部人士表示，还没有获悉具体的消息。
　　俄罗斯联合铝业是全球最大的铝生产商，此次IPO，计划融资30亿美元。不过，该公司最近负面消息不断，除了债务和官司缠身，还有消息称公司因铝价下滑和卢布贬值而录得亏损。市场传消息将影响公司IPO的定价和进程。
　　(理财周报记者 张伟湘)
　　上海(SH)
　　传闻：乐凯胶片(600135)富士将购买23%股权。
　　理财周报记者连线：董秘办人员表示没有听说此事，此项目会以公告形式公布。市场传言据日本新闻报道富士将购买23%股份。
　　传闻：中华企业(600675)崇明岛拥有4000亩土地。
　　理财周报记者连线：证券部人员表示公司在崇明岛和洋山深水港临港新城附近分别拥有4655亩和8000多亩的土地储备。一旦迪士尼落户崇明岛，那么对于在崇明岛拥有4655亩土地的中华企业来说将是天大的利好。
　　传闻：烟台万华(600309)MDI市场将会好转。
　　理财周报记者连线：董秘办人员表示公司销售业绩增加。烟台万华是生产MDI的龙头企业。随着明年汽车、家电等需求的复苏，2010年MDI市场将会好转起来，若不出意外明年下半年将会出现明显的复苏反转。烟台万华在4到5年的总产能将从目前50万吨扩到150万吨，未来成长确定性较高，业绩弹性较大(若明年价格会回归2万左右，按照明年55万吨的产能预期，每上涨1000元，EPS增厚0.3元)。
　　传闻：长航油运(600087)未来三年运力翻番。
　　理财周报记者连线：证券部门人员表示公司因油运影响公司业绩，但公司在增加运力方面一直在努力。长航油运目前主要发展VLCC和MR两种船型为主的船队，这两种船型未来的扩张速度也最快，未来三年公司的运力将翻番。
　　传闻：好当家(600467)海参价格上涨带来机会。
　　理财周报记者连线：证券部门人员表示海参价格上涨及供需原因导致公司股份有所上涨。由于山东地区海面温度只有1-5度，捕捞刺参有些难度，造成刺参供应偏紧，据了解现在海参价格已经骤升至180元/公斤。
　　深圳(SZ)
　　传闻：汇通集团(000415)将增发4亿股。
　　理财周报记者连线：证券部门表示公司无增发意向，一切以公告为准。至于金海湾注入汇通集团的时间因种种原因无法确定时间。传言中表示汇通集团近期将增发4亿股，增发价为11元。目前毕马威已经基本核查好了公司和舟基的财务，中旬报方案。
　　传闻：天音控股(000829)与中国移动合作。
　　理财周报记者连线：董秘办人员表示公司年初与中国移动讨论TD发展大计，具体阶段以公司公告为准。传言表示天音控股将与中国移动合作，每发展一个有效用户，给予每台手机补贴500-1000元。
　　传闻：常山股份(000158)重估净资产将达到10元。
　　理财周报记者连线：董秘办人员表示公司土地资源较为充足，有很多机构在与石家庄市国资委及控股股东常山集团沟通希望能成为常山股份的战略投资者，具体事宜将以公告为准。传言常山股份引进战略投资者将有最新进展，近日将公告，另外下周将公告年报预增100%以上。机构调研常山股份的土地重估价值，公司总共拥有1240亩地，按照目前的市价，公司重估净资产将达到10元。
　　传闻：中国宝安(000009)海南拥有两个农场。
　　理财周报记者连线：董秘办人员表示中国宝安在海南澄迈和三亚拥有两个农场，占地面积3000亩。公司全资拥有的广东宝安农林高科有限公司是一家专门从事农林开发的企业，目前该公司拥有54万亩承包山林地的总协议，其中从化市4万亩，连州市30万亩，清新县20万亩。此外还拥有惠州宝安农林发展有限公司和海南宝安农林发展有限公司近60万亩林业资源。从长远看，将为公司带来较为丰厚的收益。(理财周报记者 邹婷)

