本土最大油墨企业乐通股份上市在即
　　23日，珠海市乐通化工股份有限公司(以下简称乐通股份)刊登《招股意向书摘要》，拟首次公开发行2500万股A股，占发行后公司总股本的25%。公司于11月24日—26日进行初步询价，11月27日确定发行价格。网下、网上申购时间为12月1日。
　　乐通股份产品以中高档凹印油墨为主，类别涵盖印刷油墨的全部领域，主要应用于饮料包装、食品包装和卷烟包装的印刷。拥有1.4万吨包装印刷油墨的产销能力，2008年主导产品凹印油墨销售达1.3万吨，2006年－2008年凹印油墨产量、销售量及销售额在国内排名第二，在本土凹印油墨企业中位居第一。
　　现拥有世界范围内绝大多数油墨原料的样品和技术指标；建设了国内同行中最完善的油墨性能评价体系；拥有1,000余种油墨产品的工艺配方；实现了同行中为数不多的量化管理；掌握了一套切实可行的油墨稳定性控制的关键技术；建立起一个较完善的符合自身特点的分析检测数据库。
　　在原料采购、出具配方、工艺控制、中间过程的分析检测及入库后的性能控制等经营环节，公司也处于国内领先地位。原料种类约有200余种，生产产品5大类、上千个品种，客户数量近600个，凹印油墨产品已经被众多国际知名企业的认可，百事可乐、农夫山泉、达能、联合利华等公司畅销商品均有采用公司的油墨产品。
　　发达国家软包装比重65%以上，我国仅占5－8%，软包装中的纸包装，发达国家人均消费量每年约120－150包，全世界人均为25包，我国人均消费仅3－4包，发展空间巨大。我国人均油墨占有量不足0.3公斤，美国4.0公斤，日本3.8公斤，我国油墨需求量还有很大的提高空间。乐通股份近三年产销率都接近100%。目前公司亟待解决的就是产能问题。
　　此次乐通股份募集资金将投资于年产1.5万吨油墨技术改造项目以及技术中心扩建项目，其中1.5万吨油墨技术改造项目总投资10,342.67万元，建设期两年。募投项目的上马，将使产能倍增，持续巩固其在油墨行业内的领先地位。

