股指终上3200点 权重股有望崛起
　　八只权重股昨贡献沪指四成升幅，大小盘风格转换一触即发
　　⊙记者 杨晶 ○编辑 朱绍勇
　　经过前期休整，金融等权重板块集体发力，为昨日沪指成功突破3200点立下汗马功劳。
　　在奥巴马首度访华、周边市场上涨及国内经济复苏的利好刺激下，沪综指昨日在3200点上方开盘，单边上扬的走势持续至收盘，最终沪综指以2.74%的涨幅收于3275.05点，创出近三个月以来的反弹新高。
　　五大权重板块重新起舞，昨日获主力资金净流入33.7亿元，占全体A股昨日净流入总额的七成。银行股整体上涨2.6%，“房贷政策没有改变”的刺激下，房地产板块上涨2.7%，因北方大雪天气带来机会的煤炭石油板块上涨4.2%，钢铁板块上涨4.1%，有色金属板块上涨3.4%。
　　权重股结束前期持续调整，为沪综指向上突破奠定基石。昨日沪综指上涨87.4点，中石油、工商银行、中国神华、建设银行、中石化、中国人寿、中国银行、中煤能源八只权重股合计贡献了其中的37.6点，约四成的贡献度。同时权重股的支撑也得到题材股的响应，低碳经济、新能源、出口复苏受益等热点昨日也有所表现。
　　另两大指数深证成指、沪深300指数昨日也不断放宽涨幅，收盘时分别上涨3.28%、3.04%。市场人气得以大幅提升，两市合计成交3727亿元，其中沪市成交2320.3亿元，也创出了今年8月以来的新高。
　　继3000点后，3200点是沪综指的又一重要关口。今年8月调整之初，沪综指一度在3200点关口获得支撑，并在该点位失守后引来了最汹涌的抛压潮。顶住上方密集的套牢盘，沪综指跳空突破3200点，对市场信心的具有相当积极的意义。
　　市场人士盘后分析认为，后市仍将继续向上。持续多月的中小盘股强于大盘股的格局也有望发生变化。近期活跃品种面临获利回吐压力，权重板块存在补涨空间。
　　作为观测市场风格的指标之一，在大盘还在逐步向前期高点3478点迈进之际，已有424只A股昨日率先创出年内收盘新高。它们中大多都是11月以来表现强势的活跃品种，来自医药生物、机械设备、化工、商业贸易、电子元器件等板块的占据多数，其中极活跃的深圳惠程、白云山A、S*ST光明半月涨幅已逼近五成。而来自金融服务、有色金属、钢铁、采掘等权重板块涨幅居前的寥寥无几。
　　国信证券策略团队指出，2005年以来大小盘风格切换时间大约3-5个月，目前小盘股获得超额收益的时间已超过3.5个月，大盘指数比小盘指数的比值已经达到历史低位，大小盘风格的切换一触即发。人民币升值预期幅度的再次增强，可能成为大小盘风格转换的推动力；12月上旬中央经济工作会议对房地产优惠政策的定调，也将可能推动大盘风格的回归。目前股票型基金整体仓位处于经济扩张期的历史低位，这也将成为大盘股重新启动的资金来源。
　　而来自经济继续复苏的积极预期，也支撑权重股表现。招商证券认为，经济上行的力量将会战胜政策退出的影响，短期市场持续慢牛行情，到明年一季度很可能将加速上升。

