汰弱留强　保留最强仓位
　　《红周刊》特约作者 陈许峰
　　投资悟语
　　用心聆听市场的脉动
　　证券市场的魅力就在于：投机像山岳般古老，但我们每一天走进的都是不同的河流。不断有新的投资者蜂涌而至，各种市场情绪的律动和交锋无时不刻地发生，最后转化为缄默的一幅幅K线图。但凡是交易者，无不有洞悉个中波动奥秘的野望，而个人认为其前提必然是：把市场波动的本身视为“鲜活的生命”，勘破了这一层，才有可能用心聆听到市场的脉动。
　　目前证券分析的流派众多，所信奉的投资哲学亦大异其趣，但归根到底，是希望能够借此捕捉到市场波动的真谛，去寻找合理的交易节奏。无论你信仰的是哪一种市场哲学或者交易技巧，重要的是哪一种最合适你、或最合适当前的市场。交易者是非常实际的动物族群，因此任何一种能够得到传承的交易技巧必然有其存在的价值。但必须客观地认识到，作为一种市场波动的解构方式，它们其实都是有效用边界的。只有放下身段，非常投入地学习、运用并充分认识到各自的优势或不足，才能够在捕捉市场节奏感中游刃有余。在这个栏目中，我们会展示一些数据分析流派的分析技巧，也可能是一些个案或者市场思索，希望读者能够“见微知著”，这也是数据分析最强调的风格。
　　这次特别想强调的是，不要过份注重技术的修养，而忽略了心的修养。技术到了，心没到，也只是徒劳无益；如果认识不当，学习更多的技术还不如无技术的返朴归真。坚定的价值投资者，选择并一路持有低估值的品种，就能够获得不菲的收益；坚定的投机者，在清仓之后能够顺应上升趋势，并不惮以更高的价格去回补，也能够获得应有的利润。至于如何去选择个人的投资道路和相对应的技术以及相互节奏的转换，每向市场先生交一份学费时，就在帮助你更早地想明白：如果没交学费而上一个台阶，也只是让你未来交的学费更多而已。
　　市场观察
　　参与泡沫游戏要及时退出
　　最近的市场风格总体上比较混乱，但是只要沪市能够保持在2000亿元以上的交易量，就能够支持换手活跃。同时这个量能不足以支持二八的风格转换，强行转换，类似上周五炒作大型银行股，反而易酝酿短线调整。必须清楚目前是牛市的下半场，参与泡沫游戏要及时退出，汰弱留强，控制仓位是提高收益率较好的策略。
　　本周的机构动向也是如此，一部分是主题性投机的线索，例如对于电信股大唐电信(600198)、南天信息(000948)、华胜天成(600410)之类的配置，但市场响应程度相对较低；另一部分是内需增长主题，包括二线地产股、家电、汽车配件、涨价等。目前来看保持了较好的炒作气氛，但能量并不充分，不过这部分有基本面的支持，中线并无大碍(例如：高速与港口集装箱的数据说明外贸出口的确处于回暖阶段；宝钢的汽车专用钢订单已经一扫而空，也可以证明下一季度的汽车行业将继续保持景气；地产的可售存量急剧降低，则说明地产股业绩超过预期将是大概率；部分化工产品的上涨也提高了业绩预期等)；小市值银行股如中信银行(601998)、宁波银行(002142)之类仍然保持较好的脉冲动能。游资能量部分则受制于市场总能量水平快速下行，已出现明显的遏制现象。从整个投机氛围来看，跟风炒作进入亏损高发周期，后续将面临变局。类似四川成渝(601107)周四的走法，第一号游资徐生在对倒做高封闭涨板后，果断弃仓割肉出局，已说明实力短多对短期市场可操作性的态度。主力性个股在此期间是市场最为稳定的力量，基本上维持筹码重心如三佳科技(600520)、中汇医药(000809)和积极拉高如ST兴业(600603)、北方国际(000065)的情形并存。
　　从整个估值重心看，大盘蓝筹在估值不高的情况下，仍然体现为资金净流出。另一方面，QFII近期应该有持续的净申购流入，因此导致深圳B股的高价优质股如张裕B(200869)、苏威孚B(200581)、一致B(200028)之类仍然创出新高。
　　由于接近年底，在整体高仓位的情况下，基金调仓或者减仓的共振行为均是正常的，包括私募基金也有轻仓，维持业绩基准水平线的心态。因此需要以一个较低的能量水平度过年底前的发行高峰期。但个人认为从估值水平上，当前市场并不具备大幅下跌转熊的可能性，将主要呈现一种低能量的弱势震荡；后续发行的指数型基金也将对大市值个股提供一定的资金支持。对应当前趋势，收缩战线，只保留最强的仓位，同时观测资金重新回流的迹象，是必须要做的功课。如果可观测的强势股出现整体下挫，届时则需要进一步修正中线预期。■(作者系淘股吧高级研究员)

