私募人士：近期股市慢涨快跌属于正常调整
　　□本报记者 徐畅
　　沪指26日再度大跌并失守3200点。部分私募人士表示，“慢涨快跌”属于大盘正常调整，目前基本面并不支持市场大幅度下跌。
　　“慢涨快跌是很正常的，我们已经适当降低了仓位，卖出了一些前期涨幅较大的品种。”深圳武当资产管理公司总经理田荣华认为，前期累计涨幅很大，某些小市值公司已透支太多，形成了较多获利盘。
　　上海智德投资管理有限公司宏观策略分析师戴非认为，大跌主要是心理因素和资金方面压力引起的。银行补充资本充足率带来了市场上的心理恐慌，年底有一些资金有结算要求，以及政策上不确定预期。此外，近期一些题材股涨幅偏大，技术上也有调整的需要。
　　但私募同时认为基本面并不支持市场大幅度下跌。“接下来跌不了太深，3000点以上没有问题。”田荣华认为，国内外经济的基本面情况在逐渐向好，国家经济政策的推出也要看经济的恢复情况，毕竟市场估值的上升还是要看经济情况。
　　“其实从中期趋势看，市场还处于上升通道。智德的仓位变化也不大，这几天将仓位调到主题投资和消费类上，而有色、煤炭目前还没有配置。”戴非认为，大盘继续下跌的空间有限，调整时间也不会很久。短期看，机会还是在活跃的题材板块，如海南板块、消费类、低碳以及某些区域经济板块。
　　田荣华认为，年末的资金面比较紧张，启动蓝筹股的市场资金不足，因此风格转换短期内不一定转换得过来，目前银行、地产、有色等板块都要等待调整结束。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

