曹仁超：12月将现调整行情 
　　□本报记者 徐畅
　　香港投资评论家曹仁超11月19日接受中国证券报记者专访时表示，目前A股市场过热，12月A股和H股将会出现一波调整行情，调整后明年1、2月才会展开升势。他还表示，人民币大幅升值的可能性不大。创业板PE依旧过高，有可能导致升得愈高，跌得愈重的结果。
　　12月下调机会很大
　　中国证券报：目前上证指数已经到了3300点，您对目前市场如何判断？
　　曹仁超：我还是坚持A股过热的观点。根据波浪理论，牛市第一次上升期在8月份已经结束，而下调应该有A、B、C浪。9月1日前A浪已经完成，现在正在走B浪。B浪是反复上升的，看到3300点左右应该差不多了。
　　A股市场现在还没出现C浪的原因，是今年7、8月份以来，人民币除了8月份对美元有较小升幅，对欧元、英镑、日元等都是下跌的。由于人民币的调整，且遇上美股反弹上升C浪，使得A股的B浪上升幅度无形中增大很多。
　　中国证券报：您预计C浪会在什么时候出现？
　　曹仁超：美股指数从10月17日已开始往下走，因此美股下调应有较大概率。当美股出现下调时，A股也就会出现C浪。我认为，C浪会是12月出现，之后便进入牛市第二期，下一个上升浪应该在明年的1、2月份开始。如果不出现C浪，大幅上升便很难开始。所以长线可以看好，但短期下调机会很大，预计下调幅度约10%。
　　中国证券报：在此预判下投资者应如何操作？
　　曹仁超：股票投资应该把握指数波浪，现在A股的市场风险和回报不成比例，就算有些小的收益也要面对很大的风险。建议在今年8月初被套资金，可利用B股反弹浪减持，以便出现C浪时有资金入市。
　　人民币应不会大幅升值
　　中国证券报：最近B股涨势迅猛，接下来的走势是否会不同于您对A股的判断？
　　曹仁超：B股和H股在9、10、11三月的上涨，是由外国资金推动的。外国投资者错过了A股自2008年10月开始的上涨行情，但这几个月改变了看法，比中国人更看好中国市场。因此2009年8、9月A股下跌时，吸引了不少外国投资者进入B股和H股市场。至于热钱何时停止涌入，本人并非先知。热钱涌入有如玩音乐椅游戏，一旦音乐停止便人人争抢板凳，一定有人被淘汰出局。
　　受圣诞节因素影响，进入中国股市的外国投资者要考虑账面盈利的问题，会选择获利回吐，因此会带来B股和H股大约10%的下调幅度，这也是带动A股出现10%下调的因素。
　　中国证券报：外国投资者看好中国市场是基于人民币升值的预期吗？
　　曹仁超：他们看好中国市场，源于对人民币升值的强烈预期。我觉得他们看错了。人民币大幅升值不符合中国利益。中国的就业问题远比股市更重要。如果人民币升值太快就会影响投资，进而影响GDP8%的增速。
　　中国证券报：您如何看待黄金走势？
　　曹仁超：黄金目前已经看到1150美元，由于黄金走势图是扩散三角形，阻力区就在1150美元，走完了这个喇叭形的上升三角形，黄金也可能下调10%至1050美元，这应该在下周就会出现。从黄金下跌这个角度看，我担心美元近期会反弹。
　　高PE或致创业板暴跌
　　中国证券报：您对A股创业板目前的高市盈率怎么看？
　　曹仁超：创业板平均PE一度见111倍，最近仍维持在104倍左右，长期而言是站不住脚的。短期而言股市只是“投票机器”。只要看好的人多，创业板内的高PE便可再上升。未来如上市公司渐多、股票供应量大增，创业板则可能狂泻。
　　28家在内地创业板上市的公司，一半以上在2000年之前成立，少于5年的企业只有4家，一半以上其实是中小企业，早已渡过创业期。如从中小企业角度看，现在的PE水平需要这些企业未来五年纯利保持35%的速度增长。他们是否能达到投资者的期望？
　　成熟的股票市场，PE在8到12倍时是偏低，12到18倍是合理，18到22倍是偏高。一旦高出22倍便有危险。新兴股票市场由于企业纯利仍处高增长期，可接受较高PE，36到44倍才是偏高，一旦高出44倍便是危险。升得愈高、跌得愈重的结果在内地创业板内重演机会很大。

