A股连续第五日收高 国企业绩好转提振信心
　　全景网11月19日讯 周四A股市场连续第五日上涨，上证综指再创近三个多月以来的收市新高。尽管10月份外汇占款增速的大幅下滑打击银行股表现，但财政部宣布前十月国有企业营业收入恢复正增长，刺激投资者纷纷买入能源、电子信息、钢铁等经营发生好转的行业，最终推动大盘探底回升。
　　上证综指收市报3320.61点，涨0.53%；深证成指收市报13699.54点，涨0.42%.今天深沪两市共成交3264亿元，较昨天放大近一成；A股市场超过八成个股上涨，传媒、能源、医药、电子信息、钢铁等均有亮丽表现，创业板更是全线飙升，但银行股多数受挫。
　　中国财政部周四宣布，今年前10月中国国有企业实现营业收入17.87万亿元，同比增长0.5%，为今年首次出现正增长。其中，石化、汽车、施工房地产、建材等行业利润继续大幅提高；海运企业扭亏为盈；电网企业和铁道部实现减亏；石油、钢铁、有色、电子等行业利润降幅明显收窄。
　　经营业绩的好转提振市场做多信心，相关石油石化、钢铁、有色金属等均有亮丽表现，中国石油涨1.07%，广聚能源、东华能源封住涨停，包钢股份、广钢股份等涨逾2%，中国铝业涨0.84%.
　　传媒股全线劲升，中视传媒涨停，华谊兄弟、奥飞动漫等均涨逾5%.因2010年央视黄金资源广告招标总额首次超过100亿元，引发市场对传媒行业的乐观预期。
　　甲流疫情的蔓延令医药股继续大受追捧，青海明胶、广州药业、中汇医药、西南药业等多只医药股封住涨停。
　　创业板市场也升势凌厉，立思辰封住涨停，莱美药业、金亚科技、北陆药业均涨逾9%，整个板块平均涨幅高达6.52%.
　　但银行股普遍走低，招商银行、兴业银行均跌逾1%，工商银行跌0.36%.因10月份外汇占款增速回落，令市场担心海外热钱流入速度下降。
　　中国央行昨日公布，10月末金融机构外汇占款较9月末增2286亿元，单月新增规模较9月份4068亿元的年内最高水平环比下降44%.
　　不过，鉴于今年1-8月新增外汇占款规模仅在一两千亿元左右(如8月份仅增加了1187亿元)，10月份新增规模明显属于年内较高水平，意味着海外热钱事实上仍在快速流入。(全景网/陆泽洪）

