热点切换助力市场企稳弹升
　　⊙金百灵投资 秦洪 ○编辑 陈剑立
　　昨日A股市场出现了先抑后扬的走势。在早盘上证指数平开走低，一度跳水；但在午市后，如遇神助，中国石化等权重股迅速崛起，上证指数随之大幅飙升，K线形态迅速乐观起来。看来，大盘短线趋势不宜过分悲观。
　　危机缓解提振做多底气
　　对于昨日A股市场的如此走势来说，业内人士认为，早盘的震荡走低主要在于美元反弹诱发了全球资金重新配置，不排除部分资金从新兴市场回流美元区的可能性。但在午市收盘前，港股出现了如释重负的感觉，盘中直线拉升——主要是因为媒体报道了有关迪拜危机有所缓和的信息，这迅速提振了各路资金对中信银行等银行股的投资底气，股指随之回升。而盘中中国石化的冲击涨停走势更是释放了多头做多的能量，上证指数开始了V型反转的走势。
　　不过，也有观点认为，昨日的震荡回升，可能与新基金的建仓有着极大的关联。除募集180亿份额的华夏盛世精选基金进入建仓周期外，资料也显示目前市场尚有多达28只股票型和混合型基金处于封闭建仓期，所以，不排除昨日中国石化、中信银行等大市值品种是这些建仓期基金所为。
　　热点或切换到绩优股
　　从盘面看，新增资金建仓的路线其实不仅仅是中信银行、中国石化等大市值品种，还包括宁波华翔、华域汽车等行业容量空间持续拓展的高成长预期的品种，也包括中孚实业、焦作万方等行业复苏的品种。前者是因为汽车销售量的增长打开了我国汽配类上市公司的行业容量，为汽车股提供了充足的驰骋空间。后者是因为经济强劲复苏以及行业结构的改善，使得类似于电解铝行业出现了相对积极的变化，产品价格也随之涨升，所以，行业复苏品种也渐成为机构资金关注的焦点。
　　如此的盘面热点就说明了当前新增资金主要有两个建仓路线图：一是大市值的估值洼地效应明显的品种。主要有金融股、石化股、铁路运输股、铁路基建股等品种，它们的优势在于业绩的相对确定增长，而且具有一定的估值洼地；二是行业复苏或者2009年行业景气较为乐观的品种，前文提及的电解铝等有色金属股、汽配股就是如此，类似行业尚有化工股、民爆股、汽车股等品种，这其实在昨日盘面中已有充分的表现。
　　之所以有如此的特征，主要是近期活跃的中小板及新股等品种明显降温。但相对应的是，则是符合基金投资胃口的品种反复逞强。而这些符合基金投资胃口的品种对指数的影响力较大，所以，热点切换的背后其实隐含着近期A股市场虽缺乏充沛的活力，但也不至于持续调整，大盘近期仍有望延续震荡弹升的可能性。
　　两个思路选择冬播品种
　　正由于此，在操作中，建议投资者以两个思路寻找操作品种。一是基金关注的品种，主要是经济复苏品种、行业景气高度乐观的品种。前者目前有有色金属股、焦炭股、钢铁股、化工股等；后者有民爆股、汽车股、汽配股等品种。
　　二是年报高送配预期的品种。此类个股的共性主要是高公积金、业绩有一定成长性，股价相对较高，那么，送配高含权的概率较大。当然，如果再有2008年再融资但2008年报未送股、2009年再融资的个股，高含权的概率也较高。循此思路，再融资的云维股份、建峰化工、南天信息、葛洲坝等个股可跟踪。

