66亿资金疯炒创业板 国信证券三大营业部成主力
　　《投资者报》分析员 杨秀红
　　似乎并不惧怕监管的风声，创业板涨声依旧。
　　12月3日，深交所对上市1月有余的创业板龙头股吉峰农机终于下了“重手”。当日，深交所公告显示，对炒作吉峰农机的主力“解某某”的账户实施3个月的限制交易措施。
　　然而，来自交易所的施压并未浇灭创业板幕后推手的炒作热情。创业板仅在12月4日出现平均7%的回调后，其后数日继续上涨。尤其在12月8日大盘回调之时，创业板的“跷跷板”效应再度显现。当日28只创业板公司中仅有2家下跌，28只个股平均涨幅达到了3.30%。
　　在交易所严查创业板炒作的风声渐紧的时刻，创业板却涨声依旧，疯涨的创业板背后，究竟是谁在充当幕后推手的角色？
　　根据深交所每日公布的异动股公开交易信息，《投资者报》数据研究部研究发现，游资是疯狂创业板最重要的幕后推手，国信证券的3大营业部则是其中的活跃分子。
　　“国信帮”的主力——国信证券深圳泰然九路营业部参与的范围最广、力度最强。涨势最为迅猛的龙头股吉峰农机，就是该营业部最典型的买入对象。
　　552家营业部66亿推高创业板
　　资金对于创业板的疯狂炒作，自10月30日创业板开市以来就初露端倪。
　　Wind统计数据显示，创业板上市首日，28只股票的平均涨幅高达106%。其中，10只股票上市首日收盘价较发行价翻倍。
　　自开市以来，创业板一直处于疯狂炒作的状态中。截至12月8日，即创业板上市的第28个交易日，28只首批创业板上市公司股价平均涨幅(相对于发行价)已达140%。其中，吉峰农机、大禹节水、金亚科技等3只股票涨幅居于前3位，这3只股票的涨幅均超过200%。
　　尤其是近期遭遇深交所“封户”的吉峰农机，其股价从上市开盘价32.25元起步后一路飙涨，在12月3日深交所打出重拳之前，其股价最高飙涨至96.50元，期间涨幅(相对于发行价)达到444%。
　　根据深交所每日公布的异动股交易公告信息，《投资者报》数据研究部发现，剔除同一只股票在同一交易日内重复上榜的情况，创业板上市以来，深交所共公布了1317次异动炒作席位的名单，其中，机构专用席位仅占了8席。其余1300多次的炒作席位，被552家券商营业部瓜分。
　　《投资者报》数据研究部统计，这552家营业部在28个交易日内，其总成交金额高达66.30亿元，占全部席位总成交金额的99%。
　　而所有机构专用席位的成交金额仅有4940万元，占全部席位交易金额的0.75%。
　　数据显示，伴随着创业板个股的飙涨，创业板的流通市值由上市首日的250.39亿元，增加到12月8日的280.22亿元，较上市首日增加近30亿元。其总市值也由上市首日的1399.67亿元增长到12月8日的1535.22亿元。
　　上述数据表明，在短短28个交易日内，游资利用66亿元的循环炒作资金将创业板市值逐步推高。
　　与此同时，来自深交所一名负责人的言论也佐证了游资推高创业板的结论。12月3日晚间，深交所负责人指出，从创业板上市以来参与主体看，主要为个人投资者。据深交所统计数据显示，个人投资者累计买入量的市场占比为98.16%，其中，累计买入5万股以下的占9成以上，累计买入1万股以下的占比为66.04%。
　　“国信帮”14亿元再度领衔
　　在500多家因炒作创业板而登上深交所交易龙虎榜的营业部中，有3家席位最为突出，这3家营业部就是此前市场上著名的“国信帮”成员：国信证券深圳泰然九路、国信证券上海北京东路和国信证券广州东风中路营业部。
　　《投资者报》数据研究部统计，上述3家营业部在创业板上的总成交金额达到13.95亿元，占到上述500多家营业部总成交金额的21%。
　　在这3家国信证券旗下的营业部中，又以近年来风生水起的国信证券泰然九路参与炒作的金额最多。在创业板上市以来的28个交易日中，该营业部共买入4.62亿元，卖出4.15亿元，总计成交金额达到8.77亿元，占到所有营业部成交金额的13%。
　　在创业板龙头股吉峰农机的炒作中，国信证券深圳泰然九路就是其最为主要的幕后推手，因为该营业部也是买入吉峰农机金额最多的营业部。
　　《投资者报》数据研究部统计，吉峰农机上市以来，国信证券深圳泰然九路曾7度出现在其公开交易信息榜中。在这7个交易日中，该营业部买入金额为3812.86万元，卖出金额为3675.50万元，买入略多于卖出。而其买入时间主要分布在吉峰农机上市首日以及该股其后数日的暴涨中，如12月1日、2日吉峰农机涨停的交易日内。
　　此外，《投资者报》数据研究部还注意到，据称托管于某证券公司上海商城路营业部、12月3日被深交所查封的“解某某”的账户，很有可能就是“国泰君安上海商城路营业部”内的账户。数据显示，国泰君安上海商城路营业部是吉峰农机上市以来买入金额最多的第2大营业部。
　　另据统计，在28只创业板公司中，国信证券深圳泰然九路参与炒作金额最多的为神州泰岳。
　　深交所交易数据显示，自神州泰岳上市以来，截至12月8日，共有4次登上神州泰岳的交易所龙虎榜， 其中3次的异动数据中，均有国信证券深圳泰然九路的身影。
　　目前，在吉峰农机被查之后，神州泰岳股价连续上涨，大有成为“吉峰农机第二”的趋势。
　　事实上，在今年以来的异动股炒作中，国信证券深圳泰然九路几乎无处不在，它曾主要参与了海王生物、莱茵生物等多只异动股的疯狂炒作。
　　较中小板估值高出一倍
　　不过，虽然期间经历了深交所查封账户的风波，但是创业板的炒作依然未能平息。
　　12月8日，大盘展开一波小幅回调，但是创业板却一枝独秀。数据显示，当日创业板28只股票中，除了吉峰农机和红日药业微幅收阴外，其余26只股票全部飘红，28只股票的平均涨幅为3.30%。其中，新宁物流、金亚科技和大禹节水3只个股均封上涨停。
　　在游资推动创业板股价逐步创出新高之后，创业板的估值也随之水涨船高。
　　《投资者报》数据研究部统计，截至12月8日，根据今年前3季度上市公司的每股收益计算，28家创业板公司的算术平均市盈率已经达到98.91倍，而与之相类似的中小企业板的算术平均市盈率仅为43.31倍。创业板的估值已较中小板高出一倍多。
　　事实上，早在12月3日查封吉峰农机账户之时，深交所的负责人就曾强调，创业板28只股票的平均市盈率已高达145倍， 吉峰农机的市盈率最高，达291倍，创业板已蕴含较大的市场风险。
　　此外，随着创业板市场的逐步扩容，包括齐鲁证券、中原证券、第一创业证券在内的多家券商于近期发布研究报告称，创业板当前估值偏高，未来整体价值回归和分化将不可避免。

