2009卖方分析师水晶球奖揭晓：强者恒强 黑马频出
　　第三届(2009年度)卖方分析师“水晶球奖”评选两大特色——强者恒强 黑马频出
　　郭楠／文
　　由《证券市场周刊》主办，全球最大的会计师事务所普华永道全程独立审计的第三届(2009年度)卖方分析师“水晶球奖”评选隆重揭晓。
　　本届评选，依然由普华永道对选票的真实性、数据录入及评选计算的准确性和合规性提供独立审核及全程见证，确保了评选活动的“公平、公正、公开”原则。
　　本评选是由国内所有公募基金公司的投研总监、基金经理及金融工程部总监，保险资产管理公司权益投资部、固定收益部和研究部，以及QFII投票参与，按一定权重将各方选票结果汇总产生。个人“水晶球奖”取各研究方向的前三名获奖，若该研究方向候选分析师人数达20人以上，则取前五名获奖。为了使更多的优秀研究员得到展示，本届还特别公布了入围名单，前五名获奖的公布到前七，前三名获奖的公布到前五。
　　本届评选结果体现了两大特色——团队奖强者恒强，个人奖“黑马”频出。
　　其中，在反映研究所综合实力的“本土金牌研究团队”奖项，中信证券、申银万国、中金公司与国泰君安四家研究所继续领跑，与上届相比只有第三、第四名次略略发生了变化，显示了一以贯之的强大研究实力。
　　在行业的个人奖项上，其竞争激烈程度更胜往届，勤勉、服务、研究的前瞻性、独到判断等等因素都可能左右最终奖项的归属，也因为此，诸多“黑马”分析师也脱颖而出，在2009年所属研究领域大放异彩。
　　花落谁家
　　全部46个奖项分别被16家券商研究机构摘得。其中，在32个研究领域评选上，申银万国成为最大赢家，共获得24个奖项，并在7个研究领域获得第一名。中信证券在10个行业获得第一名，共获得21个奖项。此外，中金公司也在12个研究领域获奖，4个行业摘得桂冠。这三家机构包揽了反映研究所综合研究实力的“本土金牌研究团队”的前三名。
　　机构奖项方面，中金公司在全部9个机构奖项中获得了其中的7项，申银万国获得5项，中信证券和安信证券均获得4项，中银国际表现突出，获得6项机构奖。安信证券则再次荣获了“2009进步最快研究机构奖”的第一名和“进步最快销售服务团队”的第二名。
　　金牌领队
　　“金牌领队”是“水晶球奖”的特别奖项，由买方机构的投资总监、研究总监和基金经理等选出2009年他们心目中最出色的三位研究机构负责人。
　　与上届相比，申银万国研究所总经理陈晓升和中金公司董事总经理邱劲再次荣膺该奖项，被买方客户认为是研究机构优秀的领导者。此外，中银国际研究部负责人程漫江也胜出，获得该奖项的第三名。
　　“金牌领队”所带领的研究机构或是综合研究实力雄厚，或是市场影响力巨大，其中，申银万国和中金公司均获得“最具影响力研究机构”和“本土金牌研究团队”的机构大奖。中银国际不仅获得了“最具创新力机构”和“最具独立性研究机构”第一名，在销售团队方面也比较突出，获得了“金牌销售服务团队”和“进步最快销售服务团队”的两大奖项。
　　如果我们把宏观经济研究形容为头部，策略作为腰部，行业研究是四肢，那么研究所最强的实力就体现在一种自下而上和自上而下的结合，三个部分均衡发展，才是一个综合实力强大的研究所。有买方评价，这方面申银万国和中金公司的研究所做的比较好。
　　据《证券市场周刊》对基金经理的调查显示，申银万国研究所被业内公认为“造血功能”强大，屹立不倒的“巨人”，更是业界的“黄埔军校”。尽管行业内的人员流动性很大，但是申银万国仍能够保持其研究员的竞争力。
　　陈晓升表示，这主要得益于申银万国研究所有一个综合的人力资源发展体系。不仅重视对所招聘人员上岗前的培训，更注重平时与自身研究体系的结合以及与客户之间的交流，使得申万的加盟者都能迅速成长。
　　“黑马”特质
　　本届评选中，共有13个研究方向的分析师连续三届(2007-2009年)蝉联第一名(见表)，其中8位来自中信证券，4位来自申银万国，1位来自国金证券。
　　这充分说明上述分析师的实力，在所属研究领域的地位难以撼动。但这并不妨碍其他研究领域“黑马”脱颖而出。那么，“黑马”们究竟需要有着怎样的特质？是勤勉、服务、还是前瞻性的独到判断？
　　东方证券分析师陈刚、赵晓光力夺本届“水晶球奖”电子行业桂冠。据基金经理评价，他们在2009年准确地把握了电子行业的投资机会，提出电子板块的弹性并不是业绩弹性，而是估值弹性，对估值的理解是把握电子行业投资机会的关键，同时在历史估值中枢以下是建仓电子板块的机会。
　　其中，陈刚、赵晓光推荐的中航光电(002179)表现最为出色，推荐后的收益率超过350%，他们当时推出的《幸运而能干的中航光电》的研究报告，在行业大规模清库存中，准确把握抗周期这一投资主题，而且对行业属性进行很好梳理，从上下游、国内外产业链角度论证中航光电投资价值。
　　招商证券机械行业分析师刘荣、王轶铭则以全球视角洞察制造业变迁，准确把握行业周期性规律，研究观点鲜明。在2009年，他们通过跟踪全球机械产品订单，准确地判断出今年原材料价格上涨的动力不足，机械行业盈利环比改善明显，对行业把握精准。
　　此外，还有电力设备行业第一名，来自中银国际的分析师韩玲和李博，他们的研究预测显示了良好的前瞻性。2009年7月，市场上还普遍盲目对光伏政策利好十分期待时，他们推出了《中国光伏行业—政策暖风不能改变产能过剩的局面》的报告，最早清醒地指出了虽然未来会有一些政策利好，但光伏产业链各个环节面临不同程度的产能过剩，光伏上市公司的业绩短期内复苏较难，技术进步替代产能扩张成为关键所在。这种前瞻性的风险提示，显示了他们的研究实力。
　　最抢眼的“黑马”当属房地产行业第一名中信证券分析师陈聪，入行仅三年，他的成功首先来自于其对行业时点的准确把握。2009年2月，他就坚定看多，认为行业的杠杆正在得到修补，新开工落后于销售，供求不平衡，且货币政策转向会强烈刺激需求，2009年初开始的延期支付地价、放宽按揭、资本市场融资恢复等将带来价量齐增。尽管当时房地产销售尚未回暖，但他坚持提出2009年上半年是超配地产股的黄金窗口。其观点事后被充分验证。4月，尽管市场担心楼市“小阳春”终结，但陈聪认为土地市场的繁荣是加速度的，建议继续超配。6月，他又提出买入资源类股票，适当规避商业地产。后均得到市场验证。
　　陈聪表示，研究本身是一个追求价值和速度的过程，勤奋以及独立性和客观性是非常必须的。他认为，房地产领域的研究，既需要宏观化的视野，也需要从微观层面研究企业，还需要对价格进行监测，将统计数据进行二次处理等等。
　　基金经理们认为，上述“黑马”获得第一名可谓实至名归，他们不仅勤勉尽责，重视客户服务，而且在2009年准确地抓住了行业热点，富有前瞻性地推出了逻辑新颖的研究报告，为机构投资者博取了可观的回报。
　　销售胜者
　　本次销售各奖项中，最出彩的当属中金公司，其在上海和深圳两个区域均获得了第一名，在北京区域也获得了第二名。中金公司的销售经理以其勤奋、服务的细致及专业性得到了基金经理很高的评价。此外，中银国际的销售团队备受客户好评，其北京区域销售团队获得了第一名。中银国际机构销售部副总刘建被客户形容为一个勤奋和精力充沛的人，他表示，中银国际的销售优势更多体现在与政府相关部门的良好沟通，对宏观政策的紧密把握。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

