A股贺岁档 主力暗度陈仓 
　　□本报记者 贺辉红 　
　　进入11月，年尾行情随即展开。一些投资者解套之后，兴奋地将它称之为“解恨行情”。截至目前，这波行情的主线并非价值，而是概念。然而，就在中小投资者苦追概念时，一些主力机构已将资金悄然转向“价值”战场。
　　“非诚勿扰”叫好不叫座
　　一直以来，价值投资就颇受市场好评。然而能够一直坚持价值投资的人并不多。这也是最近深圳某营业部分析师陈兵(化名)郁闷的原因。因为坚持用价值投资的方法荐股，在近期的行情中，无法帮客户赚到钱，他的两个客户已经离他而去，而这两位客户还是他要好的同学。
　　据陈兵介绍，他的同学朱华和李维都是做“山寨机”出口的。金融危机以来，出口生意不好做，他们瞄上了股市。今年4月，朱华和李维找到了被他们“嘲笑”了几乎一年的陈兵。牛市赚钱自然要容易得多，陈兵推荐的豫园商城和乐山电力，就让两位赚了盆满钵满。
　　不过，陈兵没有估计到8月初的杀跌会那么凶猛，朱和李的账户市值也快速缩水。频繁的调仓、换股也未见成效。眼看市场再度越过三千点，他俩的市值还是原地不动。
　　10月中旬，朱和李找到了一家投资公司。试了几回，这家公司给的消息都很准，于是他们就成为了这家公司的会员。不过，这家公司要求他们将账户转至另一家营业部。这让陈兵备受打击。
　　陈兵说：“我做了那么多研究，还不如别人听来的一个消息。他们最近买了华东科技，你还别说，市值很快就回升了。这让我很郁闷。”
　　其实发出同样感慨的不只是陈兵一个人，深圳某营业部总经理钟先生也表示，现在散户就喜欢听故事。不管是真是假，如果故事讲得不好听，谁也不会买账。“但故事有几个是真的呢？经验告诉我们，大多数概念就是皇帝的新装。奇怪的是，穿的人还特别多。”
　　不过，朱华和李维也有话说。记者采访朱华时，他正在阅读一篇题为“11-12月份投资策略”的券商研究报告。文尾处写到，年底行情的主要投资机会存在于三个方面：一是地方国资的重组，二是央企的资本运作，三是被市场低估的品种。这里还提到了三只股票，分别是中国中冶、美利纸业和西飞国际。“你觉得这份报告对我有多大用处？重组和资本运作这些事，我们基本上连二手消息都拿不到，市场低估品种我们没有挖掘能力。文中提到的三只股票，一只趴着不动，另外两只早已停牌。”
　　三耳目“窃听风云”
　　不过，既然营业部提供不了有效消息，朱华和李维为什么又会如此相信民间投资公司呢？李维说，这家公司的老板曾是一位老牌操盘手，对于市场上的各种概念、资金流向、操盘手法都相当熟悉。该公司还有一个相当有效的软件，消息渠道也非常多，这提高了他们的持股信心。在最近的行情中，抓到了一些重组股、甲流概念、节水概念和奥巴马概念股。
　　投资公司的消息又从何而来？从记者调查到的情况看，消息主要来源于三个方面：一是，投资公司本身参与了重组；二是，投资公司与上市公司关系密切；三是，投资公司与一流的行业研究员打得火热。
　　朱华说，该公司老板曾在一次饭局上透露，目前正在运作陕西的一家上市公司重组。他表示，这个壳的质地非常好，现在的阻力就是地方政府不愿意看到上市公司迁址，而对于借壳方也被地方国资委控制。“如果最后谈判成功，消息肯定会赶在停牌前被我们公司获得。”
　　据记者了解，目前很多游资做PE，其实都是在以财务顾问的身份参与到上市公司中。在抽取财务顾问费的同时，他们也可以在二级市场上分一杯羹。如果他还有会员的话，还可以通过抽取会员费，获得丰厚收益。
　　当然，A股市场上的重组资源并不多，更多的是突发性重大利好，而这些利好往往只有上市公司高管知道。董秘就是这些游资的突破口。用深圳一位私募的话说，董秘就是他的上帝。他有一个超级QQ群，里面全部是交情深厚的董秘朋友，平时共享资源，有董秘来深圳办事，他都是全程陪同。而他推荐的股票也是相当准，如合肥城建、渝三峡等。
　　至于游资与一流行业研究员合谋的故事，已经在市场上流传得太多，这里面有看得见的、合法的商业合作。当然，也许还有些令人怀疑的勾当，只是无从落实。此外，主力也炮制了不少概念，如明星概念、刘芳概念等。
　　不过，有私募告诉记者，概念这东西最好还是少碰。东莞私募操盘手老康是一位在2007年赚过大钱，却又在2008年赔过大钱的人。他那次赔钱就是栽在一只概念股上。
　　据他介绍，当时这家公司的领导在股东大会上说，公司不但拥有创投概念，还有超导、核高基、新能源等概念，可以说想像空间很大。但最终令康先生浮亏惨重，只得继续买入，摊低成本，近期终于解套。这次教训令老康印象深刻。他表示，从这只股票之后，绝对不会再碰这类股票。
　　谁来吹响“集结号”
　　从记者了解的情况看，目前很少有人看空。就连今年最空的空头，也就是去年对行情把握得最准的私募人士陶章华，在10月底再度唱多。他表示，从上证指数的周线指标看，中期买入信号已经在10月23日再度出现。接下来的走势可能会跟2008年1月相似。前期看空的上海鑫狮投资总裁迈克吴也表示，目前行情处于上升通道中。
　　从历史经验看，市场风云突变往往就发生在大家集体看多的时候。英大证券研究所所长李大霄表示，市场可能已经过了最佳的建仓时期，接下来就是等合适的时机收割。但结构性的交易性机会还有很多，投资者依然可以持股。他说：“并不看好时下这种概念性的炒作之风。相比较而言，我更喜欢银行、保险、煤炭和造纸，这些行业的产能实实在在摆在那里，让人放心。”
　　相比内地投资者，国际投行则相对谨慎一些。瑞士信贷中国研究部主管陈昌华告诉记者：“坦白说，我根本不清楚对市场是应该乐观，还是悲观，这是一个非常模糊的时期。A股好像正在经历一个结构性的、整个估值下降的过程。”他的结论是，A股短期表现强势，但中长期涨幅可能并不会太大。
　　从目前大额资金主要的配置方向看，已经转向与经济复苏相关的行业，如钢铁、化工等。对于重组等概念股则并不苛求。老康表示，新近建仓的股票是两只次新股洋河股份(002304)和齐心文具(002301)。
　　据他介绍，前者业绩非常好，今年预计每股可以达到3元以上。从行业来看，该公司属于资金普遍看好的消费类行业。至于齐心文具，则属于品牌经营商，主要做高端的设计而不是制造，成长性好。“买股票还是要去仔细研究公司，故事讲多了也会审美疲劳。别以为私募整天就干些坐庄的勾当，现在我们这帮人做股票，很多比基金都老实。”老康说。
　　如果私募的配置是一个风向标，那么目前的市场则既有喜也有忧。喜的是，由于资金更加重质而非概念，从经验来看，行情可能会走得更远一些，股市“贺岁档”的含金量也会因此更高一些；忧的是，现在仍有不少包括中小散户在内的游资和一些所谓的“庄家”，忙于追逐热点、炮制概念，一旦泡沫破灭，他们的损失是可以预见的。
　　当然，股市终究是一个有盈有亏的市场。也许投资者风格迥异，才会更显现出市场生态链的完整；也许A股剧情的矛盾突出，才更能体现“贺岁档”的含金量。在一片叫好又叫座的形势下，A股的终极大片也许就在近期首映，只是仍无法确信是悲剧还是喜剧。

