原第一大股东清空股权 汪远思全面退出思达高科
　　□ 本报记者 胡潇滢
　　对外转让股权，失去控股地位后，思达高科原第一大股东河南思达科技发展股份有限公司(以下简称“思达发展”)在经历过数次减持后，昨天清空其持有的所有思达高科股权。
　　今日，思达高科公告称，公司股东思达发展于2009年11月15日通过大宗交易减持公司股份603.34万股，占公司总股本1.917%。
　　原第一大股东清空股份
　　思达发展原本为思达高科控股股东，持有1.29亿股公司股份。今年9月30日，思达发展与河南正弘置业签订了附带有生效条件的股权转让协议，以6.59元/股的价格将其所持有的公司股份9200万股转让给后者，转让总价款为4.2亿元。
　　11月18日，思达发展向正弘置业转让9200万股，占公司总股本的29.24%，正弘置业成为公司第一大股东。思达发展还持有3747万股，占公司总股本的11.91%，改为第二大股东。公告显示，思达高科控股权转让的总价款为6.06亿元左右，相当于每股6.59元。
　　在让出第一大股东的宝座后，从11月24日，思达发展开始在二级市场减持，截止昨日，全部减持完毕。减持期间，公司股价约为7-8元，以此计算，思达发展在二级市场套现近3亿。
　　思达发展全面撤退，正弘置业成为思达高科第一大股东，是否意味着汪远思控制思达高科的时代已经彻底结束还未可知，有市场分析人士认为，这要看汪远思及其高官们是否还持有思达高科二级市场的股权。
　　思达系纷乱暂告一段落
　　思达发展的彻底退出，意味着历时多年的“思达系”纷乱暂告一段落。这之前思达高科曾公告显示，股权转让不仅能帮助解决思达发展面临的财务危机；另一方面正弘置业可凭借其在房地产领域的优势，未来在适当时机对上市公司进行资产重组。
　　整个思达系债务高达37亿元，其中思达高科所涉及部分达到11亿元；而在正弘置业与思达发展签订的股权转让协议中，正弘置业还将承担后者1.86亿元债务，如何解决上述债务将是正弘置业此后的重点。
　　但是正弘置业也表示，未来12个月内没有对上市公司的重组计划。因此投资者预期正弘置业对思达高科的整顿在短期内是不会出现了。
　　据悉，目前思达高科和金基不动产面临银行10亿元以上的债务诉讼；社会债权人10亿元以上的诉讼，都已经开完第一次庭。根据相关法律规定，一审不能超过半年，二审不能超过三个月，思达系的债务危机很有可能将在第四季度再次爆发。

