大盘放量突破 上涨趋势确立
　　◆本报记者杨成万
　　尽管短线仍然有可能出现震荡，但市场阶段性上升趋势已初步确立，股指将继续震荡上行。
　　昨日两市大盘高开高走，沪指大涨87点，以光头光脚长阳线一举摆脱压制行情多日的3200点纠缠，报收3275点，个股全面开花，成交更是大幅放出，两市合计3600多亿元。接受记者采访的有关人士认为，多种因素推动股指上扬，从基本面、资金面、技术面来看，阶段性上升趋势已基本确立。
　　多重因素共推大盘
　　广州证券策略分析师欧阳铭表示，昨日上涨已在预料之中，只是没有想到会涨得这么凶。他说，目前有三大因素都是利好股市的。首先是市场对经济基本面的预期转向乐观。上周三，国家统计局公布的10月份宏观经济数据显示固定资产投资增幅同比高达30%以上，这在我国历史上是绝无仅有的。这如果在平时，确有“投资过热”之嫌，但目前正处于全球金融危机后期与复苏中期的交叉时段，需要通过投资拉动经济增长。
　　“另外一个原因是人民币升值预期获得了进一步的强化。”欧阳铭称，人民币升值是大势所趋，尽管我国目前实施的是，可调控的一揽子货币政策，但出于各方面的考虑适度升值是大概率事件。而人民币升值将意味着有以下投资机会的存在：一是资源类股票会上涨。如石油、煤炭、有色、黄金等相关个股；二是资产类股票也会上涨，以人民币计价的银行、地产类个股将迎来价值重估机会；三是对进口依存度高的个股也有投资机会。因为人民币升值后，进口成本降低，如卖进口汽车的上市公司将获益。
　　在欧阳铭看来，昨天大盘大涨87点，也与市场流动性仍然比较充裕有一定关系。尽管10月份新增贷款只有2530亿元，但今年以来已发放的新增贷款总额已高达9万亿元，这是史无前例之举，而这些存量资金不仅满足了实体经济对资金的需求，而且也使包括股市在内的整个市场流动性的充裕程度大为提高。“道理很简单，市场上钱多了，大家争着买股票，股价就要往上涨。”欧阳铭边笑边说，现在大家赚的很大一部分钱都是来自于流动性充裕的结果。
　　不过，安信证券策略分析师张治对昨日股市大幅上涨不愿作过多评价，只称“该涨”。在记者的一再追问下，他对“该涨”二字进行了如下解释。他说，从基本面来看，宏观方面没有比较大的利空消息出现，全年完成8%的GDP增速已确定无疑。微观方面，上市公司业绩正在缓慢回升，全年数据同比至少持平，当然，具体到各个行业及其公司各不相同。
　　“从技术面来看也该涨。”张治的理由是：一是目前全球股市都在大涨，前期A股涨幅低于美股、港股，应该补涨；二是从估值水平看，目前A股平均市盈率27倍左右，仍处于比较合理的区间，平均市净率3倍左右，也不算高。特别是占整个A股市值40%以上的金融股，其估值更具优势，而一旦它们发力上涨，将会大幅度拉抬大盘指数，因此，年内突破前期高点3478点完全是有可能的。
　　阶段性上升趋势初现
　　张治对于昨日股市大幅上涨的性质是这样看待的：阶段性上升趋势已初步确立。他随后解释说：“阶段性”是指今年年内的近40个交易日里，股市大跌概率比较小，而震荡上涨概率则较大。说它是阶段性的行情，是因为明年的走势现在还无法作出比较准确的研判，如果全球大多数国家和地区退出经济刺激政策，加息潮起，市场流动性收紧，那么，就会或多或少影响股市。
　　对于目前行情的性质，欧阳铭也表示，现在到明年一季度，如果乐观一点到明年二季度都会出现震荡上涨行情，也就是近期频频见诸于媒体的“跨年度行情”。但估计不会是一个单边市行情。尽管从昨日上海市场报收3275点离前期市场高点3478点只有203点的距离，但越往上走，市场的谨慎心态就会越强烈。
　　“事实上有这种心态是正常的，是投资者成熟和理智的表现。”欧阳铭的理由有：一是从现在到公布今年年报还有3个多月的时间，这是一个真空期，那些怕踩到年报“地雷”的投资者会有所提防；二是目前市场流动性充裕的原因之一是境外“热钱”向境内大量流入，而这些“热钱”基本上流入了股市和房市。既然是“热钱”，那么就意味着一有风吹草动，“热钱”们就有可能会拔腿开跑，从而使股指应声而降。

