长江证券：2010年主题投资或大行其道
　　“2010年中国经济波动趋于收敛，主题投资成为市场热点。”日前，在长江证券南京中央路营业部举办的投资策略报告会上与会专家如是表示。
　　长江证券研究部资深策略分析师张凡认为，明年中国GDP走势将呈现“前高后低”格局，国内资本市场可能呈现振幅缩窄局面，因此主题投资更可行。他认为上海世博会、低碳经济、央企重组等都将成为市场热点。
　　就明年投资上的风险因素，长江证券有色金属行业首席分析师葛军认为，目前全球各国虽然仍维持低利率，但已降无可降，预期明年中期之后有可能开始加息。张凡则指出，2010年美国经济将显著领先于欧元区复苏，美元六个月内更偏向升值趋势，就股市影响方面，或会对资本市场形成一定的调整压力。
　　针对近期股市的忽涨忽跌，长江证券理财部资深分析师周晓忠博士认为，这主要是市场仍很容易一会儿受乐观情绪支配，一会儿受悲观情绪冲击，即使没有具体理由可以预期未来会发生什么变化。针对未来的投资，他建议投资者在2010年采取波段操作的策略，具体投资方向上，他比较看好国企整合、低碳经济、以及股指期货、通胀预期等受益品种。
　　本报记者 戴文
   已有_COUNT_条评论  我要评论

