广陆数测停止资产重组 广西有色借壳再度落空
　　□ 本报记者 谢 岚
　　广西有色金属集团有限公司(以下简称“广西有色集团”)旗下华锡集团借壳上市的努力再度宣告失败。
　　昨晚，广陆数测发布公告称，公司决定终止与广西有色集团筹划重大资产重组事项，公司股票将于2009年12月16日开市时复牌。
　　广西有色借壳再度落空
　　为谋求上市，广西有色集团旗下华锡集团近一年来一直在多方寻求合适的壳公司。其借壳的第一个“绯闻对象”是*ST北生，但有消息称因*ST北生股权关系太复杂，华锡集团最终未考虑其。
　　随后，今年7月1日，东方银星突然宣布，控股股东银星集团正与广西有色方面筹划公司控股股权变更暨重大资产重组事宜，拟由广西矿投受让银星集团所持有的公司股份2500万股并协助公司剥离现有全部非货币资产，同时由华锡集团全体股东以其持有的华锡集团的全部股份注入公司。
　　然而，一个多月后的8月13日，东方银星公告称中止该次重大资产重组事项。对于未能商谈成功的原因，有知情人士称是因为广西金融办和证监局不同意，认为东方银星历史负责、债权纠纷等“麻烦”太多。
　　广西有色很快马不停蹄地找上了同在广西的广陆数测。11月26日，广陆数测公告承认，正在与广西有色积极推动重组工作，并承诺12月11日披露重组预案。
　　不过，最终，重组预案仍旧失约了。昨晚，广陆数测公告称，由于本次重大资产重组程序较为复杂，相关条件尚不成熟。尽管在公司股票停牌期间重组相关各方进行了积极的磋商，仍无法在规定的时间内完成预案所需的必备要件。根据规定，公司决定终止筹划本次重大资产重组事项。公司股票将于2009 年12 月16 日开市时复牌。
　　壳公司“炒过”不留痕
　　作为广西有色的主要资产，华锡集团被称作中国“锡王”，其锡储量国内第一、产量国内第二。可以说，这是一个极好的借壳题材，而事实上，从东方银星到广陆数测，此前的股价都出现了大幅攀升。
　　在东方银星的重组过程中，其股价从4月30日的4.93元的开盘价上涨至6月29日停牌前的8.59元，涨幅达74.24%，特别是29日当日股价异常放量冲击涨停。
　　广陆数测亦是同样的路径。自11月以来股价一路高歌，特别是11月11日，即停牌前一日，股价更是强势涨停，收盘于每股14.84元。
　　因此，昨晚广陆数测停止重大资产重组的消息一出，不少投资者颇感失望，大有又被 “涮”了一把的感觉，并担心复牌后股价会应声而落。

