8大基金紧急会诊11.24-11.26暴跌：转向大蓝筹
　　对于本周212点的深度回调，大部分基金认为可能是市场热点切换的阵痛期
　　理财周报记者 曾芳/文
　　11月24日13点30分，理财周报两位记者正坐在从广州开往深圳的和谐号列车上看风景，全然不知A股大盘惊心动魄的跳水表演正如暴风雨般来袭。
　　大成：市场热点可能会渐渐向大盘蓝筹转换
　　24日16点整，记者来到大成基金会议室，刚刚结束会议的首席宏观策略分析师刘安田被我们“逮了个正着”。
　　“跳水是怎么回事？”记者劈头盖脸直奔主题。
　　刘安田一脸微笑，相当冷静地说：“坊间传闻中国银行巨量增发的消息可能是诱发今日市场大跌的原因之一，但我们认为，近日股指一直处于强势攀升的状态中，昨日更创出反弹新高，短线市场有暂时休整以回避系统风险的要求才是今日市场出现大跌的主要原因，市场需要对前期资金对于市场中小盘个股的过度追捧进行一个修正。”
　　刘安田分析说，“市场热情最亢奋之时，往往也是调整风险累积最大之时。”
　　其实回顾之前8月为代表的那次调整，细心的投资者会发现，当时就是以周期性行业的大跌和其它抗周期行业的小步调整为转折点，之后顺利完成了周期性行业到消费类等板块的风格转换的。
　　而这次的调整，大成基金认为其实情况差不多，因为前期中小股票上涨幅度已经较大了，可以说估值开始渐渐变得不便宜，这个时候市场有进行休整并开始转换风格的必要。
　　具体说来，大成基金指未来一段时间内，市场热点可能会渐渐向大盘蓝筹转换，因为归根结底，市场上涨的支撑力量是经济复苏和企业业绩的复苏，目前大盘蓝筹股的普遍估值不高，也就是说，之后大盘股可能会有一个开始集中表现的阶段，反观那些小盘股和题材股，在未来一段时间内则缺乏上涨的动力。
　　基金依然看多，
　　“现在每一次下跌都是买入机会”
　　24日晚上8：40，理财周报北京记者站记者面访了招商中小盘基金基金经理周德昕。
　　对于当天的跳水，周德昕认为：“现在市场处于弱均衡状态，调整很正常，不用担心，跌幅不会太大，身边基本没人恐慌。其实，现在每一次下跌都是买入的机会。”
　　“其实，今天B股下跌是A股大跌的导火索。B股大跌一定程度上反映了由于奥巴马访华成果有限，跟随着奥巴马进入中国股市的热钱，在奥巴马走后也离开了中国股市。”周德昕表示。
　　富国基金投资总监陈戈向理财周报上海站记者表示，这是恐慌性的回调。
　　“大家对宏观政策有很多揣测，包括有很多传言。实际上整个市场的基本面还是不错的，而且是一个往上走的趋势，在不断地加速的迹象。大家对宏观调控的担忧只会带来短线的冲击。”陈戈表示。
　　中邮基金表示：“并不应该由此出现太大的担心，市场的根本趋势并没有改变，2010年上半年市场将呈现震荡中上升的趋势。”
　　华商基金基金投资副总监梁永强表示：“我们依然保持原有的观点不变，认为与确定的经济恢复和仍然充足的流动性等基本面的支持相比，市场中短期的不确定性可能不会改变市场震荡向上的走势。另外，本月底中央经济工作会议将提前召开，我们预期稳定增长将是未来阶段的基本基调，刺激经济的政策不会发生根本性转向。”
　　博时、南方、金鹰：
　　风格将向大盘蓝筹转换
　　●南方杨德龙：24日的大跌只是一种情绪的宣泄，大的趋势是没有改变的，不用太过担心
　　25日，股市出现反弹，各大指数全面收红。理财周报记者访问的多家基金认为这将是小盘股行情向大蓝筹行情转换的分水岭。
　　25日下午收盘后，南方基金高级策略分析师杨德龙向理财周报记者表示：“24日的大跌只是一种情绪的宣泄，长期积累的情绪终于找到了一个出口，借着中行融资的消息发泄出来。大的趋势是没有改变的，不用太过担心。”
　　中小盘前期涨幅太大，一下波可能会向大盘股转换，很多大盘蓝筹股估值都很低却不涨，而中小盘已经很贵了，在估值差距太大的时候，市场会做出选择。”
　　●博时王政：下一阶段的股市投资风格预计将向大盘蓝筹转换
　　而博时基金ETF组投资总监王政也表示，这是市场对前期资金过度追捧中小盘个股的一个修正，下一阶段的股市投资风格预计将向大盘蓝筹转换。
　　他说：“我们注意到，大蓝筹板块如银行、石油石化等，目前他们的估值相对较低，不少股票的市盈率在20倍以下，而且未来企业盈利还有上调的可能；而那些中小盘的估值已经相对较贵，大都有40多倍”，王政说，“中小盘股近来的连续大涨已经使其估值吸引力在下降，在市场未来运行中，我们估计投资风格有可能发生比较明显的转换：大盘蓝筹板块表现好些，中小市值板块的压力可能大一点。”
　　●金鹰杨绍基：目前市场的热点是否能够及时从中小盘股、题材股转向中大盘非常值得关注
　　26日，金鹰基金投资总监杨绍基向理财周报记者表示：“我是很认同年内有很大的概率挑战3400点这一说法的。主要是中小板指数已经创出了年内新高，且离历史最高点仅有不到20%的差距，而中小板指数一向是市场的先行指标。”
　　“另外，目前股市所面临的大环境也非常好：全球经济复苏、流动性充裕、美元贬值预期、全球投资者风险偏好上升。现在市场的热点也很多，说明投资者信心充足。因此，目前市场的热点是否能够及时从中小盘股、题材股转向中大盘非常值得关注。一旦这一热点在年内完成转换，那么大盘肯定会创出新高，毕竟现在离新高也不足百点。”
　　他还表示：“政策面上，投资者需要高度关注中央即将召开的年度经济工作会议。此次工作会议有可能对今后一段时期内的经济走势产生重要的影响，投资者应特别关注此次会议对政策退出、调结构、促内需以及管理通胀预期问题的讨论以及相关政策的出台。”
　　“与往年一样，重组股都会受到投资者的重视。对于中小投资者，由于重组是相当个案的情况，跟行业与基本面没有太大关系，所以不容易把握，如果一定想要参与重组题材的投资，可以重点考虑那些有股改承诺的，或是央企整合的。这类重组相对来说可靠性较高。”

