涨价催生煤炭钢铁板块投资热情
　　在第67期《红周刊—机构内参》中，我们重点分析了电力和石油板块受涨价等利好因素的影响而存在的投资机会，结合当前市场上的内外因素看，主要受涨价影响的还包括煤炭、钢铁板块，因此本文重点分析这两个板块的投资机遇；
　　在具体个股的选择上，我们建议重点关注煤炭板块的中国神华、中煤能源、大同煤业、国投新集、国阳新能，钢铁板块的宝钢股份、华菱钢铁、凌钢股份、西宁特钢、莱钢股份、三钢闽光、柳钢股份等。
　　雨雪天气推高煤价上涨预期
　　受煤炭供给偏紧和雨雪天气的影响，煤炭价格连续走高，这也将再次唤起煤炭板块投资热情。由于目前全国大部分地区普降大雪，北方提前供暖和南方大幅增加用电量均增加了对煤炭的需求，而近期北方大范围降雪影响了山西等产煤省煤炭调出，使煤炭供给紧张，山西动力煤电子交易“山煤0911”合约价格从11月9日的450元/吨上涨至11月13日的489元/吨，连涨4天，预计短期煤价仍有上涨动能。
　　近期国内煤炭供给可能增量主要来自山西中小煤矿复产和国际市场进口，而从目前山西煤炭资源整合进展看，由于受安全生产和具体执行影响，短期内中小煤矿难以出现明显增加。预计资源整合完成后，产能的完全释放最快也需要两年时间，2010年在今年基础上新增产量也只能达到整合前产能的1/3左右，因此后期国内煤矿供给有可能出现偏紧的格局，并出现供给缺口。
　　动力煤是经济景气回升和冬季取暖用煤的最主要品种。随着经济回暖，产业用电上升，国内煤耗水平的出现快速上升趋势，11月国内煤炭消耗水平已经创年内日均水平新高。11月上旬国内直供电厂煤耗达到209万吨/日，国内煤炭库存水平开始出现逐渐下降趋势，库存水平创年内新低，直供电厂煤炭库存下降到14天。与此同时，冬季供热用煤需求将月均增加动力煤需求800-1000万吨，发电用煤和供热用煤将同步上升，国内动力煤需求进入高峰期。高峰需求将导致供给趋紧，因此后期国内动力煤价格将继续上涨。在冬季用煤和产业用煤需求增长的影响下，亚太及中国动力煤价格出现连续数周上涨态势，高峰需求将导致供给趋紧，未来国内动力煤价格将继续上涨。
　　从市场走势看，煤炭板块明显强于大盘走势，由于国内煤炭供给近期难以明显增加，预期未来国内煤价将很可能出现趋势性上升态势，煤炭板块投资机遇将再现，《红周刊—机构内参》建议重点关注受益于动力煤需求和价格上涨的相关上市公司，个股可关注中国神华、中煤能源、大同煤业、国投新集、国阳新能等。
　　煤炭和上证指数近一年走势
　　钢价连涨打开钢企盈利空间
　　近期受到较多利好消息的影响，钢铁板块受到市场青睐。究其原因发现，钢价回升是其主要上升动力。上周(11.9—11.15)钢材市场延续近期上涨格局，国内共有55家螺纹钢生产企业调整了出厂价格，49家线材生产企业调整了出厂价格，小幅度上调出厂价格仍是钢厂调整主流。继上周宝钢和武钢分别调高12月份的钢材出厂价后，鞍钢月11月16日发布12月调价政策，所有产品价格均向上浮动。因近期钢价连续反弹，且市场对明年铁矿石涨价预期看法较为一致，因此国内钢材价格继续上涨的可能性较大。随着钢价探底回升格局逐渐明朗，钢厂出厂价格纷纷上调，钢铁行业有望再次进入低成本、高钢价时代，盈利空间逐渐打开，钢铁板块投资机遇已经来临。
　　中钢协国内钢铁价格综合指数走势图
　　社会总库存连续四周出现下降。在钢价上涨趋势下，之前终端需求观望的心态有所改观，同时伴随主要钢厂上调12月出厂价格，市场对于未来钢价上涨的预期越来越浓，因此钢铁消费的增长使社会库存近期出现下降。在未来需求上，基建、房地产、汽车、机械等行业对钢铁需求将继续增长，且钢铁出口形势可能会有一定程度的改善，因此中长期内钢铁需求增长存在很大的可能性，从而将推动钢价以及行业景气度重返高位。
　　国内钢材社会库存走势图
　　国际经济逐步复苏将对原材料的需求不断恢复，未来矿价、钢价将进入中长期上升通道，长协价将在较长时期内低于现货价。在个股选择上，《红周刊—机构内参》建议关注长协矿占比较高、成本优势明显的宝钢股份、华菱钢铁；拥有铁矿资源且直接受益矿价上涨的凌钢股份、西宁特钢；由于建筑类长材供需形势较好，因此建议关注建材比例较高且业绩弹性较大的莱钢股份；此外还可关注业绩弹性较大的三钢闽光、柳钢股份等。
　　关注股票池
   已有_COUNT_条评论  我要评论

