资金有望推动跨年度行情 
　　□东兴证券研究所 孙征
　　目前各大机构对于2009年上市公司业绩增长预期并没有进一步提升，但市场估值水平却在逐步提高，显示行情具备明显资金推动特征。我们认为，资金推动力可能会持续到2010年一季度，沪指也将在资金推动影响下创出上涨新高。
　　沪综指3100点左右对应的2009年25倍市盈率是市场长期合理估值中枢，但在短期资金持续流入背景下，市场可能会暂时忽视估值中枢影响力，并出现明显偏离。那么现在这种资金推动型行情还能持续多久呢？笔者认为还是要看当前市场有几方面资金来源：
　　一是新基金建仓。在今年9月底之前，市场发行了上千亿新基金，这批基金建仓期为1-3个月，最近两个月一直都是新基金建仓期，而在年底之前又将有数百亿新基金发行，新基金建仓行为将对市场起到持续支持作用。
　　二是储蓄资金活化。在最近两个月我们看到储蓄增速在逐渐下降，定期存款增速开始低于活期存款增速，表明储蓄资金活化并有进入资本市场的迹象。按照M1和M2增速数据，这种储蓄活化可能会持续到2010年2月份。
　　三是对市场未来行情看好的场外资金。近期部分机构也已开始推出2010年投资策略，其中对于明年行情看高至4000点以上的判断成为主流，机构对2010年行情的看好将吸引一批场外资金介入。
　　四是海外热钱。在美元贬值预期下，部分海外热钱通过各种渠道进入中国境内，并在楼市、股市中活跃。
　　因此，目前这种资金推动型行情可能会持续到2010年一季度，沪指也将在这种资金推动影响下创出反弹以来新高，并可能向更高点位迈进。

