中证报新浪财经2009年证券市场投资者有奖调查
　　新浪财经讯 后危机时代的中国经济在2009年出现了经济回升转暖的迹象，而经过2007年的牛气冲天到2008年的连连重挫让投资者越来越感觉中国股市的似乎是一个大的过山车。沪指从2009年1月5日的1849点起步，一路平稳上扬，在8月4日创出3478点的年内高点之后，回调到8月31日的2667点，之后温和回升，走出一波温和上涨的行情。
　　值此岁末，中国证券报与新浪财经联合举办“2009年度投资者有奖调查”。请您从百忙中抽出时间填写问卷，本次有奖调查的奖品为一百份“2010年全年中国证券报”(每份价值480元)，我们将从此次调查返回的有效问卷中抽出。
　　本次调查为期两个交易周，时间为：12月7日至12月18日。请您费心如实填写一份问卷，同时感谢您对推动中国证券市场的进步与发展做出的贡献。谢谢！
　　* 特别提示：在填写问卷之前，请务必留下您的手机号码。
　　这不仅是我们认定有效问卷的标志，而且我们还将以此为依据抽出获奖者。
　　(获奖名单将于2009年1月上旬在中国证券报、中证网及新浪财经网站公布，并有专人接洽兑奖事宜。)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

