基金经理信息涉假全面调查
　　《投资者报》记者 岳永明
　　“基金经理没有基金从业资格，这不是开玩笑嘛！”国投瑞银市场部人士疑惑地对《投资者报》记者说。
　　这并不是玩笑，经过《投资者报》数据研究部的统计，有11位基金经理的从业资格在中国证券业协会注册系统上没有登记。另外，还有17位基金经理公告的学历与在证券业协会登记的学历不符。
　　基金经理的从业资格和学历信息涉假，这对基金公司来说，应该不是一件小事。但在《投资者报》记者向基金公司核实信息的时候，大部分公司的第一反应是将责任推给中国证券业协会，认为协会网站的信息没有及时更新，只有少数公司及时予以反馈，并将相关证明发给本报。
　　那么，是否真如基金公司所说是证券业协会网站系统的问题？为此，《投资者报》记者连续3天致电询问中国证券业协会，协会执行标准工作委员会的工作人员对从业资格问题进行了表态：“在注册系统上查不到，就是没有从业资格，从业资格是经过一个一个审核后才发放的。”
　　“无照驾驶”缘由
　　《投资者报》将信息披露不实的情况反映给相关基金公司，让其进行解释，但大多数基金公司却把“皮球”踢给了中国证券业协会。
　　可能是证券业协会网站没有更新内容。”当《投资者报》记者问及“中国证券业协会网站从业人员执业注册信息公示中，为何没有国投瑞银成长优选基金经理唐咸德和国投瑞银瑞和300基金经理路荣强的名字”时，国投瑞银市场部人士在电话中顺口解释道，同时还反问记者：“基金经理没有基金从业资格，这不是开玩笑嘛！”
　　就华安中小盘成长基金经理沈雪峰、华安策略优选基金经理张伟不在公示名单的问题，华安基金公司向《投资者报》表示：“我们敢保证，沈雪峰和张伟肯定有基金从业资格”。但华安传真给《投资者报》的并不是从业资格证书，而是两人的证券市场基础知识和证券投资基金考试合格证。
　　光大保德信核心量化核心基金经理袁宏隆是中国台湾人，现任光大保德信副总经理。该基金公司告诉记者，袁宏隆在台湾有相关从业资格。银华基金表示：“银华全球核心优选基金经理谢礼文在香港拿到了证券业协会的相关资格，这是证监会认可的。”
　　但这些说法与记者采访监管层得到的解释并不吻合。证监会有关人士告诉《投资者报》记者，内地基金从业人员无一例外都应该先拿到内地基金从业资格。
　　不仅监管层这么认为，上海一家基金公司的稽查长也告诉《投资者报》记者，只要你在内地从事基金经理工作，理应取得内地的行业资格。
　　此外，国泰金马稳健回报基金经理余荣权和国泰货币基金经理翁锡?的名字也不在公示名单之中，公司解释更奇怪，“余荣权因为身份号码比较复杂，在登记时搞错了；翁锡?是因为名字太难写，证券业协会没输入上去，可能近期会放上去。”
　　少数基金公司提交证明
　　“基金经理学历真假，与投资能力有啥关系？”宝盈基金市场部一位姓苏的女士在电话一头冲着《投资者报》记者愤愤地说。
　　虽说学历不等同于投资能力，但也是基金公司宣传基金和投资者选择基金的要素之一，更重要的是，它涉及到基金公司和基金经理的诚信问题，不应该被马虎对待。
　　《投资者报》数据研究部对照中国证券业协会基金公示信息和基金公司招募说明书里公开的信息发现，17位基金经理学历存疑，均表现为低学历高报。
　　记者打电话到相关基金公司核实。金鹰基金公司人员坦承，金鹰基金行业优势基金经理彭培祥学历是本科，而非该基金三季报显示的硕士研究生。
　　其他一些基金经理表示有相应学历，只是没有及时在中国证券业协会网站上更新。
　　其中华安MSCI中国A股基金经理刘璎、信诚四季红基金经理管华雨、宝盈鸿利收益基金经理陆万山等已向《投资者报》发来学历证明。
　　对陆万山的学历问题，上述宝盈基金苏女士很不服气地说，“陆万山的学历早就有了，是他上一家单位未上报协会，难道要我们去追问他们吗？”该公司传真的学历证明显示，陆万山1998就获得硕士研究生学历，而陆万山2008年3月就进入宝盈，一年多时间里，宝盈公司应该有时间上报其学历信息。
　　另外，泰信双息双利基金经理何俊春、泰信优质生活基金经理刘强，在中国证券业协会上显示为本科学历，但在招募说明书里显示为硕士。泰信基金公司相关人士一边忙着赶火车出差，一边查原因，最后该相关人士在火车上用短信做了回复，表示刘强和何俊春在2009年获得硕士学位，公司从证券业协会了解到，在2009年年检工作结束后，方可更新从业人员信息。
　　对海富通股票基金经理陈绍胜的学历问题，海富通基金公司也解释道：“陈绍胜获得了博士学位，这些信息公司将一批一批上报协会，今年年检结束后，就会更新。”
　　对汇丰晋信动态策略基金经理邵骥咏学历存疑问题，该基金公司解释道，“邵骥咏2007年读了MBA，学历是本科，学位是硕士。”
　　从上述众多基金公司的解释上看，基金公司并不以中国证券业协会网站上刊出的内容为准，他们认为有“先斩后奏”的权利。
　　此外，截至发稿前，长盛基金公司未对有关基金经理学历存疑的问题给出解释。
　　对于包括长盛基金公司在内的，其他披露信息涉嫌虚假的基金公司，《投资者报》将继续予以关注并进行求证。
　　“未注册就是无从业资格”
　　《投资者报》数据研究部门统计结果出来后，记者打电话到20多家基金公司进行确认，不少基金公司随后致电中国证券业协会，试图查找原因，以至于某基金公司人士告诉记者：“证券业协会的电话被基金公司打爆了，协会有人还问，为什么这两天这么多人问这个问题？”
　　12月7日至9日，《投资者报》记者分别致电中国证券业协会的基金公司会员部、执业标准委员会和办公室，三个部门有关人员都无法证实基金公司的解释是合理的和准确的。
　　当记者提到“有基金公司把出现如此多误差的原因推诿到协会更新资料时间滞后”时，中国证券业协会办公室有关人员惟一具体的回复是：“在注册系统上查不到，就是没有从业资格，从业资格是经过一个一个审核后才发放的。”
　　《基金经理注册登记规则》第四条明确规定，中国证券业协会负责基金经理的注册、变更和注销等工作；第五条规定，基金公司负责报送办理基金经理注册、变更和注销等手续所需的申请材料，保证申请材料的真实性、准确性和完整性；第二十二条规定，基金公司应当指定专人负责与协会的联系，及时报送基金经理注册、变更、注销等申报材料；第二十五条规定，协会安排专人负责管理基金经理证券投资法律知识考试、培训、注册、变更、注销等事宜，建立健全基金经理档案管理制度和数据库，确保基金经理注册管理系统高效、平稳运行。
　　众多基金经理无“执业驾照”、学历也存疑，证券业协会对这种现象并不认同。众多基金投资人看到的某些基金公司高调推荐的基金经理，是真还是假呢？
 

