沪指收于三个多月新高 因官方重申积极政策
　　全景网11月23日讯 周一A股市场明显上涨，上证综指再创近三个多月以来的收市新高，而深证成指距离今年来的新高仅是一步之遥。国家发改委主任张平表示将继续实行适度宽松的货币政策和积极的财政政策，舒缓了投资者在重要会议前的谨慎情绪。
　　上证综指收市报3338.66点，涨0.92%；深证成指收市报13854.66点，涨1.16%，进一步逼近年内高点13943.44点。今天深沪两市共成交3314亿元，较上一交易日略有放大；A股市场接近八成半个股上涨，农林、食品、商业百货、医药等消费类股继续领涨大市，同时，石化、有色金属、煤炭等资源股也有亮丽表现。
　　本周末召开的中央经济工作会议将决定明年经济政策基调，而A股市场的观望情绪在此之前将始终挥之不去；不过，鉴于近期官方的表态均较为积极，来年的政策基调已日渐明朗，从而刺激了部分资金提前进场博弈政策性行情。
　　中国国家发改委主任张平上周五表示，目前中国经济形势良好，但基础仍不够稳固，将继续实行适度宽松的货币政策和积极的财政政策。
　　同时，中国国家信息中心今天发布报告称，宽松货币政策的贸然退出会导致市场主体仍显脆弱的信心严重受挫，中国明年仍应坚持适度宽松的货币政策不动摇。
　　煤炭股全线造好，盘江股份涨4.82%，国际实业、平庄能源均涨逾3%，中国神华涨逾1%。周末期间黑龙江、湖南煤矿相继发生严重矿难，引发市场对于煤矿停产整顿将令煤炭供给紧张的预期，从而对煤价构成支撑。
　　黄金股升势凌厉，豫园商城涨6.33%，山东黄金、荣华实业均涨逾4%，中金黄金涨近2%。今天国际黄金价格再创历史新高。(全景网/陆泽洪)

