反弹行情或将延续
　　秦媛娜
　　公开市场操作：央行今日将在公开市场操作中发行110亿元1年期央票，较上周再次减少70亿元。本周到期资金量为1250亿元，较上周有所增加，增幅为300亿元。虽然市场对于1年期央票发行利率的上行预期近日有所减弱，但是从发行量连续3周下降的趋势来看，市场需求仍然不振，央行仍将以正回购、3个月期央票等作为主力的资金回笼手段。
　　银行间市场：资金面依然宽裕，银行间市场同业拆放利率shibor昨日小幅上涨，除隔夜shibor小幅下降0.37个基点至1.1888%外，其余品种有不同程度的小幅抬升。7天期品种上行2.24个基点至1.4608%。申银万国证券报告认为，本周债券市场反弹行情将延续，主要理由是市场资金面依然非常宽裕，而且机构的配置压力也在逐步体现。此外，市场对于1年期央票发行利率提高的预期有所减弱，也带动了央票利率在二级市场的下行，将推动市场做多热情。本周即将发行的50年期超长期国债，申万认为票面利率可能定在4.4%-4.45%左右，保险机构具有匹配负债的配置需求。
　　交易所市场：交易所市场主要指数全线走高。上证国债指数周一震荡走高，收报122.14点，涨幅0.27%，成交金额3.07亿元。企债指数涨0.18%，收报133.02点，成交金额6.92亿元。公司债指数涨幅0.09%，收报116.67点，成交金额3.85亿元。当日上涨的公司债有22只，涨幅最大的“08万科G1”涨幅0.79%，收盘报价103元。(记者 秦媛娜)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

