B股独强中线值得关注
　　■新快报记者 强燕
　　去年跑赢A股综合指数，价格多是A股五折，未来存制度变革
　　2010年的首个交易周，人民币升值预期进一步增强。受此影响，B股指数承接年前强势再度收阳，与A股指数全部收绿形成鲜明对照。业内人士指出，包括人民币在内的新兴市场货币普遍存在升值压力，这将对B股形成一定支撑。尽管2009年B股指数上涨127.56%，远远跑赢A股综合指数，但目前B股价格较A股多折价五成左右，部分个股的价格甚至只有A股的三分之一不到，较A股具有一定安全边际，加上未来存在制度变革的可能，投资者不妨中线关注。
　　投资故事
　　贝先生：去年可闭着眼睛买B股，今年还是比A股安全
　　2009年是贝先生股市回报最高的一年，因为他早早转战B股，并主要采取买入持有的方式，结果完美地分享了B股这波超强上涨行情。
　　贝先生最开始关注B股是因为丽珠B公布回购B股的消息，“公司主动回购显然是认为股价太低了，不能反映公司的真实价值”。于是他在2009年1月、2月陆续买入1万股丽珠B，结果买入后，丽珠B在两个来月的时间里股价几乎没怎么动，而当时A股市场持续上涨，贝先生虽然有点焦急，但他相信市场肯定会纠错的，于是坚持持有，并扩大对B股的关注范围。就在那时，古井贡B进入他的视野，“当时古井贡B的价格只有古井贡A的两折多一点，折合人民币的价格不到3元，觉得很便宜，就买了1万股。”之后他又陆续买入飞亚达B、南玻B、杭汽轮B等。
　　“我的B股仓位越来越重，看着A股涨得很好，心里开始有些打鼓，七上八下的。”贝先生在7月中旬将所持的杭汽轮B全部抛出，并减持了部分古井贡B，而到现在，他还为自己的一时冲动后悔不已。“如果一直拿着杭汽轮B，可再多赚至少30%，如果不减持古井贡B，更可多赚一倍。”
　　贝先生说，去年可以闭着眼睛买B股，虽然今年B股还是较A股更安全，但要精挑细选才行了。他自己因为工作忙，没时间盯盘，更倾向于选择一些业绩较好、去年涨幅又相对不那么大的个股持有，“我继续看好丽珠B和古井贡B”。
　　林先生：我准备一直持有B股
　　林先生比贝先生更早进入B股市场，2008年四季度就买入了上电B股。由于工作繁忙，平时几乎没有看盘时间，所以他采取的也是买入并持有的方式。2009年上电B累计上涨了165.42%，林先生赚得盆满钵满。不过，他没有兑现的想法，“我准备一直持有”。
　　升值预期支撑
　　据分析，新年首个交易周B股指数表现偏强与人民币升值预期有不小关系。自去年11月起，市场对2010年人民币重启升值步伐的预期就开始推动B股走强。近段时间1年期美元/人民币无本金交割远期(NDF)持续走低，特别是本周四央行新发央票的参考收益率明显上升进一步引发加息预期，推动NDF上美元对人民币进一步下跌。
　　1月7日，央行在公开市场操作中发行了价值600亿元的3个月期央票，参考收益率为1.3684%。在此之前，央行自2009年8月13日以来一直将3个月期央票参考收益率维持在1.3280%。某外资银行交易员认为，此举表明中国正在退出宽松性货币政策，并促使投资者预计央行年内可能加息。NDF对中国央行的举动立即作出反应，1月7日的1年期美元兑人民币NDF报人民币6.6350/6.6400元，较上一交易日进一步走低，显示市场对人民币升值的预期逐渐高涨。
　　“B股现在以美元和港元计价，人民币对美元升值的话，等量的人民币资产必然要以更多的美元或港元来表示，说白了，就会推动B股价格向上涨。”本地一位券商分析师表示，尽管央行会采取措施以淡化人民币升值预期，但汹汹涌入的游资动向更值得关注。该人士指出，尽管市场预期美元会有反弹，但那主要是对其他非美商品货币而言，包括人民币、印度卢布等在内的新兴市场货币升值压力仍比较大，而这将对B股形成支撑。英大证券研究所所长李大霄认为，虽然已经错过了最佳入市时机，但今年B股仍是一个较好的配置。
　　外资连续抢筹
　　事实上，去年末今年初已经有部分外资连续增持一些基本面较好的B股公司。
　　2009年12月31日、2010年1月4日和5日三个交易日中古井贡B分别大涨8.09%、7.01%和7.08%，累计涨幅超过20%，而同期古井贡A仅上涨5个点左右。古井贡B为何异动？交易所公开信息揭开了谜底。在这三个交易日中，申银万国交易单元净卖出193.95万元，但凯基证券交易单元合计净买入1458.88万元，在1月4日法国兴业证券交易单元也净买入60万元。去年11月25日，凯基证券交易单元和法国兴业证券交易单元也是净买入方，分别净买入180万元和503.8万元。
　　深交所最新公布的大宗交易数据也显示，1月5日，小天鹅B出现1000万股大宗交易，成交价7.1元，成交额7100万元。此前一周，小天鹅刚遭遇外资基金举牌。据小天鹅B去年12月30日披露的简式权益变动报告显示，公司股东GaolingFund2009年12月24日通过集中竞价交易方式增持公司B股股份，变动前该基金持有上市公司B股股份2643.41万股，占总股本的4.83%，变动后，该基金持有3160.22万股，占总股本的5.77%。Gaoling Fund还表示，在未来12个月内有继续增持小天鹅B股的意向。
　　业内人士表示，除了人民币升值预期外，这两家公司的基本面都不错，应该是外资增持的主要原因。在去年12月底分别发布了业绩公告，像古井贡B预计2009年业绩同比增276.05%，小天鹅B预计2009年净利润同比增400%-450%。
　　去年三季报显示，多家B股被外资增持，十大流通股名单中浮出多家外资实力机构，如沙隆达B、苏常柴B等。
　　三角度选B股
　　除了人民币升值预期外，B股未来还存在制度变革的机遇。目前B股的地位比较尴尬，已经失去了再融资的能力，未来随着资本市场的进一步开放，其必然面临着重新定位的问题，关于B股出路的讨论将会持续为B股市场带来炒作机会。
　　具体到选股，资深B股投资人士贝先生认为可以从三个角度来选择：一是看折价率，A股价格比B股价格越高，B股的折价率就越大。尽管经过2009年的大幅上涨，B股市场上较A股折价50%甚至更多的品种仍不少见，截至本周五，沪市B股较A股折价50%以上的达29只，深市B股较A股折价50%以上的有22只。像小天鹅，A股价格是B股价格的2.12倍，ST中纺A股的价格更是B股价格的3.84倍。在眼下市场走向未明时，高折价的B股相对于A股有一定的安全边际。当然，部分折价高的B股基本面较差，且一时看不到转好的迹象，其折价率长期居高不下，对这类个股不应盲目贪便宜介入。
　　二是看盈利能力，选择那些业绩增长潜力大的。像小天鹅B、古井贡B、华新B、鲁泰B、丽珠B、江铃B、深基地B、杭汽轮B等业绩表现较稳定或呈现持续增长态势，部分B股长期都有较好的分红记录，是性价比较高的品种。
　　三是看A股的投资主题。A股市场对B股有很强的带动作用，因此关注A股的投资主题变化可以更好地把握B股的波段操作机会。比如本周A股市场热潮海南板块，海航B也受到市场追捧，本周累计涨幅达21.79%。而之前A股市场炒作新能源时，南玻B也连续大涨，A股炒作深圳城市更新概念时，深深房B、深华发B等也出现一波上涨行情。

