燃气板块一枝独秀 沪指考验3200点关口
　　周四沪深股市总体呈高开地走，连续回落的态势。受昨日美股纳斯达克指数收盘上涨的影响，两市大盘指数今日双双高开，但随后大盘再度承接昨日尾盘的回落走势，市场趋于谨慎，热点有限，权重蓝筹走势偏弱，导致大盘震荡下挫寻求支撑，市场风格转换仍在继续，上行空间打开需要时间过渡。就量能来看，沪深两市交易量较昨日有所萎缩，显示投资者继续保持一定的谨慎。本周“阳光”在周一的暴晒之后瞬间就进入了阴霾，这给予场外的资金持续性观望等来扩容后的转机时间再次延后。综合来看，上半月的行情单边塑造之后，我们认为跨年度的结构性行情将在资本市场的资金回流后呈现多头传动机会。
　　上证指数今日早盘高开于3261.61点，随后进一步冲高至今日早盘最高点3272.98点。但由于中小盘题材股炒高后资金退出、地产遭遇利空导致热点不继，指数逐渐震荡回落，并在盘中翻绿，直至中午休市前一刻触及今日早盘最低点3204.43点，3200点关口的支撑面临考验。从支撑压力位来看，指数目前以10日均线为压力，而下方以3200点关口为支撑。从盘面缺口情况来看，大盘下方仍有2635.31点、2803.86点两大短线缺口需要弥补，且指数下方最底部的1762点缺口依然没有被回补，暗示在技术上沪指仍有长线回调需求。而上方指数下一个长线目标应当是去年1月22日跳空低开所留下的4818.00点—4891.28点的缺口，因此多空对峙的结果将决定指数方向性的选择。截止今日中午休市，上证指数报3208.58点，较上一交易日收盘价下跌46.63点，跌幅为-1.43%，成交614.12亿。
　　深证成指今日早盘同样高开，开盘于13694.68点，随后地产的企稳带动深证成指一度冲高至今日早盘最高点13752.92点，然而深市其余权重板块——钢铁、酿酒、煤炭、电器等合理做空拖累深成指持续震荡回落，并于盘中跌破昨日收盘价，直回落至今日早盘最低点13445.84点。从支撑压力位来看，5日均线给深成指构成了显著压力，而指数下方并无明显支撑。从盘面缺口来看，之前深成指下方有11874.90点和11300.03点的缺口需要弥补，而前期深成指7266.41点的缺口仍然暗示了指数长线回调的必要性。截止今日中午休市，深证成指报13459.86点，较上一交易日收盘价下跌205.11点，跌幅为-1.50%，成交384.97亿。
　　就板块来看，媒体报道，近日我国部分地区又开始出现气荒，说明中国天然气需求将呈爆炸式增长，而且由于天然气清洁能源的特点，在城市环境保护、空气质量等方面具有极大优势，受此消息影响，长春燃气的涨停带动燃气股集体走强。近期上海迪斯尼建设没有最新消息披露，而毗邻的香港迪斯尼扩建工程已动工，受此影响迪斯尼概念盘中突然启动，斯米克一度涨停。但受近期市场弱势影响，市场炒新热有所降低，昨日上市盘中出现高开低走的两中小板新股华英农业和海峡股份今日盘中均接近跌停，而创业板也集体暴挫。另外昨日表现突出的医药板块今日大跌，其中昨日涨幅居前的联环药业、西南药业今日跌幅居前。总的来看，今日早盘以燃气板块为代表的资源类个股涨幅居前，但建材、钢铁、保险等权重股的疲弱对股指形成向下的拖累。
　　就消息面来看，1、银监会要求商业银行每季度披露资本充足率；2、中国一重IPO申请获批，拟发行不超过20亿股；3、气候大会新主席强推丹麦草案遭抗议；4、美联储维持0-0.25%基准利率区间不变；5、社保基金拟将境外投资比例提至20% ；6、库存降幅超预期 纽约油价高收2.8%；7、美股昨日收盘，道指跌10点，纳指涨5点。
　　截止今日中午休市，沪深两市共计上涨股票167家，涨停股票4只，其中包括万方地产、百科集团、长春燃气和ST宝利来。两市共计下跌股票1425只，其中跌停股票4只均为S和ST类股，而华英农业以-9.07%的跌幅领跌两市。就权重股来看，今日沪市前50大权重股中共有4只权重股上涨，45只权重股下跌，而万科A收平。可见今日早盘权重股中空方力量占据优势，后市回避个股调整，伺机布局超跌成长蓝筹，但需时间换空间耐心等待转机。

