天坛生物：疫苗航母重组猜想
　　《投资者报》记者 刘秀丽
　　尽管2009年全年业绩将下降20%以上，但天坛生物(600161.SH)依然保持中国生物医药领域的领先地位。
　　中生集团计划用时5~6年，把天坛生物打造成中国“生物医药航母”。这个梦想，却随着中国生物集团(下称中生集团)与国药集团合并，而面临诸多不确定性。
　　2009年，全球疫情也让这家拥有90年历史的生物医药企业，成为市场关注的焦点。目前，国药集团的决策层并未就中生集团整体上市一事做具体表态，天坛生物离成为中国“生物医药航母”的梦想还有多远？现在看来，虽然答案并不明确，但可以肯定的是，未来生物医药将成为国家重点扶持产业。而北京市早已明确表示将生物医药作为主导产业来扶持。
　　在国家和地方的双重利好带动下，以北京为基地的天坛生物将迎来一次跨越式发展。
　　2009年12月1日，天坛生物公告称，公司11月30日收到国家工业和信息化部消费品工业司通知，根据甲型H1N1流感防控工作需要和企业生产情况，工信部将348万剂(每剂规格为15微克/0.5毫升)甲型H1N1流感病毒裂解疫苗生产计划下达给天坛生物。这已是2009年公司第三次接获疫苗生产订单，合计800万剂。
　　整体上市预期
　　中生集团自从成立以来，一直致力于减少内部竞争、优化资源配置为目标的内部业务整合工作，逐步形成了以天坛生物为平台整合系统内生物制品业务的总体思路。
　　中生集团在2007 年时曾尝试通过整体上市消除同业竞争，但一方面因为其下属各生物制品研究所尚未进行公司制改造，无法装入上市公司；另一方面因为当时资本市场过热，导致天坛生物股价“畸高”等原因，让中生集团一次性整体上市成为泡影。
　　在此之后，中生集团调整了整体上市的策略，确定了分步整合的思路，也就是说逐步将
　　条件成熟的业务和资产注入上市公司，成熟一部分业务就放进去一部分。
　　其中个案就是此前中生集团先后把长春所的优质资产祈健生物和成都所的成都蓉生注入
　　天坛生物，而收购成都蓉生被多家分析机构认为是，整体上市中的一步。
　　实际上，国药集团与中生集团实行联合重组后新公司名称仍为国药集团，中国生物依法注销，并同意天坛生物更名为中国生物技术股份有限公司。从某种角度表明，这是以天坛生物为平台整合中国生物资产的进程将加快。
　　天相投资认为，整合后，公司的研发、生产和销售的能力都将得到提升，5~6年之内，公司将逐步成为中国生物制品的超级公司。
　　对此，尽管国药集团还未公开表态，但有迹象显示，国药集团很可能以中国生物为平台，将中国生物未上市的生物医药资产注入天坛生物，同时完成对中国生物旗下六大生物制品研究所的整合。
　　“目前我们内部没有整体上市的说法，现在两个集团刚刚合并，领导层正处于战略研讨阶段。”天坛生物投资者关系部的一位女士对《投资者报》表示。用5~6年，公司内部消除同业竞争，这是一个目标，但不是一件容易的事。
　　天坛生物也希望有更多的机会，走内涵和外延发展并重的道路。
　　疫苗预增空间大
　　除了资产注入预期外，主要产品麻腮风系列疫苗2010年增长预期很高。
　　数据显示，天坛生物2009年前5个月麻风二联苗累计批签发数量为331万人份， 2009年6月至11月没有批签发；2009年前4个月公司麻腮风三联苗批签发数量为368万人份，2009年5~11月没有批签发。
　　2009年三季报显示，麻腮风系列产品上半年较为集中的多批次不合格，报告期形成损失1535
　　万元，这也是公司业绩下滑的主要原因之一。但目前，麻腮风疫苗的生产目前已经正常。
　　对此，天坛生物内部人士对《投资者报》表示，可以预期的是，2010年麻腮风系列疫苗的增长预期明确，数量也会激增；而血制品，则因为收购了成都蓉生药业有限责任公司90%的股权，比2008年同期也会有一定的增加。
　　另外，从近几年的数据来看，天坛生物的血液制品毛利率一直小于同业对手上海莱士和华兰生物。2008年天坛生物的白蛋白毛利率为22.89%，而华兰生物已经达到50%。而在2009年12月末完成对成都蓉生的收购以后，情况将有所改变。
　　成都蓉生拥有按照欧洲标准在成都高新区兴建的血液制品生产线，成都蓉生投浆量排在国内第二位，年设计投浆能力达到400吨，2007年和2008年投浆量分别为205吨、280吨，预计2009年连同母公司共恢复到450吨左右。目前疫苗行业有30 家企业，而血液制品行业目前正常生产的企业数目也接近30 家，其中疫苗类企业集团内共有6~7 家，算上3 级公司接近10 家。中生集团主要产品市场份额占据主导地位，其中血制品占30%~40%的市场份额，疫苗则达到60%~70%。
　　天坛生物收购成都蓉生将从根本上加强天坛生物在血液制品方面的实力，天坛生物的4个浆站的浆原或将供应成都蓉生，以便发挥成都蓉生的规模效应和品牌优势，这将大大加强天坛生物综合竞争力以及由于业务结构优化而形成的抵御竞争风险的能力。
　　除此之外，国家还明确提出到2010年消灭麻疹，因此天坛生物学的脊髓灰质炎、麻腮风系列疫苗产品、乙肝疫苗等产品均为受益产品。尤其是麻腮风系列疫苗产品，预计至少在今后两到三年的时间里，麻腮风系列疫苗产品、乙肝疫苗等产品的需求量仍将较大。
　　天坛生物表示，计划扩大产能，预计2010年开始乙肝疫苗将放量增长。目前与复旦大学合作进行的治疗性乙肝疫苗，已进展到3期临床阶段，未来在天坛生物生产的几率很大。
　　但天相投资分析师匡伟也提醒，由于天坛生物麻腮风疫苗出现染菌，2009年销售收入低于预期。而在经营面临压力的同时，重组也尚存不确定。

