新年第一周 新兴市场逆势吸金
　　⊙记者 朱周良
　　专业基金跟踪研究机构EPFR的统计显示，在2010年的第一周，新兴股票市场和债券基金延续了去年创纪录的表现，继续逆势吸引资金净流入。EPFR跟踪了全球总资产约12万亿美元的各类基金。
　　在截至1月6日的一周中，新兴市场股票基金吸引了22亿美元资金净流入，同期发达市场股票基金则出现43亿美元的资金净流出。
　　总体来看，在新年第一周，全球各类股票基金累计出现32亿美元资金净流出，而各类债券基金则吸引了30.3亿美元资金流入。
　　新兴市场中，全球新兴市场基金(GEM)表现最强，在截至1月6日的一周中吸引资金流入17亿美元。自去年第四季度开始以来，EPFR跟踪的GEM基金累计吸引了169亿美元资金净流入。同期，亚洲除日本外的股票基金、拉丁美洲股票基金以及EMEA股票基金累计流入资金94亿美元。
　　在亚洲，亚洲除日本外的股票基金在新年第一周出现温和资金流入。不过，中国股票基金却连续第二周出现资金外流，流出的资金为1.97亿美元，印度股票基金则连续第五周出现资金净流入。
　　2009年全年，全球各类“金砖四国”股票基金吸引的资金流入创下纪录新高。在新年第一周，这种强劲的势头继续保持。巴西、俄罗斯、印度等国股票基金在截至1月6日的一周中吸引的资金流入从5500万美元到1.33亿美元不等。
　　从行业来看，商品行业股票基金在新年第一周遭遇寒冷，投资人共从这类基金撤出4.22亿美元资金，为62周最高水平。而在去年全年，这类基金吸引了创纪录的170亿美元资金流入。金融行业基金业继续遭遇净赎回，最近一周的资金流出额为3.30亿美元；消费品行业基金业流出资金2.76亿美元。
　　相比之下，科技股继续有着抢眼表现，延续了去年的火爆。EPFR跟踪的科技行业基金在今年第一周吸引资金3.47亿美元，创23周新高，这类基金去年吸引了创纪录的资金流入。此外，医保及生物科技行业基金也继续表现不俗，连续第八周吸引资金进入，过去一周“吸金”2.33亿美元。

