每次反弹就是减磅良机
　　周五，沪深A股大盘再度重挫，周K线连续两周收阴，沪综指两周共跌去203.15点，总跌幅6.12%。
　　沪综指开于3154.82点，收于3113.89点，跌幅2.05%，成交额1189亿元；深成指开盘13263.3点，收于12914.97点，跌幅3.56%，成交额761.4亿元。
　　周五重磅利空轰炸银行地产。财政部、国土部等五部委出台《进一步加强土地出让收支管理的通知》，明确开发商以后拿地时首次缴款比例不得低于全部土地出让款的50%。受此政策打压，地产股应声下挫，地产龙头万科等暴跌6%，银行股也同步下挫。
　　其实，12月16日本栏《谨防银行地产利空突袭》曾预料，国务院提出房地产“五条意见”后，各部委随后会有调控措施出台。从昨日五部委《通知》看，目前调控政策只是打压地产商，打击开发商囤地和提高开发资金门槛，对购房者暂时没有影响。目前央行暂按兵不动，如调控不奏效，最终也会举起“提高利率或首付”的棒子。
　　随着经济复苏，大量资金重新回流实体经济，资金层面将给房地产市场造成潜在压力。此外，如通胀上涨比预期加快，可能迫使货币政策较早收紧，而一般在市场泡沫破灭前通常都会出现货币信贷政策调整。     
　　A股结构性泡沫比2007年更严重。目前市场上有40%至60%的股票价格已超过6000点时水平，但公司对盈利预期并没有2007年高。同时，中小板指数与2008年高点相差不到10%，但企业盈利较2007年为差。创业板平均动态市盈率一度超过100倍，股价远远脱离企业本身的价值，严重透支未来。因此，A股结构性泡沫已相当严重，泡沫破灭也许只是时间问题。
　　年底A股继续加速扩容。下周将有包括6只创业板新股、3只中小板新股和两只大盘股中国北车和中国化学在内的11新股进行发行申购。
　　以上中国股市的“内忧”难解，而近期“外患”更是重重。近期美元指数持续反弹，隔夜美元指数更是暴涨1.14%。美元反弹，意味着投机资金使用成本提高，那些投机于大宗商品中、欧美股市、新兴国家股市的对冲资金，在避险压力下回撤资金，最终结果可能是全球依靠低廉货币堆砌形成的资产泡沫重新破灭。
　　希腊一周内两次遭降级。中金公司报告称，继迪拜、希腊之后，全球可能正在酝酿一轮更大规模的债务危机，多个西欧国家同样面临主权评级遭下调的风险，除希腊，意大利、爱尔兰、西班牙、英国及葡萄牙等国的财政状况也非常严峻。
　　摩根士丹利报告指出，继金融危机后，下一轮危机可能是信心危机，即公众对于各国政府和央行能否控制住持续上升的公共债务失去信任，在最糟的情况下，这种失控会导致恶性通胀。当大多数发达国家无法再通过发新债、加税等手段来偿债时，政府可能指示银行加大印钞，从而将一场倒债危机转化成通胀危机。
　　本栏认为，目前大盘周K线“双M头”雏形已经显现，下周每一次反弹就是减磅机会。       (肖年红)

