多重因素影响 后市方向难明
　　⊙西部证券 黄铮
　　上周市场继续延续前周走势，股指期货、融资融券获批及存款准备金率上调使得指数盘中大起大落，一周三阳两阴的走势未能扭转震荡形态。截止周五收盘，上证指数依然受制120周均线的反压。两市股指自11月下旬以来进行了为期8周以上的区间调整，主要还是基于流动性收缩担忧及权重股难有起色所致。我们认为，尽管即将公布的12月超预期的经济数据或将给短线市场带来一定转机，股指重心下移的走势有所缓和，然而年内首次上调存款准备金率则预示政策收紧悄然而至，资金面供给难以恢复前期宽裕支持，市场随后能够扭转趋势形成大幅反攻的根基并不牢固。
　　消息面，央行为管理通胀预期及信贷均衡投放年内首次上调存款准备金率，基本可以预期短期内加息的可能性有所降低。随后央行会频繁开启货币政策微收的手段，来控制因物价上涨所造成的通胀上升的压力。虽然相对来说这对A股市场指数的涨跌并没有形成直接关系，更多是基于心理层面的不利影响，但市场对于未来流动性回收的担忧也确实需要一段时期才能有效化解。此外，受此次上调存款准备金率影响较为明显的是对于房地产行业的降温及抑制作用。这同样也拖累本已有再融资压力的银行股走势，金融创新给券商板块带来利好兑现，综合作用之下金融板块整体走势表现较为低迷。金融股及地产类个股在上周后两个交易日出现初步反弹迹象，也因成交量配合并无明显放大难以持续看好，反弹缩量的尴尬境地还会延续在随后市场变化过程中。本周市场会因12月经济数据良好预期的影响，短期内存在一定积极表现的要求。但权重板块中的主流板块持续以来始终难以开启快速的反攻态势，说明资金对于这两类权重板块中期走势仍存疑虑，从而威胁到构成市场对于反弹根基的动摇。股指一旦难以形成进一步走高的内在动力，市场继续维持振荡调整就会成为难以避免的常态。
　　观察上周市场运行态势，上周五收盘上证指数120周均线的得而复失，技术上的压制作用明显制约股指反弹高度；深成指5周、10周均线死叉，短期股指运行还较难摆脱调整态势；连续两周所出现的下行放量，都反映出当前市场强度依然较为欠缺。一旦本周两市在静待经济数据公布过程中，指数出现明显的向上节奏放缓，那么市场就很容易出现宽幅震荡的要求。在维持了近两个月的调整周内，上证指数基本维持在3000-3360点之间振荡，一举突破区间压制的技术条件并不充分。需要引起注意的是股指单日振幅加剧，很容易造成持仓品种的成本出现大幅变动，随后持仓品种的选择极为重要。
　　观察近期市场的一些热点表现，对于及时把握市场点有所启示。我们认为，在当前指数震荡加剧、个股机构性调整并行的复杂环境中，风险控制及精简持仓品种尤为重要。在市场未作明显方向性选择之时，半仓之下的持仓结构中大盘蓝筹股的配置仍很重要，一些在2009年市场表现中涨幅较小的品种，在量价配合的基础上可选择突破点重点介入。此外，除强势板块智能电网、电子信息、IT类外，机械及石化指数上周后四个交易出现明显增量迹象，板块中多数个股活跃度不减，具有持续盈利增长能力的个股在后期布局中予以关注。

