大盘昨日缩量普涨 32股创年内新高
　　昨日两市仅一成个股下跌，中小板、创业板涨幅远高于主板
　　东方早报记者 葛佳 　在隔夜美股走高的带动下，昨日A股迎来反弹。值得注意的是，虽然权重股盘中出现拉升，但是昨日小盘股涨幅远高于大盘股。
　　创业板平均涨3%
　　昨日沪深两市基本平开。随后在多数板块活跃的带动下，上证指数一度上冲至3075.56点，不过，由于量能不济以及金融股的拖累，大盘冲高回落并一度翻绿，而后股指在午市收盘前再度回升。
　　午后开盘，部分权重股一改早盘的低迷，突然崛起，有效稳定了股指重心，沪深两市股指受此助推皆以接近全天最高点收盘。
　　最终，上证指数报收于3073.78点，上涨0.76%；深证成指报收于12813.29点，上涨1.31%。
　　两市合计成交1507亿元，较前一交易日萎缩近一成。大智慧金融终端显示，沪市委买手数与委卖手数比为1：1.5。
　　A股市场昨日有超过九成个股上涨，包括ST类股在内的17只个股涨停，无个股跌停。以沪深股指涨幅为依据，两市跑赢指数涨幅的个股占比分别为68.64%和58.75%。此外，昨日有32只个股创出今年最高收盘价。
　　两市板块也呈现全面的超跌反弹行情，除银行板块受制于融资预期压力而停滞不前外，其他板块均止跌回升，涨幅居前的板块有物联网、网络游戏、电子信息、商业连锁、数字电视、计算机、电器、3G通信。
　　此外，中小板上涨2.21%，创业板平均涨幅达3.19%。网宿科技(300017)涨停；涨幅最小的是吉峰农机(300022)，上涨0.92%。创业板全天共成交19.6亿元，较昨日回升两成。
　　反弹高度有限
　　面对超跌后的技术反弹，分析人士认为反弹高度会较为有限。
　　华泰证券分析师周林指出，继此前一周大幅下挫后，一些中小盘股票引起投资者的注意。但预计股市涨幅将有限，因为投资者担心政府会进一步采取针对房地产行业的限制措施，这仍将拖累市场人气。
　　西南证券分析师闫莉则认为，从指数运行来看，止跌信号基本明确，但反弹高度恐有限。
　　“周三K线虽然收阳，但力度较弱，大体是周二长阴线的1/3，而且成交十分低迷，这种缩量弹升不是太理想。”闫莉说，弹升的阻力位置，首先是60日均线3118点，因此把反弹高度先设置在3120点。
　　此外，受到相关报道影响，电子、通讯等股票成为昨日市场追逐热点。但闫莉认为，在大盘难以再现强势的情况下，这些热点的表现空间无疑将受限。而领跌龙头——地产板块尚没有出现比较强的止跌弹升，与其他板块相比表现落后，显示了市场的谨慎，由此压制指数的弹升力度。
　　不过万国测评却持续看好电子信息板块中物联网概念股的走势。
　　万国测评认为，在中国经济正面临转型的关键时刻，尽快找到新的经济增长模式无疑是当务之急，只有这样，才会给经济注入新的活力。随着信息技术的日益发达，物联网应用前景广阔，预计将广泛应用于智能交通、环境保护、供应链管理、公共安全、平安家居、电子医院、图书馆管理系统等诸多领域。预计在新经济浪潮中，涵盖整个物联网产业上下游的科技类公司将在未来较长一段时间内迎来快速发展。
　　2010年休市安排
　　沪深交易所昨日发布2010年部分节假日休市安排有关事项安排：
　　(一)元旦：1月1日(星期五)至1月3日(星期日)为节假日休市，1月4日(星期一)起照常开市。
　　(二)春节：2月13日(星期六)至2月19日(星期五)为节假日休市，2月22日(星期一)起照常开市。2月20日(星期六)、2月21日(星期日)为周末休市。
　　(三)清明节：4月3日(星期六)至4月5日(星期一)为节假日休市，4月6日(星期二)起照常开市。
　　(四)劳动节：5月1日(星期六)至5月3日(星期一)为节假日休市，5月4日(星期二)起照常开市。
　　(五)端午节：6月14日(星期一)至6月16日(星期三)为节假日休市，6月17日(星期四)起照常开市。6月12日(星期六)、6月13日(星期日)为周末休市。
　　(六)中秋节：9月22日(星期三)至9月24日(星期五)为节假日休市，9月27日(星期一)起照常开市。9月19日(星期日)、9月25日(星期六)为周末休市。
　　(七)国庆节：10月1日(星期五)至10月7日(星期四)为节假日休市，10月8日(星期五)照常开市。9月26日(星期日)、10月9日(星期六)为周末休市。

