A股后市大涨几率不大
　　天信投资
　　本周是资本市场在2009年最后一个完整的交易周，行情在本周出现了先抑后扬，在大跌之后出现了超跌反弹，主要是受到股票型基金成批发行的鼓舞，同时周边市场的走强也为带动了国内股市的走强。从全周的成交量情况看，并没有出现放大，所以短期内出现大涨的概率也不是很大。而2009年全年的走势也是超跌后大幅反弹，年线是略带上影线的光脚大阳线，该类大阳出现以后，往往接下来一年市场的涨势均不会超过当年的幅度，所以2010年市场的涨幅是会有限的，并不一定会有市场之前预期的那般好。本周走势强劲的板块很多，如消费板块、医药板块以及电子信息板块，其中武汉中百、五粮液、云南白药、一致药业、华微电子以及大族激光等个股，其中部分板块在未来一年依然有长线机会，如消费板块、医药板块等。
　　从技术面看，本周沪深A股市场、B股市场以及中小板市场在本周出现了超跌反弹，以上海市场为例，其本周在3108.07点开盘，最终收在3141.35点，较之前一周的收盘点位相比上扬27.46点，涨幅为0.88%，是市场连续两周下跌之后的一个小反弹。而且从成交量的情况看，本周上海市场成交5166.25亿，出现了一定萎缩，说明近期市场依然难以扭转颓势，出现连续大涨的概率并不是很大。而且从2009年全年的表现情况看，已经经历了一整年的上扬，未来一年能否维持升势依然难下定论，至少其上升幅度小于2009年的可能性较大。投资者可制定高抛低吸的区间操作策略，把握其中的板块结构性机会。
　　本周表现强劲的板块较多，其中消费板块作为来年的的重头戏，已经开始提前表现，如武汉中百、友谊股份、五粮液、泸州老窖等。该板块能够出现大涨主要是由于未来一年投资占GDP比重有所减少的背景下，消费的比重必然会有所增加，所以消费板块未来一年依然会保持稳定增长，同时，随着经济的进一步复苏，人民收入水平必然会有所提高，对消费的需求量也会提升。特别是区域性的商业龙头企业、国内家电龙头和一些品牌形象良好的酿酒企业，如友谊股份、格力电器、美的电器、贵州茅台、五粮液等，该类个股在未来几年依然会保持20%以上增速，出现长线走强也是必然的，所以值得投资者在2010年重点关注。
　　医药板块在本周也有牛股出现，如云南白药、一致药业、东阿阿胶等均出现了逆势上扬。该板块中能够一直有牛股出现，主要是由于在改革开放后，我国医药行业一直保持高速增长，年均增速接近20%；其次，我国医药行业占GDP的比重较发达国家相比依然有较大差距，有很大的上升潜力；再次，我国经济的持续发展使得人民生活水平不断提高，对健康的重视程度也日益增加。使得其需求不断增加；最后，人口老龄化的日益严重也为医药行业发展起到了一定助推作用，所以医药行业在未来一年依然值得投资者长线关注，如一致药业、云南白药、双鹭药业等。
　　电子信息板块在本周再次出现了强势表现，如华微电子、大族激光等个股，该板块出现走强主要是由于工业和信息化部对于电子信息产业的大力支持使得投资者对于该板块未来的发展预期良好。同时我国电子信息产业整体处在行业的中低端，无论是从技术还是规模上都有巨大的升级潜力，所以使得各路资金均有介入。而物联网、3G等网络的建设也为行业的发展指明了方向，行业蛋糕巨大，未来一些优质个股依然具有长线走强潜力，投资者可重点关注中兴通讯、武汉凡谷等。

