沪综指半日跌0.86% 汽车股及资源股领跌
　　全景网1月8日讯 A股市场周五早市连续第三日下挫，上证指数失守季线支撑。国资委告诫央企要慎重进入股市、房地产和期货等高风险领域，对投资者信心构成冲击；同时，大宗商品价格自高位回落，也拖累资源股表现。
　　上证指数半日收报3165.34点，跌0.86%；深证成指半日收报13108.30点，跌0.96%。今天深沪两市半日共成交1034亿元，较昨天萎缩逾两成。
　　当前A股市场超过六成个股下跌，按照新财富行业分类，汽车和零部件行业重挫3.41%，资源股也大幅领跌，煤炭开采和有色金属行业双双跌逾2%，石油化工板块跌1.77%；不过，传播与文化、计算机、房地产等仍有亮丽表现，传播与文化行业更是劲升逾2%。
　　国资委副主任黄淑和本周四表示，央企应坚持稳健经营，经得住短期利益诱惑，尤其是要慎重进入股市、房地产和期货等高风险领域，已经进入这些领域的，要规范程序，严格考核。继昨天中国央行意外调升3个月期央票利率后，政府对风险的提示加剧了市场对于调控政策的担心。
　　另外，纽商所原油期货结算价周四下跌0.6%，结束了连续十个交易日以来的升势。(全景网/陆泽洪)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

