沪指开盘小幅上扬 银监会肯定银行资产质量
　　全景网12月17日讯 A股市场周四早市止跌反弹。因中国银监会表示当前银行业整体资本充足水平符合审慎监管的要求，同时国际原油强劲反弹带动资源股回升。
　　上证综指现报3269.43点，涨0.44%；深证成指现报13730.44点，涨0.48%。当前A股市场超过六成个股上涨，煤炭开采、有色金属、银行、通信、房地产、石油化工等受利好支持的行业涨幅居前，而昨天逆势走强的传播文化、医药生物则有所回落。
　　中国银监会昨天发布了《商业银行资本充足率信息披露指引》，要求商业银行及时披露实收资本或普通股及其他资本工具的变化情况等。银监会指出，至2009年三季度末，中国商业银行加权平均资本充足率达到11.4%，加权平均核心资本充足率达到9%，整体资本充足水平符合审慎监管的要求。
　　银监会对于商业银行资本充足率的态度舒缓了市场对于银行业再融资潮的忧虑情绪，工商银行、中国银行均涨近1%，兴业银行、民生银行涨逾1%。
　　资源股也普遍回升，云海金属涨2%，江西铜业涨0.75%，靖远煤电涨1%。纽商所一月原油期货结算价周三上涨2.8%，至每桶72.66美元。(全景网/陆泽洪)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

