中国北车：尽享8000公里高铁盛宴
　　□本报记者 欧阳波
　　继去年在京津城际高铁创出“中华第一速”后，中国北车的CRH动车组在即将正式运营的武广客运专线试运营中跑出了394.2公里两车重联情况下世界高铁运营的最高时速，中国北车登陆中国A股市场的步伐也日益加快。
　　中国北车总裁奚国华在接受中国证券报记者专访时说，本次募集资金主要是用在高速动车组、大功率电力和内燃机车技术引进消化吸收再创新国产化技术改造等项目上。公司目前在时速350公里以上动车组以及大功率交流传动机车市场上具有不可比拟的优势。
　　时速350公里动车组优势明显
　　目前，奔跑在京津城际铁路上的动车组都是由中国北车制造的。据奚国华介绍，中国北车的动车组产品率先占领高端市场，优势明显。
　　中国北车规划的未来生产能力约为月产8.5列动车组(16辆编组)，其他生产商约为月产5列动车组(16辆编组)。根据铁道部规划，未来要建13000多公里的客运专线，其中时速300公里以上的客运专线8000公里。市场人士分析，随着中国北车动车组生产能力的提高和交付数量的增加，公司将在夺取订单方面获得较强的竞争优势。
　　由于铁道部扮演着行业管理者和业内主要客户的双重角色，投资者普遍担心中国北车与铁道部的议价能力。奚国华对此表示，公司在签订铁路装备一系列合同时，都是有一定的价格锁定的，能够保证公司的合理利润。
　　据介绍，中国北车未来工作的重点之一就是着力提高运营效率、提高毛利率、提升公司经营业绩。公司将采取多种措施来提升毛利率，包括采取跟主要的供应商签订战略合作协议，锁定供货价格，公司大宗物资实行集中统一采购，由公司统一下单；采取招投标的制度，公司要求各个下属子公司10万以上的采购标的都必须履行招投标的程序；公司已经搭建了具有世界先进水平的信息化管理平台，必将促进企业管理水平进一步提升。
　　国际化进程日益加快
　　据奚国华介绍，中国北车出口业务保持着良好的发展势头，目前中国北车出口的国家和地区有50多个，以前出口国家集中在东南亚、中东、非洲等地区，现在向发达国家的出口明显增加。公司在巩固传统市场的同时，开始加大向南美等新兴市场和发达国家出口的力度。比如中国北车向澳大利亚出口了4000多辆货车，626辆双层不锈钢动车组，向新西兰出口了20台大功率机车。公司在伊朗成立了合资企业，在墨西哥设立了关于地铁的合资企业，在澳大利亚设有北车的独资企业，并计划明年在波兰建立一个关于货车的合资企业，以拓展欧盟市场。
　　奚国华认为，中国北车出口形势之所以被看好，原因一是中国北车的出口产品有较高的性价比；二是中国北车在输出产品的同时输出服务；三是国家大力支持中国机电产品出口，国家有关部委也大力支持中国北车实施“走出去”的战略。
　　奚国华表示，公司2008年出口签约额为11.03亿美元，尽管受金融危机影响，但今年出口签约额目前已经超过11亿美元。

