两大热点成为3300点攻坚战主力
　　电子指数昨日涨逾2%，再创行情新高
　　金百灵投资 秦 洪
　　昨日市场一改开门绿的压抑气氛，出现了重心震荡上移、个股轮番活跃的强势局面。不过，上证指数在午后面临3300点压力时，似乎仍显得心有余而力不足，最终冲高回落。那么，此前已多次得而复失的3300点大关能否攻克，哪个板块又将成为攻坚的主力呢？
　　融资融券预期成兴奋点
　　从消息面看，税制改革的阴影、房地产行业的调控信息依然困扰市场。不过，昨日盘面显示出，市场对未来利好政策的预期也在逐渐升温。在昨日午市前，有资金突然对券商股、期货概念股发起猛烈攻击，光大证券涨停，招商证券、中信证券等券商股则紧随其后。而券商股的活跃背后，则可能是有资金认同融资融券即将推出。因为在元旦节前，期货概念股、权重股一度活跃，原因就是市场预期股指期货渐行渐近。根据逻辑推理来看，融资融券应在股指期货之前，故近期融资融券的信息成为了市场一个新的兴奋点，有望成为券商股反复活跃的动能源泉。正是在此牵引下，昨日午市前，A股市场大幅走高，迅速驱散了地产股持续调整的阴影，并牵引股指大幅走高。
　　3300点有望被突破
　　从上证指数走势看，3300点一线是前期屡屡受挫的区域。在该区域，不仅仅聚集了庞大的获利盘，而且上证指数在3300点一线的复合头部K线形态，也给那些崇尚技术的资金留下了阴影，不敢轻易做多。昨日上证指数在午后触高3290点后就遇阻回落，似乎再一次向市场证明了3300点一线较为沉重的压力。
　　不过笔者认为，基于目前A股市场已形成了两大引擎，大盘短线或有望进一步活跃走高，从而带动股指突破3300点的压力位。一是基本面的乐观预期。这个基本面既包括我国经济的强劲增长，而且还包括后续政策面相对乐观的积极信息，这也可细分为针对金融市场创新所带来的利好信息与区域发展的政策，前者如融资融券、股指期货等，是可以反复给A股市场带来活跃的兴奋点，如券商股、股指期货概念股昨日的走势就是如此。后者如新疆、海南区域发展政策，其中海南国际旅游岛的获批就在近期成为海南板块活跃的源泉，所以，基本面乐观的预期不仅仅提振多头的做多底气，而且还给市场带来了直接的做多兴奋点。
　　二是盘面较为清晰的热点演变主线，如同方股份等为代表的科技股，尤其是电子信息股在近期反复活跃。科技股的活跃走势，极大强化了各路资金对于科技股十年一个轮回的观点认同，而这也是近期A股市场一个新的资金流向与热点变化，自然会刺激着A股市场的活跃。再比如说年报业绩浪的反复活跃，昨日的煤炭股、煤化工股等品种的强劲涨升就是如此。而且，禾盛新材等新股的活跃，其实也从一个侧面说明了新股作为历年来年报业绩浪主角品种，在近期也会成为市场的一个兴奋点，从而牵引着大盘震荡走高。
　　由此可见，A股市场在近期的确处于一个相对乐观的涨升氛围中，而目前上证指数也成功切入到前期成交密集区域，一旦站稳脚跟，新增资金就会源源不断涌入。昨日的成交量迅速放大就是最佳的证据，也自然会推动着大盘涨升。如此来看，大盘的确在近期有望突破3300点。
　　关注资金新动向
　　正因为如此，在实际操作中，建议投资者略积极一些，可根据资金新动向寻找投资机会。一是科技股，昨日午后科技股虽然有所冲高回落，但毕竟科技股的氛围已经形成，所以，生益科技、华东科技等低价科技股仍可跟踪。二是年报业绩浪主线，不仅仅包括业绩高成长或超预期的品种，也包括含权预期强烈的品种。同时，对非经常损益较为突出的品种也可积极跟踪。

