2010年期货市场十大预测
　　《红周刊》特约海通期货 李潼军
　　承接2009年元旦的十大预测，严肃正经地又混了一年，过节图个轻松，算是一个固定娱乐节目吧。
　　1，关键词：股指期货。这是现代金融流水线下的一个产品，有人说它是巧克力，也有人说它是毒药。这让人想起武则天的唐朝，西红柿刚传入中国时，由于红得可怕没人敢吃。当时叫蕃果，现在称蕃茄，一个蕃字，突显泱泱大国的思维与姿态。但不管您喜欢不喜欢，股指期货在空喊了3年多后，离大家是越来越近了。
　　2，关键词：黄金。2009年最耀眼的光环不仅仅是拜它的金色所赐，“盛世收古董、乱世藏黄金”的古训依然魅力不减，这也从一个侧面印证了2009年的不平静。黄金在2010年5月前有可能会出现一轮较大的回调，然后直取下一个目标：1700美元/盎司。
　　3，关键词：原油。原油走出了一轮教科书式的1－2－3浪结构行情，目前3浪向上仍未结束。中国50%的原油供应需要国外提供，看看我们的汽车销售增长就知道，原油的刚性需求短期内是下不去的。也许，等明年的联合国气候大会达成一项有约束力的协议？我们很快会见到100美元/桶这个价格。
　　4，关键词：美元指数。它就像是一个交响乐团的指挥，资本市场都得跟着它的小棒转圈。美元指数目前处于1992年以来的第三个底部阶段，除了美国的高官在嘴巴上强调强势美元以外，我们还看不到拯救美元的实际步骤。美联储如果升息，会给美元打上一剂强心针，之后仍会下跌，因为现实利益大过脸面。美元指数会在2010年以非常怪异的走势接近70一线。
　　5，关键词：有色金属。连续下跌再加上连续上涨的行情，有色金属的性格就是这样的直来直去，真有这么简单么，还是我们的大脑太复杂？江恩在100年前说，时间就是价格，价格就是时间，只不过我们想问题时总是把他们分开罢了。除了领头羊铜，其他如铝、锌也还有很大的上涨空间，当然也有时间，至少包含2010年吧。
　　6，关键词：农产品。2009年农产品相较其他大宗商品的上涨较为温和，除了得益于供需基本平衡外，忙着解决金融危机后遗症的华尔街大小财阀们投注在农产品上面的精力还不算多。在接下来的一年里，类似于指数基金的资金再次大规模进入农产品的可能性大幅增加，我们已经在白糖、棉花、咖啡、可可这些软商品上看见他们的踪影了。
　　7，关键词：铁矿石。国家利益、行业纠纷、国进民退、间谍案等等一系列当代中国最重要的政经元素，全在这块红色的石头背后，这出大戏年年上演年年出新，您不得不花点功夫关注一下，除非，您既不关心螺纹钢的价格，也不操心钢铁板块的股票。明显的卖方市场，有钱的扛不住有货的，您非要说这价格不公道，除了变成矿山的持有者，找谁说理去？
　　8，关键词：CTA。2009年期货公司ABCD分类已经完成，进入A类的18家期货公司，有望获得监管层在创新业务方面的试点和扶持。账户管理、期货理财等一系列商品投资顾问(CTA)模式有可能进入实际操作阶段，这对改变目前期货公司单纯靠手续费收入维持生存、业务趋于雷同将大有帮助。
　　9，关键词：商品指数。按照3家期货交易所的工作计划，明年各家再推一个商品期货上市的可能性非常高，白银、焦炭、生猪都是正在准备的品种，除了原油，中国期货市场距离构建一个商品指数已经比较接近了。商品指数具有非常高的宏观指导意义，同时对市场参与者也能有较好方向性指引。
　　10，关键词：期权。如果股指期货能顺利推出，下一个衍生品的大类将是期权。期权市场的容量将会十分巨大，而参与者需要的资金又可以非常小，定会是各家交易所的重点关注领域。■

