营业部炒股人气调查
　　■新快报记者 张艺 陈永洲 张潇 高菲 骆智冕 实习生彭婷
　　国泰君安
　　国泰君安黄埔大道西营业部
　　调查时间：1月8日14:00-14:30基本情况：营业部共两层。一楼营业大厅面积200平方米，电脑100台；中户区有电脑30多台，门槛100万元；大户室5间，有电脑15台，门槛500万元。
　　人气情况：中户室18人，上座率逾六成；每个大户室基本满座。当天开户人数7人。
　　股民看后市：
　　股民1：大盘的顶部不断下压，指数运行重心依然向下。同时，盘面热点零散，整体上的交投并不热烈。故个人倾向于大盘将继续调整，以前期低点3040点左右为参照。电子信息类个股还有戏，可继续关注。
　　股民2：昨日成交量尽管不大，但午后反弹交投明显活跃，电子板块在后市仍有望担当做多标杆，而跌幅惨烈的房地产板块近期已有向上试盘的迹象，后市看好该板块的二三线个股。
　　营业部关注个股：
　　百联股份：1月4日表示关注，后市涨0.67%，强于大市。
　　中集集团：1月5日表示关注，后市涨1.76%，强于大市。
　　瑞贝卡：1月5日表示关注，后市涨0.66%，强于大市。
　　招商证券
　　招商证券天河北路营业部
　　调查时间：1月8日10:45-11:15基本情况：无散户区；中户区有81台电脑，门槛300万元；贵宾室25间，门槛1000万元。
　　人气情况：中户区58人；贵宾室入座率逾五成。当天开户数7人。
　　股民看后市：
　　股民1：这周市场的调整主要是对去年年底快速上涨的修正，本月初我已经减仓，今日重新杀入ST筑信。尽管昨日上午指数大幅受挫，但个股调整普遍有限，后市无需悲观，持股待涨为上。
　　股民2：市场成交低迷显示出后市大幅反弹的可能性并不高，但由于权重股普遍处于低位，指数下跌的空间也有限，故新一周市场应该以振荡为主，手上股票涨得多则可以先获利出场，个人看好华昌化工等化工股。
　　营业部关注个股：
　　无
　　中信证券
　　中信证券天河北路营业部
　　调查时间：1月8日14：00-14：30基本情况：散户区有电脑15台；中户区有电脑48台；大户室约30间，每间房有电脑3-7台，门槛300万元。人气情况：散户区4人；中户区11人；大户室上座率约五成。
　　股民看后市：
　　股民1：跟上周一样，我这个礼拜依然没有什么操作。下午大盘又开始振荡上行了，应该能收红，但成交量还是上不去。
　　我关注的是有色股，但今天又继续调整。我觉得下周应该会有机会，但大盘近期即使能摸高还是会回落调整。心态上不要太急于操作，我看好中线行情。
　　股民2：地产板块今天还算是领涨，但势头不是那么强劲，大盘走势还是要看地产走势能否保持。
　　营业部关注个股：
　　开元控股：1月5日表示关注，后市跌1.59%，弱于大市。
　　上海汽车：1月6日表示关注，后市跌10.64%，远弱于大市。
　　国信证券
　　国信证券东风中路营业部
　　调查时间：1月8日10:30-11:00基本情况：营业部整体面积较大，散户室电脑3台；中户室扩容，电脑134台；大户室超过10间，每间可容纳5-6人。
　　人气情况：散户室满座；中户室70多人；大户室不详。
　　股民看后市：
　　股民1：现在铁路股利好越来越明显了，现在又有消息指出今年铁路建设投资达8235亿，再创历史新纪录。国家的4万亿很大一部分是投入到基建上的，我国加大高铁的建设是一种必然趋势。
　　不过，我认为，现在不是建仓铁路股的好时机，因为最近这类股一直起不来，但我会选择长期关注中国中铁、中国北车。
　　股民2：最近有不少人猜测，央行5个月来首次调高央票收益率，这可能意味着政策转变是造成近几日A股大跌的元凶。
　　对于这一看法，我觉得市场从不缺资金，现在的大盘上不去不是因为缺钱，而是因为政府的理性调控。金融危机以来，政府果断地出手救市，现在政府频繁出台利空政策打压房价，也是为了避免我国出现经济过热的问题。
　　我还是认为今年不可能出现牛市，并且，现在个股的市值正在向其实际价值回归，唯有依靠技术指标高抛低吸获利。
　　股民3：我早在最初新疆板块利好消息传出的时候就以5元的成本价提前潜伏在新疆城建，现在已经涨到了9.9元，离我的目标价12元还有一段距离。
　　今年我重点看好地产股和银行股，关注年报行情。在去年房价高企，楼市大热的大前提下，今年地产股业绩不可能不好。至于银行方面，由于去年天量信贷入市，资金流动充裕，业绩肯定也不差。
　　营业部关注个股：
　　浦发银行：1月5日表示关注，后市跌2.36%，弱于大市。
　　兴业银行：1月7日表示关注，后市涨0.50%，强于大市。
　　万联证券
　　万联证券东风中营业部
　　调查时间：1月8日10：00-10：30基本情况：散户区400平方米，电脑90台；中户室600平方米，电脑140台，门槛50万元；大户室900平方米，电脑120台，门槛100万元。
　　人气情况：散户区80多人；中户室80多人；大户室80多人。
　　股民看后市：
　　股民1：我炒股坚持自己的原则，一是逢新必打，不过现在打新收益越来越低。像我上回打中了3000股的中国北车却只赚了250元。之前打中的键桥通讯和日海通讯分别收益一万多。另外，创业板收益也是居前，每批新股我都有打，昨日又参与了第四批创业板的打新；二是我还是看好传统行业，如煤炭、地产、电力板块。像我目前持有的兖州煤业、中粮地产、东方电气都是这类个股。对于概念股，我觉得主要原因是不了解，另外也没有实体业绩支撑，很难把握。
　　不过，我还是很看好券商股，它是融资融券、股指期货的最大受益者，同时价值也相对被低估，但其高价却是一个大问题，所以我不会轻易布局券商股。
　　股民2：区域板块确实是现在的一个热点，早在最初传出海南国际岛的消息时我就已经提前潜伏海南高速，现在已经赚了不少。
　　当初看上这只股是因为兼具海南板块还有高速公路的基建概念的特点。国家为了摆脱金融危机带来的经济低迷，一定会从基建行业入手，而高速公路更是基建的重点。
　　此外，国家为了大力发展全国经济，一旦有关地域振兴规划的政策出台，执行只是早晚的事。不过，区域板块行情时间短，为了在最短的时间内获利，所以我会选择在相关政策一有消息的时候就提前潜伏。
　　股民3：现在大盘正在洗盘，是利空也是机会，机构肯定会趋低抢筹码，但是政府为了稳定股市肯定不会让大盘被打得太狠，跌也不会跌下2800点。
　　我认为今年大盘的整个行情都是此类温水行情。因为现在的股指既没有金融危机这样的重大打击，经济也不可能快速复苏带动股市扶摇直上，国家政策调控也偏向于稳定股市，降低风险，更不用说融资融券、股指期货的出台会更利于稳定股市。
　　所以，牛市时的持股不动已经不适合现在的行情，今年我认为紧跟热点快进快出为宜。
　　营业部关注个股：
　　焦作万方：1月6日表示关注，后市涨2.98%，强于大市。
　　联合证券
　　联合证券天河东路营业部
　　调查时间：1月8日13：00-13：30基本情况：营业部共两层，四楼散户区电脑15台；五楼中户室，门槛50万元；大户室数目不详，门槛100万元。
　　人气情况：调查时散户区满；中户室上座率超六成。
　　股民看后市：
　　股民1：本周上证指数一直弱势振荡，估计短期内3100点可能会守不住。好在一级市场机会多多，不过，近期打新股也一直没有中签。下周期待股指期货的预期来提振市场人气。
　　股民2：仓里的韶能股份在入了一个多月后，这几日终于开始盈利了。当初是以7.5元左右的价格买入，后在下跌的过程中又继续补仓，摊薄后的成本约7.4元。本周大盘一直在盘整，但这只股走势不错，周涨幅14.00%。涨起来后我又后悔了，应该在6.5元以下的低位再补仓一部分。我准备继续持有，下周看情况分批抛售。
　　营业部关注个股：
　　无
　　兴业证券
　　兴业证券东风中路营业部
　　调查时间：1月8日11：00-11：30基本情况：散户厅电脑38台；中户室有18台电脑，门槛30万元；大户室6间，门槛500万元，每间最多容纳2人。
　　人气情况：散户室2人；中户室5人；大户室不详。
　　股民看后市：
　　股民1：这两天“石化双雄”比较低迷，我趁机抢购了不少中国石油的筹码，中国石油算是中国最赚钱的企业之一了，年报行情马上就要到来，相信它会走出一波行情。我估计到春节前大盘都会维持现在的振荡格局，近期还是要重点关注年报行情。
　　股民2：我比较看好煤炭板块。除了现在北方下大雪，近日秦皇岛港煤价连创新高外，钢材、电价上涨带来的成本上升，以及国家决心推行资源税改革等带来成本上升预期，都共同挤压煤企利润空间，导致煤价不断上扬。
　　股民3：根据前段时间大盘的表现，我认为大盘离见底再反弹时间不远了。不过，股市是在经济带动下上涨，在现在经济尚未出现过热的情况下，股指涨跌幅都不会太大。板块方面，我看好金融股，现在融资融券、股指期货尚未正式推出，券商股就已受益，推出后必将长期受益，大盘看机构脸色的格局将会重新改写。除了券商股，银行、保险类的金融股也将受益。此外，根据公布的业绩预告，金融股的业绩都相当不错。
　　营业部关注个股：
　　西藏旅游：1月6日表示关注，后市涨9.46%，强于大市。
　　福耀玻璃：1月8日表示关注，后市跌1.46%，弱于大市。

