多方借力打力 机构资金暗吸实业大蓝筹
　　□ 本报记者 赵子强
　　融资融券、股指期货获批，央行上调存款准备金率，引发市场大幅震荡
　　本周是多空消息频出的一个星期，短短个5个交易日中首先是股指期货与融资融券得到国务院批准，紧接着又是央行上调存款准备金率，随后国务院常务会议又决定加快电信广电互联三网融合，上证指数时而高开105点，时而下跌101点，震幅巨大，各板块也是反复震荡，权重股刚有表现马上就被抛盘疯狂砸下，小盘股稍做回落就又飞升直上，令投资者对未来投资主题产生迷惑与疑虑。
　　有市场分析人士表示，在股指期货与融资融券即将推出之际，任何一个将来参与股指期货投资的决策者都不可能在此时真正的抛出对股指产生重大影响的重量级蓝筹仓位，因为这是对股指期货的话语权。相反，由于未来参与股指期货投资机构都未能持有足够的权重筹码，机构们只能借有可能被众多投资者理解为利空的消息反复打压市场以吸收低价筹码。因此重权股的下跌只能是个障眼法，特别是受经济增长影响业绩已大幅增长和未来增长潜力巨大的实业权重蓝筹股必将是众多机构争夺的目标。即便是基本面具有很大的不确定性银行股也不会被机构大量抛出，极有可能成为主力维持市场的锁仓筹码(即压仓石)。由此来看，未来A股市场实业大蓝筹将进入投资主题概率极大。
　　股指期货开启大蓝筹新时代
　　1月8日，国务院原则同意开展证券公司融资融券业务试点和推出股指期货品种，证监会表示统筹股指期货上市前的各项工作，这一过程预计需要3个月时间。股指期货的推出在长期来看不会改变市场的趋势，但是它将加剧市场波动，所谓牛市助涨，熊市助跌，同时大盘权重股也将迎来新的发展阶段。
　　已有的实证研究表明，股指期货推出前后成分股确实存在超额收益。Damocaran(1990)将SP500股指期货上市前后五年的NYSE上市公司分为指数组和非指数组，发现指数组和非指数组的平均收益在股指期货上市前并没有显著差异，而上市之后差异显著，且指数组上升的幅度更大。股指期货推出预期给沪深300成分股带来正的超额收益，并且成分股在沪深300中的权重越大，超额收益越高。
　　由于股价指数期货提供了避险途径，机构投资者在市场风险较能掌控的情况下，投资股市的意愿也会增加。未来，保险资金、社保资金投入股票市场的资金规模将不断扩大。由于机构投资者不断扩大，对大盘蓝筹股的需求也在增加，我国股市将进入良性循环。与此同时，海外资金也因为有了避险以改变组合风险配置的工具，增加了投资中国市场的兴趣，将更愿意将资金投入中国A股市场，这样国内机构投资者的壮大和国外资金的涌入，使得机构投资者投资管理的资产比重将明显增多。
　　股指期货推出后，大盘蓝筹股将不仅仅是作为组合基本配置品种而被买入，还将作为避险工具的有效运用而被长期地战略性地持有。权重大的指数成份股越来越受到重视，价值不断初挖掘，中国蓝筹股时代即将到来，这有利于优化我国股票市场结构，利于股市长远健康发展。
　　银行股面临重大不确定性
　　1月12日央行宣布上调国内存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这符合市场对于货币政策微调的预期，但是时间比预期的要早。
　　此次上调准备金率对银行利润的直接影响不大。据业内人士测算2009年末的超额准备金率约为4%，法定准备金率上调50个基点意味着超额准备金率将降低至3.5%，仍处于较高水平。由此推断银行将把同业市场的一部分资金存入央行，这将使所有上市银行的利息收入减少100亿元。
　　接下来13日银监会发布《商业银行资本充足率监督检查指引》，内容主要强调了各行应当建立适合自身需要的资本充足评估程序。这是一年来出台的又一关于新资本协议实施的《指引》，银监会对银行资本充足率的控制趋严再一次得到确认，对实施新协议的银行是要求，对未实施的银行是提醒。
　　2009年下半年开始，各家银行纷纷感受到上半年信贷对资本金过度消耗带来的融资压力。加之银监会下半年频频在资本充足率上出文章，市场对银行融资的消息反应又十分强烈，融资对银行来说成为迫不及待又难以应对的烫手的山芋。
　　中银国际预计未来将有更多的紧缩政策出台。未来更加严格的贷款额度控制、法定存款准备金率进一步上调和基准利率上调将接踵而至。银监会将对银行提出更高的资本充足率和流动性要求。尽管商业银行的净息差将受益于紧缩政策，但是银行将面临贷款增量减少，信贷风险上升的问题。另外与银行股有密切联系的房地产业正面对多种调控压力，房地产业绩的不定也将对银行业绩产生巨大的不确定性。因此总体来看，未来1-2年银行盈利和增长的前景并不乐观。
　　基于银行业面临以上诸多政策调控与不确定性，一些机构投资者对银行股2010年上半年的股价表现持谨慎看法，尽管银行股难有极佳表现，但其相对较大的权重却令其成为股指期货操盘中很好的锁仓工具，因此，上涨和下跌的幅度将相对平稳。
　　实业蓝筹随经济增长升值
　　股市有经济晴雨表之称，与国内经济最密切相关的无外乎是权重极大的实业类上市公司，也就是行业分类属于实业的各个龙头个股。由于经济的回升将直接反应到龙头实业公司业绩，那么未来经济走势将对其股价产生直接影响。
　　2009年12月份，我国外贸进出口大幅增长，进出口总值2430.2亿美元，同比增长32.7%，环比增长16.7%；其中进口1122.9亿美元，创造了月度进口值的历史新高，同比增长55.9%，环比增长18.8%。进出口的大幅增长，说明经济刺激政策的效果显现，内需比较强劲，这也有利于拉动世界经济的恢复。当前我国正处于工业化和城市化进程的关键阶段，再加世博会等因素刺激，对重要工业原料、资源和能源的需求非常旺盛。
　　2009年11月，全国制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，与上月持平。该指数已连续九个月位于临界点——50%以上，表明制造业经济总体保持平稳回升态势。
　　主要原材料库存指数为51.4%，高于上月2.4个百分点，上升至临界点以上，为开展制造业采购经理调查以来的最高点，显示制造业主要原材料库存环比增长。从业人员指数为51.1%，比上月回落1.3个百分点，但仍置于临界点以上，表明制造业劳动力需求仍在上升。
　　四季度除石油开采业外的工业类上市公司总体净利润预计为1228.1亿元，而去年同期为亏损415.3亿元。四季度净利润环比三季度增长32%。原材料供应行业全面复苏：有色金属冶炼及压延加工、黑色金属冶炼及压延加工、化学原料及化学制品、石油加工业进入利润同时进入同比增长前十。
　　总得来看，经济运行处于加速回升阶段，2010年在保增长、调结构、促改革、惠民生的政策指导下，经济定然能保持平稳发展，实业大龙头的业绩增长相对可期。在银行股存在很大不确定性情况下，实业类大蓝筹必将担起股指期货时代的操盘重任，机构大量增持将极为可期。
　　资金舍银行取实业迹象初现
　　据《证券日报》市场研究中心统计，本周逐笔主动性呈净卖出的427只个股中，保险、银业、券商等三类金融股所占该行业流通盘比重较高，分别排在第一、第二和第4位，占行业流通盘比例为100%、98.93%和75.24%，可见主流资金有正在逐步减仓的迹象。与之相反的，在本周市场大幅震动的过程中，实业龙头股资金呈现一定幅度的流入，其中，医药、汽车、通信等实业类行业五天资金净流入29.58亿元、27.79亿元、24.77亿元。各股方面中国南车、中海油服、中国国航、中国联通等龙头实业股均表现为超过2.2‰换手率的资金净流入。种种迹象显示资金正在悄悄潜入实业龙头股。

