A股市场大幅下挫 利空打击地产股及资源股
　　全景网12月18日讯 A股市场周五早市大幅下挫。因住建部要求地产开发商拿地首次缴款比例不得低于全部土地出让款的50%；同时美元指数强劲反弹，引发了市场对于海外资金流出的忧虑；大宗商品价格的大跌也拖累资源股表现。
　　上证综指现报3134.96点，跌1.39%；深证成指现报13158.96点，跌1.74%。当前A股市场超过九成个股下跌，地产股及有色金属、煤炭等资源股领跌大市。
　　中国财政部、国土部等五部委昨天出台《进一步加强土地出让收支管理的通知》，明确开发商以后拿地时，分期缴纳全部土地出让价款期限原则上不得超过一年，特殊项目可以约定在两年内全部缴清，首次缴款比例不得低于全部土地出让款的50%。如果开发商拖欠价款，不得参与新的土地出让交易。
　　地产股遭受重创，世荣兆业、苏宁环球、渝开发均跌逾8%，华侨城A、中粮地产、首开股份、泛海建设等一线地产股纷纷跌逾5%，地产龙头万科A跌逾2%。
　　同时，昨天美元指数飙升逾1%，自12月2日至今累计涨幅高达4.5%，至近三个月以来的新高。今年来，投资者以成本较低的美元作为融资货币购买高收益货币以及其他风险较高的资产，但目前这些投资者正在解除头寸，反映投资者风险偏好正在迅速下降，料将对包括A股、港股等在内的新兴市场构成较大冲击。
　　市场风险偏好的下降同样打击了全球大宗商品市场及股市表现。纽约二月黄金期货结算价周四大跌2.5%，至每盎司1107.4美元；美股道琼斯指数周四收市大跌1.27%，已连续三个交易日下跌。
　　资源股大幅下滑，西部材料、云海金属、焦作万方等有色金属股跌逾4%，煤炭股四川圣达也跌逾4%，神火股份跌3%，中国神华跌1.41%。(全景网/陆泽洪)

