普华永道：5家海外公司年内有望挂牌国际板
　　今年IPO融资额或超3200亿元，平均发行市盈率降至20至30倍
　　□ 本报记者  熊 欣
　　每到岁末年初之际，市场往往对资金面显现出高度的敏感性，普华永道昨日发布的2010年IPO融资预测数据，便受到各方关注。根据普华永道预测，2010年沪深股市融资总额有望超过3200亿元，较之2009年的1856亿元提高逾7成。不过，由于低利率以及海外热钱涌入等影响，市场资金面仍将保持充裕状态。
　　上半年IPO将持续活跃
　　事实上，“新年首周14只新股集中发行”的消息，让昨日的二级市场打了个“冷战”，沪深两市不顾三部委联合推出的“个人转让限售股征税”等利好，继续延续节前的弱势。此外，当前各方对宏观经济是否真正企稳回升以及随之而来的政策调整也预期不一。
　　在昨日举行的“IPO市场2009年回顾及2010年前瞻”新闻发布会中，普华永道预测，由于沪深股市的IPO活动有望在2010年的上半年持续活跃，预计2010年沪深股市的新股发行将达145宗，融资额有望超过3200亿元。其中，15宗在上海A股发行，融资额2500亿元，其他130宗将在深圳中小企业板及创业板发行，融资额为700亿元。
　　此外，根据普华永道预测，2010年香港市场IPO融资额有望达到约2640亿元，较之2009年的2146亿元亦有大幅提高。
　　中国IPO市场已成全球最大
　　普华永道中国区主管合伙人林怡仲说，尽管经济复苏的不确定性仍然萦绕在全球大部分国家，但就2009年的IPO融资规模而言，中国(包括内地与香港)已经成为全球最大的IPO市场，其中香港跃居全球之首，沪深紧随其后。2009年，沪深股市IPO融资总额为1856亿人民币，较2008年的1035亿人民币大幅增长79%。
　　尽管2009年上半年IPO停滞，但全年IPO的数量较2008却增长了26%。2009年，沪深两市IPO共计97宗，其中上海股市9宗，深圳股市88宗，相比于2008年的6宗和71宗，均有提高。
　　在2009年的97宗IPO中，有1家香港挂牌的H股公司在A股上市，而2008年则有3家。普华永道数据还显示，2009年，IPO融资总额的增长主要源于大规模的发行。
　　“国际板”有望今年推出
　　值得注意的是，普华永道昨日预计说，备受关注的沪市“国际板”有望于今年正式推出。普华永道预计的今年沪深股市融资总额有望超过3200亿元，便包含了可能推出的国际板融资。
　　普华永道预计，今年将有5家海外公司挂牌上证所国际板，融资额在1000亿元左右。不过，普华永道中国区主管合伙人林怡仲强调说，截至目前，并未听说相关部门的官方消息，“普华永道做出这个预测，综合了各方面的看法以及从海外企业了解到的信息”。“拟开通的国际板将为非中国企业提供新的融资平台。”林怡仲说。
　　中小企业融资将大幅增长
　　值得关注的是，根据普华永道的预测，如果除去国际板的5宗IPO，今年沪深主板市场将有10宗IPO，融资额为1500亿元。这和2009年相比，仅分别增加1宗和250亿元。
　　而与此相对的是，今年深圳中小企业板及创业板的IPO数目将达130家，融资总额为700亿元。较之2009年的88宗以及605亿元融资额，均有较大增长。林怡仲在发布会后接受《证券日报》记者采访时说，今年中小板和创业板的IPO融资额同比增幅不及IPO数目，主要是由于发行市盈率下降所致。据普华永道预测，今年中小企业板和创业板的IPO平均市盈率将在20—30倍。
　　“促转变、调结构”将成为今年经济工作的重中之重，已成为管理层以及各界共识，资本市场亦将对此发挥重要作用。
　　林怡仲表示，深圳创业板为一些高增长潜力的小型公司拓宽了融资平台。此外，他还预计，2010年，金融服务、基础建设、工业产品、消费品及零售等行业将继续成为中国IPO市场的主要驱动力。而受国家政策调控的影响，房地产行业今年的IPO将大为减少。
　　发行市盈率将大幅下降
　　另一个值得市场关注的信息是，今年IPO的平均市盈率将大幅降低。普华永道预测，今年沪深主板市场以及深圳中小企业板、创业板市场的IPO平均市盈率都将在20倍至30倍之间。
　　普华永道对此认为，今年的新股发行市盈率将比2009年大幅下降，主要有供求关系变化以及与国际接轨等两方面的原因。在2010年，随着国际板的推出和海外企业的挂牌，“20倍—30倍的发行市盈率将成为平均水平，也是合理水平。”林怡仲说。
　　2009年，由于市场资金过于充裕以及二级市场大幅上涨，一级市场的发行市盈率一直居高不下。不仅中国建筑、招商证券等大盘股发行市盈率高企，两批创业板公司发行市盈率更是“放卫星”，上破100倍的亦不鲜见。“2009年上市的创业板公司市盈率偏高，今年将逐渐稳定。”林怡仲说。

