机构布局调仓 震荡格局难改
　　东海证券 王 凡
　　周四沪深股指双双大幅下挫，上证综指收盘跌穿了3200点整数关口，部分基金重仓股成为领跌品种。我们认为，近期机构投资者进行仓位结构调整导致了股指的深幅下挫，但年报业绩的乐观预期将在一定程度上制约下跌空间。技术上看，半年线附近将具备较强支撑力度。
　　机构调仓迹象明显
　　周四市场主要的杀跌动能来自于部分基金重仓股，如上海汽车、格力电器等。从盘面上来看，部分基金重仓股在元旦假期之后出现连续阴跌，尤为值得关注的是在下跌过程中成交持续放大，这意味着基金等机构大规模调仓换股动作的开始。
　　实际上，前期地产股在政策面收紧的打压下，已经出现了较为明显的单边下挫走势。但在元旦前一周，地产股出现了短暂的企稳反弹，其他权重股也出现了较为强劲的拉抬，基金等机构投资者维持年终净值的目的一览无遗。而自本周开始，地产股率先放量下挫，纷纷向下突破了前期构筑的阶段性平台，这种状况也蔓延到其他基金重仓股。而近期关于股指期货、融资融券获批的传闻，给了机构投资者大幅减仓的良机，这是前几个交易日基金重仓股持续放量但跌幅不大的主要原因。
　　我们认为，年前基金为代表的机构投资者总体仓位上处于80%左右的较高水平，而地产、汽车等部分行业股票在2009年经历了较大的上涨，客观上存在获利兑现的要求。同时，近期政策面上收紧的迹象较为明显，如管理层逐步淡化信贷增长目标，针对房地产行业的调控政策陆续出台，元旦期间房地产和汽车销售数据较去年年底回落，这些因素合力导致了调整仓位结构过程的加快。此外，中国人寿在下周一将有巨量限售股解禁上市，外盘有所走软，也加速了抛盘的涌现。而一旦这个仓位调整的过程结束，市场则有望重新回到较为平稳的状况。
　　业绩制约下跌空间
　　目前已经进入年报披露期，从已经预告业绩的上市公司来看，预增或预盈的占绝大多数。同时，近日调整幅度较大的汽车、房地产等行业其2009年一季度财务数据基数较低，2010年一季度业绩同比预期将难以出现较大幅度回落，这在很大程度上制约了股指向下的调整空间。
　　市场普遍预期，2009年沪深300一致盈利预期增长22.19%、2010年一致盈利预期28.48%。我们认为，该数据仍比较谨慎，在2009年4季度和2010年一季度经济加速增长的背景下，随着年报和一季报预增预盈公司数目的增多，上市公司盈利预期在一季度有望不断向上修正。而事实上，PPI有望在2009年12月由负转正，该指标的快速回升使得工业企业利润率不断提高，而银行业贷款规模的扩张、净息差的回升等因素，也使得上市公司年初的整体业绩有超预期可能。上市公司业绩的乐观预期将使得年报行情仍然值得期待。除了业绩普遍增长、具备政策利好的券商股外，估值优势明显的银行、信息设备、医药、农业等行业，及具备高送转潜力的中小板、创业板部分股票，都有望在年报期间成为市场的潜在热点。
　　半年线具较强支撑
　　技术形态上，近期上证综指多次反弹到3300点附近便遇阻回落，且每次反弹的高点不断下降，表明上档压力较为沉重，股指在半年线到3300点之间反复震荡的格局仍将延续。我们认为，在权重股低迷的状况下，短线市场将再度向下试探半年线附近的支撑力度。由于自去年下半年以来，股指连续五次调整到半年线附近后即有效止跌企稳，进而产生了较为强劲的反弹，该点位将具备较强的支撑力度。若近期股指快速调整到该均线附近，则有望触发较为强烈的反弹行情。

