新朋股份扬帆远航展鸿图
　　上海新朋实业股份有限公司首次发行股票7500万股,占发行后总股本的比例25％,公司法定代表人为宋伯康。新朋股份是专业的机电产品零部件制造商，是多家著名跨国公司的协力生产商，专业为客户开发、生产各种规格和用途的专用标准或非标准金属机电零部件,拥有包括钣金类零件的精密冲压、数控冲裁及折弯、激光切割等加工手段以及金属零部件的三维数控加工、精密线切割加工以及常规车、铣、钻、磨等丰富的金属加工成形能力，尤其擅长于各种模具的设计制造以及以“硬模”冲压和钣金工艺生产各种复杂的金属零部件。
　　世界一流公司的长期固定供应商
　　 新朋股份拥有四大核心业务。这四大业务为：平板电视机零部件、通信电子设备零部件、汽车零部件和电动工具及其微型电机（部分为OEM）。
　　 新朋股份最引以为傲的是有着世界一流企业的长期合作关系，这为公司长远发展奠定了其实的基础。公司是日本松下的等离子电视散热板的最大生产商，是全球市场占有率排名第一的等离子电视厂商——日本松下等离子电视屏散热板的生产商，是日本松下该产品的最大生产商，也是国内唯一一家为松下（日本）提供同类产品的制造商。公司是国内目前唯一一家能生产大尺寸等离子电视散热板的厂商，具备生产最大尺寸达155 英寸等离子电视屏散热板的能力（目前全球已经商业化的等离子电视的最大尺寸为103 英寸）。2008 年公司等离子电视屏散热板的供应量占日本松下全球采购量比例为52％，占全球等离子电视屏散热板的市场份额约为23％。
　　 新朋实业股份还是美国百得公司微型电机的主要生产商。美国百得公司是全球著名的电动工具制造商，公司是国内唯一一家为其“得伟”(DeWALT)牌专业电动工具提供微型电机的供应商（其国内独资除外），2008 年公司供应百得（苏州）公司“得伟”专业电动工具电机的数量占其同期中国境内同类电机采购量的98％左右。
　　 公司也是美国APC公司的主要机柜供应商。美国APC公司是全球著名的UPS供应商及网络数据服务提供商。公司是国内唯一一家为其提供AR3100 系列网络通信机柜的公司，也是其全球范围内该产品的三家供应商之一，2008 年公司供应量占其AR3100 系列机柜全球总采购量的50％左右,目前，其AR3100 系列新型号网络通信机柜均在公司采购。
　　 诺基亚3G 通讯基站机箱也是由新朋股份供应，公司是其全球范围内的三大供应商之一，也是首家采用冲压工艺制造该产品的厂商，2008 年公司供应诺基亚的3G 通讯基站机箱约占其全球采购量的70％。
　　 公司是富士施乐彩色系列复印机主体结构件的中国境内唯一生产商。
　　 公司是全球最大的轿车底盘结构件供应商——德国本特勒汽车工业有限公司在国内的两家主要合作伙伴之一。本特勒为世界上几乎所有汽车制造商配套生产轿车底盘结构件产品，公司与其建立了技术和业务上的长期战略合作关系，为其提供的产品已经用于奔驰E 级、保时捷卡宴等国际主流品牌的中高档轿车。
　　 业内核心竞争力的领军企业
　　 新朋股份自成立以来一直专注于模具、冲压、钣金等领域精艺技术，目前在该领域已经成为具有核心竞争力的领军企业。并且公司在与国际著名企业的合作过程中树立了良好的信誉和品牌形象，拥有世界一流的客户群体。在2008年以来全球经济危机的背景下，公司利润仍然保持了稳定的增长，充分显示了公司在行业内核心竞争力的优势。
　　 一、公司精艺技术支持产品竞争优势。公司在多年的生产经营中坚持“技术创新、追求行业领先”的生产理念，以科技引领生产力。在金属零部件制造领域，公司拥有高素质的模具开发人才，能够熟练使用全球最先进的模具设计技术——CAE有限元仿真分析技术，是国内少数几家掌握CAE设计技术的模具制造公司。公司设有专业的模具生产厂，拥有一多台四轴加工中心和多台三轴加工中心，拥有慢走丝切割机等先进的模具生产设备，精密模具制造能力行业领先。公司已经独立开发出全球先进的多工位级进模，并已成功用于汽车零部件和平板电视机零部件的批量生产，公司独家开发的“反折压平模具”已获专利；公司开发出的“等离子电视屏散热板铆轴模”、“超级网孔模”、“DW28700型材切割机底座与支加冲压模”等模具均能够提高产品的生产效率。公司独立开发的汽车配件生产模具已直接出口德国，用于保时捷、沃尔沃、宝马等高档轿车的制造。
　　 在微型电机生产工艺方面，公司成为能够生产“全球先进的专业电动工具电机”的厂商之一。公司所研制的处于世界先进水平的“定子环氧 ?复，转子二次包封”工艺技术，使公司成为目前国内唯一一家为美国百得提供高端工业用电动工具微型电机的企业。截止目前，新朋股份的18项专利中已有813项被授权，在3项发明专利中已有1项授权，2项审核通过。
　　 二、多样性产品保证企业的稳步成长。公司在长期战略发展方面有清晰的企业定位，从开始发展就定位于国际一流企业的配套生产商。公司的产品分布于通讯、汽车、电机、电视等多个行业，产品结构的多样性保证了企业在全球经济危机金融危机的背景下，有效的降低了风险，保持了较好的增长。
　　 三、客户群体的多样性与先进性为公司未来发展奠定基础。公司目前主要合作客户主要突出两个方面的特点：一是多样性，二是先进性。客户群体的多样性保证了公司抗系统风险的能力增强。在全球经济危机的背景下，国外汽车、电动工具等行业明显下滑，使得公司在OEM等领域的定单也出现下降。但是同时，通讯领域的情况较好，定单在持续的增长。而公司在散热板方面的业务一直比较稳定，虽然09年1－6月收入有所下降，但利润水平同比上升，保证了公司利润的增长。
　　 四、严谨的质量保证体系塑造了值得信赖的“新朋制造”优秀质量品牌。零部件的质量决定着整机产品的质量，产品质量达标并保持稳定，是专业化的零部件制造企业获得订单的重要原因。公司通过了ISO9002ISO9000：1994、QS9000、VDA6.1、ISO14001ISO14000、TS16949质量体系认证。
　　 公司在生产过程中的预防系统控制是公司有别于大部分同类企业的特色控制系统，自采用预防式生产过程控制系统以来，客户投诉率极低。目前公司等离子散热板产品客户PPM值为23，微型电机产品客户PPM值为69，电动工具工作台客户PPM值为86，诺基亚机箱客户PPM值为150,均大大低于客户要求的PPM值（客户要求分别是：30、300、300、300）。公司已经在客户中成功塑造了“新朋制造”的优秀品牌形象。
　　募投项目提高产能 拓展新的业务领域
　　 新朋股份本次募集资金投向“汽车模具及冲压件生产线项目”、“等离子电视屏散热板及复印机架等冲压件生产线技改项目”和“功能性精密通讯机柜生产线技改项目”等三个项目。
　　募投项目中两项技改项目是基于目前公司的客户意向性订单的增长而投资的，产品制造工艺技术成熟且业内领先，产品质量稳定，主要客户为日本松下、诺基亚、美国施耐德APC、富士施乐、诺基亚西门子、施耐德等，客户订单增长预期较为明确，因此该两项目的投资风险小。等离子电视散热板及复印机架等冲压件生产线募集资金主要用来扩大公司现有产品——等离子电视屏散热板及复印机架及其他冲压件产品的产能以及其工艺技术的改造。本项目拟在方黄厂区实施。功能型精密通信机柜生产线募集资金主要用来扩大公司现有产品功能性精密通信机柜及其系统产品产能，以解决目前面临的产能不足的瓶颈。
　　汽车模具及冲压生产线项目亦可称为“先进模具及冲压件生产线项目”，通过本项目募集资金引进五轴联动加工中心、自动化冲压生产线、数控立式机床、焊接机器人、三坐标测量仪等先进设备，在扩大公司现有汽车零部件产能的同时，进一步开发汽车大型覆盖件模具和热作成形模具以及大、中型冲压件及总成等产品。
　　募集资金到位后，新朋股份净资产及每股净资产将大幅度增长，公司股票的内在价值显著提高。由于净资产的迅速扩张，短期内公司的净资产收益率将会被摊薄。从中长期来看，募集资金投资项目均具有良好的盈利前景，全部达产后，项目年新增销售收入约115,963万元，新增利润约25,270万元（税前），销售利润率（税前）约为14.4％，公司的净资产收益率有望进一步提高，盈利能力大大增强。
　　展望未来，新朋股份董事长宋伯康表示，公司将孜孜追求，不断提高设计、制造加工工艺技术，努力创立具有影响力的自主品牌，进一步拓展更广阔的国内外市场，以成为具有世界水平的专业制造企业，为发展中国的民族工业作出贡献，以优良的经营业绩服务社会，回报股东。

