第五期冠军收益率39.50% 超出同期大盘4倍多
　　本报牛年证券实盘赛圆满“收盘
　　本报讯(记者肖年红)昨日，本报第五期证券实盘擂台赛成绩揭晓。选手王念中以2个月收益率39.50%夺得冠军，业绩超过同期沪深300指数涨幅9.00%的4倍多，且前5名选手收益率均在20%以上，超过同期大盘2倍多。这些选手们以优异的成绩，精湛的炒股技艺，将牛年证券实盘擂台赛推出最高潮，实现完美“收官”。
　　第5期实盘擂台赛中，除冠军之外，选手姚先生和“青山剑客”分别以收益率31.27%和28.2%夺得亚军和季军，另外两名选手“白加黑”和“西湖散人”分别以收益率23.98%和22.21%获得第四名和第五名。第5期比赛时间是2009年11月1日至12月31日，比赛期间同期沪深300指数涨幅为9.00%，本报前5名实盘高手收益率均超过同期大盘。
　　在股票等高风险市场中，投资与投机要取得成功是一场艰辛的征途，并也不是一件非常容易的事。最新统计显示，虽然2009年中国股市整体涨幅80%，但仍有五成左右的股民亏损，只有二成左右股民收益等于或超过大盘。
　　自去年3月份以来，本报与汉网联合举办的牛年证券实盘擂台赛连续举办5期，每期持续2个月，每期比赛均有新高手亮相，炒股“黑马”涌出。第1期冠军“大智若愚”收益率20.29%，第2期冠军谢春明收益率为62.79%，第3期冠军“成竹”收益率为32.09%，第4期冠军熊少华收益率为28.91%，第5期冠军王念中收益率39.50%。
　　本报多数炒股选手实力非凡，他们经过去年长达10个月的市场环境严酷考验，每一个人的成功并非偶然。选手王念中在09年总共5期比赛中，有4期排名前入进5名，谢春明、熊少华、智取翻倍等实盘高手也分别有3次进入前5名。
　　同时，本报精彩赛况也成为武汉本地媒体证券赛事第一大看点，一大批实力派选手聚集本报旗下，参加本报举办各类活动，擂台赛影响力扩大到全国，其中，选手“智取翻倍”和谢春明等先后被国内著名私募机构——安达和亨(北京)投资咨询有限公司挖走，聘请为职业操盘经理，该公司第三方理财公司，总部设在香港，在香港有20年历史。
　　春节前后，本报将继续推出“虎年证券实盘擂台赛”，敬请关注。

