年线或助地产股止跌 私募欲博反弹行情
　　指数要想继续走牛，一线地产商不可能继续在年线附近徘徊，更不可能像保利那样跌破了年线
　　理财周报资金实验室研究员 吴非/文
　　当在上海某咨询公司工作的王先生决定抄底地产股时，他的心情甚至略带点悲壮，“我每天都在盼望房价下跌，但在股市上我却要做多地产股，这实在有点滑稽。”
　　地产过去的一周仍显迷茫，但已有止跌迹象。
　　技术上，年线是个重要的关口，指数要想继续走牛，一线地产商不可能继续在年线附近徘徊，更不可能像保利地产(600048.SH)那样跌破了年线；资金上，机构虽有分歧，但买入行为并未停止，主要集中在二、三线地产，比如东湖高新(600133.SH)、东华实业(600393.SH)；从基本面上看，地产股亮丽的2009年年报已成必然，而随着国家陆续出台打压房地产的政策，地产股的融资需求可能更为迫切，增发、配股都是可能的融资渠道，基于此，地产公司可能有做高股价的动力，比如推出高送配方案。
　　地产股弱于大盘已达半年，而加入抄底大军的也不仅仅是王先生。一位私募基金经理告诉理财周报记者，自保利地产(600048.SH)跌破22元他就在开始关注地产股，“除非大盘彻底调整，否则地产股不可能不反弹。”
　　事实上，元旦后的几个交易日，房地产尽管并不出彩，但已强于同期大盘。
　　“没有人可以预测地产股的走势，但是几乎可以确定的是，地产股在去年7月份以来已经连续跑输大盘，这种情况不可能持续很久。”北京的一位公募基金人士说。
　　地产跌势趋缓
　　1月6日，深成指跌0.09%，万科平盘，保利地产跌0.09%；1月7日，深成指跌2%，万科跌0.77%，保利地产涨0.05%。种种迹象表明，一线地产股的跌幅已经放缓。
　　“对于普通投资者来说，跌幅放缓后如果能走出平稳的底部就可以考虑做多了。当然，很多激进投资者已经开始抄底。”前述公募基金人士说。
　　其实，在一线地产股跌幅放缓之前，很多二线地产股受到了机构的大力追捧，部分甚至创出3478点以来的新高，典型的便是东湖高新和卧龙地产(600173.SH)以及部分海南地产股。
　　元旦过后，东湖高新上涨近2%，换手率近5成，其中就不乏基金的参与。1月6日的公开信息显示，1个基金席位单向买入近3700万元。
　　另外一家地产股卧龙地产更为明显，自去年12月22日创出最低价12元以来，1月7日的收盘价已经超过15元，期间涨幅25%。该股零星的公开信息显示，机构是做多主力，中信证券总部11月18日买入了1000多万元，12月18日买入前五名中有4个是基金席位，买入额接近2亿元，而德邦证券北京光华路也买入接近2200万元，这一营业部被认为是民间大鳄富邦系的资金所在地。
　　超跌要反弹？
　　面对很多跌幅在25%以上的地产股，越来越多的投资者正在密切关注。
　　“除非大盘暴跌，否则地产股有充足的反弹理由。”前述私募基金经理说。但是一位业内知名的券商地产分析师却私下对记者表示“因为政策底线仍不明朗，需要谨慎”。
　　地产的不佳表现甚至影响到了分析师，就在最近的新财富最佳分析师排行榜上，有券商分析师因大力推荐云南城投(600239.SH)结果表现不佳而被基金责难未能登榜。
　　相对来说，私募对地产似乎更显乐观。
　　“其实我们觉得云南城投很不错的，一级市场土地开发，业绩弹性相当大，抄底的好品种。”一位上海私募对理财周报记者表示。去年12月中旬以来云南城投跌去了近30%被他认为是买入理由，“抄底不就是抢反弹吗？跌得越多，反弹越有力。”
　　实际上，即便不从技术反弹的角度出发，地产股的基本面也被认为有改善迹象。
　　以龙头万科为例，2009年1月至12月份，万科累计销售面积663.6万平方米、销售金额634.2亿元，分别比2008年同期增长19.1%和32.5%。尤其在去年12月份，万科实现销售面积40.5万平方米，虽然比2008年同期下降38.7%，但销售金额却同比增长3%、取得55亿元的销售额。国信证券预计万科2009年每股0.51元，以目前股价计算约20倍的2009年市盈率。
　　而且万科董事长王石还公开向媒体表示，预计万科2010年销售额将达800亿元。如果这一预测是准确的，即便房价小幅下跌，万科的利润也将有较大增长。但即便如此，国信证券仍然下调了万科的评级，因为“目前行业政策已由宽松转向中性，未来不排除趋紧的可能”。
　　同时，更多的传言正在市场中流传。上周，市场流传多家地产公司的增发方案很快就会获批，这可能只是上市公司做高股价动能的开始。
　　不过针对具体的抄底策略，目前市场也分多种建议，一种稳健的观点认为，抄底就抄主流的招保万金；一种认为抄底就抄超跌的品种如云南城投、名流置业(000667.SZ)、沙河股份(000014.SZ)、新湖中宝(600208.SH)，也有激进的观点认为买入最近强势的东湖高新、卧龙地产、广宇发展(000537.SZ)收益会更高。
　　“每种策略背后的思路都不同，关键是看投资者的风格，更重要的是，市场普遍认为是一场反弹，需要考虑清楚反弹后的出货位置，这个更重要。”前述上海私募对记者表示。

