关注央行信号 把握业绩主线
　　作者：阮国宸
　　受上调准备金率利空打压，本周市场仍旧在3200点附近震荡。事实上，市场早已预期到今年上半年央行将逐步收紧货币政策，但是，存款准备金率在1月中旬就开始上调，超出预期的收紧力度和时期无疑对市场信心带来较大的冲击。
　　近期有关新年第一周信贷数据的消息全面传开，无论其真实性如何、市场都有可能按照该数据继续演绎和发展下去，这个数据的“双刃剑”功能一方面是显现在银行信贷扩张对业绩的贡献上面，而另一方面却是信贷规模调控下的紧缩预期，对比这两个方面，对银行股构成的利好刺激力度和对货币紧缩预期构成的利空力度可能是无法同日而语的。
　　基本面上，《红周刊—红K线》认为经济稳健增长已经得到比较充分的保障，但同时，通胀现象有所显现，经济刺激政策退出已被市场预期，并且开始在股市上反映出来。另外一方面，宏观刺激政策退出的同时，区域性，行业性的刺激政策还在不断出台，这将保证股市运行过程中不缺乏热点，而同时中国经济在2010年将会进入调整增长结构的阶段，经济的转型将会带来阶段性的投资机会，同时融资融券和股指期货的靴子落地，阶段时期内仍将刺激大盘股表现活跃，由于金融创新并不改变基本面，且市场近期已经对这些预期有所消化，但市场不会出现趋势性上涨。金融创新也不会消除来自政策面的市场抑制因素，待短期刺激减弱后，市场将再度走出震荡行情。
　　技术面来看，在央行上调存款准备金率的消息影响下，股指仍呈弱势调整走势，虽然科技类等小市值个股走势活跃，但银行、地产等权重板块出现大幅下挫，对股指形成较大拖累。大盘目前还是处于3000-3300点平衡的箱型震荡之中，投资者追高不宜，需注意投资风险。
　　后市把握上，《红周刊—红K线》建议对大盘保持谨慎态度，应密切关注央行的信号，由于流动性不支持权重板块的运作，预计市场热点仍可能集中在中小板个股上，操作上应重点关注业绩增长确定性高的行业，同时受益于加快电信网、广播电视网和互联网三网融合的概念也可把握，另外受内外需复苏的电子元器件、纺织化学品、商业零售受益政策推动的农业、低碳、3G、区域经济等板块值得关注。

