新股频频破发敲响警钟
　　近日，股市持续调整，新股申购收益不断下降，破发风险明显加大，投资者申购新股的热情正在减退
　　文/曹中铭
　　继招商证券之后，近日中国中冶、中国重工两只新股纷纷加盟“新股破发俱乐部”。其中，中国重工“破发”仅仅发生在其挂牌的第六个交易日，其“破发”时间之短、速度之快，堪称今年新股“破发”的“冠军”。
　　但在这三只新股中，中签者都有机会以盈利出局，“新股不败”的神话也继续短暂地上演，但更多的投资者显然深受其害。
　　新股频频“破发”，发行价格高企是主要原因。像招商证券发行市盈率高达56.26倍，发行价格高达31元；中国中冶发行市盈率达41.90倍，以5.42元的价格发行35亿股；中国重工发行市盈率达42.14倍，以7.38元的发行价格发行近20亿股，仅仅从发行市盈率看，三家都不低，而三家上市公司也因为发行价离谱，而导致其融资额均超百亿规模。
　　融资功能是资本市场的三大功能之一，体现在三只“破发”新股上的，却是高价发行。在其上市过程中，体现出了市场融资功能的同时，却没有表现优化资源配置功能。某种程度上，这三只新股的超高价发行，上市公司与保荐人成为最大赢家，但却导致市场资源的浪费。
　　三只新股能够高价发行，并非没有原因。自《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》实施之后，淡化了“窗口指导”的“市场化发行”，并不是真正的“市场化”。相反，由于A股市场频频上演的“新股不败”神话，导致新股“发行不败”，进而传导至新股发行价格上。而且，由于《指导意见》将机构投资者从网上“赶”到网下，客观上，机构投资者要想分得新股的一杯羹，只有在参与询价时报更高的价格才有可能获得配售，新股发行价格的高企从而变得不可避免。
　　另外，A股市场投机氛围浓厚亦是不可忽视的因素。当逢“新”必炒的传统遭遇新股高价发行，最后的结局其实早已注定。特别是，像这几家都是大规模发行新股的上市公司更是如此。
　　新股频频“破发”已为市场敲响了警钟。三只新股之后，谁会是后来者？今后新股发行是否仍然像目前一样以高市盈率的面目出现，都是值得关注的话题。另一方面，对于那些喜欢炒作新股的投资者而言，三只新股的“破发”，无异于给他们打了一针“清醒剂”。
　　要防范新股的“破发”，最重要的是新股发行价格回归合理。而现行的新股发行制度须作进一步的改革。事实上，对于新股发行价格所产生的弊端，特别是创业板两批新股发行价格的离奇表演，中国证监会主席尚福林表示，将深化新股发行制度改革，可谓说到了点子上。
　　插排：某种程度上，这三只新股的超高价发行，上市公司与保荐人成为最大赢家，但却导致市场资源的浪费。

