申万称股市拐点或已来临 配置五大品种避险
　　本报讯 昨日，申银万国发布策略报告认为，政策提前退出迹象明显，一季度股市拐点或许已提前来临，建议配置出口、消费、低碳、边疆、高送转股等品种，暂时规避风险。
　　申银万国表示，一季度经济进、政策退，即经济与政策的交谊舞，将使A股市场冲高回落。特别是2009第四季度和2010年1月强劲经济数据公布后，政策会选择略退，而出口数据的好转，将增强政府调控房地产行业的决心。
　　“出口好转早于预期、通胀压力高于预期，是政策退出早于预期的主要原因。”申银万国认为，上周末公布的12月出口数据强劲回升，加之雪灾推升CPI，以及1月份超出管理层承受力宽松的流动性，使调控货币政策以及对地产的严厉调控政策提前具备了出台的基础。
　　基于上述逻辑，申银万国表示，既然已经看到政策提前退出的迹象，那么一季度股市的拐点或许也已提前来临。预计近期A股市场可能维持弱势。
　　“不过，中期市场依然乐观，因为货币政策前紧后松，提前调控平滑经济。”申银万国表示，政策退出早于预期，进一步证明当前中国经济复苏的态势非常强劲，银行体系的流动性较为充足。
　　申银万国预计，2010年的货币政策将呈现前紧后松的格局，在经济强劲的当下，货币政策较往年的惯例有所收紧，这能为未来经济的稳健增长储备力量。早于预期的调控政策，有助于平滑经济的波动，避免出现先过热后调控的结局，这将进一步增强中国经济中期前景的信心。
　　因此，申银万国认为，短期内需要寻找规避风险的投资机会，如出口板块，消费(医药、农产品、食品饮料、纺织服装、零售、旅游、传媒等)，低碳，边疆少数民族政策支持的区域主题(新疆、西藏、广西等)，以及具有高送转股潜力的公司，这五大板块短期将持续活跃。 记者 李宇欣

