专家1030解析股指期货和融资融券对市场的影响
　　中国证监会新闻发言人2010年1月8日表示，国务院已原则同意开展证券公司融资融券业务试点和推出股指期货品种。证监会将按照“试点先行、逐步推开”的原则，综合衡量净资本规模、合规经营、净资本风险控制等指标和试点实施方案准备情况，择优选择优质证券公司进行融资融券业务的首批试点，并根据试点情况和市场状况，逐步扩大试点范围。上述工作预计需3个月左右。中国金融期货交易所和各有关方面要继续做好股指期货上市交易的准备工作，确保平稳推出。
　　期待已久的股指期货和融资融券业务推出之后，将会对我国当下的资本市场造成什么样的影响？短期和长期来看，将会如何影响股市走势？如何认识股指期货和融资融券这两个新的投资品种？具体如何参与？随着股指期货和融资融券的逐步上市，一系列的问题都出现在投资者面前。
　　2010年1月11日，新浪财经邀请股市期货和融资融券方面的权威专家做客系列访谈，为您答疑解惑。上午10:30，北京工商大学证券期货研究所所长胡俞越、宏源证券研究所所长程文卫、中国人民大学金融与证券研究所所长吴晓求、银河证券衍生产品部董事总经理丁圣元将做客访谈第一场，解析股指期货和融资融券的市场影响和操作策略，敬请关注！
　　点击进入直播室
　　我要提问
　　嘉宾简介：
    胡俞越：北京工商大学教授、博士生导师，经济学家和著名证券期货专家。现任北京工商大学证券期货研究所所长，兼任中国期货业协会专家委员会委员，中国商业史学会副会长，首都企业改革与发展研究会常务理事，北京市工商行政管理学会理事，中国期货业协会研究发展委员会委员，上海期货交易所产品委员会委员，中国农业大学期货与金融衍生品研究中心副主任，新华社特约经济分析师。
　　
 
　　吴晓求，中国人民大学金融与证券研究所所长(1996.12至今)、中国人民大学 学术委员会委员(2002.5至今)、中国人民大学校长助理、研究生院常务副院长(2006.8至今) 
　　程文卫，南开大学管理学博士，14年证券从业经验，曾任职于南开大学中科证券研究所所长。现任宏源证券研究所所长，公司投资决策委员会、资产管理决策委员会、投行融资决策委员会委员。
　　丁圣元拥有15年的金融市场实际工作经验，他在北大获硕士学位后，曾经先后从事外汇交易、股票和债券投资管理、金融市场研究和金融产品设计等业务工作。1992年曾在渣打银行(香港)、高盛投资银行(香港)研修货币、资本市场业务；2001年入选中国财政金融培训项目(FIST)，在英国伦敦Invesco(景顺)基金管理公司全球基金、新兴市场基金工作并受训，现任职银河证券衍生产品部董事总经理。

