梅泰诺行业技术标准先驱 
　　移动通信春天的受益者
　　领先行业的技术储备 创新服务模式优势明显
　　 此次募集资金中有5073万元用于研发投入占到总募集资金额的约38.34％反映出了公司的管理层对研发工作的重视，其实梅泰诺通信一直都将提升核心技术作为企业发展的本源，自主创新从来都是企业夺取行业制高点的利刃。诚然中国制造最大的“缺憾”就是缺少核心技术，造成了大而不强的局面，难能可贵的是公司自创立伊始就提出“以研发设计为龙头、以生产制造为支撑、以差异化服务为基础”的商业模式，放在首位的即是“研发设计”，并能够一直坚持不懈。那么公司又取得了哪些成果呢？资料显示，梅泰诺通信在国内率先研制出了三管通信塔产品，改变了原来国内通信塔市场以角钢塔和独管塔为主的产品格局，填补了国内通信行业的市场空白。加入了中国通信标准化协会，作为起草单位参与了相关行业标准《电信基础设施共建共享技术要求 第1 部分 钢塔架》与《电信基础设施共建共享技术要求 第2 部分 基站设施》的起草工作；形成了一批自主知识产权的核心技术，获得包括基于TD－SCDMA、GSM、CDMA、WCDMA通信标准在内的八项相关专利，获得了科技部等四部委授予的“国家重点新产品”与“国家火炬计划”等多项荣誉。
　　 梅泰诺通信将领先的研究成果进行了有机的整合，首倡并将研发设计、生产制造、服务等各领域的创新有机地组合起来为行业客户提供“一站式”整体解决方案，从移动通信运营商建设的角度出发“量体裁衣”，提供包括基站选址、塔型设计、地质勘查、塔基础设计方案、施工问题、工期保证及后期维护等多项因素的基站基础设施建设的“交钥匙工程”。通过整合各种信息和资源，提出整体建设方案，达到建设方案性价比最高、最合理（减少土地占用，节省基础造价，确保安全的基础上节省塔体用钢量，优化设计方案，提高生产效率，保证生产和建设工期），恰如其分的做到了“各尽其能”、“物尽其用”，帮助运营商实现了经济效益与品质的有机结合的目的。
　　业绩出众 前景广阔
　　 机遇总是眷顾那些有准备的脑袋，正因为拥有了核心竞争力——核心技术，为公司的发展提供了不竭的动力。权威数据显示，短短三年间，梅泰诺通信已经将市场覆盖至全国的近二十个省市，近三十个省级移动通信运营商，形成了较强的市场优势。伴随着市场开拓的“高歌猛进”，主营业务增长速度更是突飞猛进，2007－2008年期间营业利润分别为1251.47万元、4312.44万元，2009年1－9月为3161.73万元。2007、2008年度营业收入分别为7186.61万元、25736.36万元，较前一年分别的增长率为258％、480％。2008年收入比2006年增长了20倍，净利润更是增长134倍。
　　 随着3G网络建设的全面展开，移动、电信、联通开始同台竞技，不断增加自己的网络覆盖率，为通信塔市场带来了机遇，也为梅泰诺通信提供更大的舞台。海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，通过与北京邮电大学建立“北邮－梅泰诺联合实验室”专注于通信塔桅产品的技术革新，凭借与传统塔商相比独有的优势——提供高附加值的咨询、设计服务，借助主打产品三管通信塔这把开拓市场的利刃，梅泰诺通信必将分享行业成长盛宴，获得出众的行业地位。

