中国经济复苏 政府主导
　　这何止是三十年来最大的拯救，根本就是中国史无前例的经济涅?。
　　2009年，是中国经济走出“最困难”的一年，是货币财政刺激政策带动经济强劲复苏的一年，也是“国进民退”和地产业死里逃生的一年，还是区域经济再度兴起的一年。而海外并购的热络，似乎暗示着身为贸易顺差大国的中国，终于开始探索资本输出的新途径。
　　近20年来第一次中国经济的增长无关外部因素。相反，这一年中国经济的复苏和反弹正是对抗和抵消外部负面影响的过程。
　　在前所未有的政府连环经济政策刺激下，毫无悬念地，中国经济从2008年遭受全球金融海啸冲击的恐慌中，开始了强劲的复苏和反弹。
　　政府是本轮经济拯救行动的主导力量。不得不承认，中国经济也付出了代价，比如，又一次错后了调整沉疴以久的经济结构的机会，不得不再次诉诸于巨量信贷和投资，不得不牺牲难以获得信贷的民间经济体的发展，不得不忍受可能发生的资本市场泡沫而未来反弹能否延续，端赖于民间投资能否跟上。
　　经济复苏  温家宝一气说了17个“信心”
　　如同2008年经济急剧下行一样，这一轮复苏和反弹也出乎多数人的预料。但如果读者留心本刊的文章和言论，便应已获先机。
　　正如本刊率先在2009年第5期封面文章《复苏在望》、第15期封面文章《经济强反弹》中大胆预言的那样，中国经济在“三十年最大拯救”行动下，触底——复苏——反弹！
　　在本刊做出如上预言时，业内和市场尚存巨大分歧。因为，这不止是三十年来最大的拯救，根本就是中国史无前例的经济涅。
　　我们的逻辑是，经历过1998年东南亚经济危机后的中国，金融体系更加完善，经济实力也更加雄厚，政府的调控能力也因而更为强大。特别是，新中国60年来积累下来的经济实力，改革开放30年来磨砺的行政能力，千百年来积聚的中华民心，在2009年达到了前所未有的新高。中国最终会赢，虽然不是全无代价。
　　2009年第一天，国务院启动了3G牌照发放工作、增值税转型改革、成品油价格改革和税费改革。这几项大动作，原本已酝酿多年，也拖延多年，迟迟蓄势而不得发。此外，当日还宣布提高部分技术含量和附加值高的机电产品的出口退税率。
　　国务院总理温家宝1月1日至2日在山东青岛考察时透露，国务院组织有关部门正在制定扩大内需的十条规划和十个重要产业的调整和振兴规划。
　　1月28日，温家宝总理出席了达沃斯论坛年会并发表特别致辞，共在17处提到“信心”等词。其后，在温家宝访欧期间，中国企业签署了总额150亿美元的合同。
　　以此为先声，揭开了2009年中国非常时期的非常之举。一连串刺激政策出台，力度空前。
　　强力刺激政策连环出台  用电量开始上升
　　十大产业振兴规划于1月14日开题审议，上下午分别审议汽车和钢铁产业振兴规划；汽车振兴“两手抓”：鼓励消费+扶持企业，1.6升及以下排量乘用车销售减征车辆购置税，节能与新能源汽车财政支持办法随之出台，公交客车成为补贴重点，对燃料电池客车每辆补贴最高达60万元。
　　此后，船舶、纺织、轻工业、装备制造业、电子信息、有色金属、物流、石化等八大行业的调整和振兴规划及其细则相继问世。
　　1月21日，国务院常务会议原则通过《关于深化医药卫生体制改革的意见》，医改3年预计投入8500亿元，加快基本医疗保障制度建设，初步建立国家基本药物制度，公立医院改革当年试点。
　　此后，国务院一边强调保持宽松货币政策和积极财政政策的稳定性，一边出台了增加农民补贴、提高城乡低保水平、鼓励家电下乡等提高收入水平、促进居民消费等一系列政策，力图在外需下滑拖累出口的背景下，扩大内需、改善民生，增强投资、消费这两驾马车的动力。
　　在刺激政策作用下，不只是传统的家电业，汽车销量也开始井喷，轻轻松松超越了美国，成为第一汽车大国。
　　不过，消费增长仍相对缓慢，而投资(包括固定资产投资和存货投资)增长率显得出奇高。与投资高增长相联系的是信贷货币高增长，上半年信贷货币增长按年率算是40%，也就是说，如果2009年上半年没有增加7万亿信贷，没有投资的高速增长，GDP就不会达到现在的增速。信贷的增加，弥补了外需的下跌。
　　过去，中国货币增长多半来自外汇储备的增长而非国内信贷扩张，2009年倒了过来。
　　此时，从生产到信贷的多项指标显示，经济下滑有趋缓迹象，一些企业的销售开始回升，库存开始减少，用电量开始上升。1月份公布的中国制造业经理人采购指数(PMI)出现2.4个百分点的反弹，其中生产指数、新订单指数和购进价格指数升势明显。
　　另据中国物流信息中心对生产资料市场价格监测调查资料，2008年12月份我国生产资料价格虽继续呈现下降行情，但在钢铁及化工原料产品价格回稳的带动下，降幅趋稳，部分品种甚至出现触底回升。钢铁行业是其中回升最为明显的产业。中国电力联合会2009年1月6日发布报告称，2008年12月全社会用电量为0.27万亿千瓦时，同比下降6.5%。但比11月上升了6.8%。
　　国家投资“铁公基”
　　地产业死里逃生
　　遗憾的是，投资只能砸向了“铁公基”，还有死里逃生的地产业。
　　2008年底公布的4万亿投资计划，“铁、公、基”项目比例最大，占4万亿投资比重约37.5%。
　　面对如潮批评，有发改委官员说：“这些钱主要流向了大型国有企业和一些基础设施项目，因为基础设施建设的投资拉动作用最为明显。”
　　2009年全国人民买东西的钱一半花在房地产上。当然，买房不同于其他消费，没几个人会全额缴款，一次拍下一麻袋现金买房的那是山西煤老板。不论是开发商拿地还是消费者买房，靠的还是贷款。这6万亿元地产交易额，怕有4万亿是贷款。
　　截至9月末，全国商业性房地产贷款余额3.6万亿元，比年初增加6076亿元，同比增长24.35%。其中，房地产开发贷款余额1.38万亿元，比年初增加2767亿元，同比增长28.85%。
　　想想房地产业可以拉动近40个行业，忍了。虽然赤字土地化推高地价，赤字银行化加大利率上升压力。
　　另外，截至11月23日，全国70个城市土地出让金收入同比增加超过100%。排在前20名的城市土地出让金总额高达6210亿元，同比增加108%。其中上海以821亿元土地出让金收入名列全国第一，北京以639亿元位列第二。而2008年，上海和北京的地方财政收入分别只有2382亿元和1837亿元。
　　显而易见，2009年地方财政收入虽有量的增加，但不会有质的改变，还是靠土地财政。
　　9月26日，国务院批转发改委等部门《关于抑制部分行业产能过剩和重复建设引导产业健康发展若干意见》的通知，但新意不多。在中国，抑制产能过剩和企业扩产，向来就是猫和老鼠的游戏。越是加高门槛，越有企业跳着脚要扩产——道理很简单：追加点投资，够一够，过了线，就安全上岸；不过线，已经投的几十亿就打了水漂。
　　地产业倒是没人提产能过剩，哪怕在2008年卖不出房子的低谷期，哪怕当时至少半数地产公司濒临资金链断裂的边缘。
　　据本刊特约研究员杜丽虹博士统计，2008年末，剔除亏损企业和重组企业后的71家主要地产上市公司中，有35家短期风险头寸为负。这意味着，有半数企业在低谷中的现金与销售回款不足以覆盖一年内到期负债和其他支付需求，此时，在银行贷款无法续借或土地款、工程款无法拖欠的情况下，企业将面临资金链断裂的威胁(本刊6月20日第22期封面文章《2008年中国地产上市公司综合实力排行榜》)。
　　讽刺的是，正是经济危机救了地产公司。
　　2008年7—10月，各地政府为保土地财政，开始自救，纷纷出台政策，减免交易税费、提高公积金贷款额度，提高普通住宅标准，购房入户，控制新增土地。
　　2008年9月开始的一轮降息周期，也令地产企业得以喘息。当年11月，财政部、税务总局降低交易税率，首付降至20%，首套利率0.7倍优惠，住建部宣布，三年9000亿用于保障性住房建设。2009年5月，国务院又下调普通住宅资本金比例至20%。
　　一轮地产“小阳春”，令众多濒危企业死里逃生。此后，时移势易，绝大多数地产企业在前二、三季度就完成了全年销售目标，手握重金，后顾无忧。眼看它楼起了，眼看它价高了，眼看那地王纷至沓来了，调控无奈之何。
　　国进民退大范围上演  煤老板泪淋淋
　　容易拿捏的是上游需要准入制的资源行业。
　　山西省一声令下，90万吨产能以下的煤矿俱为小煤窑，须由国企来整合，民营煤矿只能以低于成本价被收购。浙江500亿民营资金随风而逝，虽然浙江省挺身而出，也无济于事。
　　玩得更狠的是内蒙，直接把120万吨以下煤矿打为小煤矿。
　　国进民退的不只发生在煤炭等上游资源行业。中游的钢铁业，为了攒出个山东钢铁集团，没奈何，只好牺牲杜双华的日照钢铁了，虽然日照钢铁的盈利能力远高于整合它的国有钢铁公司。可怜杜双华还得强颜欢笑，举双手拥护。
　　还有中粮入资蒙牛、中化收编民营化肥厂、五矿和中钢收编民营钢厂虽然其中不乏市场手段，但按市场经济规律，央企本应退出一般竞争性行业。
　　上市公司的利润集中度也为国进民退做了一个注脚。本刊研究部主任孙旭东发现，2009年上半年，净利润最多的10家公司占上市公司整体的比例上升为63.76%，而2008年上半年这一比例为52.18%。
　　这10家公司中，7家为金融企业，另外3家是中国石油、中国石化和中国神华。这表明企业利润越来越集中于金融企业，集中于国企。
　　地产业是不是发生国进民退倒是很有争议，前有潘石屹、任志强的鼓噪，后有王石的反驳。
　　看看“国进民退”中的民营资本退到了哪里？地产业！
　　且看*ST华控(000036)吧。该公司原本是国内最大化纤原料龙头浙江华联三鑫石化公司的控股股东，但因为PTA价格下跌，面对银行的催讨贷款，没有国企的底气，扛不过去，不得已，一步步低价转让出了控股权。一转身，ST华控就转型成了地产公司，活得滋润多了，扭亏更不成问题。
　　目前，沪深股市有140余家地产上市公司，其中50多家为2007年以来通过重组借壳上市，占三分之一强。而据本刊特约研究员郑伟征统计，披露房地产销售收入的A股公司近年来一直呈上升趋势，2008年末已达到258家(本刊12月5日第45期封面文章《地产诱惑》)。这些新进入的地产公司，以民营为主。2009年香港市场上最大的两宗地产IPO——恒大地产和龙湖地产，也是民营企业。
　　如此，地产业“国进民退”之说还能成立么？
　　区域经济再成热点
　　齐刷刷抢上末班车
　　2009年以来，作为经济刺激政策的一部分，不算1月8日国家发改委发布的《珠江三角洲地区改革发展规划纲要(2008-2020年)》，国务院先后批准了《辽宁沿海经济带发展规划》、《横琴总体发展规划》、《促进中部地区崛起规划》、《中国图们江区域合作开发规划纲要》、《关中-天水经济区发展规划》、《江苏沿海地区发展规划》、《黄河三角洲高效生态经济区发展规划》7个上升为国家战略的区域发展规划，获批数量是前4年的总和。
　　本来区域经济不属于宏观经济，不该在本文中提及。但列位看官，别忘了中国经济走的是一条先富地区提携后富地区路径。前有1980年代的四大经济特区和1990年代的浦东建设，后有近期的天津滨海新区，哪一次不是带得地方经济鸡犬升天？当然，顺便先把房价炒上天。
　　在某种意义上说，中国本无全国经济，只有地方经济。沿海地区，原本借着改革之机、政策之利、地缘之便、人力成本之优，率先发展起来，对内地辐射作用却并不大，因此，城乡差距、东中西部差距越来越大。
　　如今贸易与外商直接投资萎缩，沿海地区进一步提升的难度较大，而内陆地区通过学习，双方的差距缩小；过去优秀人才集中于沿海地区，而伴随全国教育水平提升和人力资本增加，很多优秀人才也向内陆流动，沿海优势在减弱；中央政府有意识地致力于缩小地区差异，维持社会稳定，在政策上倾向中西部地区。
　　2009年获批的区域规划，加上2007年批复的重庆“一小时经济圈”发展规划，可以看出，除了沿海布局外，还开始开发沿边，从东部、南部延伸到中部、西部、东北等地；将以往的外向型增长结构转变为“外需、内需共同发展”。
　　现下，压在国务院案头的还有《海南国际旅游岛战略规划方案》和《成渝经济区规划》等，据称有望年内获批。
　　不需等国务院批复下来，已有数百家开发商齐刷刷“潜伏”海南岛，千亿地产资金已完成跑马圈地。
　　至于成都和重庆，正是2009年内地最受全国性开发商青睐的投资热土，项目内部收益率高居全国各大城市前列。
　　嗅觉灵敏的地产资金谈不上豪赌。既然规划早晚能批下来，地价和房价想不涨也难。无怪乎海南和成渝都想赶在年底前挤进这趟末班车，如此，既不辜负了地产资金，也解了土地财政后顾之忧。
　　人民币升值压力复起  海外抄底资源类产品
　　2008年下半年，由于外部环境的变化，人民币升值压力骤然消失。世界各国忙于合纵共渡危机，少了连横施压人民币。
　　由于人民币挂钩的一篮子货币以美元权重最大，一年来，随着美元的暴跌，人民币对美元外其他货币也以跌为主，对美元双边汇率则稳定在6.82上方。
　　好景不长，2009年以来，美元大跌，石油等大宗商品暴涨，澳元、纽元、加元等资源国货币加息的加息，升值的升值。人民币再度面临升值压力。国内则由于宽松货币政策注入的空前流动性，CPI同比不断上行，通胀预期也随之泛起。
　　对于老百姓来说，对付通胀的手段除了买房买股之外，就是黄金投资。三季度，中国内地黄金消费需求同比增加12%，达到历史最高的120.2吨。其中，黄金净零售投资需求达到26.8吨的创纪录水平，同比增长30%。2009年中国可能超越印度。成为世界第一大黄金消费国。只是，中国人买黄金似乎挑在了金价的历史高位上。
　　对于国家外汇储备来说，对抗人民币升值及美元贬值的手段就不能是简单收购黄金。以中国当前的外汇储备，足以买下全球一半的黄金储备，或是8倍于美国的黄金储备。
　　趁“美元低价”去抄底美元资产不失为对冲美元贬值风险的好方法。
　　曾保持了一年低调的中投公司，在金融危机后，将投资重心集中在了两大方向：自然资源领域和房地产市场。抄底资源类产品，固然是因为中投首先考虑国家的政策性战略需求，不过，能源、矿产等大宗商品和房地产也是对冲通胀的工具。
　　国际并购或许真将成为中国企业的一个趋势，有上汽和中铝赔了夫人又折兵在前，仍有四川腾中收购悍马、京东方科技3.8亿美元收购韩国现代显示TFT-LCD业务、三九集团收购日本东亚制药、苏宁注资日本Laox公司、神华收购澳洲煤矿、中航工业集团收购奥地利未来先进复合材料股份公司还有吉利试图收购沃尔沃，北汽控股尝试收购萨博生产线但愿这一轮中国企业收割的不是大面积的问题资产。■
　　2009年重大经济政策回顾
　　日期       政策
　　12月3日       国务院正式批复《黄河三角洲高效生态经济区发展规划》。至此，2009年国务院共批复了7个上升为国家战略的区域发展规划，获批数量是前4年的总和。2009年获批的区域规划除了注重沿海布局外还开始开发沿边，从东部、南部延伸到中部、西部、东北等地；将以往的外向型增长结构转变为“外需、内需共同发展”。
　　11月25日     国务院批复《关中-天水经济区发展规划》、《江苏沿海地区发展规划》。
　　11月16日     国务院批复《中国图们江区域合作开发规划纲要》。
　　10月30日     28家创业板公司上市挂牌交易。
　　10月28日     银监会发布《个人贷款管理暂行办法(征求意见稿)》严控个人信贷。
　　10月22日     保监会放宽险资投资企业债比例至40%。
　　9月30日       成品油价格9月30日起每吨下调190元。
　　9月26日       国务院批转发展改革委等部门关于抑制部分行业产能过剩和重复建设引导产业健康发展若干意见的通知。
　　9月25日       创业板首批28家公司发行。
　　9月23日       国务院批复《促进中部地区崛起规划》。
　　9月2日 9月2日起成品油价上调300元/吨。
　　8月26日       国务院研究部署抑制部分行业产能过剩和重复建设，一些行业产能过剩、重复建设问题仍很突出，如钢铁、水泥、风电、煤化工、平板玻璃和多晶硅等行业。
　　8月14日       国务院批复《横琴总体发展规划》。
　　7月14日       十部委关于印发《汽车以旧换新实施办法》的通知。
　　7月1日 国务院批复《辽宁沿海经济带发展规划》。
　　6月29日       6月30日零时起成品油价格每吨上调600元。
　　6月15日       九部委联合发文，“4万亿”刺激方案优先买国货。
　　6月11日       国家发改委提出《鼓励和促进民间投资的20条意见》，并在当天召开的全国发改委系统2009年投资工作研讨班上进行了分组讨论。此后，在三易其稿后，于8月上报国务院，有望年内出台。
　　6月10日       国务院常务会议讨论通过《江苏沿海地区发展规划》。
　　6月9日 国务院发布《船舶工业调整和振兴规划》。
　　6月8日 财政部通知提高出口退税率，部分商品提高至17%。
　　日期       政策
　　6月1日 国务院采用财政补贴方式，鼓励汽车、家电以旧换新，涉及资金70亿。
　　5月26日       深圳宣布《深圳市综合改革配套总体方案》正式获批。
　　5月19日       汽、柴油价格均上调400元/吨。
　　5月18日       国务院发布《轻工业调整和振兴规划》，十大政策确保六大目标。
　　5月18日       国务院发布《石化产业调整和振兴规划》细则，建立20个千万吨炼油基地。
　　5月7日 国务院批复《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》。
　　5月6日 中央拟推动4600亿社会投资，支持六方面技术改造。
　　4月29日       国务院决定调整固定资产投资项目资本金比例，其中下调普通住宅资本金比例至20%。
　　4月10日       商务部首次发布《对外投资合作国别(地区)指南》，旨在加快实施“走出去”战略，支持我国企业积极稳妥开展对外投资合作，为企业跨国经营提供更加全面、权威的信息服务。
　　4月8日 《医药卫生体制改革近期重点实施方案》公布。
　　3月25日       从4月1日起，提高部分纺织服装、轻工、钢铁、有色金属、石化和电子信息产品的出口退税率。
　　3月24日       自3月25日零时起将汽、柴油价格每吨分别提高290元和180元。
　　3月18日       银监会全国会议要求，商业银行必须解决好小企业融资难问题，确保所有银行业金融机构对小企业贷款的增长速度不能低于整个银行业的贷款平均增长速度。而且，要对小企业贷款的增长实行单独的考核。全国性大中型银行必须在2009年一季度末，最迟不能超过二季度末建立起小企业专营机构，银监会将于5月份对此核查和调研。
　　3月10日       国务院印发《物流业调整和振兴规划》。
　　2月27日       国务院常务办公会议审议通过了《有色金属产业调整和振兴规划》。
　　2月18日       国务院会议审议通过《电子信息产业调整和振兴规划》。
　　2月11日       船舶工业调整振兴规划出炉。
　　2月5日 财政部出台《关于开展节能与新能源汽车示范推广试点工作的通知》。
　　2月4日 国务院审议并原则通过纺织工业和装备制造业调整和振兴规划，将纺织品服装出口退税率由14%提高至15%。
　　2月1日 国务院促进农业发展若干意见指出，扩大内需、实施积极财政政策，要把“三农”作为投入重点，增加对种粮农民直接补贴。
　　1月21日       国务院常务会议原则通过《关于深化医药卫生体制改革的意见》，医改3年预计投入8500亿元，加快推进基本医疗保障制度建设，初步建立国家基本药物制度，公立医院改革2009年试点。
　　1月20日       自1月20日至12月31日，对1.6升及以下排量乘用车减按5%征收车辆购置税。
　　1月16日       装备制造业振兴规划定稿，主要是方向性和政策性的调整方案。
　　1月14日       国务院办公会议审议并原则通过《钢铁产业调整和振兴规划》和《汽车产业调整和振兴规划》。
　　1月10日       银监会从十个方面对信贷监管政策做出了调整。其中，允许有条件的中小银行业适当突破存贷比较引人注目。
　　1月8日 国家发改委发布《珠江三角洲地区改革发展规划纲要(2008-2020年)》。
　　1月3日 国务院总理温家宝1日至2日在山东青岛考察时透露，国务院组织有关部门正在制定扩大内需的十条规划和十个重要产业的调整和振兴规划。
　　1月1日 提高部分技术含量和附加值高的机电产品的出口退税率，涉及工业机器人、摩托车及缝纫机等553种产品。
　　1月1日 税费改革正式施行，在全国统一取消和停止征收100项行政事业性收费，总减免金额约190亿元。
　　1月1日 增值税转型改革在全国全面实施，预计减收将超过1200亿元。同日，酝酿多年的成品油价格改革正式施行。
　　1月1日 国务院常务会议同意启动3G牌照发放工作，可拉动投资1.5万亿；共发三张，中移动将获TD-SCDMA，中国联通获WCDMA，中国电信获CDMA2000；电信重组收官，新联通集团获批。

