点击2009年证券业八大热词
　　□  本报记者  于德良  张艺良
　　编者按：对券商而言，如果说2008年是悲情的回忆，那么2009年则是温暖的回归。在经济的复苏中，证券业正在谋求深层次的变革与发展。而明年美好的前景也展现在券商的视野中——排队IPO、达标“一参一控”、通吃直投与承销、融资融券、股指期货和国际板。我们相信，这些热词明年的热度依旧不减。
　　热词一  佣金大战
　　券商全年佣金有望超1400亿
　　盘点：年终岁末，券商之间的佣金“暗战”又在悄然上演。实际上，这只是多年来券商佣金大战的一个缩影。今年2月，云南券商就交易佣金底限签署自律公约，其核心内容是约定交易佣金的底限。此后，激烈的市场竞争让这一公约成为纸上谈兵。由于券商的主要收入来源于佣金收入，因此无论是熊市还是牛市，降佣金成为券商争抢客户的“杀手锏”。
　　虽然佣金大战导致佣金费率逐步走低，但今年沪深股市交投火爆超出市场人士的预期，券商的佣金收入有望超过1400亿元，创出新纪录。今年前11个月两市股票的成交额达到48.33万亿元，超过历史最高的2007年全年的股票成交额。
　　据统计，前11个月，沪深股市整体回暖，其中1到7月两市股票基金权证成交总额达到32.44万亿元，超过2008年全年水平；券商行业累计入账佣金787亿元，一举突破2008年的676.53亿元。交投较为活跃的状况在下半年得以持续，截至11月底，两市股票基金权证成交总额达到53.55万亿元，其中AB股成交总额达约48.33万亿元，基金、权证分别成交1799.22亿元、5.05万亿元；股票成交金额环比大涨81.2%，基金和权证交投则分别有近两成和三成的萎缩。以行业平均费率水平计算，今年1到11月券商交易佣金共入账约1300.51亿元，比去年全年增长超过六成。
　　展望：统计数据显示，今年以来沪深两市日均股票基金成交额已达2255亿元，同比增长102%。业内人士认为，明年日均股票基金成交额维持2000亿以上是大概率事情，其一，IPO重启以来已有111家公司首发，首发股数为260亿股，新股发行步入常态；其二，创业板的扩容将会提速，交易量随之增加；其三，融资融券和股指期货的推出将是券商行业的重大利好，最直接的结果是放大交易量，并对券商的传统业务有极大的推动作用。
　　热词二  一参一控
　　达标“一参一控”券商加速冲刺
　　盘点：由于“一参一控”大限将至，有实力的券商又蠢蠢欲动图谋上市，因此，2009年的券商界风起云涌，股权转让、并购重组此起彼伏。一些小券商消失的同时，综合实力强大的券商脱颖而出。
　　目前国内涉及“一参一控”规范的券商约有25家左右。其中，仅汇金公司及其全资子公司建银投资就掌握10家券商，而且其中不乏银河证券、国泰君安、申银万国等“旗舰型”的券商。由于其体系庞大，内部股权结构复杂，“汇金系”当之无愧成为几大系中最难整合的券商群。
　　“汇金系”备受关注还有一个重要原因在于涉及到国泰君安的上市。作为国内为数不多的“在野”券商，国泰君安在各项综合实力上都位居榜首。阻碍其上市最大的困难莫过于监管层对于“一参一控”的要求。正因如此，今年以来，国泰君安的股权交易频现。今年7月，汇金欲通过置换的方式将手下10亿股国泰君安股权转让给上海国际。同时，2009年以来，国泰君安通过产权交易所挂牌转让的股权也达到了近2000万股，其中最近的三笔为今年12月在上海联交所挂牌的1075.45万股股权。由于资质极佳，上市预期临近，其股权转让受到了投资者热捧。
　　同“汇金今”系的庞大而难以下手不同，今年在达标“一参一控”过程中，也有券商尝到了甜头。华泰证券当之无愧成为今年整合成功的券商。7月30日，华泰证券获准正式吸收合并信泰证券。8月25日，证监会审核通过华泰更名“华泰联合证券有限公司“的名称。华泰对联合证券的整合终于以成功告终。达标“一参一控”后，华泰就很快成功过会，完成IPO夙愿。
　　展望：明年是券商(除汇金外)达标“一参一控”的最后一年。“汇金系”、“中信系”、“明天系”等众多券商将继续开展更为激烈的整合。诸如国泰君安这样的券商，将会在达标后发起上市冲击。在这个过程中出现的高管人士变动和业内整合是无法避免的阵痛，当然这也将成为明年券商行业的一大看点。
　　热词三  分类监管
　　3A级标杆静待首家券商越过
　　盘点：2009年7月1日证监会正式发布施行《证券公司分类监管规定》。2007年7月2日，中国证监会向派出机构下发《证券公司分类监管工作指引(试行)》和相关通知，证券业迎来了“以证券公司风险管理能力为基础，结合公司市场影响力”的分类监管时代。正式发布施行的《证券公司分类监管规定》，证券业又迎来了“以证券公司风险管理能力为基础，结合公司市场竞争力和持续合规状况”的分类监管时代。“持续合规”的纳入，标志着我国券商分类监管又进了一步。
　　证券公司分类是指以证券公司风险管理能力为基础，结合公司市场竞争力和持续合规状况，评价和确定证券公司的类别。根据证券公司评价计分的高低，将其分为A、B、C、D、E等5大类，11个级别。新规定简化了原有的券商评价指标，将风险管理能力评价指标从6大类69个指标简化为资本充足、公司治理与合规管理、动态风险监控、信息系统安全、客户权益保护、信息披露等6大类27个指标。
　　《规定》明确，分类结果将作为券商申请增加业务种类、新设营业网点、发行上市等事项的审慎性条件，作为确定新业务、新产品试点范围和推广顺序的依据。因此券商就会为降低运营成本——“少交钱”，为提高市场地位——“多创新”，进而注重改善风险管理、提升竞争力。
　　展望：《规定》的实施标志着证券行业以净资本为核心的风险控制机制已经确立，这使得扩充净资本成为证券公司未来发展的当务之急。2009年五家券商通过IPO、增发、配股共融资420亿元，而更多未上市的券商正在实施或筹划增资扩股。
　　2008年的券商评级结果显示，有31家券商获得A级及AA级，相比2007年增加了15家。其中AA级券商扩容至10家，A级券商增至21家，但最高评级AAA级仍无券商获得。我们相信，大浪淘沙后的证券业必将迎来首家3A级券商。
　　热词四  大小非解禁
　　海通领衔化解大小非冲击
　　盘点：去年的此时此刻，A股市场的投资者一度因为海通证券大小非解禁而恐慌。但今年，正是这位曾经制造恐慌的主角，顺利带领上市券商成功化解大小非所引发的冲击波。
　　2008年11月21日、12月21日和12月29日海通证券分别有12.89亿股、1.6亿股和20.69亿股限售股解禁，共计35.19亿股。由于流通量瞬间以近10倍的速率暴增，加上54家股东持股分散，成本低，这在当时给市场带来极大的紧张情绪。但最后海通证券以当日高开7.1%，至2009年1月23日，累计60%的涨幅成功化解了市场的担忧。
　　今年6月29日，海通再遭遇解禁股的冲击。辽宁能源集团持有的2.5亿股海通证券限售股解禁上市，占公司总股本的比例为3.04%。由于有了上次的经验，此次解禁更是平稳度过。
　　今年除了海通证券外，经历解禁的还有国金证券和宏源证券。2009年2月2日，国金证券高达5644.33万股定向增发配售股份解禁。这部分股份是国金证券部分小非股东在国金证券借壳上市时获得的，其成本约8.47元，占国金证券总股本的11.3%，为此前流通股本的75%。市场人士同样对其表示看跌，而国金再次用市场表现打破预言。自2009年2月2日限售股解禁上市后短短4天，国金证券股价大涨14.9%。
　　宏源证券则在2009年6月29日有9.25亿限售股解禁，占公司总股本的比例为63.34%。除了剩下的3.69万股限售股，几乎步入全流通。
　　展望：2010年，券商将有191.4亿股解禁。资料显示，2月17日，西南证券0.3亿股解禁。紧随其后的国金证券在3月29日解禁1.6亿股。海通证券在6月29日将有7.6亿股解禁。8月18日，光大证券将有5.3亿股解禁。东北证券则在8月27日解禁4.4亿股。国元证券在10月30日将解禁11.8亿股。海通证券11月8日再次解禁28.5亿股。长江证券和太平洋的解禁来得最迟，分别于12月27和12月29日各自解禁7.9亿股和12.4亿股。由于证券业巨大的发展空间及良好的盈利预期所以将成功化解解禁股的冲击。
　　热词五 直投业务
　　斥资百亿分食直投“蛋糕”
　　盘点：10月29日首批28家公司成功登陆创业板，而隐身在其幕后的VC/PE及直投券商浮出了水面。率先布局直投业务的中信、海通、国信等券商丰厚的盈利前景，令其他券商垂涎三尺，纷纷加快了布局直投业务的速度。《证券日报》根据相关资料统计，目前有15家券商获批直投业务，将有100亿元的规模投向直投业务。
　　虽然参与直投业务券商所持公司股份有一定的锁定期，但大幅盈利的前景可期。中信证券通过金石投资持有机器人320万股；持有神州泰岳210万股。海通证券通过海通开元持有银江股份150万股。即使按照发行价计算，中信证券所持机器人股权市值为12736万元，神州泰岳股权市值为12180亿元，合计已达24916万元，账面利润已达约2亿元，股票市值较最初增加3.67倍。而海通证券所持银江股份股权市值为3000万元，较最初成本也增加了2250万元，市值增加3倍。
　　后起之秀国信证券通过直投子公司国信弘盛分别持有阳普医疗、金龙机电、钢研高纳380万股、700万股、350万股，合计持有1430万股，平均每股成本仅3元。兴业证券通过直投子公司兴烨创投今年3月入股鼎汉技术，投资回报率达10倍。
　　券商不仅可以通过直投兑现创业板上市企业IPO后的丰厚利润，还可以担任其承销商，从而获得直投与承销的双重收益。
　　展望：今年5月证监会下发的《证券公司直接投资业务试点指引》明显降低了准入门槛。目前获得证监会批准进行直投资格的证券公司已达15家。随着试点门槛的降低，获批直投业务资格的券商将扩容。业内专家分析认为，创业板推出后的直投业务将令券商长期受益，在乐观情况下，直投收入占比可达5%-10%；未来我国券商直投业务的投资收益率将达25%到40%左右。
　　热词六  IPO排队
　　优质券商争挤上市“班车”
　　盘点：8月18日，在时隔六年之后，光大证券成为了继中信证券后第二家通过IPO方式登陆A股市场的券商。三个月之后，招商证券以同样的方式出现在人们的视线中。不久之后，华泰证券也顺利过会！三家券商的闪亮登场，让那些排队等候IPO的券商们感到有一丝兴奋，与此同时，更多的券商加快了启动或筹划上市的步伐。
　　在已经递交申请的券商中，国信证券上市的呼声无疑是最高的。根据中国证券业协会的数据，国信证券名列经纪业务前十，连续三年累计净利润超过70亿元，净资本均在50亿元以上。其在2008年已经递交IPO申请，如果不是因为收购华林证券一役受到一些梗阻，人们可能还在争论国信证券与华泰证券谁将会先过会。华泰整合联合过程漫长，可一旦成功，通过补充材料很快就获得了过会的好消息。业内人士预计，明年的国信应该也会紧随队伍，顺利过会。
　　西部证券和红塔证券是在队伍中排队较早的。在2008年1月，红塔证券就发布公告称其已经接受安信证券辅导超过6个月，拟首次公开发行A股。西部证券由于连续六年实现盈利，在去年就一直有很高的上市预期，甚至当时传言有望成为券商IPO第一单。但是由于各种原因，时至今日他们依旧没有收到过会通知。由于酝酿已久，明年西部券证或许会给人们惊喜。
　　相较以上两家券商，东方证券则似乎运气不佳。2006年借壳告吹后，就开始在准备IPO。因为其各项资质都比较符合要求，又地处上海这样金融中心的城市，期望一直很大。但2008年的国际金融危机使得其自营业务出现了大幅度的亏损，东方证券上市之路功亏一篑。近期，东方证券股权交易渐渐显频繁，可见股东们依旧对其上市充满想象。
　　山西证券和兴业证券则于今年才递交上市申请。山西证券在2008年整体变更为股份有限公司，为其上市铺路。今年5月，市场传出消息，山西证券IPO材料已经上报到证监会。兴业证券于2007年完成增资扩股，注册资本19.37亿，净资产40亿。09年9月10日，其1.2亿股股权转让申请现身福建产权交易中心，暗示着其在为上市扫清最后的障碍。9月底，有消息称，兴业证券已经递交申请，IPO准备工作基本完成，并已经拟定瑞银证券为其保荐机构。
　　展望：正所谓“莫道今年春将尽，明年春色倍还人。”今年的光大、招商和华泰的IPO给券商们开了一个好头。明年很多达标券商将会选择通过IPO上市。
　　热词七 广发借壳
　　S延边路股东守望三年
　　盘点：已到年终，广发证券借壳S延边路上市一事今年又成为泡影，至此，S延边路股东已经苦苦守望了三年多。
　　追溯广发证券借壳S延边路上市之路，可谓历经坎坷。2006年9月，S延边路公告了广发证券借壳上市的方案，但一直没有获得证监会正式批准。S延边路仅上市交易了7个交易日，就于2006年10月20日起再次停牌。从其停牌算起至今已经三年之久。
　　董正青案”和悬而未决的股权纠纷案是广发证券上市的两大障碍。“董正青案”经过两次庭审后，2009年1月9日在广州天河区人民法院进行了宣判。董正青被判构成泄露内幕信息罪，判处有期徒刑四年，并处罚金300万元。有业内人士认为，目前，ST梅雁起诉深圳吉富一案为广发证券借壳上市的最后一大争议。
　　“董正青案”的宣判可以说是搬掉了阻碍广发证券上市的主要“绊脚石”。
　　广东省高级人民法院经过2008年9月17日、2009年1月6日对“梅雁案”非公开审理，2009年6月20日在第三次审理后做出判决，驳回ST梅雁的诉讼请求，并判令其承担全部案件受理费。一审败诉后的ST梅雁并未就此罢休。公司2009年7月2日公告，“已就与深圳吉富创业投资股份有限公司关于广发证券股权转让纠纷一案，于7月1日向广东省高级人民法院递交了上诉状。”
　　ST梅雁10月23日公告了“梅雁案”的最新进展：双方当事人11月5日在最高人民法院进行证据交换和质证。
　　展望：目前拟借壳上市还未获得证监会批准的券商有三家，即广发证券借壳S延边路、首创证券借壳S前锋、国海证券借壳S*ST集琦。其中，S*ST集琦自2009年1月23日停牌，7月20日公告广西国资委同意延长期股改期限至2009年12月31日；S前锋三季报披露称重组方案尚在履行审批程序。明年随着各自面临问题的解决，三家券商借壳上市离“修成正果”越来越近。
　　热词八 股指期货
　　券商备战明年“重头戏”
　　盘点：过度依赖经纪业务的券商时代终将过去。融资融券、股指期货等新业务将把我国的券商带入一个新的，更成熟的商业模式。2009年是券商备战股指期货关键的一年。
　　自从年初，全国证券期货监管工作会议上证监会主席尚福林提出要“做好融资融券业务试点”后，上海证券交易所一直在为其做准备。11家试点的券商也一直在进行全面的业务测试。根据各参与券商的回馈，测试顺利完成，达到了预期的效果。
　　融资融券业务可以建立和形成做空机制，改变我国股票市场单边市场的现状。而股指期货更是可以通过套期保值等手段规避市场风险。同时其T+0制度使得操作更为灵活多变。推出这些新业务可以稳定和健全资本市场的内在机制。但由于这些工具自身存在风险，同时对我国的投资者而言又比较陌生。因此目前监管层正在从制度、技术和教育上对新业务的推出做全面的准备。
　　在创业板顺利开闸后，投资者对这两项新业务推出的呼声已经越来越高，期望也越来越大。受其影响，A股市场上的大盘蓝筹股在12月初走出了较为靓丽的行情。
　　券商除了翘首以待外，也都在以行动备战融资融券。融资融券业务的风险相对较小，同时融券业务可以为目前的A股市场引入做空机制，提升市场对于风险的认知和控制能力。目前，各大券商都已经做好了融资融券系统、技术和人才各方面准备，且交易所去年、今年都对此进行过验收，只要监管部门放开这项业务，该项业务就可以启动。
　　由于证监会对于券商开展新业务有一定的要求，尤其在资本金方面。因此今年以来券商的融资活动尤其频繁。据记者统计，东北证券今年欲募资40亿元，西南证券60亿元，国元证券99亿元。同时还有光大证券和招商证券通过IPO各融到了109亿元和112亿元，几大券商共融资420亿。融资完成后，“底气”更足的券商们等待的就是业务开闸那一刻。
　　展望：证监会主席尚副林12月18日发表讲话表示，将择机推出股指期货和融资融券，推进证券创新。从年初讲话强调推行试点工作，到年末的表态“择机”推出。监管层向外界持续地传递出了对完善多层次市场体系的重视。加上有望推出的国际版，明年我国的证券市场将更具深度和广度。

