危机中复苏的共和国列车
　　一年前的这个时候，世界满是忐忑。华尔街的倒塌，对全球格局，对世界经济，对中国社会，对包括你我在内所有的个体，意味着什么？影响几何？
　　2008年12月18日，中共中央在北京低调纪念中国改革开放三十年。这本是一个可以大书特书的日子，但是，低调，“不浮夸、不铺张、不扰民，禁止借机发放奖金。”
　　中共中央总书记胡锦涛表示，在建党百年即2021年，把中国建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，在新中国成立百年即2049年，基本实现中国现代化的“伟大目标”。只要不动摇、不懈怠、不折腾，坚定不移地推进改革开放，坚定不移地走中国特色社会主义道路，就能顺利实现这一宏伟蓝图。
　　什么是“不折腾”？这不仅是关乎意识形态的传言，更是一个政府成熟的执政能力的体现。960万平方公里的陆地，13亿人口的巨大国度，每一点风吹草动，都可能酿成狂风暴雨。或惠与天下，或殃及庶民。
　　于是，2009年开年，国家4万亿投资刺激计划列车轰鸣，铁、公、基项目占最大比例。两偏军是家电下乡，财政补贴总计多达百亿；医改方案，3年内投入8500亿元。国家需要软实力，三大官方媒体共获450亿元巨资注入，可惜央视新址大火有点扫兴。这些都要钱撑着。6月财政成为大幅下降的拐点，大增19.6%，但主要靠非税收入金光闪闪。
　　一系列排名令人兴奋。工行、建行、中行排名世界银行业市值前三位，中石油全球市值排第二，中移动净利润可买下英国电信，内地股市跃居全球市值第二，至10月1日，史上最大生日派对在天安门广场燃烧，将中国人的兴奋推向高潮。
　　在世界500强中，中国企业利润超美国，这也令中国人兴奋，但也有人认为，这是政策垄断的结果。在这一年中，行政的嗓门高亢嘹亮，浙商煤老板被国有化，民企日照钢铁被接管，东星航空成为中国首个破产的航空企业，没有赢家。也有国退民进的，比如联想。但在这条路上，也发生了通钢惨案……
　　通钢的国企员工不愿被民企老板摆布，但比起数千万的农民工兄弟满世界找活，他们当然是幸福的。经济低迷那是玩笑，看看奥运缶拍卖吧，溢价4667.9%！但水涨价大家都不高兴，一听18人的听证会，17人赞成涨价，谁都会笑。及至听说新电脑都须装上网过滤软件绿坝，大家怒了，据说财政支付软件商4179万元。大家还忌妒那个河南彩民，一出手就拿下3.599亿元彩票巨奖。
　　这彩民没惹众怒，因为他没能腐败。这一年贪官揪出不少，但印象最深的是中石化陈同海，受贿1.95亿元创纪录，日均消费4万元能挣会花。
　　周小川也令人印象深刻，但不是因为腐败，他喊出超主权储备货币，推动人民币国际化。这一年，中国人满世界找资源，中巴中委中俄石油大买卖。但也时时坎坷，力拓毁约中铝注资联手玩垄断，莫斯科火烧中国鞋灰色清关陷华商，逼得上海国安局高调摔打力拓间谍门，而华为艰难拿下印度订单，靠的是“非政府企业”。
　　胡锦涛提出两岸关系六点意见，增进政治互信协商对外事务。中国军舰驶往亚丁湾打索马里海盗，并首次暗示将建航母，这让中国人提气。
　　年末了，花白头发的温家宝总理出现在哥本哈根全球气候峰会上。此前，中美官员拍了桌子；此前，中国的有关部委回到谈判桌，重启研究中国绿色GDP核算体系，这让人想起邱晓华和潘岳。
　　在新的一年里，除去环境减排的艰苦卓绝有如地雷阵，消化巨量流动性泛滥是另一大炸弹。共和国列车的前行不大可能依仗海外，2009年中国进出口下降了20%，拉下3个百分点的GDP。

