市场仍是弱势平衡态势 短期还比较难跌
　　主持人 吴明
　　杭萧钢构帅气涨停，高淳陶瓷凌空高蹈，艾古预言成真，近两周，“艾股”再度轮番发力，本周更是砍下大号“两双”。主持人仍要提醒，艾古疯言疯语，不可全信，不可全不信，可深刻思考，不可据此操作。
　　——主持人
　　短期还比较难跌
　　主持人：也不知道是我背，还是树人背，咱们两次都想说同一只股票，结果它偏偏周五大涨，看来栏目跟这股票无缘呀，上周说了，希望你多说说热点，这周科技股太猖獗了，你也趋附一下？
　　树人：在市场众多人士对于今年的热门板块看好消费和世博的时候，10年一个轮回的科技股却对总理科技兴国的号召给予了强烈的反应。这个也很简单，都看好的板块和个股，往往是没啥希望的，毕竟赚钱的是少数。让我们看看长城电脑(000066)，公司在科技股中的表现不算夸张，但业绩是绝对夸张，2008年全年才有1千多万的净利润，而2009年前3季度净利润就已经高达2亿了(持有的冠捷科技贡献较大)，这样看来，公司完全符合现在市场热衷的大幅预增的条件。另外，公司的每股公积金和未分配利润都很高，让我们对其年报的分红也充满了预期。
　　主持人：再请萧萧，一会股指数期货，一会央行收缩流动性，整的大家忽上忽下，不知方向啊，给出个主意呗。
　　若雨萧萧：本周央行出手确实是超出大家的预期了，上周咱们说到，利用央票来收缩流动性，没成想，现在连提准备金率这种核武器都用上了，那只能解释为钱实在太多，太过剩了，通货膨胀形势也肯定不乐观。我认为大家需要注意两点问题，第一，最近10年来，最高准备金率出现在2008年的6月的17.5%，而现在是16%，这意味着准备金率提升空间已经不大，加息预期会大大提前。第二，从当日市场表现看，历史最大跌幅是2008年6月的7%，本次提准备金跌3%可列为跌幅第二位，显然市场与上一轮2006年和2007年的牛市中越调越涨有本质区别，综合分析下来，说明中国的实质性政策退出已经开始落实，无非是节奏和时间点把握的问题了。
　　行业热点上，我们在12月下旬的时候也聊起过，今年政策就是调结构，促增长，重点就是通讯科技股等符合国家产业政策的股票，总理在科技大会上讲话，更是把科技股炒作推向新高潮。如果就指数来看，目前还是一个弱平衡状态。12月下旬时，我们聊到两会前会有系列地产政策出台，提醒大家关注地产股走势，目前万科A已跌破年线，空头排列明显，弱平衡市靠谁来打破？估计还是地产行业。同时我们看看各个行业的代表性股票，比如云南铜业、工商银行、中国神华的周线形态，都是向下的趋势，只有宝钢股份和中国石油还勉强保持在上涨趋势中，所以就目前权重股走势来看，想向上有效突破3300点很难了。股指期货不会整体改变市场的趋势，推出股指期货，难道就是为了大家能在推出前做多赚一把，然后推出后全力放空再赚一把？你也忒小瞧管理层水平了吧，中国市场就是政策市，政策支持什么就投资什么，现阶段就只有科技股和次新股了，从集成电路到通讯软件，从3G到3D，挨个来，大家难道没发现，中小板的成交回报里面，除了游资也经常出现机构席位吗？
　　由于春节前历来是货币最宽松时期，市场又有赚钱效应，所以短期还比较难跌，但是我希望投资者知道，一个市场不可能永远是15倍市盈率的在跌，100倍市盈率的在涨，也要知道，既然央行开了货币紧缩的头，那就不会是只加一次准备金率那么简单，金融危机时连续降了4次准备金率，而在2006年到2007年时，几乎每两个月就调一次准备金，所以准备金政策既然动了，就不存在只动一次的可能性，资金供应不足，融资压力会很快显现的，行情还能走得好吗？
　　市场很浮躁
　　主持人：一直觉得小范是玩技术的，没想到你还是媒体中惟一去年底就预测央行在今年三月份之前会出台货币紧缩政策的人。
　　泛舟：当时我研究了历年央行在春节前投放大量现金后，是如何回笼的，这里面有一个规律，但凡遇到货币紧缩年，必然会在第一季度运用准备金率，甚至更多的工具来快速地回笼资金，2010年的货币政策去年底就说了，是适度宽松，而不是宽松。加之近几年春节前的现金投放都以10%以上的速度增长，今年现金投放我估计在1.2万亿左右，所以届时必然会在投放前或者投放后运用准备金率这样的工具去回笼市场资金。我认为这只是央行微调的开始，而不是结束，反正往后随着经济的逐步复苏，货币政策也会反向收紧，如此证券市场就会进入一个平衡期。
　　主持人：上周还有一个重磅消息，股指期货出台，咱没来的及聊。
　　泛舟：突发消息不会改变趋势，目前市场还是弱势平衡趋势，60分钟和日线走势相对平稳，周线处于黏合即将往下扩散。往后指数该怎么走还是怎么走。我要很严肃地给各位朋友一些忠告，千万千万要注意控制风险，因为保证金交易对操作技巧和未来趋势的把握要求很高，同时从此市场告别了单边市，做空作多都可以赚钱，如果你做得好，2008年放空指数，跌10%，你10%的保证金如果不加仓的话，收益就是翻番，6124跌到1664是什么概念，你自己去算。做不好一直想抢反弹，那么每两天都有人破产，记住是破产，不是套牢。为何全球顶级交易员一直强调控制风险？大家可以去问问做过期货的朋友，看看周线都知道什么时候应该满仓大胆操作，但为何没几个发财？因为在趋势出来前，大多数人早输光了。以后的市场，个人投资者更加举步维艰，机构博弈，以小吃大等等都会发生，记住控制风险第一。
　　主持人：机会就是等出来的，这比较符合你的操作习惯，前一周我记得你说了，吉峰农机和大禹节水，说如果出现连续杀跌就可以考虑介入，这两家在本周最后两天可谓表现抢眼，吉峰农机差点两个涨停封住了。接下去还有什么好股没有？
　　泛舟：其实这段时期个股和指数完全无关，像月初提的科技股，现在依然强劲如初，超跌股表现也非常抢眼，还有一些高送配潜力股比如大龙地产、卧龙地产、阳光城也脱离了房地产行业的走势，这样的盘面，对于个人投资者来说，是很难把握的。我认为下一波高送配绝对有戏，如果遇到指数大跌，那么更好，一旦市场企稳，第一时间买入高送配品种，这个板块每年都有机会。等下次我给大家说几个可能高送配的品种。
　　主持人：下周怎么看？
　　泛舟：还是先看3120点的支撑，我的观点维持不变，目前是弱势平衡，趋势往下。周线5、10、20和120都将要黏合，一旦击穿，同时破了30周线，那么一切都结束了，往下的一个中期趋势开始，所以大家最近几周一定要密切关注盘面的变化，像目前这样每天放量震荡，表示市场很浮躁，是变盘的尾声。
　　大涨是正常，没大涨只是运气不好而已
　　主持人：艾古最近吃什么药了，夸完你的高淳，你还来劲了，杭萧钢构果然如你所说，迅速再起一波。不过咱更希望能重仓持有一只像三安光电这样的股票，那是每个股民心中的梦想。可惜这样的牛股永远都只是极少数，而有好运气恰好能选中这样的股票的人更是少之又少。
　　艾古：谁说的，我认为象三安光电这样的股票走势，并不是特殊的个别现象。沪深股市中具备这种潜力的股票遍地都是。三安光电的大牛丝毫没有令我感到意外的地方。相反，我认为像它一样而还没有开始涨的待涨品种有很多。
　　主持人：哦？
　　艾古：记住，凡是像三安光电这个样子的，都会大涨。记得在贵刊去年下半年组织的培训班上有一个学员对我的提问：“依据艾古理论，那么像闽闽东(000536)这样的股票，是不是还有很大的上涨空间？”我的回答是毫不含糊的：“你提了一个很好的问题，是的，完全正确。”我们检索一下，类似于这种状态的个股，在沪深两市是多还是少呢？
　　主持人：很多。
　　艾古：是的。闽闽东、西安饮食、仁和药业，它们谁不该涨呢？谁涨都正常。我这里不是向谁推荐任何股票，未必它们都会大涨，但我的意思是说，会大涨是正常，没大涨只是运气不好而已。
　　主持人：还有ST得亨(600699)对不对？
　　艾古：完全正确！非常好的一只重点关注品种。除此之外，还有大量的符合三三三转势模式的个股，我没有任何理由不放开手大赌一把。
　　主持人：你总是用个赌字，你的赌性很重。
　　艾古：任何体系，都必须是结构性背离的，一切经济活动，都是零和游戏。那么，做任何事情就都不过是个赌大小而已，因此，我一直认为打着领带坐在电视前一板正经地分析股票是一件顶顶滑稽的事。
　　主持人：最近政策面消息特别多，主要有大小非减持征税、股指期货、上调准备金率等，你怎么看？
　　艾古：三个政策从表面上是看不出明显的多空倾向的，但市场给出了不同的解读，减持征税被普遍解读为利空(其实是个重大利好)，股指期货被解读为明显利好，上调准备金率被解读为明显利空。政策频出，却整体波动幅度不大，成交量有所放大，综合来看，市场借机换手洗盘的可能性大。
　　主持人：这话说得有点经典的股评家的风范，如果打个领带坐电视机里，估计也会很滑稽。
　　艾古：惭愧，很无奈，见笑了。

