招商证券IPO重启以来首只破发股
　　市场投资风向或有调整？
　　○本报记者 易 斐
　　在上市的第20天（12月15日），招商证券黯淡破发。12月14日上午，伴随着大盘的快速跳水，招商证券遭遇资金疯狂出逃，股价随即跌破31元发行价格，截止到笔者发稿时为止（12.18日）招商股价已经跌至28.73元，与上市日最高价的35.70元相比降幅19.52％，曾经探底至28.52。这是IPO重启以来，A股市场上首只破发的股票。该股自上市起始终表现疲软，首日即创出今年新股涨幅新低，此后股价阴跌不止。
　　 其实，自从招商证券以56.26倍的市盈率高价发行开始，很多市场人士都在关注这只高估值的股票何时回归理性。“破发只是时间早晚的问题。”民族证券首席分析师徐一钉如是说，但愿此次破发能唤起投资者的风险意识。招商证券网下共向机构配售了7200万股股票，不过，机构配售数量没有一家超过100万股。招商证券在网下询价定价过程中有514家参与初步询价报价的配售，提供的申报价格不低于发行价格区间下限26元的配售对象有295家，最终报价达到31元发行价的有效配售对象仅有214家约占总数的41.63％不及半数。这表明机构当初即意识到发行价偏高，其中存在着较大的系统风险。
　　 “必须切实改变新股发行就能盈利的看法”，早在今年5月新股发行改革方案刚刚公布时的一次内部讨论中，瑞银证券中国区主席赵驹就已提出警示。今年实施的新股发行体制改革的核心一点就是定价市场化、让市场各参与主体归位尽责。而这两句话连起来的意思就是，政府逐渐淡化窗口指导，价格交给市场说了算。正是在这样的原则下，发行价无论定得高，还是定得低，最终都是发行人、承销商、投资者博弈的最终结果，衡量高低与否的尺子在市场。正因为定价过程是一种博弈，在这场角力争夺中就很难保证发行价最终能定在一个三方都能均衡的价格。比如，有的发行人愿意二级市场上有较大的折扣，有的发行人则想在临界点发行，有的发行人出于预期业绩良好还希望发得更高。而一旦恰逢市场火爆、或者买方约束力较弱时，发行人一方就很容易获得更多的定价权，得到较多的利益。因此，从这个角度而言，招商证券能以56.26倍的高市盈率顺利发行，正是市场因素使然。而一旦市场重心发生偏离，投资者的期望趋于理性，跌破发行价就成为必然，市场内在价格机制最终决定了价格的回归。
　　 招商证券的破发对于本轮IPO重启以来的高估值的新股发行无疑将是有力的警告，特别是对机构持股较多、筹码分散的大盘股来说，有助于间接促使其定价趋于理性。当前A股市场中仍有中海集运（601866）、中国神华（601088）、建设银行（601939）等最新收盘价低于发行价，次新股中的中国建筑（601668）、光大证券（751077）也离发行价不远，如果大盘转弱，可能会有更多新股加入到破发阵营。此外，上周普利特（002324）以86.54倍的发行市盈率刷新中小板纪录，随着中小板股票发行节奏的加快，投资者也应注意中小板新股炒作可能随时终结的风险，在投资过程中应更多的关注企业的基本面。
　　招商银行经营状况简析
　　 从2007年开始招商证券已经开始显露“疲态” 2006年公司净资本、营业收入、净利润均位于国内同业前10名，2007年除营业收入仍居第八名，其他指标均有所后退。其中，公司净资本由2006年第二名滑落至第十名，净利润跌至第八名。
　　 与“同城”的国信证券相比两家公司在营业网点的布局上相类似在粤省营业点分布上招商证券32.39％、国信证券35.56％，在上海招商证券9.86％、国信证券6.67％，在北京招商证券16.9％、国信证券6.67％，其它地区招商证券38.03％、国信证券51.11％，国信证券营业部共计有45家而招商证券营业部共计有71家（不含香港）营业网点的数量前者多了近51％，应该说招商证券营业网点在各个地区特别是重点地区绝对数量上都是占有优势的。2008年国信证券的手续费及佣金的净收入为48.83亿元而招商证券仅有41.03亿元收入占前者的84.03％，营业网点多了近五成而收入仅为八成，无论如何这份答卷只能说差强人意。
　　 受益于2009年上半年的放量反弹，券商中考成绩整体表现亮丽，净利润增幅从20％、30％至一两倍不等。截至2009年7月20日，共50家券商发布了半年报，其中营业收入(合并后)最多的为本土券商广发证券，达45.84亿元，其净利润(不含少数股东权益)高达20.36亿元，与2008年同期的18.15亿元相比，增长12％。紧随其后的为国泰君安和国信证券，申银万国、中信建投、华泰、光大、齐鲁等营业收入也都超过20亿元，建银证券和东方证券也营业收入也接近20亿元。招商证券在其中并没有出众的表现，正是在此业绩基础上，“高价”登陆“A”股的招商证券怎能不让投资者“心惊胆颤“呢？

