国盛证券：贺岁消费预期 零售股攻守两相宜
　　⊙国盛证券策略分析师 肖永明
　　○编辑 李导
　　精彩观点
　　●中央经济工作会议提出要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，由此看来，2010年刺激消费政策有望升级，而上海世博会和广州亚运会将成重要主题机会
　　●CPI和PPI指数相继转正预期使通缩压力逐步过渡为通胀压力，基于此，2010年零售业将从复苏走向繁荣，上市公司全年营收增速在16%以上，净利润增速在25%
　　●作为中高端消费业，百货业盈利弹性较大，在行业整体兴旺背景下，有望率先受益。另外，面对通胀预期，超市业有望接过百货公司接力棒，成为零售业内最大受益者
　　进入2009年岁末，节假高峰再次来临，圣诞节、元旦和春节即将纷至沓来，而随着年终临近，居民消费意愿也会显著加强。根据历史惯例，商业零售将进入“贺岁档”，商业零售业无论是销售收入还是盈利能力都将提升至新高度。
　　刺激消费政策预期 世博亚运助推
　　12月初召开的中央经济工作会议提出要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。由此看来，作为拉动内需重点，继2009年大力度实施刺激消费措施后，2010年刺激消费政策有望升级。此外，2010年上海世博会将吸引大量国内外游客，从而拉动上海及周边的消费；而广州亚运会作为亚洲体育盛事，届时将有大量运动员、记者及观众聚集广州，从而拉动广州及附近的消费。因此，消费刺激政策预期将支撑零售业，而世博亚运也有望对零售业形成助推作用。
　　CPI转正 零售业由复苏走向繁荣
　　自2009年二季度以来，我国整体消费增速回升，消费对GDP的贡献率不断上升。11月份我国社会消费品零售总额11339亿元，同比增长15.8%，与此同时，11月份CPI也由10月同比下降0.5%转为同比上涨0.6%，结束了自2月以来一直为负的局面，未来我国CPI将稳步回升。与此同时，PPI虽然同比下降2.1%，但与10月下降5.8%相比，降幅大幅缩窄，12月份PPI指数可能也将转正。CPI和PPI指数相继转正使通缩压力逐步过渡为通胀压力。
　　基于上述因素，我们认为在2009年商业零售业快速复苏后，2010年将从复苏走向繁荣，预计2010年上市公司全年营业收入增速在16%以上，净利润增速在25%。
　　零售业弱势抗跌 主推百货超市
　　由于消费刚性，商业零售在调整阶段中表现出非常好的防御性价值，随着2010年行业不断恢复，商业零售将体现出稳健增长的长线投资价值，从而体现出攻守两相宜的特性，在当前弱势震荡行情中，有望出现较好表现。
　　选股策略方面，百货作为中高端消费行业，在经济复苏期的盈利弹性较大，在行业整体兴旺形势下，我们认为，百货子行业有望率先受益。另外，超市子行业无疑也将受益于行业旺季所带来的消费增长，新一轮通胀来临，超市公司有望接过百货公司接力棒，成为零售行业内最大的受益者。

