2010年股市十大超预期猜想
　　市场资深人士陈钢认为，牛市第三大浪从1664点起步 高点将超6124点。
　　经济恶性通胀
　　央行在季度报告中以严厉的口吻就全球经济复苏期间可能出现的“新一轮资产价格泡沫和恶性通货膨胀”提出警告。
　　一季度提高准备金率、加息
　　ING亚洲首席经济学家TimCondon称，中国强劲的CPI数据意味着加息最早可能在明年第一季度发生。
　　提高印花税
　　中共中央党校经济研究中心秘书长韩保江认为当前流动性过剩，资产价格与通货膨胀率加速上升的可能性逐渐加大，应该加快IPO和新股发行速度或调高印花税。
　　国际板开板 红筹回归实现
　　上海市副市长屠光绍表示，国际板一切工作仍在准备中，推出时间取决于企业、市场准备情况及规则制定。
　　融资融券、股指期货推出
　　中国证监会主席尚福林表示，证监会将继续深化改革，积极稳妥推进证券期货品种创新，适时推出融资融券和股指期货。
　　港股直通车顺利实现
　　深圳市发布的综合配套改革实施方案特别提到“积极争取使深圳成为境内个人直接投资境外证券市场的试点城市”，引发了市场对在深圳试行“港股直通车”的憧憬。
　　加征物业税 楼市崩盘
　　12月7日，中国社科院在北京发布“2010年经济蓝皮书”。专家组指出，在2010年我国可进行收取物业税的试点改革。
　　A、 B股市场合并
　　外媒报道中国政府可能要求上市公司回购注销B股，以达到A、B股合并之目的。
　　人民币兑美元大幅升值
　　野村证券亚洲研究主管木下智夫两年内看高人民币兑美元升至6：1，世行和世界货币基金组织也纷纷表示人民币价值被低估。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

