三安光电本周上涨34.34%居首 应为主题炒作
　　□潘伟君
　　三安光电(600703)本周上涨34.34%，列沪深两市涨幅榜第一，其中周一和周四涨停，周五报收51.25元。
　　公司本周除了一个股权质押的公告以外没有其它公告。不过公司在月初曾公告称将以自有的193亩土地作价，投资参与荆州宏晟光电公司，完成后公司将持有该公司33.34%的股权并成为其第二大股东，项目建成投产后弘晟光电会将其打造成华中地区最大的光电产业基地。
　　行业报告显示，LED行业目前处于行业成长加速期。背光源、照明、显示灯、城市景观照明等市场相继成长。而中国是半导体照明最具潜力的市场，又是全球最大的电视、消费性电子、照明灯具生产基地与消费市场，本次发改委联合六部委所印发的半导体照明发展意见更确立了中国半导体照明产业高速增长期已经来临，其中针对芯片设立的70%国产化率更对中国厂商有利，公司作为中国LED上游的龙头公司必将成为受惠者。不过我们也应该注意到，由于近年国内企业竞相加入LED芯片生产，所以未来产品销售价格的下滑将有可能使收入和利润都低于预期。研究员对于明年EPS的预期在0.7元到1.1元之间，与预期有较大差距，表明未来存在着一些不确定因素。
　　K线图及相对强度指标显示该股股价的走强源于本月9日，当天大盘大幅度下跌但该股却逆势翻红。由于没有突发性的消息，所以盘中运作的主力应该是有备而来。尽管本周涨幅较大但换手仍然温和，所以下周还能维持上涨的态势。由于缺乏估值优势，所以这波行情应该被定义为主题炒作。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

