上海世博会倒计时 淘宝受益金股
　　《红周刊》记者 谢长艳
　　本月21日，世博会开幕将进入倒计时100天。随着世博会开幕时间的临近，相关世博概念股在市场中的表现出现明显分化。
　　近日，锦江股份、新世界、上海机场等多只与世博会相关的零售、酒店、交通类个股出现多日上涨，而像浦东金桥、上实发展等基建类个股却表现惨淡。
　　世博概念股表现出现分化
　　从市场表现看，本周一至周四，酒店、交通类个股新世界上涨3.38%、交运股份上涨6.44%、上海机场上涨7.53%，而基建类的上实发展却下跌4.84%，世茂股份下跌7.24%。
　　“基建板块已不是世博概念的最大受益者了。”国泰君安分析师唐传龙说。“现在世博会的建设已基本完工，再加上近期房地产政策对地产板块的打压，使得基建类个股表现不佳。不过在世博会开幕前夕，受益于世博会的其他领域，依然有很高的投资价值。”
　　联讯证券分析师盛辉也表示，今年5月开幕的上海世博会将是今年最确定的投资主题，目前已进入炒作世博概念股的第二阶段，随着世博会的基础设施的最后完善，随之而来的是巨大人流和物流，这将给上海的酒店、交运、旅游和零售等行业带来巨大的商机。
　　布局世博开幕前的投资机会
　　据上海世博局2009年12月31日公布的信息，世博会门票已销售1440万张，超额完成2009年度1000万张的预期。世博局估算，本次世博会将吸引7000万游客。而国泰君安甚至预测世博会将会吸引游客超1亿人次。中投国际顾问表示，世博会将直接拉动消费600亿元~1000亿元，其中对酒店业影响最大，受益程度达34%，交通物流、景点旅游也排在受益前列。
　　酒店行业 世博会期间，预计酒店床位数需求量约为60万张，而以上海市旅委规划到世博会举办时床位将达到40万张的数据看，仍将有20万张床缺口。“尽管上海市政府宣告将与长三角地区紧密合作，将住宿供给扩大到整个长三角，但我认为世博会期间，上海酒店的入住率仍不可避免地达到高峰。”唐传龙说。
　　唐传龙认为，在拥有上海酒店资源的股票中锦江股份最具优势，原因在于该公司拥有锦江之星91.2%的股权和一批餐饮连锁、低星级宾馆股权，同时还将管理世博园区公寓酒店的900间客房，而且还有一个优势就是公司上海地区全部酒店都要进入世博会招标酒店。
　　除锦江股份外，他还认为新世界也是非常值得关注的公司。该公司业绩弹性最大，其所拥有的上海新世界丽笙大酒店在2008年的客房入住率仅为50%左右，酒店净利润却占到公司净利润的20%。随着2010年游客暴增后，公司酒店业务的业绩增幅有望超过行业平均涨幅。
　　交通运输业 世博会的召开将会带来“客流”的巨幅增加，据长江证券推算，上海机场由此将新增客流约800万，而这无疑会大幅提升公司业绩；同时还可以看到，“客流”的大幅增长也让宁沪高速、沪杭甬高速、皖通高速等长三角高速公路公司也从中受益。
　　“客流”的增加还将给上海市区内的交通运输类上市公司带来机遇。从受益程度来看，长江证券认为申通地铁业绩增厚幅度最大，增厚幅度预计至少20%以上，而大众交通、强生控股、海博股份、锦江投资等公司仅出租车辆增加一项，其业绩增厚幅度就将分别达1.63%、7.03%、5.34%、2.56%。
　　旅游景点 世博局预测，世博会期间国内非长三角游客为3150万、境外游客为350万，这些游客在参观世博会的同时也可能游览长三角其他景区。浙江、江苏旅游部门已与上海世博局合作，推出了“世博会主题体验之旅”，已将长三角16个城市中的44个景点纳入其示范景点之中，成为上海世博会专项旅游项目，该项目已于2009年4月12日正式启动。因此，黄山旅游、中青旅等上市公司也将受益于世博。
　　其中，黄山旅游受益程度可能最为明显。黄山作为距离上海最近的著名山岳型景区，很高的知名度、熟悉的旅游线路，将让黄山充分享受由于上海世博会引致之上海本地居民的挤出效应和外来参观游客的外溢效应。
　　而东方明珠的上海本地优势已不容忽视，其东方明珠电视塔景点是上海地标性旅游景点，旗下管理的东方绿洲营地、浦江游船游览、控股的五星级宾馆上海国际会议中心都将受益于世博会的举办。

