叹为观止的精准控盘
　　《红周刊》特约 胡东辉
　　本周上汽认股权证的走势可谓飞流直下、惊心动魄。周一至周三最后3个交易日从2.344元一路跌到0.109元，作为一张价外程度不高的认股权证，这样的表现有点出人意料。更出人意料的是正股上海汽车的表现，本周前三天大盘连涨3天，指数涨了100多点，上汽正股却连开三根带较长下影线的小阴线，3个交易日股价只跌了0.29元，距26.91元的行权价就差那么一点，整个盘面给人的感觉似乎有一只看不见的手在掌控一切。。
　　天真的人可能要为上汽66亿元的再融资计划落空扼腕叹息，其实一切并未定局，因为上汽认股权证的行权期要到1月7日才结束，其间还有5个交易日，在接下来的几天中只要上汽正股的价格高于27.02元，理论上上汽认股权证就有行权价值。所以，目前的结果对上汽实现再融资计划实际上是有利的，权证的价格降到了最低点，而正股离行权价仅半步之遥。行权融资可望又可及。
　　一跌一涨之间留出行权空间
　　如此心想事成的好事果真是市场的自发行为吗？我们不妨来仔细分析盘面。上汽认股权证的回归之路从4元上方开始，跌到2.21元后有过一波近40%的强劲反弹，盘中即受到上交所的停牌干预。显然，上交所对价外权证的上涨是反对的，但对下跌却是欢迎的，哪怕一天之中跌89%也并不干预。这个态度很重要，这是控盘者赖以操控的政策基础。为了让权证尽快下跌，就必须牢牢将正股的价格压在行权价下方。上汽正股此前股价一直保持坚挺，基本不受大盘回调影响，今年股价走势几乎没有出现过像样的调整，基本保持一路上行，但偏偏到认股权证即将到期时股价滞涨了。
　　从上汽正股的盘中走势看，一是买盘不多，二是每每出现上涨苗头时便涌现主动性抛盘，而且都是直接往下压价卖出。本周三是上汽权证最后交易日，一般人猜测正股股价应该往上拉升了，因此买盘多次试探拉升，但一笔大买盘之后紧接着就是大抛盘将股价打回原形，最终让权证持有人绝望杀跌出逃。由于这样的操控与管理层欢迎权证跌的态度相吻合，既让权证末日轮惨淡收场，又保持了正股股价的平稳，所以一切顺利。
　　那么这样是否会影响上汽认股权证行权呢？这倒未必，权证与正股的一跌一涨之间已经为未来行权留出了较大的空间。只要拉抬出足够诱人的差价，那么权证持有者为了弥补损失，或者被诱人的差价所吸引，就会想方设法筹集资金行权，从而圆了上汽的巨额融资梦。
　　聪明可能反被聪明误
　　虽然精准控盘令人叹为观止，但机关算尽太聪明，却未必一定能如愿以偿。这首先是因为上汽认股权证行权需要多达66亿元资金，持有权证的资金只是一个零头，有买权证的钱却不一定有行权的钱，很多买卖权证的投机者并不是为了要行权，否则完全可以直接买进上汽正股，由于行权价过高，行权所需资金与权证的市值差距过于悬殊。这就是为什么到了上汽权证末日轮最后关头，持有人明知手中的权证完全有可能具有行权价值，却也要不惜一切代价斩仓出逃的根本原因。
　　其次，虽然有高人精准控盘，但由于太过工于心计，硬是让原本具有一线生机的权证只剩下极低的残值，这样的精确打击使权证持有人蒙受巨大损失，其成本完全不能用0.109元来衡量，现在还要让他们再去筹集多得多的资金来行权，这并不是一件容易的事。精准控盘的高人在这里实际上走了一步险棋，因为在最后关头权证价格直线下跌，让很多人都没有足够的心理准备，因此最后留下的很多持有人很可能拿不出钱来行权。这样，即使到时候认股权证具备了行权价值，行权的比例可能也并不会很高。因此，最后上汽实际能拿到的融资额离66亿元可能会存在较大的差距。
　　精准控盘的最终目的是为了让权证持有人行权认股，实现融资目的。如果正股价格不能高出行权价并留出足够的空间，那么就会无人行权，所做的这一切就完全是无用功。因此，巨大利益驱动之下只有拉升上汽正股一条路可走，而且必须拉升得越高越好，至少必须把上汽认股权证的历史最高价考虑进去，否则权证持有人可能因为担心行权以后正股再跌下来套牢自己而放弃行权。那么谁来拉升？如何拉升？由于此前的精确打击已经大大伤害了权证持有人，因此，要继续精准控盘也可能遇到强大的抵触。显然，精准过头，也可能引火烧身。■

