未来５年大的投资机会关乎环境
　　——访美商伯明翰投资公司总经理吴德贤
　　■    
　　《红周刊》记者 郑捷
　　2009年7月1日，上证综指刚刚站上3000点关口，记者与来自中国台湾的美商伯明翰投资公司总经理吴德贤初次接触时，他曾展望过A股未来半年的运行态势：“第三、四季度(市场)需要等基本面跟上……可以肯定的是，如果有调整，那么幅度一定不会很大。(参见本刊27期“面对面”《A股下半年有望继续领涨全球》一文)。
　　现在回头看，一个“等”字基本上道尽了7至12月A股运行的轨迹。2009年岁末，借伯明翰团队来京参加国务院发展研究中心举办的一个高端会议之际，《红周刊》记者采访了吴德贤。作为主管着一只能够投资A股、港股和台股的大中华基金的基金经理，他对于即将到来的2010年的市场运行，又有怎样的看法呢？
　　跌破中间值就买入
　　《红周刊》：下半年的调整果然如期而至，市场在调整中等待基本面的继续好转。明年A股市场的基本面能够支撑市场进一步上行吗？
　　吴德贤：思考明年的市场逻辑，还是要从“货币供给与公司基本面”两个方向来考量。
　　由于欧美经济刚有起色，我们判断至少在明年上半年，这些国家的利率都不会轻易上调，而中国的利率在很大程度上会看欧美，这样明年上半年国内利率上调的空间也不大。从汇率方面看，长期看人民币一定会升值，只是速度的快慢。这样看来，对资产市场影响最大的“双率”(利率、汇率)都对股市向上形成加分因素。再加上越来越多的外资都和我们一样认同中国是全世界最有吸引力的投资国，资金只会进不会出，这个市场就具备了资金的“东风”，但能否把“火”烧起来，就要看基本面了。
　　与大半年前国际社会质疑中国经济是保6或保7相比，目前保8已无悬念的中国经济给了世界一个“惊喜”，未来的看点在于明年是否能够保持，明年一季度的数据可能比较关键。我们的判断是，明年的基本面比今年好，指数在目前点位附近是有支撑的。依我们的经验，明年股市的运行不会跌破今年行情的中间值。如果跌破，我就买入。
　　《红周刊》：最近市场比较担心美元的强势反弹，这是否会对A股市场的运行构成减分因素？
　　吴德贤：美元贬值分两个阶段。在第一个阶段，对应的国际大宗商品涨价较多，在去年、前年比较明显，股市对应的板块也有相应影响。而从今年看，除黄金这个特例外，美元的贬值并没有使大宗商品的价格创出新高，这是因为供求关系在商品定价中成为主导因素，这是美元贬值的第二个阶段。在这个阶段，美元汇率对大宗商品的价格影响没有那么大。美元的弱势是必然的，否则它就恢复成原来那样的强权大国。但我们认为，美元贬值人民币升值的趋势是不会变的。
　　《红周刊》：2010年的“大小非”解禁也会是比较大的压力吧？
　　吴德贤：还是要从经济基本面来看。如果基本面没有问题，这些解禁股也不会有对市场构成太大压力。如果经济不好，大盘跌，它们就会被拿出来说事儿。我们认为，A股要与国际接轨，势必要走过这样的阶段。所以“大小非”只是其中的干扰因子，如果基本面好，货币政策也支持，那么再大的公司在“大小非”解禁时也可能涨停。
　　指数上涨的内涵会发生变化
　　《红周刊》：对最近国内房价的快速上涨如何看？
　　吴德贤：中国大陆一线城市的房价现在看的确非常高了。不过，这个高是相对的，而且近期对过快上涨的房价，政府已经出台相关政策有所抑制。我觉得比较可能的一种做法是，通过引导二、三级城市房价的上升而使一线城市相对的“高”降下来。从投资的角度看，现在去二、三级城市买房肯定比在一线城市买更合适。
　　《红周刊》：房地产板块也会出现分化吧？
　　吴德贤：这需要细分，看这家房地产公司的项目在一级和二、三级城市的比例。如果在一级城市较多，那么这家公司的基本面可能相对停滞；而在二、三级城市项目较多的公司相对更好。按这个逻辑可以具体分析。
　　《红周刊》：A股还有一大权重板块金融板块的估值相对较低，也是一直没有涨。
　　吴德贤：我们会把股市简单地分成三个阶段。第一阶段是草莽型，像上一波一口气涨到6000点就是这一阶段。这个阶段以大型基础建设为主，多从银行融资，故而银行、地产板块业绩增长迅速；当第二阶段来临时，更多的实业企业成长起来，它们可以从股市、债市等银行以外的金融市场融资；到了第三阶段，以服务业为代表的软实力成为新的经济增长点，相关上市公司受到追捧，此时股指趋于成熟，波动幅度变小。
　　说到底，投资市场永远看的是“成长性”。现阶段银行的资本变大了，但做的业务还是跟原来一样，成长性就比较一般。如果像消费金融这样的新业务能发展起来，那我们可能会考虑投资银行股，但目前看，这部分的业务发展还需要时日。
　　投资者要注意，以后指数一定还会回到6000点，但涨的内涵就不一样了。成熟市场的指数可能经过几年都不会有大的变化，但你会发现热点已经涨过好几波了。在台湾，我们把每一波上涨、有成长性的领头行业叫“主秀”。
　　“主秀”行业与环境有关
　　《红周刊》：投资的确需要更超前的眼光。明年您看好的“主秀”行业有哪些？
　　吴德贤：第一个是延续2009年看好的生化科技，也就是医疗，相关的政策还需要慢慢落实；第二个是绿能、节能，包括智能电网；第三个是水资源，因为地球的气候变化太剧烈；另外就是跟农产品生长有关，一些能改善农作物生长要求的技术，比如肥料、种子技术。
　　《红周刊》：好像很多是跟环境科学有关？
　　吴德贤：是的。我们预计未来5年的绝大部分投资机会都跟环境有关系，越是有危机的地方越是有机遇。比如缺水就是世界性的环境难题。2006的相关数据显示，中国每年缺水400亿立方米，人均保有量仅为世界水平的1/3，经济发展和环境变化使国内不断上调水价(继上月非居月水价上调后，本周北京宣布上调居民水价0.3元／吨——编者注)，而节水、海水淡化的任务也日益紧迫。
　　通过公司最近专项调研，我们认为一批如天业结水(0840.HK)、大禹节水、双良股份、蓝星新材等水资源相关投资标的，除个别股票因估值过高不适宜介入外，不少个股都具有投资价值。
　　加大在A股市场的配置
　　《红周刊》：从整个大中华区域看，这样的上市公司主要集中在哪个市场？你们的资产配置会进行怎样转移？
　　吴德贤：与环境相关的上市公司主要还是集中在A股市场，台湾的上市公司主要是电子元器件为主，香港的上市公司主要集中在地产、金融方面，而A股市场则有较多的标的，我们自然而然也会将资产配置向A股进行一定的转移。
　　《红周刊》：关注过正式开设不久的创业板公司吗？创业板有可能成为中国的纳斯达克吗？
　　吴德贤：在我们看来，中国的纳斯达克在台湾(笑)。我认为国内创业板开得很好，有了这样的机制和平台就会不断有公司上市。不过，现在看国内的创业板公司数量还太少，也没有形成自己独特的风格，而且估值也非常高，我们不会买入，但会一直保持关注。

