A股报复性反弹收复半年线
　　大宗商品反弹资源类股票大涨
　　南方日报讯(记者/田志明实习生/李其志)昨日平安夜，圣诞老人大发爱心。A股在持续调整了十余个交易日后终于迎来了一次报复性反弹，一日收复5日、60日均线和半年线(牛熊分界线)，其中，沪指上涨2.59%报收3153点，深证成指大涨3.84%报收13305点。
　　A股昨日的强劲反弹，一方面得益于美元暂时受压，大宗商品价格上涨带动资料类股票凌厉反攻；另一方面是多项利好消息出笼稳定了投资者情绪，引发资金回流市场。当然，此前的大跌也使得市场有技术性反弹的需求。
　　美元升势受阻提振大宗商品上涨
　　作为世界货币，美元在全球金融市场中扮演着指挥棒的角色。12月份以来，美元的强势反弹，一方面推动大量资金从新兴市场撤退回归发达市场(主要是美国)，从而使得新兴市场股市受压而欧美股市近期表现坚挺；另一方面，也使得大宗商品(石油、有色金属等)和黄金价格持续下跌。
　　美国周三公布的多项经济数据大部分都比预期差：首先，11月个人收入及开支分别比10月微增了0.4%及0.5%，比预期少；其次，11月新屋按月销量报35.5万间，降至4月以来最差；此外，12月密歇根大学消费者信心指数又比预估的73.4少了0.9；与此同时，11月个人消费支出指数增加0.2%，再次证明美国通胀非常温和，降低了加息的预期。
　　受上述因素影响，此前一路飙升的美元周三(美国时间)终于暂停了一路飙升的势头冲高回落(最高冲至78.36)，以77.87报收，跌0.51%。昨日，美元指数继续下跌，至截稿时报77.54,跌0.42%。
　　美元下跌，此前被压得喘不过气的大宗商品和黄金终于盼到了出头之日。周三纽约商业期货交易所(NYMEX)原油期货和伦敦洲际交易所(ICE)原油期货收盘大涨。昨日NYMEX2月原油期货重返77美元上方。
　　受美元下跌提振，铜、铝、锌等有色期货也纷纷大涨，距离年内新高只有一步之遥。此外，从高位一路暴跌的黄金也暂时企稳反弹，昨日重新站上1100美元/盎司上方。
　　资源类股票引领A股反弹
　　昨日，美元的调整，终于使得A股上的资源类股票迎来了报复性反弹的机会。
　　从盘面看，昨日资源类板块领涨A股。其中，煤炭股方面，国内电煤用量告急，市场化电煤合同定价开始实施；另外国际原油价格隔夜大幅上涨，其相关联动性推升了煤炭股飙涨。国投新集涨停，西山煤电大涨7.37%，煤炭龙头中国神化涨逾4%。煤炭石油指数涨幅达3.5%。
　　有色股也集体大涨，焦作万方、中金岭南、云南铜业、江西铜业、中国铝业、锡业股份、中孚实业等有色龙头揭竿而起，全力上攻，有色指数大涨5.22%，位列两市涨幅榜第二。
　　股市观察家皮海州指出，资源类个股一向是股市人气的带头大哥，昨日相关板块的表现，对带动大盘发挥了关键作用。加上银行、地产稳定大盘，共同推动了A股的强劲反弹。
　　消息面转暖后市谨慎乐观
　　近期以来，IPO扩容、银行融资、房地产调控等重磅利空消息不断，加上年底临近落袋为安心理推动，使得股市上空乌云密布。昨日消息面的转暖，让投资者看到了久违的阳光。
　　一方面，从房地产政策来看，前晚公布的房地产营业税征收政策明显较市场预期更为宽松，反映了管理层有保有压的态度，这令市场意识到此前的恐慌反应过度悲观。受此影响，房地产板块全面止跌，为大盘的继续反弹创造了条件。
　　此外，新股疯狂扩容也暂时告一段落，证监会还急批4只新股基给市场输血，都对稳定股市起到了积极作用。
　　对于后市走势，市场普遍谨慎乐观。皮海州指出，元旦前的大融资基本差不多了，下周也没有太多的新股发行，股市有一个喘息之机。不过，南京证券分析师潘兰兰指出，由于今日大盘股中国化学申购，创业板第二批8家公司将挂牌上市，使得市场资金面压力依然较大。技术上，目前沪综指逼近12月18日的向下跳空缺口3176点，反弹或有一定的阻力，周五大盘很可能出现强势震荡。

