首批28家创业板公司11家曾获国家创新基金支持
　　2009年创新基金规模达到28亿元
　　□ 本报记者  于 南
　　科技部火炬中心向《证券日报》提供的最新数据显示，截至今年12月，深圳中小板上市公司中有近三分之一曾获得过“科技型中小企业技术创新基金”的资助。而在创业板上市的第一批28家企业中，有11家曾获得“科技型中小企业技术创新基金”的早期支持，占比近40%。
　　88.4亿元财政资金
　　撬动400多亿元社会资本
　　作为专门用于扶持和引导科技型中小企业技术创新活动的政府专项资金，由科技部主管、财政部监管的“科技型中小企业技术创新基金”(下称创新基金)自成立以来受理了近5万个技术项目申报，立项资助了14450个项目约1.2万多家企业；其中，33%的企业为成立不足18个月的初创型企业。
　　科技部火炬中心统计数据显示，截至到2008年年底，中央财政以88.4亿元吸引了地方资金和社会资金超过400亿元；不完全统计数据显示，有93.4%的承担项目企业得到地方政府配套资金的支持，60.7%的承担项目企业获得了银行贷款的支持；在完成验收的创新基金项目中，国家创新基金支持金额仅占项目总投入的9.8%，企业投入、银行贷款和地方政府投入分别达到49.8%、34.7%以及5.6%。
　　曾实地走访调研了100多家科技型中小企业、组织撰写了上百篇企业案例的深交所副总经理陈鸿桥认为，“几十万元的无偿资助或贷款贴息对科技型中小企业来说很重要，但更重要的是创新基金带来的传导效应。”在他看来，创新基金给了企业最前端的外部支持，之后企业通过金融资本滚动发展，而在发展到一定阶段后，走向资本市场便水到渠成。
　　科技部火炬中心副主任兼科技部科技型中小企业技术创新基金管理中心主任张卫星在接受《证券日报》采访时说：“创投引导基金的探索可以加速作为高科技发展催化剂和推动器的创投业成长，也将进一步促进科技型中小企业与资本市场的对接。”
　　同时，张卫星指出，“创新基金的责任和目标与创业板相辅相成，因此，创新基金要努力成为创业板市场资源的培育者。”
　　培育优质上市资源的“天使”
　　在众多得到创新基金扶持的企业当中，达到创业板或中小板上市门槛的只是一部分优秀代表，还有更多企业处于培育期、成长期。创新基金已经成为为我国证券市场积蓄、培育拥有自主知识产权且具有自主创新能力优质企业资源的重要金融平台。
　　创新基金重点支持初创期的科技型中小企业，提高了企业抵御发展初期风险的能力，帮助企业度过“死亡谷”。经过10年的发展，创新基金填补了中国资本市场的一大缺憾，实质上已成为了我国多层次资本市场中的“天使”。立项企业不仅获得了创新基金和地方政府配套资金的支持，而且还受益于创新基金的示范作用和政府基金的信誉，更易于从资本市场和其他资金渠道融资。
　　2007年，科技部、财政部制定了《科技型中小企业创业投资引导基金管理暂行办法》，并启动了风险补助、投资保障两种无偿资助方式，创新基金开始尝试以股权投资的方式来引导社会资金进入创业投资领域，引导创业投资企业投资于初创期科技型中小企业。2008年，创业投资引导基金股权投资方式进一步创新了公共财政支持中小企业技术创新的支持方式，促进了科技与金融及资本市场的结合，引导了更多的社会资金支持中小企业的技术研发与创新。首期试点创投引导基金的股权出资额已达1.59亿元，带动社会资本额为10.45亿元，放大近7倍。目前，由各地设立的创投引导基金资金总额已超过100亿元。
　　据记者了解，创新基金采用“政府部门决策和监督、专家咨询、执行机构具体运作”的工作框架，专门建立了2000余人的专家库，对项目采取专家评审轮换机制，并以“背靠背”的审理方式为主，确保创新基金项目审查工作的客观、公正、竞争、择优。同时，创新基金还全面实行了数字化管理系统，企业通过登陆“创新基金网络工作系统”进行网上申报；专家进行网络评审；立项项目进行网上公示，并形成了一个高效、透明、公正、有效互动的管理模式。这样一来，不但大限度地降低了资金风险，也树立了政府基金的信誉。
　　为科技型中小企业应对危机
　　打下良好基础
　　1999年，创新基金在亚洲金融危机的大背景下成立，成为中国政府调整经济结构、重视培育中小企业特别是科技型中小企业的开端，更标志着我国经济监管由“抓大放小”向“大小并重”的观念转变。
　　时隔近10年，我国再度受到国际金融危机的侵袭，一些企业经营受挫，举步维艰。然而，众多受到创新基金支持的科技型中小企业，抗风险能力大大增强，甚至实现了逆势发展。
　　据不完全统计数据，截至2008年末，在获得创新基金单个项目平均仅55万元的2年资助后，企业销售收入是立项前的6.7倍，上缴税金是立项前的7.93倍。数据证明，创新基金为科技型中小企业应对危机打下了良好的基础。
　　也正基于此，面对国际金融危机的影响，党中央、国务院高度重视科技型中小企业在支撑国民经济平稳较快发展方面的重要作用，采取了一系列扶持措施，其中之一就是加大创新基金的支持力度。2009年，创新基金规模达到28亿元。

