鲁能集团分出百亿家当 广宇添地产金马得煤电
　　⊙记者 吴正懿 ○编辑 裘海亮
　　“鲁能系”资产重组双箭齐发。广宇发展今日披露，拟以9.88元/股的价格，向鲁能集团定向增发不超过7亿股，以购买后者旗下预估值约59.2亿元的房地产资产，且鲁能集团未来还计划注入相关资产。金马集团今日也公布资产重组方案，拟以14.22元/股的价格，向实际控制人鲁能集团发行不超过4亿股，购入后者持有的预估值53.1亿元的煤电资产。
　　广宇发展拟购买的房地产相关资产包括：重庆鲁能34.5%的股权、宜宾鲁能65%的股权、海南鲁能广大100%的股权、海南三亚湾100%的股权、海南英大100%的股权、海南盈滨岛50%的股权、鲁能亘富100%的股权。
　　财报显示，今年1至9月，重庆鲁能归属母公司股东的净利润为3217万元；同期，宜宾鲁能亏损2259万元；鲁能亘富亏损1378万元；海南鲁能广大盈利6382万元；海南三亚湾盈利2366万元；海南英大亏损2511万元；海南盈滨岛亏损861万元。经初步估算，标的资产的账面净值为20.6亿元，预估值为59.2亿元，增值幅度为187%。公告称，增值较大主要因目前房地产市场较为景气，标的公司旗下的土地储备取得时间较早、成本较低，考虑合理的开发利润后存在一定增值。
　　本次收购之前，房地产业务的收入已占广宇发展总营业收入90%以上，成为其主营业务。收购完成后，广宇发展将实现在重庆、济南、海南、宜宾等地的初步布局，扩大市场占有率，提升盈利能力。而鲁能集团还将对旗下其他房地产公司的去向作出安排，并不再从事新的房地产业务。
　　金马集团目前主营业务包括通信服务业务和电解铝，前者的行业竞争非常激烈，发展空间有限，而电解铝行业则产能过剩明显，盈利能力较弱。此前，外界曾猜测金马集团将获注铝业资产，结果并非如此。
　　预案显示，金马集团拟注入的资产为山西鲁能河曲电煤开发公司70%股权、山西鲁能河曲发电公司60%股权及山西鲁晋王曲发电公司75%股权，相关业务主要为火力发电及配套电煤生产等。拟购买资产账面值约为24.2亿元，经初步估算，预估值为53.1亿元，增值率120%。
　　根据初步的盈利预测，2010年，金马集团所持河曲电煤、河曲发电和王曲发电相应权益，将分别实现盈利9746万元、1.74亿元和998万元；2011年，分别盈利8998万元、2.02亿元和1620万元。
　　按照鲁能集团的发展战略，金马集团将成其煤电资产的整合平台。金马集团表示，通过河曲电煤、河曲发电和王曲发电的股权注入，公司可以有效整合鲁能集团持有的山西省区域的煤炭及火电资源，提高煤电资源综合开发利用效率，做大做强煤电产业。

