新年各行业能拿多少年终奖 基金研究员奖金20万
　　新年在即，虽然2009年遭遇金融危机，各行业都不好过，但是按照惯例，很多行业还是要为员工发一些鼓励性的年终奖的。以下是综合不同行业不同职位人士对自己年终奖的预测(不具有指导价值，谨供参考)。
　　事业单位：奖金1万元
　　调查对象：某机关下属事业单位工作人员李小姐
　　李小姐所在单位没有明确的年终奖一说，如果要算春节前拿到的钱，就是当月工资、第十三个月工资，再加上其他一些奖金，一共将近一万元，和上年差不多。
　　基金研究员：奖金20万
　　调查对象：基金公司策略部研究员
　　单位红包：去年公司按与全年工资1∶1的比例给员工发放了年终奖，不过，听说今年很多基金公司的年终奖拿不到这个数，只能按全年工资的0.5、0.6拿年终奖。
　　文化单位：奖金5万元
　　调查对象：大型出版社中层李小姐
　　“有句俗话说，越是经济不景气，看书的人就越多，”特别是一些受众固定的出版社，据了解，比如少儿、科技等专业的出版社，年终奖和上年相差不大。而且江先生单位平时奖金不多，相当一部分奖金是集中在年底发的，所以这次的奖金共有5万元左右，虽然扣税就要扣掉一万多，但实发到手的也颇为可观了。而一般员工奖金在3万元左右。
　　银行理财师：年终奖1万元
　　调查对象：某银行理财部门总经理
　　银行目前还没发年终奖，但据自己了解到的情况，去年自己只能拿到1万多元的年终奖，其他行与自己相同岗位的，一般都能拿到四五万元，多的能拿到十多万元，感觉自己的年终奖数字在同行中没有代表性。
　　企业中层：年终奖金5万元
　　调查对象：某民营企业部门经理
　　这两天公司领导正在盘算如何发奖金呢，但作为公司骨干，老总早就给自己一颗“定心丸”，去年年终奖至少比前年增长20%，还让自己做好请客的准备。这样算一算，自己的年终奖金肯定不会少，应该能拿到5万元吧。

