标普：明年A股升至3900点 房价再升一成
　　新浪财经讯 12月18日中午消息 标准普尔证券研究预期明年全球股市明显上升，上证综指升至3900点，恒生指数也将有两成升幅至26000点左右。尽管多数分析机构认为内地明年房地产市场将受较大压力，标普却相信楼价至少上升1成。
　　标普认为，近期市场避险意识增强，加上担心环球政府刺激经济措施开始退市，股市出现回落，但即使各国逐步开始提高利率，利率总体上依然处于低水平。同时，全球进入经济复苏周期第二年，市场趋于正常化。因此标普预测明年全球股市将有1-2成升幅，内地和香港股市的升幅也在这一水平。
　　在标普今天中午的电话会议上，研究部主管及副总裁陈丽子表示，股市还不存在泡沫问题，明年内地企业盈利明显回升约14%，香港企业盈利更回升24%，因此股市还有上升空间。标普看好内地银行、能源股，认为银行经营将有改善，明年盈利有20%的升幅。
　　陈丽子还表示，虽然内地推出政策控制土地供应，但市场的需求继续在增长，而购房贷款方面，则没有太多实质性的措施推出，因此房价预计还会继续上升，明年至少上升10%，二线城市的升幅会更大。(彭琳 发自香港)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

