编辑部的那些红人们
　　《红周刊》特约 林鹰
　　编者按：2010年新年第一期，编辑部的全体同仁从幕后走到了台前。一方面，是为了给读者朋友们拜年；另一方面，也是为了让大家更加了解编辑部、了解《红周刊》。希望，这篇由《红周刊》前副主编林鹰满含深情书写的“人物夜话”能让您在新的一年里更爱红刊，更支持编辑部的工作！
　　2009年8月，我在外地度假。一天傍晚，很偶然打开一直关闭的手机，不到两分钟后接到张越的电话。电话那头他说，郭云阿姨(“民间智慧”里的高人)到北京来了，说这一趟没有见到林鹰，好遗憾。
　　这是一个感伤之外的惊喜。郭阿姨是《红周刊》“骨灰级”读者，在我任职《红周刊》8年中无缘得见，只是前后通过三四封电子邮件。那时我离开《红周刊》已4个多月，却在全无预期的情况下，收到一位德高望重的前辈的问候和祝福，单是这份惦记的情谊，已是上苍的恩赐。而这样的机会，是《红周刊》给予的。
　　并且，《红周刊》给予我的不仅此。这些“不仅此”原以为只是个人情怀，不足与人道，但当“人物夜话”编辑侯斐趁着年关，约我写写“编辑部的故事”时，本是婉拒了，却发现这些埋在心底的“不仅此”悄然泛起，辗转心田。那些在过去8年曾经一起奋斗过、哭过笑过的朋友，那些“《红周刊》的人”(简称“红人”，哈)，即便不复早晚相见，音容却从未模糊。
　　仁者贵龙
　　说到《红周刊》，第一个要提及的自然是贵龙。单念名不念姓，是联办(《红周刊》主管单位“中国证券市场研究中心”在业内的简称)上下的习惯。记得2001年初入《红周刊》时，听见编辑们直呼“贵龙”，心里吃惊不小，贵龙笑着对我说：“别郭总郭总的，叫贵龙就好。”渐渐也就入乡随俗。
　　《红周刊》创建于贵龙之手，那是1997年2月，贵龙常常戏言“起初就我和庞丹两人，扛着”，据称创刊时因为人手紧张，曾有过胡东辉(“专栏文章”作者)一人换7个“马甲”供稿，鼎力支持的彪炳“战史”。创刊后不过两年，《红周刊》发行量逼近百万大关，这个奇迹，到目前为止，大概算得上“后无来者”吧。
　　2006年是《红周刊》转型之年。记得那年春节前，贵龙约了编辑部几位骨干，到家里商议增设“电子刊”事宜。“电子刊”是个什么东东？它能有前途吗？从2001年苦熬了5年过来的大家心里都没底，几乎是众口一词地反对。但贵龙坚持住了：“不触网，就触礁！”这是贵龙对《红周刊》发展方向的一个决定性判断，现在看来，多亏他当初力排众议的坚持，才有了《红周刊》阔步发展的今天！
　　处事为人，更难得的是贵龙另一份坚持，那就是以身作则创建与众不同的编辑部文化。贵龙曾以4个字概括作为领导的他与作为下属的我们之间关系：亦师亦友。是的，即便如今我已不在《红周刊》，这4个字，依然是老领导和我之间最精到的概括。《红周刊》招人，有一个不成文的规矩：品性第一，能力第二。贵龙说，能力可以慢慢培养，而品性需要长久的修为。正因此，贵龙对编辑部每个员工都格外珍惜。庞丹、何虹在2005年和2007年分别患上重病，导致很长时间不能工作，但贵龙不离不弃，合同到期后坚决续约。他说：“庞丹是创办《红周刊》的功臣，何虹跟着《红周刊》熬过大熊市，有我们一口饭吃，就有她们一口！”2009年明君(《红周刊》前副主编)离职时，贵龙衷心祝福她日后有更大成就。她把这话告诉朋友，朋友认为不过是“台面上的话而已”，明君对我说：“我相信贵龙是真心的。你信吗？”我回答：“信！”
　　哼哈女将
　　明君是很难被忘记的，我相信有很多《红周刊》老读者惦念着她。编辑部的年轻人对她大概是又敬又怕，敬的是她那份敬业，怕的是她那份认真。我们曾经拿刘增禄(大家昵称她“禄禄”)开玩笑，她交了稿子后，最怕的就是明君喊她的名字，“走过去的时候腿都在发抖”。正多亏了明君的这份严格，编辑部以及后来《证券每日通》日刊编辑部新来的年轻人，在业务能力上都得以迅速提高。明君心直口快，只要你做到位了，赞美与批评一样不吝啬，因此得到她表扬的人，也会有由衷的快乐。我相信在心底里，编辑部的年轻人对明君，是谢意大过惧意的。
　　江涛跟明君风格截然相反，由表及里——明君超瘦，江涛则……嗯，婉约点说，偏胖；明君严，江涛宽，以至于有时被大伙儿斥为“没有原则”，她也不生气，只是呵呵笑。如今，江涛主持《红周刊》证券培训学校，恰好发挥她亲和力所长，因此，学校办得红红火火。和气生财，这是亘古不变的道理。
　　捧逗二哏
　　在得知我要写这么一篇文章时，张越预警：“不许写我！”不写张越，估计这篇文章的阅读率会折损一半，所以我只好借花献佛拍马屁，当我转述2009年12月26日来京主持培训班的张彤(“公告背后”作者)的话——“张越走进屋子，一眼就认了出来，因为他的气质与众不同”时，张越连连点头：“这段可以有。”
　　张越和林中是前后脚来到《红周刊》的。北京爷们的一个共同特点是“嘴贫”——在街上随便逮一人，决不输郭德纲三分。张越的“贫”，大伙儿在“张望股市”中都见识过了，嬉笑怒骂皆是刀，活人也给说毙了。老一些的读者，来信必亲切地称“小张越”。作为《红周刊》的“头牌名记”，每次读者见面会上，他定是被围得水泄不通的那一个。没有“粉丝”的我们，只能在一旁吃不着葡萄地笑话他是“师奶杀手”。
　　张越留给我们嘲笑他的机会是稀罕的。编辑部平时静悄悄，他一来，那就“店内外充满了快活的空气”。只不过当年孔乙己被人开涮，张越则凭三寸不烂之舌横扫千军，惟一有勇气与其对抗的是刘晓旭，属于“乱拳打死老师傅”一派，偶尔能噎得张越翻白眼——这种时刻的出现概率极低，因而弥足珍贵。
　　其实珍贵的还不仅这些。2008年时编辑部进了不少新人，江涛请张越给大家上一堂培训课。张越平时“散人”作派，很多其他部门的人只闻其名，难见其人，纷纷借着这“珍贵的机会”一睹芳容，把会议室挤了个水泄不通。张越拉拉杂杂讲了一个多小时，核心只有两个字：认真。这很出乎许多人的意外。其实想想看，按照一个媒体朋友的说法，开专栏是个杀人的活。张越在《红周刊》主笔专栏，数年如一日地保持着有口碑的高水准，没有一点信仰是很难做到的。信仰的基础是什么？无非首先是认真做好本分。张越平时“嬉皮”惯了，反倒容易让人忽略了他内心的认真。文章写完了，张越“审稿”后，应其强烈要求兼威胁，被迫删去数字，好在他批注曰：对我讴歌得不是太充分，不过就这样吧。算是过关。
　　林中与张越又是有趣的一对。与张越相反，林中平素稳健少言，但一到私底下闹腾的场合，尤其张越在场时，两人一唱一合，你言我语，比德云社的相声还精彩，你才明白平时林中的沉默是因为没有对手。老一些的读者可能还记得当年林中主持的“市场评弹”栏目，那是能见识他不为人熟知的机锋一面的地方。林中老相，声音也沉稳，以至于我离开《红周刊》将部分工作转交给他时，有一位以前没有跟他打过交道的作者在与林中电话联系后，问我：“林中是你叔么？”我倒真的很希望能时光倒流，像《证券每日通》日刊里一些年轻的编辑一样，叫他“林叔”呢！
　　青春无敌
　　铁打的营盘流水的兵，年轻人不断加盟，是《红周刊》的活力所在。2007年来到《红周刊》的张宇(我们都叫她“小宇”)，如今已是编辑部副主任。小宇初来时，营销部也正亟缺人，她是同时被编辑部和营销部都看上的“宝贝”。当时贵龙倾向于让她先去营销部“锻炼锻炼”，小宇也大大方方答应了。不过，就在她即将去营销部报道的前一天，爱才心切的承承坚决“截胡”，对编辑部来说，可记承承头功一件。
　　与小宇相反的是任洪剑。小任大学毕业即应聘《红周刊》，因为对证券市场不熟悉，一度曾有把他调任营销部的考虑。但小任执意要留在编辑部，他说这是他的理想。他的那股子执着劲打动了所有人。当时杨光是负责带小任的编辑，要求非常严格，一丝不苟，有时我们在一旁听着，都怕小任给杨光说“崩溃”了，但小任既不觉委屈，也没有抱怨，而是认真地听杨光的每一个意见。从当初一打电话就脸红，到现在“首席基金记者”，个中甘苦，小任自知。
　　而侯斐，本来是应聘研发部门职位的，贵龙面试时认为“更像编辑部的人”，手一挥，她就这么撞进了编辑部大门。当时，江涛、承承和我三个人还嘀咕，这小姑娘行吗？结果没过多久，聪明伶俐的侯斐就打消了我们的顾虑。我有时很想知道，贵龙是如何“阅人”的，这“像咱《红周刊》的人”的标准到底是什么，刘丽、侯纯、苏华、马曼然、韩鎏……个个都是“红人”的样儿！这个问题我琢磨过很久，有时仿佛有些明白，却不能准确言说。
　　如今，编辑部里又来了好些新人，我虽然不认得他们，但衷心希望他们都个个“像咱《红周刊》的人”。我始终记得临别时贵龙对我说——《红周刊》永远是你的家。
　　时近年底，聚会颇多。我不爱应酬，但借着张彤来北京授课之机，一些先后离开《红周刊》的“老人”聚了一次，王正翊、赵洋、尹钢、邢野……大家见面仍那么亲切，就仿佛这些年未曾分开。而当一天晚上，几位《红周刊》的年轻人，约着我与新单位的同事一起K歌时，我们唱唱闹闹，也仿佛一家人。回家路上，一位新同事发来短信，“感觉你还像他们那边的人”。侯斐则对我说，“我也这么觉得，就像没离开一样。”
　　在这个追求速度还不够，还要追求加速度的年代，在这个以速朽取代永恒的时代，《红周刊》给每个参与其中的人，都打上了难以磨灭的印记。也许，像落叶忘掉风，忘掉是大多数人能做的惟一事情，但我们决定不忘掉。■

