调整充满不确定性
　　记者 张颖国
　　本报讯    受隔夜外围市场普遍大跌及房地产业再受利空的影响，昨天两市股指大幅跳空低开，此后维持低位震荡，虽然早午盘各有一次反弹走势，但空方力量明显占优，两次反弹均无功而返，低见3108.03点，股指日K线4连阴，周跌幅达4.11%。分析人士表示，在大盘即将破位下行之际，又有地产利空来袭，无疑加重了市场的紧张气氛。
　　多重因素造就市场转弱
　　大盘连续两个交易日暴跌，让很多投资者都感觉有些无法承受。广州证券分析师钟楚宏认为，市场经历了一段时间横盘震荡后，再度选择调整。主要是基于：一方面短期资金供求关系失衡，包括年末企业资金回流、新股发行加速、央行持续回笼资金等造成市场短期资金供给压力加大，另一方面虽然11月数据表明宏观经济处在进一步复苏之途，但缺乏超预期因素，相反政府对个别行业如地产的调控加剧了市场做空动力，最后就是沪指3300点上方巨大套牢盘需要反复震荡消化，外围市场近期普遍表现不理想，也在一定程度对A股市场形成了负面的影响。
　　钟楚宏同时也表示，在上涨乏力情况下，回调蓄势更有利于后市。“目前基本面和政策面并未出现根本性变化，保守预计2010年上市公司业绩增长20%较确定，市场估值水平依然处于合理区间，因此本周大盘走势属于短期调整，适当回调更多是为明年初行情展开做好铺垫”。
　　资金面吃紧是主因
　　央行继周二在公开市场操作回笼资金650亿后，周四又回笼资金1300亿，由于本周到期资金为1850亿，本周资金净回笼100亿，为连续第十周净回笼。
　　在央行回笼资金造成失血的同时，新股发行节奏的加快无异让市场资金面“雪上加霜”；据了解，下周将有包括6只创业板新股、3只中小板新股和两只大盘股中国北车和中国化学在内的11只新股进行申购。而据统计，截至12月18日，今年以来市场融资额已达4490亿元，超过去年1000多亿元，启动仅过半年的IPO融资达1663亿元，是去年的1.6倍。
　　方正证券认为，接近年底，监管层对新股发行批量开闸的迹象越来越明显，监管层正在加快新股发行节奏，市场扩容速度明显加快。根据以往经验，接近年关，资金回笼现象较明显，而近期巨量的新股发行，更是对市场资金的加剧考验。
　　上海证券分析师何炎表示，总体上看，临近年底资金面压力相对存在使得大盘调整压力加大。股指近几个交易日的快速回落已将前期反弹成果完全吞噬，目前市场考验中期均线支撑的迹象较为明显，这加重了参与各方的谨慎心态。
　　超跌反弹或一触即发
　　分析人士认为，股指在经过近几个交易日的连续杀跌后，做空动能得到一定释放，而从技术形态上看，由于日线指标已经超卖，短线反弹或一触即发，但反弹力度和后市的走势有待观察，因为下周仍在高速扩容，多达11只个股进行申购。因此，调整是否就此结束仍然充满不确定性。

