深国商深陷晶岛泥沼 拖欠5亿工程款遭起诉
　　⊙记者 郭成林
　　晶岛商城已然成为深国商公司史上最幽深的沼泽地。
　　深国商今日披露，控股子公司融发投资收到广东高院受理的泛华公司起诉有关晶岛商城项目施工合同纠纷一案的法律文书。
　　泛华公司在起诉书中首先要求，判令融发投资支付97%的拖欠工程款5.07亿元，并确认泛华在工程结算总价3%即2360万元范围内，对晶岛项目享有建设工程价款优先受偿权。其次，泛华要求融发投资补偿被拖欠工程款利息损失共826万元及工程款违约金170万元。最后，泛华要求融发投资支付管理费等补偿款每月40万元(目前已达160万)，直至精装修全面施工之日止。
　　综合来看，融发投资本次涉案金额高达5.4亿，且应支付管理费等补偿款将上不封顶，直至晶岛内部精装修开始为止。
　　资料显示，融发投资的股权结构较为特殊，系深国商原大股东马来西亚和昌父子与深国商的合资公司，前者占4成股份，后者占6成股份。有趣的是，就是这样一家子公司却掌握着深国商两块核心资产——林业与晶岛项目。而在此情况下，晶岛项目还出现了收益与风险无法匹配的经营怪相——所有银行贷款、以及高达5亿多的工程欠款均由深国商提供不可撤销连带责任担保，而融发公司另40%股权的持有者似不必承担相应风险。(后工程欠款担保因被质疑尚未提交股东大会审议)
　　其次，和昌父子曾于今年5月前后分别将深国商股权及融发公司股权出售他人——前者卖给了湖北冰晶张氏父女，后者卖给了南亚基金的南国熙。和昌父子可谓先知先觉的从本次深国商事件中“金蝉脱壳”。
　　在上述背景下，融发投资若败诉，则深国商将依股权比例间接赔付3.24亿，南国熙赔付2.16亿。而截至三季度，公司并表下总资产11.2亿，总负债9.7亿，净资产仅1.5亿。该财务数据意味着一旦败诉，深国商或需外援相助以清偿债务、或被迫执行核心资产晶岛项目——但后者还牵涉到数笔银行贷款的抵押担保与产权纠纷。
　　另一方面，泛华公司此时此刻的起诉耐人寻味。晶岛项目工程款早已于4月底由国晨公司出具结算审核报告书，至今已隔8个月，其间深国商曾“努力”欲为工程欠款担保而未果。昨日，监管部门核查出晶岛结算后曾有3亿负债未入账，这中间泛华公司扮演何种角色？

