两大创新业务突袭 市场各方反应各异
　　“下午5时多别人告诉我这个消息时我还不相信，后来陆续接到了几家证券公司发来的短信，赶紧上网，一看，那些财经网站一个接一个地都把这个消息挂出来了，铺天盖地。但我还是有点被‘突袭’的感觉。”上了多家证券公司核心客户名单的周先生昨晚这样告诉记者。
　　昨天下午5时刚过，中国新闻网就以最快的速度接连发出了两条总共不到100个字的快讯：“证监会：国务院已原则同意开设融资融券业务试点”、“国务院已原则上同意推出股指期货”。之后，这个消息迅速传播到各新闻网站。
　　“两天前，几大证券报还说，在本月中旬召开的全国证券期货监管工作会议上，将会定调融资融券和股指期货问题。没想到这么快就定调了。”周先生说。
　　但对华泰联合证券华乐路营业部总经理程峰来说，还是有些预感，“下午看到券商股全部都拉起来了，我就感觉到可能会有这方面的利好消息出来。”程峰说。
　　在沪深大盘摇摇欲坠的点位上证监会突然“放风”，其中是否有什么用意？
　　一名不愿透露姓名的市场资深人士对记者说：证监会公布的说法是，国务院已原则同意开展证券公司融资融券业务试点和推出股指期货品种，那么，国务院什么时候同意的？文件是什么？是不是国务院早就同意了而管理层没有公布这个消息？市场主力就通过打压大盘的方式逼管理层出这个消息，这是主力和政府博弈的结果。
　　但在广州证券分析师廖丽红看来，消息这时出来会延缓大盘下跌的趋势。“但能否改变这一下跌趋势，单靠这些政策远远不够，最终还要看有没有资金来响应和推动。”廖丽红说
　　不论大家如何看待这个消息，在自言玩过世界上所有期货的程峰看来，国家对融资融券和股指期货的定调，“是中国股票市场和期货市场具有划时代意义的事情，怎么形容都不为过”。
　　作为我国最早的一批期货经纪人和期货投资顾问，程峰领略过我国昙花一现的金融期货市场，见证过轰动一时的“327国债事件”，也经历过我国金融期货市场“千里冰封”的时期。现在，面对我国即将展开金融期货“破冰之旅”，程峰感慨良多：“对期货市场而言，我只说一个数字，你就可以理解其中的重大意义：在全世界所有期货交易中，金融期货的交易量占到了所有期货交易总量的70%以上。对股票市场而言，其意义就是真正国际化了。”
　　虽然证监会没有公布融资融券和股指期货具体推出的时间表，但市场普遍预测，融资融券会先行于股指期货。国金证券研究员范向鹏等在去年12月29日的研究报告中就大胆预测：融资融券或将在春节前后推出，而股指期货的推出时间有可能在“五一”节之后。(记者严丽梅)
　　吴晓求：总体利好大市
　　“理论上讲两项创新业务的推出影响是中性的，但由于起到完善市场功能的作用，总体上看其促进市场向上的力量会大一些。”对于股指期货及融资融券试点获国务院原则同意，中国人民大学金融与证券研究所所长、经济学家吴晓求表示。
　　吴晓求指出，两项创新业务的推出有利于推进整个资本市场的基础设施和制度建设，能更好地满足投资者的投资需求。市场方面，原来中小盘股票比大盘蓝筹股更受投资者关注的局面或将改变，蓝筹股的活跃将带动股指大幅度上涨。
　　安信证券策略分析师张德良也认为由于大盘蓝筹股指相对偏低，短期来看股指期货和融资融券试点将对股价上涨起到催化剂的作用，“从国外市场的经验来看，这类创新业务推出时在中短期会起到强化市场原有趋势的作用，即在牛市中使股价超涨而在熊市中让股价超跌”，张德良说。但张德良强调，长期而言股指期货和融资融券并不能作为支持股价上涨的一个因素。(记者吴海飞、韩平)
　　港人如何看融资融券？
　　对内地许多投资者来说，融资融券是新鲜事物，但在与广州近在咫尺的香港，却早已是许多一般投资者都十分熟悉的成熟的投资工具。孙先生在香港证券市场“浸泡”已有20年，昨晚他向本报记者简单介绍了香港融资融券的情况。
　　“内地证券界所说的融资，在香港通常说成是‘做股票?展’，把融券称为‘借货’”。孙先生说。
　　孙先生介绍，港人口中的“?展”，是英文“margin”的谐音，源于美国“margin trading”即信用交易，又称保证金交易业务。股票“?展”最大的特点就是杠杆放大作用。
　　“在香港，投资者开户时，要决定选择开的是现金账户还是保证金账户即‘?展’账户。开现金账户的，所有证券、资金均在其个人账户中，客户的权益受到香港证券监管条例保障。开‘?展’账户的，可以向证券公司融资，但客户的股票也同时抵押给证券公司，证券公司有权将股票再进行抵押融资。”
　　“在香港，证券公司、银行、财务公司、有牌照的放债公司等融资机构，都可以做这种融资。投资者只要把‘货’(即证券)抵押给这些机构，然后根据这些‘货’的情况，比如是否蓝筹股等，按照双方商定的合约，根据这些抵押证券市值，给予七到九成的融资，像香港的蓝筹股，都可以融到九成。在香港股市曾经涨得最疯狂的时候，我都看到过，有11种股票在市场上甚至可以按120%的水平融资。”
　　“由于融资融券都是高风险业务，所以，在香港，做‘?展’或者‘借货’的利率要比按揭贷款利率高4-5个百分点不等，比买楼按揭利率还要高。一般来说，按揭成数越高，利率越高，反之越低。”
　　“在香港，专业投资者，就是投资资金在100万美元以上的，多数都会去做股票‘?展’。”
　　谈到香港的融券，即港人所说的“借货”，孙先生说：“来‘借货’的，一般都是机构投资者，尤其是对冲基金，非一般散户玩的。这些对冲基金的行为很隐秘。在香港，有专门从事这种给对冲基金牵线搭桥找‘货’的人，他们找‘货’的对象一般多是那些上市公司的大股东，或者是基金公司。不过，在以前融券要求有‘实货’，但在期权出来后，没有‘实货’也一样可以融券，可以卖空。”(记者严丽梅)（来源：羊城晚报）

