2009武汉股民骑牛记：独守熊猫烟花大赚70%
　　农历的牛年快要画上句号，这一年中国A股走出了一个漂亮的V形反转，股市经历了暴涨暴跌，武汉股民经历了大悲大喜，本报随机采访四位散户，从中窥见武汉股民"骑牛"的"酸甜苦辣咸"。
　　得意 多亏"恐高症"救了我
　　股民：赵女士
　　股龄：1年
　　收益：赚30%
　　"我有'恐高症'，只要大盘一走高，我的股票一走好，我老想跑，落袋为安，赚一点是一点。"
　　"我多年高血压，还有恐高症，只喜欢住一楼。"谈起2009年炒股经历，赵女士说，炒股的冲动年年都有，可始终没有入市，一是身体不适合炒股，二是有股市"恐高症"。
　　2008年股市大跌，股民们大都心有余悸。去年初，股市开始反弹，赵女士尝试着用三万元买了人生第一单股票--中路股份，　赚了15%后出手，加上美克股份等其他几次操作，小有斩获。赵女士说："我有'恐高症'，只要大盘一走高，我的股票一走好，我老想跑，落袋为安，赚一点是一点。"
　　2009年7月份，赵女士看到大盘越走越高，"恐高症"又发作了，她于中旬选择全部清仓，月底股市暴跌，赵女士安静地观望。
　　休整了2个多月，10月份赵女士才又重新入市。当大盘在3000点附近高位震荡，赵女士只做短线操作，设置好止损位和获利点，大盘指数大跌时坚持空仓操作，在指数回调时没有出现巨大亏损，最后几个月没赚也没亏。
　　面对去年的成绩单，赵女士非常满意。她说，虽然我放走几只大牛股，但赚钱就好，明年股市就是"虎虎生风"，我还要继续"恐高"下去。
　　调皮 从不守股，只玩强势股
　　股民：黄先德
　　股龄：17年
　　收益：较高 不愿透露
　　"该股盘整了半年之后，主力快速大单封涨停，有戏"。
　　"今年我最爽的就是在白云山上吹风"，股民黄先德乐滋滋地告诉记者。黄先德是短线激进派的典型代表，他表示他从不守股，只做热点板块，只做强势股。
　　甲流、迪士尼、低碳经济……股市哪里最热，黄先德就在哪里。甲流概念刚起步的时候，黄先德敏锐的嗅觉就嗅出"不一样"的味道，每天看盘重点扫描甲流概念股。
　　2009年10月30日，白云山划上第一个涨停板，黄先德认为"该股盘整了半年之后，主力快速大单封涨停，有戏"。第二天一开盘，黄先德便以涨停价买入白云山10多万股，立即成交，眨眼的工夫白云山涨停了。
　　10月30日至11月5日五个交易日中，白云山A连续拉出五个涨停板，期间累计涨幅达到61.11%。白云山A因股价异常波动从11月6日起开始停牌。复牌当天白云山股价微涨，黄先德选择卖出。"这一票我赚了30多万。"
　　虽然白云山后来再度爆发，不过黄先德觉得"鱼头和鱼身都已吃到，已满足"。面对去年还不错的成绩单，黄先德今后准备继续将"只做热点与强势股"的操作风格发扬光大。
　　快哭了 股龄清零，再战虎年
　　股民：王恒
　　股龄：7年
　　收益：亏损10%
　　"去年操作老失误，把心态做坏了，今年心态一直没调整过来，没自信，操作老'纠结'，又伤心了一年。"
　　牛市并非稳赚不赔，股民王恒就是亏损大军中的一个。王恒总结，"去年操作老失误，把心态做坏了，今年心态一直没调整过来，没自信，操作老'纠结'，又伤心了一年。"
　　王恒2008年多次抄底大盘，均以失败告终，饱受打击。在2009年年初，王恒不敢再买股票，反而做出全部清仓，观望。等4月份市场好的时候，王恒才又杀进来。"市场好的时候，股票却涨不动"。
　　在此期间，王恒操作过青岛双星，却在该股大涨的前夜全部卖出，换成听朋友透露的消息股。而后，青岛双星一路"绝尘而上"，　王恒悲愤不已。
　　到下半年，大盘暴跌、震荡上演时，王恒在较高位买的股票均被套，虽然也进行过几次比较精彩的波段操作，但是整年收益仍为负数。
　　王恒炒了7年股，他说今后再不以股龄长而自居了，股市中成功率不以股龄计算，关系到股民的综合素质。"明年我要将心态重新回到小学生位置，清零，扎扎实实再战。"
　　大笑 独守熊猫烟花
　　股民：陈女士
　　股龄：3年
　　收益：70%
　　"做股票你不能当采花大盗，而要情有独钟，这是我今年胜利的法宝。"
　　"今年我大赚了，而且赚得很轻松"，股民陈女士对记者乐滋滋地表示。她还说："做股票你不能当采花大盗，而要情有独钟，这是我今年胜利的法宝。"
　　经历了2008年难忘的巨亏后，陈女士开始反思自己的操作，既然本金都折腾得差不多了，那就集中精力突击一只股票。2009年4月，她以10.12元/股全仓吃进熊猫烟花，自此不再天天看盘。
　　陈女士表示，开始也是受前年影响不敢买股，后来看行情走好后就只盯着一个股，反复研究。
　　"该股当时股性十分活跃，盘子较小，累计涨幅不大，有上攻趋势"，"60年国庆将至，该股为两市唯一的烟花股，易受资金追捧"。
　　赚了70%后，陈女士卖出熊猫烟花，认为收获颇丰，"不贪，不恋战"的她鸣金收兵，准备虎年再出手。

