股市明年获利空间小于今年 楼市泡沫可能破灭
　　股市：明年获利空间小于今年
　　楼市：房地产泡沫可能破灭
　　车市：未来三五年仍是消费高峰
　　每年岁末，这一年表现优异的基金公司的年会都是经济学家云集的地方，今年这些大腕聚到了银华基金高峰论坛，国家发改委宏观经济研究院副院长陈东琪、北京大学中国经济研究中心教授宋国青、安信证券首席经济学家高善文、银河证券研究所基金研究总监王群航以及银华基金投研团队一起对明年的股市、楼市、车市以及全球经济发展与投资策略做了分析和预测。本期《财道》特意摘录一些精彩观点以飨读者。
　　谈
　　股市
　　明年获利空间小于今年
　　出镜嘉宾：银华基金投研部
　　上半年经济有过热风险
　　明年宏观经济可能呈现前高后稳的走势。由于今年基数较大，市场对于固定资产投资增速预期普遍较低。但是，通过实地调研，银华基金分析发现，各地区投资冲动难以得到快速抑制，同时今年企业中长期信贷资金中有较大比例未进入实体经济，明年有望投入使用，推动上半年投资保持较高增速。因此，上半年经济有过热风险，进而引发宏观调控。
　　预计2010年总体经济环境将好于2009年，从经济构成上来说，固定资产投资增速将会放缓，消费有望继续保持高速增长，其对GDP的贡献度将继续上升，国内消费开始进入一个较长的上升周期。
　　明年获利空间小于今年
　　从流动性来看，由于2009年信贷的创纪录投放，市场流动性状况非常宽松，目前，指示流动性状况的多项指标已在顶部区域运行，未来一年将趋于下行，在此意义上可以认为2010年流动性趋紧；同时，考虑到未来经济增长继续强劲，物价上行，实体经济对流动性的需求上升，会分流部分原来投入资本市场的资金。基于对流动性的谨慎判断，2010年市场估值继续扩张的空间有限，目前，市场估值基本合理，各种估值指标大致位于历史均值附近。与经济周期相适应，2009年股票市场处于估值扩张的阶段，2010年进入到盈利推动阶段，整体的获利空间要小于2009年，更应关注结构性机会。
　　最看好大消费板块
　　随着2010年宏观经济及资本市场运行特征的转变，明年的投资策略将从自上而下的资产配置时代，转为自下而上的个股选择阶段。随着工业化水平的提高，人均资本存量的增速开始放缓，中国正逐渐接近消费在经济中占比上升的临界点。预期明年两会期间会出台一系列的措施，落实中央关于增加居民收入、刺激消费增长的决定。以此为契机，未来几年会迎来汽车、家电、医药消费的高速增长期。主题投资方面看好低碳经济和新疆、安徽的区域投资机会；同时，上半年工程机械、钢铁有一定投资机会，在中央“城镇化”的政策取向下，二三线地产公司和建筑股也有一定投资机会。
　　谈
　　楼市
　　楼市泡沫
　　最迟2011年底破灭
　　出镜嘉宾：
　　安信证券首席经济学家高善文
　　疯狂的房价已经成了不少百姓心中的“痛”。安信证券首席经济学家高善文表示，现在房地产市场上已经出现了泡沫，这个泡沫迟早有一天会破灭，明年也许房地产市场就会到达这样一个临界点，或者说是转折点。
　　高善文认为出现这一情况有几个明显的信号：一是泡沫越来越大。最近二手房的营业税优惠取消，但是这一政策不足以把房地产泡沫压住，房地产市场仍然处在一个继续泡沫化的过程中，而这样的过程给房地产商、银行、普通居民都带来很大的经济上的压力，如果这样的压力超过临界点的话，会带来更严重的问题，那么这个市场就处在一个很危险的状态。二是资金链的压力。世界经济在逐渐恢复，随着产能化过程的逐步进行，结构改革和新的经济增长点逐步浮现，会从资金链上对房地产造成一些潜在的压力。三是信贷冲击。由于信贷冲击有一个预期，在这种条件下迫使货币政策比较早地进入收缩的态势。高善文认为这个泡沫最快破灭的话就是明年，最晚就是2011年底。
　　谈
　　车市
　　未来三五年
　　汽车消费仍是高峰
　　出镜嘉宾：
　　银华基金基金经理金斌
　　今年想买车的消费者基本上都受过4S店无车可提或者加价提车的“待遇”。银华基金的基金经理金斌表示，中国的汽车消费高峰2009年可能仅仅是个起点，未来三到五年汽车消费仍处增长高峰期。
　　金斌表示，从他们调研的结果来看，中国消费者对于汽车的需求明年还有比较大的增长。北京的机动车保有量已经突破了400万台，金斌认为买车有联动效应，如果身边的朋友同事都有车，而自己恰好有钱也买得起车，一般都会选择出手，尤其是在中国普通的广大的二三级城市，汽车消费的空间非常大。金斌认为，当城市居民收入达到一定层次后，就会迎来汽车消费的高峰期，现在只是一个起点，未来三年五年，甚至十年八年都有可能是汽车消费高峰。
　　嘉宾精彩语录
　　“明年和整个十二五期间，我们需要积极的消费政策来矫正现在经济投资过度，我们要扩大内需的话无非就是搞消费，所以我想这一个上升周期的主要动力就是消费。” ——国家发改委宏观经济研究院副院长陈东琪
　　“2010年做投资的一个关键词，是对于低碳经济的重视。政府的减排会影响到中国在全球经济的地位，低碳经济的投资可能是未来世界性的主题，关键难题是如何选取比较好的投资标的，这也是我们明年花大力气做的事情。”——银华基金首席研究员贾鹏
　　“基金是一个适合长期投资的产品，但长期投资绝对不是对一家基金公司的产品简单性地长期持有。大家做基金投资要在合适的时间里面选择合适的产品进行投资。” ——银河证券基金研究中心高级分析师王群航
　　(邵泽慧)

