今年投资者信心整体乐观 近期买入意愿略降
　　⊙记者 马婧妤 ○编辑 衡道庆
　　2009年，A股市场整体震荡上行，投资者信心经历了逐步回暖的过程。根据投保基金按月发布的投资者信心指数，前11个月的投资者信心指数均值达到62.3，比去年上浮近四成，表明投资者市场态度整体乐观。
　　业内专家介绍，国外关于投资者信心的调查和研究工作开展较早，国内进行权威的全国性投资者信心指数发布仍在起步阶段。
　　2008年3月，投保基金公司在借鉴国内外信心调查工作经验的基础上，自主开发了《中国证券投资者信心指数编制方案》，从经济基本面、经济政策、国际环境、股市指数四个维度对投资者信心进行度量，并从当年4月起按月发布投资者信心指数，每期参与该项调查的投资者规模达约1万人。
　　该指数取值范围为0到100，50为中性值，指数大于50时，表示投资者中持乐观、积极看法的比例大于持悲观、消极看法的比例，指数值越高，表明投资者信心越强；反之则表明投资者信心整体偏向悲观。
　　投保基金统计数据显示，2008年4月以来，我国市场投资者信心呈现震荡上升，尤其去年11月以来，投资者对A股市场的态度逐步趋于乐观，2009年，投资者信心整体处于较乐观的水平，1到11月投资者信心指数均值达到62.3，比2008年4到12月的均值44.8上浮约四成。
　　今年以来的11个月中，共有9个月的投资者信心指数超过60，投资者信心指数走势较好地反映了市场走势，其先行特征比较明显。
　　其中，10月投资者信心指数超过70，当月沪深大盘分别上涨7.79%和9.73%。市场快速上涨的3月、6月和7月，投资者信心指数分别为61.5、63.7和65.3。而8月两市大幅下挫超过20%期间，投资者信心指数达到年内最低，仅为55.2。
　　最近一期的投资者信心调查数据显示，11月投资者信心环比小幅回落，尽管对未来大盘走向表示乐观，但投资者买入意愿有所下降。
　　其中，投资者对国内经济基本面的信心与10月基本持平，占比超过65%的投资者认为未来三个月国内经济基本面会对股市产生有利影响，约55%投资者预计经济政策未来三个月会对股市产生有利影响。
　　11月投资者对股票估值的信心偏向悲观，指数值仅为42.8，环比下跌6.8。有16.52%(10月为23.86%)的投资者认为目前中国股票价格低于其真实价值或合理的投资价值，41.76%认为差不多，29.18%认为股票价格已高于其合理投资价值。
　　数据显示，约55%的投资者认为上证综指在未来一个月会上涨，认为沪综指未来三个月和未来六个月会整体上涨的投资者占比分别为59.29%、59.48%。但对股市未来表示乐观的同时，仅有38.10%投资者表示将考虑在未来三个月内增加投资于股票市场的资金量，比上月下降约4个百分点。

