沪综指半日劲升1.87% 重回牛熊分界线之上
　　全景网12月24日讯 A股市场周四早市强劲反弹，上证综指收复3100点整数关，并重回被视为“牛熊分界线”的半年线之上。因中国央行重申适度宽松的货币政策，同时房地产营业税征收幅度低于预期，并且国际大宗商品价格大幅回升。
　　上证综指半日收报3131.21点，涨1.87%；深证成指半日收报13214.72点，涨3.13%.今天深沪两市半日共成交1026亿元，较昨天放大近四成；当前A股市场仅有不到50只个股下跌，按照新财富行业分类，煤炭开采板块劲升逾5%，汽车和零部件、食品饮料、有色金属、钢铁也涨逾3%.
　　中国央行在周三发布的会议通告中表示，2010年要继续实施适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，根据新形势新情况，着力提高政策的针对性和灵活性，把握好政策实施的力度、节奏和重点。
　　同时，中国财政部周三发布通知称，自2010年1月1日起，个人将购买不足5年的非普通住房对外销售的，全额征收营业税；个人将购买超过5年（含5年）的非普通住房或者不足5年的普通住房对外销售的，按照其销售收入减去购买房屋的价款后的差额征收营业税；个人将购买超过5年（含5年）的普通住房对外销售的，免征营业税。
　　由于政策对购买不足5年的普通住房转让仅按照差额征收营业税，其收紧力度低于市场预期，从而提振市场信心回升。
　　周三国际大宗商品价格强劲反弹。其中，纽商所二月原油期货结算价劲升3.1%，至每桶76.67美元的三周新高。（全景网/陆泽洪）
   已有_COUNT_条评论  我要评论

