传茂业系掌门人黄茂如接受调查
　　资料图片
　　证券时报记者 吴中珞
　　本报讯年底往往是多事之秋，茂业系旗下的港股上市公司茂业国际(00848.HK)昨日上午宣布停牌。有消息称，因涉及黄光裕案和前深圳市市长许宗衡案，该公司董事长黄茂如正在接受有关部门调查。
　　茂业系旗下的成商集团(600828)今日公告称，有媒体报道称公司实际控制人黄茂如正在接受内地有关部门调查。公司目前正在向控股股东及实际控制人核实上述报道，并将根据核实情况及时履行信息披露义务。
　　茂业国际昨日上午发布的公告称，按茂业国际控股有限公司要求，其股份将于2009年12月16日上午起暂停买卖，待发出一项有关股价敏感资料之公布。值得注意的是，此次公告的署名已由之前的董事长“黄茂如”，改为公司执行董事“王贵升”。
　　记者和深圳茂业集团负责外联的副总曹宏联系时，公司称曹宏已经请假，其手机则转到秘书服务状态。
　　据有关媒体披露，黄茂如确在接受调查，但对其采取的具体措施，“拘捕”抑或“拘留”仍有待进一步证实。并传言黄茂如接受调查，与前深圳市市长许宗衡及国美电器(00493.HK)前主席黄光裕案件有关，但个中关联仍有待进一步厘清。
　　不过，在接受本报记者电话采访时，茂业集团总部工作人员否认了黄茂如被拘之事。
　　目前，茂业系已经在华南、华东、华北、西南等城市拥有百货连锁公司约20家门店。除百货业外，茂业系还拥有地产业务，在重庆、成都、沈阳、无锡、天津、常州、珠海等多个城市开发商业地产项目数十个。未来两三年，茂业百货还将在常州、沈阳、天津等新增开设11个商业加地产项目。
　　此前，茂业系于2005年6月以3.8亿元的代价控股成商集团，并在此后的经营中取得了不俗业绩。而在经过近一年时间的不断增持后，茂业系已成为渤海物流第一大股东。12月18日，成商集团现任董事长、茂业国际执行董事、行政副总裁等三名茂业系干将将于当日召开的渤海物流股东大会上决定能否进入公司董事会。
　　前天，茂业国际收盘大跌11.58%，成交量创近6个月新高。昨日，成商集团收盘下跌0.61%，下午成交量急剧放大；茂业系即将入主的渤海物流(000889)收盘下跌4.56%，盘中最大跌幅达7.52%。

