沪综指半日涨0.3% 资源股和地产股领涨
　　全景网1月6日讯 A股市场周三早市振荡收高，上证综指进一步逼近3300点整数关。商品期货价格升势带动资源类股继续领涨，而人民币升值预期也刺激地产股止跌回升。
　　上证综指半日收报3291.93点，涨0.30%；深证成指半日收报13659.78点，涨1.05%.今天深沪两市半日共成交1400亿元，较昨天略有萎缩；当前A股市场共有六成半个股上涨，按新财富行业分类，钢铁、有色金属、煤炭开采、机械四行业均涨逾2%，房地产行业也涨幅居前，但银行、保险、石油石化等权重行业普遍走低。
　　资源类股普遍涨幅居前，中国神华涨2.16%，中国铝业涨3.62%，新疆众和封住涨停。受寒冷天气支撑，周二美国原油期货已连续第九个交易日收涨。
　　因受到人民币升值预期的刺激，地产股也一改疲弱势头，阳光城劲升逾7%，深长城涨逾3%，地产龙头华侨城A、招商地产等纷纷涨逾2%.中国社科院世界经济与政治研究所研究员张斌周三撰文称，现在是推进人民币汇率机制改革、让人民币兑美元一次性升值10%的良机。
　　同时，中国国家发改委副主任张晓强表示，受美元走弱和发达国家量化宽松的货币政策影响，人民币面临新一轮升值压力，可能引发热钱大规模流入。热钱流入将推动房地产及股市等资产价格进一步走高，但也可能引发市场对政府调控政策的忧虑。（全景网/陆泽洪）
   已有_COUNT_条评论  我要评论

