捕获发布业绩快报公司的投资机会
　　《红周刊》记者 刘增禄
　　1月12日，2009年年报正式亮相，停牌多日的S*ST集琦不负众望，凭借非经常性损益成功扭亏保壳。1月15日，卧龙地产年报送出10转8派1的好礼，股价当天开盘涨停……随着年报面纱渐次揭开，新一轮的炒作年报潮扑面而来。
　　最新业绩预告，喜多忧少
　　据wind数据统计，本周以来，两市共有88家上市公司新公布2009年业绩预告，其中67家报喜，21家报忧，占比明显喜大于忧(见表1)。从日涨幅角度看，在市场萎靡的情况下，本周发布业绩预喜的66家(剔除停牌的富龙热电)在业绩公告当天，有46家公司实现了股价上涨，占比70.8%。其中，1月14日预增的探路者开盘即涨停，新华百货上涨6.98%；而从月涨幅角度看，交易时间在1个月以上的(指2009年12月16日之前已经发布过预喜公告的)356家公司中，有276家公司月涨幅跑赢同期大盘，占比77.53%，这两组数据表明发布业绩预喜公告对当日或当月的股价表现起到明显的积极作用。
　　从预告内容看，本周预喜公司中以山煤国际的预喜幅度最大。该公司经过资产置换主营业务变更为煤炭开采和煤炭贸易，预计2009年净利润同比飙涨17150.95%，结合2008年和2009年前3季度净利润统计，四季度单季的净利润有望超越前3季度总和。同样的还有三房巷、百利电气和中西药业，四季度业绩同样增长迅猛。不过，如从增长原因分析看，中西药业的主营业务似乎并无太多亮点，四季度业绩暴增原因是公司通过二级市场出售了部分所持有的其他上市公司股权所致，明显缺乏业绩增长的可持续性。
　　不过，除了这些四季度业绩有暴发性增长的公司外，生益科技、恒生电子、南岭民爆和宏达经编的业绩增长则比较稳定，从表3看，4家公司很有可能在2009年实现连续4个季度净利润环比增长。
　　发布快报公司市场机会多
　　统计2006~2008年3年内业绩快报公布日到年报正式披露日区间净利润和主营收入双向增长公司的市场表现，可以看到，虽然这3年中，业绩实现双向增长的公司跑赢同期大盘的几率均超过50%(见表4)，但表3数据已明显显示，在熊转牛的2006年、2008年，上市公司跑赢大盘几率明显加大。
　　从最新数据统计看，目前公布2009年度业绩快报的23家公司中，有19家公司净利润同比实现增长，其中，有15家主营收入同样也实现了增长。从业绩快报内容看，净利润和主营双向增长的公司以利润增幅排序的前五名中，地产公司占据3席，分别为深长城、深物业A和深振业A，这也证明了今年楼市的火爆确实让地产上市公司业绩扬眉吐气；其余两个席位分别为券商股西南证券和医药股丽珠集团。
　　盘点这些净利润增幅居前的公司，可以看出，由于2009年房地产市场火爆，深长城在成都、上海、大连等多个项目价格出现明显飙升，这也让公司多项财务指标出现质的提升。同样，因国家积极的财政政策和宽松货币政策的实施，证券市场交投活跃，券商股业绩增幅非常明显，本次西南证券净利润和主营收入增幅明显加大，但不能忽视的一种现象是，如以净利润按季度分拆来看，目前公布快报公司中，仅有中信证券和兴业银行实现了逐季连续环比增长。

