豪掷10.2亿元 张裕A入股恒丰银行
　　公司2009年三季报显示，其流动资产约为30.57亿元，仅货币资金就已高达19.63亿元
　　□ 本报记者 谢岚
　　2009年的流行语是“不差钱”，而2010年伊始，一些现金充沛的上市公司就忙于替这些资金找出路——金融业，一向是颇受资金偏爱的一个投资方向。
　　昨晚，张裕A发布公告称，公司拟以自有资金出资10.20 亿元，以每股3.00元的价格，认购恒丰银行股份有限公司增发股份3.40 亿股，占恒丰银行增资扩股后总股本的5%。
　　购5%恒丰银行股份
　　事实上，早在12月上旬，山东地方媒体就有消息称，恒丰银行有望在12月下旬完成第二轮增资扩股，而张裕A或将入股恒丰银行6%的股份。
　　昨晚，张裕A拟参股恒丰银行的消息正式得以证实，不过，参股比例最终定为5%，共计3.40亿股，总耗资将高达10.2亿元，手笔可谓相当之大。
　　据了解，恒丰银行是山东省内唯一一家全国性股份制商业银行。2008年末，恒丰银行总资产达1306亿元，存款余额达到853亿元，贷款余额达到658亿元，贷款损失准备金充足率达到134.59%。此外，该行不良资产率仅为0.23%，不良贷款率0.55%，资本利润率29.07%，已达到国际银行先进水平。
　　昨晚，张裕A还同时表示，因该重大事项存在不确定性，为了维护广大投资者的利益，公司股票自1 月8 日起开始停牌。(下转B2版)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

