内银股内房股进入抄底倒数
　　⊙第一上海证券 叶尚志
　　昨日是港股连跌的第三个交易天，市场继续抛售内地银行股和内地房产股，是拖累大盘走低的原因，内地房产股一开盘就呈现逆市下跌的走势，说明了该板块仍处于恐慌性抛售的过程当中。而内地银行股的跌后弹性也不强，尤其是在内地A股收盘后，内银股随即掉头下压延续跌势，拖累大市转升为跌，国企指数的日内跌幅更是扩大至超过100点，以接近全日最低位12363点来收盘。
　　当日，蓝筹成份股中，银行、地产股普遍盘中跳水，中、工、交、建四大中资银行股全线下挫，跌幅在1%到2%之间。地产股也全军覆没，太古A及中海外携手跌2.3%，新鸿基地产及恒基地产也同步下挫1.2%。但汇丰控股表现坚挺，收涨0.72%，对大盘提供了一定支撑；
　　恒生指数昨天曾一度出现跌后反弹，但是仍受制于头部位置的颈线阻力22000点关口，进一步确认短期弱势。恒生指数收盘报21717点，下跌32点，成交量维持在高水平，录得有842亿元。值得注意的是，即月恒指期货又再转炒低水，并且跌回到21700点以下来收盘，也就是跌回到即月期指的主要建仓范围21000至21700点之内，估计空头仍有随时发难的可能性。
　　内银股和内房股，连续第二日出现抛售，股价继续向下寻底。然而，恐慌性抛售的过程，一般不会维持太久，急速下滑的走势该会在一周时间内完成。内银股方面，工行(1398.HK)已连跌了7个交易日，9日RSI指标已下跌到21.1的严重超卖水平。如果工行股价今天再跌，建议可以开始抄底买入。内房股方面，抄底的主要对象可以先锁定中国海外(0688.HK)，其股价已跌至250日均线水平，9日RSI指标亦已下跌至22.7，如果股价今天再跌，建议可以开始抄底买入。
　　受到“三网融合”的消息带动，内地电讯行业的营运商和设备生产商有所表现，该类股价在昨天都出现全线冲高，我们估计消息对设备生产商该是有利的，但是对于营运商来说，就不一定是好事。在行业重组和推出3G业务之后，电讯业的行业竞争，以及建网的资本开支，一直都是困扰电讯营运商的不明朗因素。因此，建议可以把握目前的反弹回升行程，趁高减持中国电信(0728.HK)、中国联通(0762.HK)和中移动(0941.HK)。

