投资总会遇到黑天鹅
　　周四，久违的长阴再次袭击沪深A股，两市大盘双双重挫。
　　货币因素是研判股市方向的重要参考之一。
　　虽然国内货币政策仍然宽松，但是松中有紧，保中有压。流动性充裕始终是本轮行情的动力，但以新股目前发行规模，市场流动性受到考验。一方面和年底扎账等因素导致的资金紧张有关，另一方面也和新股不断发行导致大盘失血有关。
　　目前沪指大盘只在3200点左右，但随着股改限售股解禁，两市A股流通市值急剧膨胀至14.7万亿左右，而2007年沪指6000点左右时两市A股流通市值只有11万亿左右。这些新增的庞大流通市值是需要“钱”支撑的，就像一个人举着沉重的杠铃，时间长了，力气不济，必然倒下。
　　美元汇率波动也是打压A股外在原因。早在几个月前，本栏曾提出忧虑，判断美元反弹之日，就是国内A股暴跌之时，热钱撤出回流美国可能重挫新兴市场，要时刻盯紧美元指数。虽然12月17日美联储利率会议宣布，维持0-0.25%的基准利率区间不变，但美元汇率向上反弹丝毫不受影响。短短10天左右，美元指数从最低74.18，反弹至77.6，升值幅度达4.6%。越南股市最近连续重挫，已先中国一步了。
　　投资总会遇到“黑天鹅”事件，很多人无法理解美元反弹，但是汇率从来不仅仅是经济问题，还是国家之间的政治较量。
　　周围许多朋友没有躲过这一轮暴跌，是因为许多人还抱着侥幸心理。无论你在日常生活中多么聪明，但在股市中往往被自己人性弱点打倒。一个经久沙场的股市老手，不在于他比别人聪明，而在于他懂得风险控制和自律，就像开车时系紧安全带，保持良好刹车状态，才会尽量减少车毁人亡的意外事故。
　　(肖年红)

