回顾2009年股市十大关键词
　　《红周刊》记者 侯斐
　　振兴规划
　　A股的2009年第一缕阳光
　　自2008年确定4万亿元的规划至今，国家还制定出10大产业振兴规划，用于结构性调整。这些“刺激计划”的政策保证了中国经济率先走出金融危机阴影。为了实现“保8”的目标。从1月份的汽车、钢铁到7月的文化产业再到纺织业、船舶业、装备制造业等一系列规划的最终敲定为今年中国经济的良性发展打下良好的基础，分产业看，1~11月份，第一产业投资增长51.5%，第二产业投资增长26.1%，第三产业投资增长36.6%。
　　金融危机过后，行业兴衰也不由自身解决，政府的力量成为关键。振兴规划的通过到细则的出台，期间往往成为行业表现最强势的时段。随着剩余行业规划细则的陆续公布，这将为市场带来更多想象的机会。
　　区域经济
　　国家战略谋定投资新版图
　　“一花独秀不是春，万花齐放春满园”，为了发挥各地区的区位优势，调整投资结构，2009年，国家批复了九个区域经济发展规划，比过去四年的总和还要多，我国新的区域经济版图逐渐成型。区域的振兴计划已经上升到国家战略的高度，这将有效拉动该区域经济的高速增长，并拉动相关产业和企业的增长。虽然目前市场对区域经济概念已逐渐显现审美疲劳，类似“海西”概念股一日游之景时有浮现，但预计2010年仍将会有其他地方经济规划出台，同时，迪士尼、世博、亚运会等地区热点仍将延续，区域经济在2010年仍是市场的重要投资热点之一。
　　IPO重启
　　发行家数居全球各大交易所之首
　　6月18日，桂林三金药业披露招股书并登陆中小板，由此，A股市场IPO在暂停9个月之后重新启动。2009年全年沪深两市IPO合计融资2006亿元，IPO家数达到111家。其中仅深市发行101家新股的数量就稳居全球各大交易所之首。
　　6月初证监会对新股定价市场化的指导成为此次IPO重启的预热。但改革意见并没有起到抑制发行市盈率的效果，至12月，部分新股更以超过80倍的市盈率发行。较高的发行市盈率在年末也引发了大盘新股的破发，中国重工、中国中冶、招商证券、光大证券等一度成为破发代表股。
　　新医改
　　决定医药股2009年表现的基石
　　4月6日，中共中央、国务院向社会公布了关于深化医药卫生体制改革的意见。《意见》提出了“有效减轻居民就医费用负担，切实缓解‘看病难、看病贵’”的近期目标，以及“建立健全覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务”的长远目标。这是我国第一次明确从“基本制度”的高度保障人民健康，对医疗卫生事业具有划时代的里程碑意义。这一公共产品制度的改革启动了3年高达8500亿元的投资计划。在此推动下，医药行业指数今年以来上涨97.47%，跑赢上证指数近20个百分点。如果说2009年是医改政策出台年，2010年将是医改政策的落实年。
　　创业板
　　宝剑锋从磨砺出
　　十年磨一剑，10月30日，万众瞩目的创业板市场正式从幕后走到台前，这标志着我国多层次资本市场的建立又迈进一大步，它的推出将很大程度上解决目前我国中小企业尤其是处于创业期企业融资难的问题。华谊兄弟成为了首家获准公开发行股票的娱乐公司，黄晓明等持股账面价值甚至超过亿元。
　　但创业板自上市以来便呈现出“高股价、高市盈率、高波动性”的三高特征，即使监管层通过限制涉嫌操纵等行政手段来加以干预，也难改第二批上市公司的“三高”特征。
　　通胀
　　贯穿2010年全年的重要投资主线
　　因为有了“不差钱”，2009年的经济周期演绎了从通缩、到通胀预期、再到温和通胀的快速变化。CPI的不断攀升，水、电、粮、油等价格都出现了上涨。11月CPI由负转正，已经成为通胀加速的号角。刘翔复出了，CPI也转正了。物价上升趋势下的具备定价能力或者转移成本上升压力的资源性企业再次得到资金的热捧，食品饮料、农业等板块表现强劲，通胀引发的资产价格膨胀将成为2010年重要投资主线。
　　低碳
　　绿色经济 股市新热点
　　随着世界工业经济的发展、人口的剧增、人类欲望的无限上升和生产生活方式的无节制，世界气候面临越来越严重的问题，二氧化碳排放量愈来愈大，地球臭氧层正遭受前所未有的危机，全球灾难性气候变化屡屡出现，已严重危害到人类的生存环境和健康安全，绿色——环保的低碳经济应时而出。
　　特别是老巴入股比亚迪、奥巴马访华、哥本哈根会议等事件的助推，引发一波又一波的低碳概念股行情。伴随着11月26日中国政府对全世界公开承诺2020年单位国内生产总值温室气体排放比2005年下降40%~45%话音落定，低碳将以更快的步伐走进人们的生活。
　　地王
　　房企拿地“拍案惊奇”
　　一部《蜗居》倾诉了购房者的艰难，而“地王”的接连出现无疑让工薪阶层们望房兴叹。中央经济工作会议之后，楼市调控政策密集出台，从“国四条”到提高地产商拿地成本，再到取消住房转让营业税优惠，一方面，政府对楼市的调控紧锣密鼓，而另一方面，全国各地的“地王”却继续层出不穷。
　　“地王”是地产商为拿地自由竞争的必然产物，它会在不同性质的地产商手中传递。而如今在天量信贷的刺激下，“地王”也俨然成为国有地产商囊中之物。特别是那些纯粹为屯地待价而沽的“地王”出现更是严重危害了房地产市场的发展。
　　物联网
　　一个需要甄别的机会
　　发条短信就能指挥在家“待命”的电饭锅开始煮饭，通过电脑控制家里的电灯，“物联网”技术能让这样场景成真。
　　而物联网推动的第三次信息浪潮，将带来一场巨大的商业革新。美国研究机构Forrester预测，物联网所带来的产业价值要比互联网大30倍，将会形成下一个万亿元级别的通信业务。
　　老鼠仓
　　老鼠横行于市 股民苦不堪言
　　足坛有“赌球”，演员有“假唱”，证券界有“老鼠仓”。
　　今年以来，内地基金公司相继查出四例“老鼠仓”，分别是融通基金张野、长城基金刘海和韩刚以及景顺长城基金涂，海通证券分析师叶志刚也被曝出违规代客理财丑闻，另外明星股神也难以回避“老鼠仓”的疑问，女明星陈好创出3年潜伏ST黑龙一朝获利十倍的神话至今没有得到澄清。一时间，整个证券业被信任危机所困扰。
　　管理层如何加强制度上的监控，加强从业基金经理的职业操守，科学有效地防范“老鼠仓”，仍将有很长的一段路要走。

