航运类上市公司明年业绩看好
　　波罗的海综合运费指数下挫，不影响我国沿海货运价指数
　　□ 本报记者 李木子
　　 16日晚，BDI（波罗的海综合运费指数）继续下挫44点，收报3474点。受此影响，昨日上午开盘后，沪深股市航运类个股集体走低，海峡股份更是一度跌停。
　　 虽然航运股受影响表现低迷，但是波罗的海航运指数的冲高回落，并未影响到我国沿海散货运价指数（CCBFI）丝毫。从９日的1926.13点到16日的2110.29点，CCBFI本周涨幅接近10％，而这已经是从上个月第一个星期以来的连续第七周上涨，累计涨幅更是高达88％。
　　 业内人士指出，现在一些从事沿海干散货运输的上市公司，都是在今年年初就敲定了全年的协议运价，因此今年能够从CCBFI的这轮暴涨中获益的上市公司并不多。目前较高的CCBFI指数会在很大程度上影响明年的定价，明年的沿海散货航运价格应该会比今年有所上升，相关上市公司可以从中取得相应利益。
　　 中信建投航运行业分析师在接受《证券日报》记者采访时表示，我国CCBFI的连续大涨并不能说和BDI背道而驰。BDI近期下跌，在一定程度上能说明全球市场对原材料需求的减弱，预示全球性经济增长放缓。但是从近三个月指数走势来看，BDI整体呈现上涨趋势，也可以进一步确定全球经济的回暖趋势。最近几日BDI的连续下挫，更多的是随着西方圣诞节的来临，而出现的季节性波动。
　　 与BDI连续下挫相同原因相似，分析人士认为，我国CCBFI指数的连续上扬，在一定程度上是受了季节影响。
　　 前述分析师表示，CCBFI和我国经济回暖走势关系密切。随着经济回暖明显，基础逐渐稳固，近几个月民用和工业用电量增加，再加上北方冬季取暖，这些都使得煤炭运输量大增，在近期推高了CCBFI指数。
　　 中投顾问流通行业研究员黎雪荣认为，煤炭运价的大幅上涨是推动沿海散货运价的持续上行的主要动力。煤炭运价的上涨主要由于冬季取暖，使直供电厂耗煤量持续上涨，而电厂煤炭库存量较低，补充需求旺盛，其次北方大雪导致港口出煤不畅，船舶压港严重。
　　 渤海证券研究所分析师马哲峰表示，“电厂煤炭补充库存的需求继续存在，同时需求比较旺盛。从目前各地库存情况来看，秦皇岛煤炭库存一周下降19%，12月13日直供电厂煤炭库存平均可使用天数维持在12天的较低水平，其中华东电网库存可使用天数为8天，安徽省直供电厂煤炭库存平均可使用天数仅为5天。”由此来看，大量的煤炭运输仍将在一定时间内推涨CCBFI。
　　 中信建投航运行业分析师还指出，我国CCBFI和BDI在大的方向和走势上是正相关的，但是会因各地情况不同，有一定的隔离性，BDI此轮的上涨和下探都先于CCBFI。未来BDI指数走势的不确定性因素依旧较多，主要有宏观经济的预期、季节性因素、钢铁价格波动以及铁矿石谈判等。
　　 东方证券研究员章琪表示，长期来看，BDI的底部会比前一轮周期抬高，保守估计明年BDI均线将在3500点。如果明年BDI在3500左右波动，那么2011、2012年将会良性发展。“如果BDI在2010年上涨过猛，将不利于2011、2012 年市场表现。”他说。

