披露日期排定 年报行情提前上演
　　证券时报记者 万 鹏
　　本周，随着深沪交易所双双发布上市公司2009年年报预约披露时间表，一批年报披露时间靠前的个股，因业绩预期乐观而获得市场持续追捧，这也标志着一年一度的年报行情正式拉开序幕。
　　数据显示，两市共有13家上市公司计划在1月20日之前披露2009年年报，其中，S*ST集琦为首家披露公司，公司本周一发布公告对2009年业绩预告进行大幅修正，每股收益由此前预计的0.01元调整为0.04元。
　　由于该股目前仍处停牌状态，因此其年报第一股的风头转而落到其他几只个股头上。本周一，深市第二家预约披露年报的*ST科苑以涨停报收，而排名沪市第一、第二名的卧龙地产和卧龙电气则分别上涨6.25%和9.94%。中小板首批预约披露年报的栋梁新材和禾盛新材表现不俗，全天分别上涨9.17%和10.01%。昨日，卧龙地产、卧龙电气、栋梁新材再度飘红，禾盛新材更继续以涨停报收，年报披露排名靠前的东湖高新在周一大涨6.18%的基础上进一步放量涨停。而创业板第二家披露年报的公司钢研高纳则已连续三日以涨停报收。
　　实际上，每年的上市公司年报披露，都会给市场带来新的炒作机会。2009年首批公布2008年报的中兵光电、三安光电都成为贯穿全年的明星个股。目前来看，上述两只个股的走强与其显著的成长性有着密切关系，其中，三安光电2009年第三季度共实现净利润8553万元，已超出上半年净利润的总和。为此，除了年报业绩披露时间外，投资者更应关注上市公司的业绩预增情况，以便更为准确地掌握其真实业绩水平，避免踩上业绩地雷。
　　据上海聚源数据显示，在本月32家预约披露年报的上市公司中有11家业绩预增，其中，大龙地产预增幅度最大。公司表示，预计2009年度累计净利润将较上年同期增长12200%以上。而南通科技也预计净利润同比增长约300%，此外，万家乐预增幅度为189%-220%。
　　除了业绩大幅增长外，高送转也是年报行情的一条重要线索。2009年随着经济复苏，企业盈利情况也普遍回升，因此，具备超预期扩张能力的企业和高送转概念的绩优小盘股也将显示出特有的魅力。对此，业内人士指出，高送转个股一般具有总股本小、每股公积金较高、每股未分配利润较高，同时公司利润来源必须是主营业务，不是依靠投资收益，只有公司业绩好、成长性高，才会有较大高送转预期。
　　此外值得一提的是，今年权重股的年报披露时间大多有所提前。其中，中国石油将于3月26日公布年报，中国石化、建设银行和中信证券等公司也纷纷赶在4月之前披露年度数据，工商银行、中国人寿等公司的年报则计划在4月初出炉。这也意味着，今年年报行情的持续性可能更强。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

