政策扰动下市场弱势盘整局部活跃
　　国元证券看 空 浙商证券看 多 湘财证券看 平 银河证券看 平 东方证券看 多
　　如果用量化因素来考察股指走势，那么目前有利的是经济复苏非常明确，生产资料生活资料价格都进入到涨价趋势当中，且出口强劲复苏非常超预期。在股指延续30周均线上升通道没有发生改变情况下，事件刺激仍将给个股带来机会。 根据浙商证券的基金仓位监测模型，偏股型开放式基金(不含指数型)的平均仓位在上周小幅下降，由前一周的79.76%下降至79.55%，平均仓位下降0.21%。剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体表现为主动减仓0.55%。其中选择小幅减仓的基金比重近60%，而对仓位的调整幅度也相对较小，基金连续两周温和调仓说明整体上对于后市看法较偏中性。 沪市上周收报于30日均线之上，而深成指处于60日均线之下，因此，市场整体仍处于弱势之中。从技术形态上看，两市目前处于近于上升“旗形”的区域内波动，指数在上轨线附近受压明显，市场运行特征显示，近期很难摆脱这一区间。需要强调的是，目前30日和60日均线接近相交，预计未来1-2周内市场将寻找突破方向。 本周是宏观经济数据的密集披露期，12月份的一系列宏观经济数据将陆续公布。进出口数据和银行信贷数据已经率先披露，表明经济基本面仍然处于良好的恢复中。此外，上市公司年报也逐渐公布，其中不乏亮点。但是宏观经济和上市公司业绩好转符合大多数投资者的预期，也已经被市场所反映。我们认为，震荡市和平衡市将在较长时间内成为市场的主要运行特点，因此，应该把重点放在投资策略和配置方面，精选行业和个股，同时对各方面有可能超预期的因素保持警惕。 未来政策方向的选择上将在保增长与调整经济增长结构以及维持物价和资产价格稳定与防止通货膨胀之间作出平衡，短期政策将更有可能采用数量型而非价格型的调控手段。从具体政策执行上我们认为，信贷平稳增长可能会经历一个博弈过程，针对区域经济刺激、加快培育和发展新兴战略产业以及继续延续消费相关刺激政策的方向不会变化。
　　市场角度看，三个背离值得关注，一是A股新开户数和持仓账户数的背离仍在持续，二是量价关系的背离，三是越发疯狂的中小市值股票和大盘股走势的背离。与A股走势相关性非常高的M1增速在去年12月份出现了回落，结合PPI即将快速上穿CPI，企业盈利在未来面临下滑，这或许意味着风格转换仍将是个缓慢过程。技术走势看，中小板指已创新高，沪深300和50ETF均面临方向性选择。而权重股中地产已经走弱，银行也在30周均线附近岌岌可危，因此股指的方向选择将取决于石化联通和券商等权重股的表现。 我们认为，近期央票利率上行和存款准备金率上调更多是针对今年1月以来银行信贷投放的强烈冲动和快速增长，并不见得是一连串紧缩政策的开始，而更可能是均衡放贷、调节市场流动性的阶段性举措。在央行上调存款准备金率的利空消化之后，融资融券、股指期货的利好尚未完全体现，本周大盘仍有可能震荡走高，甚至出现向上突破。投资策略上可谨慎看多，重点关注航运、券商等补涨权重股和信息技术类科技股。 鉴于市场继续维持在“旗形”区间波动的研判，建议继续采用波段操作策略，在旗形支撑线附近买入，在上轨线附近减持。投资仍可继续关注三大主线：一是与股指期货和融资融券有关的大盘蓝筹、券商股；二是扩大内需的消费类股，关注商业零售、食品饮料；三是与低碳有关的个股，关注智能电网。在市场中期趋势没有改变前提下，该类个股的下调仍是良好的低吸机会。本期推荐个股为百联股份、中青旅、荣信股份、中国石化。 在目前的震荡行情中，市场难以存在大的系统性收益，积极选股的主动型投资将战胜跟随指数的被动型投资，在业绩和估值弹性之间更加注重业绩。就目前市场情况来看，我们认为风格切换难以顺利展开，中小盘股仍将是市场热点，并看好信息技术与通讯、化工、水运、商业贸易板块。 基于2010年15%的盈利增长，2010年A股市场目前动态估值水平为20倍，处于合理区间。对于权重最大的金融行业预期盈利增长有望达到30%，这将保证整个A股市场2010年的盈利增速保持较高水平。
　　我们预计2010年初M1增速反弹至35%左右，M2增速回落到25%左右，两者剪刀差将继续扩大。这意味着宏观流动性依然充裕，A股市场估值中枢短期不会因为流动性方向的变化产生大幅变动。
　　光大证券看 多 民生证券看 平 国盛证券看 多 国信证券 看 多 招商证券看 多
　　我们认为，上周央行提高存款准备金率是为了防止商业银行放贷过快、流动性过于宽松、过于泛滥，是为了回收过于宽松的流动性，使之回归适度宽松状态，而不是要从适度宽松的货币政策转向紧缩性货币政策，因此对大盘的负面影响不大。 无论是股指期货获批还是提高存款准备金率都比市场预期来得早。股指期货获批，但市场风格并没有完全转化，确实受到一些强大因素影响。首先，从博弈角度，有些资金可能利用政策反向操作，在市场趋势不明、分歧较大情况下利用政策博取短期机会；其次，从时间看，岁末年初重组概念都会比较活跃，特别是在国家行业重组力度较大、区域整合空前背景下，题材还会继续活跃；再次，蓝筹启动确实不易，不仅需要业绩来主导，资金面也要相对宽松。现在业绩对市场的支撑作用越来越大，但需要对冲的资金面压力也比较大，比如房地产政策，比如货币政策，都是对市场压力最大的时候。 技术上，指数仍在2008年11月以来形成的上升通道中运行，如能有效突破反弹通道上轨则有望形成一波较大行情。中期看指数处在2009年8月以来的旗形区间内震荡，随着近期震荡幅度逐渐收窄，指数将面临方向选择。而近期指数在上升通道中-下轨附近运行并逐渐贴近下轨，存在继续向下寻求支撑后反弹可能。最近的支撑在60日均线(3200点附近)，而向下较大的支撑在通道下轨和120日均线(3130点附近)。 我们认为从出口、消费和投资三个角度来看，未来一段时间出口持续超预期概率更大，出口复苏受益行业在一季度将具有系统性机会，建议继续超配IT硬件与设备、化纤和家具。同时我们认为周期类行业未来是否具有系统性机会取决于：1)房地产调控政策已经出尽；2)经济进入过热阶段，否则周期类行业仅具备波段操作机会。 最近十年来，我国两次存款准备金率上调周期分别发生在2003年9月至2004年中期和2006年7月至2008年。从市场总体表现来看，上调存款准备金率1个月内市场出现微幅调整，一个季度内有所反弹，两个季度内反弹力度更大，而第三个季度两者表现截然不同：周期一的市场出现了约20%的下跌，而周期二继续实现了30%幅度的上涨。
　　结合近期宏观经济、财政政策、货币政策、流动性、估值等各个方面的因素，我们继续维持之前的看法，一季度流动性将保持宽松态势，利好大盘。一季度大盘将继续上扬，并创出新高，上证综指运行区间在3050点到3650点之间。 而提高存款准备金对市场的冲击主要是时间上的意外和预期的不确定，但市场对流动性回收已有预期和消化。随着政策预期的明朗和经济向好的确立，业绩驱动行情仍值得期待。 本周一存款准备金率上调，而今天西电也将申购，21日宏观经济数据将公布。预计本周市场将呈现震荡探底反弹态势，1月第3周上证指数较大概率运行区间点位为3150-3300点。对于中短线投资者，建议重点关注业绩超预期板块以及存在高送转预期个股。与此同时，科技板块仍是热点，重点关注电子信息、软件、新能源等。 出口复苏将持续超出市场预期：1)中国前16大出口目的地国家GDP加权增速为3.1%，形成中国出口增长21.4%左右，比市场一致预期要高。2)12月出口数据大幅超越市场预期，同比增愈17%，环比增长近20%，高于市场一致预期的0-5%。3)美元指数持续回升成为佐证美国经济复苏超预期的最直观指标，未来美元指数持续上升来自于两个结果：每月公布的失业率持续下降、月度之间公布的零售收入、消费支出、房屋销售等其他重要经济指标持续超预期。 从行业表现来看，提高准备金率后市场在反弹的两个季度内中上游、金融存在着机会。总体上看，中上游表现较好的实质原因在于经济扩张期中上游行业产能利用率的提高、价格和业绩弹性的上升。但两次表现的区别就在于2006-2007年与2003-2004年所处的经济周期位置有明显差异，我们认为当前类似于2003-2004年的概率较大，因此，基于未来一至两个季度的时段，我们依然建议重视中上游周期品。
　　上周上证综指微涨0.881%，大小盘股分化明显，中小盘股领涨，大盘股领跌。总体来看，市场风格能否转到大盘股，还有待观察。
　　最近应关注的热点：1月21日统计局将发布去年12月、四季度和2009年全年宏观经济指标；最近一两周保监会将召开2010年工作会议。
　　华泰联合证券看 空 国金证券看 空 中金公司 看 空 渤海证券看 多 广发证券看 空
　　谨慎看法没有改变：本周一开始存款准备金率正式上调，仍将对市场心理层面形成冲击。更为重要的是，1月份截至目前新增信贷已达9000亿，虽然准备金率等货币调控手段一定程度上能削弱信贷猛增势头，但不排除近期再出台控制信贷的可能。同时目前通胀预期压力并未缓减，正在迅速转正的“产出缺口”和超预期增长的出口增速反而使通胀压力有所增强。房地产调控与主权违约风险上升也催化了市场对于经济复苏持续性的担忧。 政策在未来一段时间将保持动态紧缩、相机抉择的步调；从央行政策信号角度看，对银行信贷投放会有比较明显的指示作用。政策退出的影响值得重视，2009年很大程度上是宽松政策推动了乐观预期；而一旦政策转为收缩，预期开始波动，我们会看到政策影响较以往会来得更快更大。 上周市场受券商创新业务获批、出口数据大幅超预期、“三网融合”及央行上调法定存款准备金率等四大事件的影响，呈现“弱势盘整，局部活跃”特征。预计近期市场依然要消化“政策渐变”，后续政策变化可能包括：1)继续提高法定存款准备金率；2)信贷额度和节奏的控制；3)房地产政策在各政府部门及地方政府的进一步落实；4)税收等方面的政策调节，等等。 鉴于当前上市公司基本面与宏观面均支持股指保持上涨趋势，再加上股指期货预期推出对蓝筹股产生的溢价推动，我们倾向于认为，将能够抵消货币紧缩初始阶段带来的短期冲击。结合本周将公布的2009年全年宏观经济数据预期乐观，我们判断近期市场选择向上突破的可能性较大，但在方向明朗之前宜保持谨慎。 上周A股市场在央行的政策微调中区间震荡，而逐步公布的2009年四季度业绩、货币供应量、PMI以及进出口数据表明经济总体继续保持回升向好势头，本周焦点将是中国2009年12月份的CPI、PPI等宏观经济数据；已公布的数据显示，M1、M2拐点出现。从历史经验看，M1一般会先于CPI、股指进入拐点，M1见顶后，股市难以获得较高的回报，因此，M1见顶可能意味着A股市场将冲高回落。
　　投资主线：关注出口好转和产能利用率上升带动的通胀回升，适当回避流动性敏感行业，重点关注交运、煤炭、化工、机械、元器件、信息设备、信息服务、商贸、农林牧渔，而出口好转受益行业主要是科技和机电。 在一季度流动性收缩压力下，会引发市场对经济的担忧情绪，A股会受到一定的考验，尤其是风险偏好较高的小市值股票存在着在某个时刻风险释放的要求。 近期市场政策干扰较多，权重股有望继续疲弱，受政策干扰相对较小的板块有望继续跑赢市场，科技、三网融合概念，以及消费相关的局部板块有望继续保持活跃。此外，2009年12月份出口反弹大幅超出市场预期，出口相关板块机会值得关注。 市场热点方面，融资融券试点与股指期货获批并没有带动大盘蓝筹股出现井喷上涨，成为大盘回落的主要力量，而电子、通信、网络、传媒等板块在三网融合的政策刺激下明显受到市场资金青睐，大幅上扬。对此我们认为，七大战略新兴产业相关优势上市公司已经具备中期参与价值，短期内其中小市值个股仍将保持活跃，直至市场方向选择完成。同时建议高度关注上周五地产板块的反弹，如果地产板块稳步回升能够形成转势，那么断续的“二八转换”有望完成。 货币政策方面，我们对央行近期的一系列动作更偏向于认为是其对经济稳固复苏和通胀上行压力的确认，体现其政策的前瞻性。此外，房地产政策利空仍未出尽。
　　主题投资：“中国——东盟”自由贸易区、安徽板块、1号文件与城镇化战略。 同时我们认为在政策正常化之后，政策紧缩风险有所消除，流动性进入到相对平缓期，并且在房地产价格总体稳定情况下通胀预期会相对有利于股票价格表现。我们认为A股会迎来一次相对较好的投资机会，大市值行业由于已经贴现了较多风险因素更值得关注，时间点初步判断在一季度末二季度初。 短期建议重点关注的个股包括天威视讯、歌华有线、中兴通讯、东软集团、伊利股份、燕京啤酒、康缘药业、中海集运、中信证券。 另外，近期新股IPO密集，A股新开户数以及基金开户数均在下降，投资者观望气氛浓郁。综合这些方面因素，我们认为市场短期将维持震荡盘整格局。(编辑 姚炯)

