新年行情有望海底捞
　　且听风吟，2009年A股最后的行情云淡风轻。新的一年，股市将是缩量调整的行情，其中的农业股，尤其是水产养殖板块或许有投资机会。
　　文/黎蜀禹
　　近期，在市场接近4成的股票已经达到2007年6000点的股价高度，80%的股票今年内涨幅都非常巨大的情况下，特殊的年底通胀预期时期，特殊的高企股价市场条件下，我们选择农业，选择水产养殖板块。
　　看好海中珍宝
　　未来几年，国家还将继续加大对农业的支持力度，这一政策是农业板块的大方向，而从近期来看，美元指数、国际大宗商品交易价格都朝着利好农业板块的方向发展。我国农产品价格明年预计仍将保持稳中小升，特别是高档海产品价格仍将上行。随着经济的复苏，海产品的需求也将回升，而海参、鲍鱼有2-4年的养殖周期，明年市场的供应量不会大幅增加，从供求关系上，可以判断明年海产品价格将上升。
　　从历史经验来看，农林牧渔板块受价格和政策的影响较大，具有一定的季节性。每年12月至来年2月份期间，农林牧渔板块均有较强的市场表现，跑赢大盘的概率较大，特别是近期表现极为优异的水产养殖板块。
　　当前，水产养殖产品，例如鲍鱼、海参等以其特有的营养价值和药用价值得到了消费者的广泛关注。虽然目前价格较高，但消费群体不断扩大，而不断进行的水产养殖产品深加工则有助于附加值增加，使得水产养殖业发展前景广阔，相应的上市公司有望业绩得到不断提升。
　　到了冬季年底时候，都是相关水产养殖产品的消费旺季，特别是前期H1N1 甲流疫情的爆发，使得相关鲍鱼、海参等海珍品的消费需求增长。同时，我国传统上有冬季进补的习惯，并且元旦春节连续两个假期，这些年底利好因素将不断拉动对海珍品的需求。相关数据显示，伴随着经济复苏，今年五月以来星级以上餐饮业就出现了明显的回暖，这对海珍品的需求拉动也相当显著。
　　近日，鲍鱼和海参价格都有较大幅度上扬，水产养殖产品出现了短期供应不足的情况，前期的雪雨低温天气对人工潜水捕捞影响负面，海参和鲍鱼短期捕捞量有限，短期供不应求造成海珍品价格大幅反弹。虽然这只是短期效应行为，但相信随着冬季旺季的到来，年底节日的来临，水产养殖业的业绩会越来越好。
　　在即将到来的旺季预期，以及市场对惠农政策的憧憬下，相关水产养殖个股比如獐子岛、好当家涨势喜人，丝毫不受大盘震荡调整的影响。
　　獐子岛质地与题材两翼齐飞
　　在过去的两年时间里，獐子岛改变企业发展战略。由资源型企业向市场型企业转型，顺应市场发展的方向，更好地促进自身的发展，作为水域资源的集大成者，具备突出的防御价值；在确定以市场为主导后，獐子岛大刀阔斧地从“坐销”向“行销”转型，经销架构布局初步完成，营销初见成效。虽然现在仍处于量变质未变的阶段，可能生产相对营销对盈利的拉动作用更大，但在未来公司养殖海域的外延式扩张步伐放缓，产量趋于稳定增长，品牌开拓和市场营销效果在更大程度上决定了未来盈利水平，业绩增长具备更强的进攻性，这是獐子岛最具潜力的地方。
　　目前獐子岛的虾夷扇贝价格稳定在 24元/公斤附近，已经接近金融危机前的水平，虾夷扇贝月度销量增长率均在50%以上；底播海参价格目前涨至 230-240元/公斤，围堰海参价格也快速上涨至200元/公斤上下，由于消费量或者销量同比接近，因此价格的快速上涨对盈利的边际增量并不特别明显；而在鲍鱼价格方面，从今年1季度末的145元/公斤快速反弹到220-280元/公斤。2009年獐子岛的三大主力品种——虾夷扇贝、海参、鲍鱼价格自谷底反弹，出现了可喜的量价齐升局面，预计明年公司内生性增长仍能持续。
　　并且在通胀预期下，清洁水域资源的稀缺性会被市场所重视，獐子岛拥有110万亩清洁水域，未来有望扩张到140-150万亩，这种得天独厚的水域资源储备必定会通过适度的估值溢价体现出来，獐子岛可谓质地与题材两翼齐飞，股价岂会不涨？
　　水产养殖业的龙头
　　好当家是全国最大海参养殖企业，水产养殖个股涨幅龙头。我国传统上有冬季进补的习惯，大多数消费者首选也就是海参，海参行业景气在近期内会得到进一步的回升。好当家是全国最大的海参养殖企业，拥有3.18 万亩围堰和虾池海域进行海参养殖，平稳的海参产量，直接作用于公司的业绩。
　　海参独特的生长环境使得目前我国适于养殖海参的海域越来越少，海参的产量增速已经开始出现逐年下降。从农业部统计数据来看，2004 年我国海参养殖面积为5.9 万公顷，产量为5.3 万吨，分别较2003 年增长了40.48%和35.90%，而2008 年我国海参养殖面积为8.8 万公顷，产量为9.4 万吨，分别较2007 年同比仅上涨了2.33%和10.59%，这可以直接对照出近年来海参产量增速趋缓的趋势情况。
　　今年5 月份海参价格跌至104 元/公斤历史低点后，从6 月份开始出现明显的价格反弹，尤其是11 月份下旬，海参价格出现了上涨加速的态势，截止到12初期，海参价格已经飙升到197 元/公斤，价格上涨已经超出市场预期，虽然这可能是甲流疫情的推动作用，但不可否认，这将利好好当家的四季度业绩。除了海参，好当家还有海蜇，公司目前海蜇的养殖面积为1.7 万亩，去年海蜇捕捞数量为4900 吨，今年海蜇产量与去年产量基本持平略低。
　　在市场看好明年水产养殖海产品行业，尤其是海参养殖的情况下，好当家备受推崇。明年提高消费比重，改善经济增长结构，已经成为我国经济的战略性命题，在坚持扩大内需和潜在通胀压力下，作为年底消费旺季的水产养殖行业有着极好的市场环境，水产养殖行业整体有望在产销量提升和产品提价的双重驱动下，继续大幅增长态势。
　　插排：
　　随着经济的复苏，海产品的需求也将回升，而海参、鲍鱼有2-4年的养殖周期，明年市场的供应量不会大幅增加，这是明年海产品价格上升的基本供求关系内在因素。

