沪综指半日跌0.39% 外围休市引发观望情绪
　　全景网12月25日讯 A股市场周五早市小幅收低。美股、港股等进入圣诞假期引发A股投资者观望情绪，昨天飙升的个股纷纷遭遇获利抛压；同时，大盘股中国化学的发行也对市场资金面构成部分影响。
　　上证综指半日收报3140.97点，跌0.39%；深证成指半日收报13300.84点，跌0.03%。今天深沪两市半日共成交920亿元，较昨天萎缩一成；当前A股市场个股表现涨多跌少，昨天领涨的有色金属、煤炭开采等资源股跌幅居首，银行、保险也普遍走低，但电子、计算机两大板块双双劲升逾2%。
　　在缺乏进一步的利好消息提振之下，A股市场经历昨天强势技术反弹后恢复振荡走势，短期内将从政策动向及外围股市表现等因素中寻求方向；而今天消息面的平静、及外围资本市场因圣诞假期休市，均刺激投资者选择暂时观望。
　　大盘股中国化学今天实施新股申购，也对市场资金面构成一定压力。中国化学本次以5.43元/股的价格，共发行12.33亿股。
　　尽管国际原油等大宗商品价格前夜进一步飙升，但A股市场资源股仍普遍回落，因今天美国等资本市场的休市令其缺乏指引。潞安环能跌2.16%，中国神华跌1.72%，神火股份跌1.61%，中金黄金、山东黄金均跌逾2%。
　　另外，今天共有8家创业板新股上市，半日涨幅均超过四成，涨幅最大的超图软件上涨了78%，整体超出市场预期；但8家创业板新股全线呈现冲高回落走势，其余创业板次新股则几乎全线大跌。(全景网/陆泽洪)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

