上海系股东力挺东方证券融资45亿 上市预期强烈
　　上海建工、上海九百已公告分别出资1.39亿、0.31亿参与配股 
　　□ 本报记者 张艺良
　　东方证券正在实施配股，日前上海九百、上海建工等公告，将参与东方证券的配股融资。
　　由于东方证券的股东大部分为上海本地的公司，因此其融资事宜得到了“上海系”股东的力挺。此外，东方证券的上市预期也是这些股东积极参与配股的一个重要原因。
　　“上海系”股东力挺配股
　　近日，在东方证券股权投资上表现活跃的上海九百股份有限公司发出公告，表示同意本公司以自有资金出资人民币3100万元参加东方证券配股，配售东方证券股份近700万股。另一家股东上海建工也同时发布公告称，拟出资1.39亿元认购3000万股。目前上海建工持有东方证券近1亿股，约占总股本的3.1%。
　　今年8月，东方证券召开股东大会审议通过了《公司2009年度配股方案》。公告称，公司拟以2009年6月30日总股本3,293,833,016股为基数，按每股4.50元配股价格，每10股配售3股的比例向全体股东进行配售新股。按照该公司2009年6月30日经审计的公司帐面每股净资产值2.29元计，配股价格对应的市净率为1.97倍。东方证券本次拟募集资金总额为44.67亿元，全部用于补充该公司营运资金，以增强其资本实力和抗风险能力，培育核心竞争力。由于多数老股东参加此次配股，融资方案在股东大会上顺利通过。
　　资料显示，东方证券的前五大股东分别为申能集团、文汇新民联合报业集团、上海久事公司、上海烟草公司及上海邮政公司。
　　在参加配股的各家公司中，有多家股东在前期还在产权市场上对原持有的股权进行过转卖。今年5月，上海九百发布公告称，拟将其持有的780万股东方证券股权转给九百集团，确定股权转让金额为5000万元。同时，另一家持股股东长城信息也于今年10月在上海产权交易所挂牌出售5000万股股权，最后以每股均价7.04元交易，成交总额为3.52亿元。11月，长城信息又继续向兄弟公司长城开发出售了1000万股东方证券。这两家公司都在股权转让交易中获利匪浅。
　　上海联交所一位参与东方证券股权转让的人士对《证券日报》记者表示，今年在联交所东方证券的股权转让比较活跃，推出后投资者的反应还是很火爆的。
　　一位业内人士对记者表示，东方证券前五大股东都是上海的本地集团，和东方证券的关系应该比较密切，因此，其配售也应该都会积极参加。
　　东方证券上市预期依旧强烈
　　券商股权受到重视，追其根源还是在于其上市期望。今年以来，券商的IPO趋势有愈演愈烈之势。年初，先是光大证券，随后是招商证券上市，紧接着华泰证券顺利过会。这让那些依旧在资本市场外围徘徊的券商看到了希望，更让那些持有券商股权的投资者嗅到了价值的味道。
　　东方证券在上市路途中走的并不是非常顺利，尤其是因为其在2008年遇上全球经济危机，自营业务投资亏损严重。数据显示，截至2008年12月31日，东方证券实现经纪收入15.33亿元，投行收入6761.62万元，资产管理业务2.35亿元。尽管2008年东方证券投资净收益为9.96亿元，但和公允价值变动损益合并后，其自营业务仍亏损21.21亿元，最终致使公司全年业绩净亏逾8.8亿元。
　　这点无疑成为了东方证券的心头之痛。但随着我国证券市场的快速发展，券商盈利能力逐步提高，我国对于公司上市的要求也在不断进行调整。证监会近日发布《关于完善证券公司首次公开发行股票并上市有关审慎性监管要求的通知》，对2008年证券公司IPO上市有关审慎性要求的部分具体指标进行调整完善，新标准从强调“具有较强的持续盈利能力”改为“具有较强的市场竞争力”。
　　中国证券业协会的数据显示，2008年，东方证券拥有资产212亿，在所有券商中排名16位。净资产为66亿，排名12位。净资本52亿，排名11位。受托管资本金金额排名第七，达到50亿。
　　一位不愿意透露姓名的分析师对《证券日报》记者表示：在上海“两个中心”战略的背景下，上海本地的券商除了海通证券、国泰君安外，也就东方证券各项资质比较好。2008年的亏损对上市的确造成了阻碍，但在今后其上市预期还是很大。
　　上海联交所相关人士也对记者表示，购买股权的投资者多数也是看好东方证券的上市预期。

