震荡市中方显英雄本色
　　证券之星股市大奖赛渐入佳境
　　晨报讯记者 韩益忠 2010年的第一个月，大盘在诸多投资者一致看多的期待中跌破了众人的眼镜。或许新年第一个交易日的开门阴就已经预示了一月的大盘将在曲折中前行。在货币政策紧缩、新股发行节奏加快及整治房地产行业利空频出的情况下，即使股指期货和融资融券获批的利好也无法拯救大盘的颓势，1月沪指大跌8.78%，单天跌幅最大甚至超过了100点。
　　然而就在大盘跌跌撞撞的一个月中，证券之星股市大奖赛百强赛的选手逆市获得了惊人的收益！据证券之星统计，百强选手平均月收益率跑赢大盘近5%，其中9位选手的月收益率超过了10%。根据证券之星分析，百强选手多为短线高手，持股周期一般在3天以内。与广大短线投资者一样，诸位高手操作方法也是追涨杀跌强势股，跟踪近期热门股票或板块，但他们的成功率则高得多。据分析，晋级选手所持股票盈利比例在60%左右。在震荡的市场中命中率选手们的操作手法之巧妙，选股之精准令人咂舌。此外，提早潜伏牛股也是高手制胜法宝之一。记者发现，早在老凤祥、白云山、罗牛山、方兴科技等个股暴涨启动前，多位参赛选手就已入场等待股价的爆发。
　　证券之星有关人士告诉记者，本次股市大奖赛以“寻找中国的索罗斯”为主题，以发掘中国股市股市精英，宣扬正确的投资理念。正如如索罗斯的名言：金融市场天生就不稳定。市场哪里乱哪里就可以赚到钱。辨识混乱，你就可能致富。A股市场戏剧性地走势还在搅动着无数投资者的神经和信心。
　　据悉，本次十强赛已于2月1日正式开战，最终的决战为实盘形式进行。每位选手可获得由主办方证券之星提供的100万元操盘资金。证券之星网站独家提供选手实时排名及收益率，投资者可登陆大赛官网观赛，学习高手的操盘手法。此外，本次股市大奖赛特别设立创造奇迹的赛程——追随赛。所有选拔赛、百强准决赛未晋级选手自动成为追随赛选手，可继续操作，挑战百强、十强。而前期未能参加选拔赛的选手可登录大赛官网直接报名参加追随赛，获取阳光金币积分赢得奔驰轿车大奖。

