三环股份资产重组预案通过 湖北能源华丽亮相
　　□ 本报记者  陈 雯
　　1月20日，湖北三环股份有限公司2010年第一次临时股东大会，在湖北三环集团有限公司顺利召开。本报记者到场，参加了这次会议。
　　会议由公司董事长舒健主持，董秘何一心介绍大会基本情况，以及董事袁宏亮宣读报告及议案。大会以投票的方式顺利通过了，包括《关于湖北三环股份有限公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易方案的议案》在内的6项议案。
　　由此表明，借湖北省国资委之力，湖北能源成功借壳三环股份，华丽亮相资本市场。
　　重组预案顺利通过
　　会上，公司详细地披露了这一重大资产重组的具体情况。公司表示，公司拟以全部资产及负债与湖北能源集团合计100%的股份进行资产置换。
　　据估算，三环股份置出资产的净资产预估值为96000万元，而置入资产的预估值合计为112.3亿元，置入资产的交易价格超出置出资产的交易价格的差额部分经权益调整后，由公司按湖北省国资委、长江电力和国电集团各自享有的湖北能源权益向湖北省国资委、长江电力和国电集团合计发行不超过18亿股股份购买。此次发行价格为定价基准日前20个交易日的公司股票交易均价，即5.77元/股。
　　根据重组预案显示，湖北能源是湖北省属控股最大的电力能源企业，2009年上半年净利润较去年同期增长67.15%。
　　大会现场披露，目前交易相关资产的审计、评估尚未完成。三环股份重大资产重组，交易的实施尚需湖北省人民政府国有资产监督管理委员会和中国国电集团公司按其内部决策程序批准且收购方要约收购义务还需获得中国证监会的豁免。
　　会议现场投票一致通过。网络投票数据显示，发行价格和发行数量通过率为86%，其他决议均已高出92%的通过率通过。
　　湖北能源亮相资本市场
　　2005年，湖北省国资委果断出手，将两家全资子公司清江水电投资公司与省电力公司合并重组，成功组建湖北能源集团。
　　此后，能源集团引入长江电力31亿元资金战略入股，又完成中国国电集团增资，成功实现多元化持股。
　　2009年上半年，湖北能源实现净利润5.84亿元，同比大增67.31%，盈利能力较强。湖北能源董事长肖宏江曾在2008年4月的湖北省国资监管会议上透露，公司计划通过上市，到2010年实现利润10亿元，装机容量达800万千瓦。
　　湖北能源借壳上市，是三环集团对旗下两家上市公司资产的整合。三环股份称，将借助三环集团市场平台、资金平台、技术研发平台和管理平台等资源优势，做强湖北省汽车零部件产业。
　　2009年6月5日，湖北省国资委将襄轴集团95%的股权无偿划转给三环集团，至此，三环集团同时拥有以汽车轴承生产为主业的襄阳轴承和专用汽车、汽车零部件以及锻压机床生产为主业的三环股份两家上市公司。为了减少内部管理环节，加强汽车各产业间的配合，实现良好的产业协同效应，三环集团需要对下属企业进行产业整合。
　　此次大会期间，记者发现公司办公大楼显得较为冷清，公司董秘何一心对记者表示，他本人已经到襄阳汽车轴承股份有限公司上班数月。
　　现场有声音称，本次交易的顺利通过表明，借湖北省国资委之力，湖北能源将作为湖北能源板块龙头企业亮相资本市场。

