股指期货今日开户 投资者可在期货公司率先开户
　　发自广州《投资快报》  记者 李燕娜
　　编者按：
　　今年以来，股指期货和融资融券的脚步越来越快。今日9时起。股指期货正式受理客户开户申请。至此，股指期货合约和交易规则已正式获批，制度准备完毕，这意味着，股指期货不久后将正式挂牌。
　　投资者可在期货公司率先开户
　　梯声响几年，终见人下来。
　　中国证监会有关部门负责人2月20日宣布，证监会已正式批复中国金融期货交易所沪深300股指期货合约和业务规则，至此股指期货市场的主要制度已全部发布，投资者开户启动在即。
　　根据股指期货上市工作的总体安排，中国金融期货交易所定于2010年2月22日9时起正式受理客户开立股指期货交易编码申请。
　　券商内部人士告诉记者，作为首批参与系统测试的券商，目前IB业务资格正在审核，公司目前还未收到今天开通股指期货帐户的通知。而广州一家大型期货公司负责人昨日向记者表示：“公司已经通过了股指期货业务资格申请，投资者在未来几天就可到期货公司开户。”
　　也就是说，今日投资者还无法到证券营业部开通股指期货帐户；但未来几天，投资者将可在期货公司率先开通股指期帐户。
　　对于开户问题，证监会相关负责人表示，经过了前期的准备，目前股指期货投资者开户的系统准备已经做好，符合条件的投资者将可以开设投资账户。不过，开户并不意味着立即开始交易。一方面，机构投资者准入政策有待明确；另一方面，开户也有一个过程，需要有相当数量的投资群体进入到市场之后才会正式开启业务。
　　早在1月初，证监会曾表示，股指期货的筹备工作需要3个月左右的时间。业界认为，按照前面的说法和之前的估计，应该需要1个多月的时间，估计实际开始交易，要到4月份。这样看整个品种的推出还是按部就班的。
　　最低保证金12%
　　经过修订，沪深300股指期货合约及业务规则有所调整。合约最低保证金由10%提高至12%，进一步降低杠杆幅度。中金所表示，12%仅是最低保证金，交易所有权调整，在开业初期，保证金有可能是15%至18%。
　　与此同时，对于投机帐户的持仓限额，做了比较严格的规定，从600手大幅压缩到100手。旨在有效抑制投机交易的同时，促使大型投资者浮出水面，接受监管。
　　证监会有关负责人表示，股指期货投资者开户将持续一段时间，此后将正式挂牌交易。根据已发布的交易规则，投资者开户门槛为50万元。
　　而强制减仓的条件提高到同方向连续涨跌停板，即从16%提高到20%，从而使触发强制减仓的可能性降低。
　　此外，考虑季月合约的波动性可能较近月合约大，借鉴国内各商品期货交易所的规定，在规则中增加了“季月合约上市首日涨跌停板幅度为挂牌基准价的±20%”的规定。
　　90股可融资融券
　　2月12日，上海证券交易所和深圳证券交易所宣布，融资融券试点初期，标的证券范围确定为与上证50指数成份股与深证成指成份股范围围相同，共有90只股票入选融资融券标的股票。此外，两个交易所还公布了融资融券可充抵保证金证券范围和折算率。
　　记者统计发现，这90只股票基本都是市场蓝筹股，合计涉及129363.66亿市值，占沪深两市目前总市值230912.40亿的56%。其中，深市40只股票共16855.32亿市值，沪市50只合计112508.34亿市值。由于这些股票所占权重较大，所以，对市场的影响不可小觑。
　　值得注意的是，沪市50只标的证券的平均市盈率32.52倍，其中，有14只股票的动态市盈率低于20倍，26只股票低于28倍的市场动态平均市盈率。深市40只标的证券的平均市盈率是110.69倍，14只股票低于28倍的市场动态平均市盈率。
　　其中，深圳能源等5只股票动态市盈率低于20倍。也就是说，近半数动态市盈率低于28倍，标的证券具有明显的估值优势。
　　权重股“被配置”
　　多数业内人士指出，今后，投资者出于战略配置、套利交易与风险管理等需要，会主动增加蓝筹权重股投资，提升它们的合理估值水平。
　　从美国、日本等成熟市场的历史数据来看，股指期货推出将提升相关指数的估值水平和流动性。股指期货跟踪的标的指数是沪深300指数，短期来看，沪深300权重股的配置性需求将加大，以大盘权重股为主要成份股的沪深300指数以及跟踪该指数的沪深300指数基金有望迎来比较好的投资机遇。
　　可以预见，节后市场或再度面临风格转换的机会，即前期经过连续调整，估值水平明显进入安全区域的一些权重行业，或将面临一定的机会。伴随着股指期货和融资融券的临近，权重股极可能获得各类机构短期加大配置力度的机遇。
　　海通证券同样认为权重股不会一直低迷，“考虑到货币政策趋紧、市场融资压力、地产调控政策都需要时间来消化，因此2月份市场或将以筑底为主。而进入3月份年报密集披露期，权重股有望引领市场走出反弹行情。”

