中国经营报：外媒看中国
　　佚名
　　“房子两会”
　　此次两会是在中国经济摆脱全球金融危机的时刻举行的，因此，房价问题成为最热话题，甚至有人称其为“房子两会”。中国媒体报道说，截至3月2日下午接收的340多项正式政协提案中有一半和房地产有关。中国国内专家认为，房价今后的走向将取决于此次两会出台的房地产政策。 
　　韩国《朝鲜日报》
　　北极利益
　　由于中国经济依赖于外贸的发展，夏季借道北极航路将产生巨大的商业影响。以上海至汉堡的航线为例，相比通行马六甲海峡与苏伊士运河的线路，借道夏季冰层融化的北极可以减少6400公里的距离，因此对北极自然资源的开采可能成为中国潜在的战略利益，学者正在推动政府制定一套北极战略。
　　英国《金融时报》
　　中美回暖？
　　中美关系犹如一辆车，中美双方都是驾驶员，共同掌握方向盘、油门和刹车，必须协调一致才能正常行驶，否则必将翻车。中美双方原计划年内将有一系列重要会议和活动，此次美国助理国务卿斯坦伯格访华，意在让“中美之车”回到正常跑道上来，并可能预示接下来的一系列活动可能如期进行。
　　澳大利亚《悉尼先驱晨报》
　　收购日本
　　日本央行的统计数字显示，2009年被中资并购的日企数量剧增，比2008年多了整整四倍。金融海啸过后，欧美资金投入日本的劲头衰退，取而代之的是中国。日本经济产业部呼吁日企花多些时间了解并购方意图，免得技术出让后公司解体，高新技术转让后，日本招牌会被摘下。
　　新加坡《联合早报》
　　新投资计划
　　中国国家发改委表示，中央政府今年计划新投资人民币5722亿元，其中大部分资金将用于完成现有项目而非开工新项目，中央政府致力于控制银行贷款用于新开工项目的比例，以此减缓今年固定资产投资的增速，并将致力于进一步消除私人投资的障碍。
　　美国《华尔街日报》

