紧缩政策定基调 两会行情难乐观
　　《投资者报》分析员 黄凤清
　　大盘在隐隐作痛。
　　大幅下跌让市场出现恐慌气氛，A股行情也许直到“两会”亦难现曙光。
　　《投资者报》数据研究部再次梳理了历年“两会”期间及“两会”前后的大盘走势，并结合“两会”财政政策及货币政策的基调进行了分析。结果显示，“两会”期间及“两会”后一个月(以22个交易日计，下同)股指上涨的概率较大，但在货币政策或财政政策由松变紧的年份通常会出现下跌。
　　此外，我们发现，并非“两会”上提及的热点所对应的板块一定能在会后展开上涨行情。纵观过去19年板块涨跌情况，可以发现金融、信息设备、交通运输以及商业贸易在会后领跑的概率相对较大。
　　下跌与政策转向有关
　　2009年“两会”前，《投资者报》第42期《“两会”期间股指上涨概率超六成》一文分析得出，历年“两会”期间上涨的概率接近七成，“两会”之后的行情也多为上涨。
　　2009年，这一规律依然适用。当年“两会”期间，上证指数上涨1.69%。过去的19年中，“两会”期间上涨的年份共有13个，概率为68.42%。
　　但是，“两会”前一周(以5个交易日计，下同)，股指却多为下跌走势。19年中，上证指数在“两会”前一周下跌的年份共有11个，概率近六成。其中2009年2月中旬起股指出现一小波下跌，“两会”前一周下跌了近10%。
　　此前，我们对“两会”结束后10个交易日的涨跌进行了统计，发现上涨概率超过六成。倘若把期限放宽，“两会”后一个月上涨概率接近八成，只有1991年、1994年、2005年及2008年4个年份出现下跌，且多出现在熊市时期。2009年“两会”前出现下跌，“两会”期间小幅上涨，而“两会”后一个月上涨幅度接近20%。
　　结合“两会”上货币政策及财政政策的基调来看，并非实行从紧政策的年份股指均出现下跌。1995~1998年期间，均实行适度从紧甚至是从紧的财政政策、货币政策，但股指在“两会”期间及之后的一个月无一下跌。
　　实际上，“两会”后一个月下跌，多发生在货币政策或财政政策由松变紧的年份。
　　其中，2005年“两会”上发布的《政府工作报告》指出，“实行稳健的财政政策和稳健的货币政策”，而2004年则是“实施积极的财政政策和稳健的货币政策”。财政政策由“积极”转为“稳健”，股指在“两会”后一个月下跌3.5%，当时A股处于熊市末期。2008年，“两会”指出“实行稳健的财政政策和从紧的货币政策”，而此前货币政策为“稳健”，当年“两会”后一个月股指下跌15.65%。另外两次下跌出现在1991年、1994年，其中1991年“两会”指出要“控制货币发行”，1994年则指出要“保持货币发行和信贷的适度规模”。
　　虽然在熊市时期“两会”后下跌的概率也只有37.5%，但目前货币紧缩迹象渐显，“两会”很可能会明确提出货币政策、财政政策由松变紧，股指走势难以乐观。
　　4板块领跑概率大
　　“两会”上的热点话题总是倍受市场关注。但我们发现，“两会”热点所对应的板块并不一定能在会后领跑。
　　如2009年“两会”提出要积极扩大国内消费需求，但与此相关的板块并没有较好的表现。其中商业贸易板块在“两会”期间涨幅在23个申万一级行业中排第19位，之后一个月涨幅排第16位。而该板块虽然在2009年初至“两会”前这段期间上涨13.85%，但仍小于大盘涨幅。
　　另一种情况是，热点板块在“两会”前已经过一轮炒作。如2005年“两会”上，三农问题被定调为重中之重，“两会”前一周该板块涨幅在23个申万一级行业板块中排第1位，但“两会”期间以及之后一个月，该板块涨幅排名分别下降至第18位及第9位。
　　我们注意到，部分板块在会后领跑的概率相对较大。其中金融改革多次在“两会”上被列为重要内容，且融资融券等热点话题对其也有一定的影响。金融板块有8次出现在会后一个月涨幅榜前5位，且多数位列榜首。
　　此外，出现在涨幅榜前5位的，信息设备有7次，交通运输及商业贸易板块各有6次。

