主力一月撤资1300亿 试水防御性板块
　　《投资者报》分析员 杨秀红
　　股指暴跌。1月份的股市布满了阴霾。
　　酿成此次暴跌苦果的导火索是政策面释放出的流动性收紧信号。此外，新股的加速扩容、银行再融资以及央行提前加息传闻也不断打击着投资者的信心。
　　而在股指受利空消息压制不断下跌之际，主力资金也在步步撤离。指南针全赢数据显示，1月的20个交易日内，两市主力资金(包括机构和私募，下同)净流出1386.52亿元，每周净流出金额均超过200亿元。在此期间，主力资金主要抛售的板块为房地产、银行、有色金属等蓝筹板块。与此同时，部分避险资金将子弹转投医药等防御性较强的板块。
　　千亿主力撤资
　　“2010年的股市，以震荡向上格局为主。”机构众口一词的判断犹在耳边，1月的股市就突然变脸。新年伊始，A股就以“开门黑”为当月的跌势打下基调。
　　在1月的短短20个交易日内，沪指大跌8.78%，创出自2008年1月市场反弹以来的第三根月度阴线。而1月的跌幅也成为2008年11月市场反弹以来的第2大跌幅，仅次于2009年8月21.81%的暴跌。市场普遍预测，未来大盘将继续下探至年线附近才会出现转机。
　　伴随一月股指的节节下挫，主力资金也在步步撤离。指南针全赢数据显示：一月份两市主力资金净流出1386.52亿元。其中，在1月的4周内，每周资金净流出金额均超过200亿元。尤其在市场单日下跌超过2%的1月13日、20日和26日，主力资金单日净流出金额均超过百亿元。
　　此后的2月，资金净流出额有所收窄，但依然有超过百亿元主力资金在两个交易日内流出。
　　在主力资金步步撤离中，基金作为资金中主力的主力，是撤退中的“带头大哥”。指南针全赢数据显示，1月基金重仓板块大幅净流出616.27亿元，而其他机构重仓板块如社保重仓板块、券商重仓板块以及QFII持股板块，则均有200亿元左右的资金净流出。
　　此外，德胜基金研究中心对基金仓位的跟踪数据也显示，在1月的前三周，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位持续出现下降，仅在1月的最后一周该模型的基金平均仓位才有所回升。
　　800亿蓝筹遭抛售
　　1月主力资金闻风而动，纷纷撤资，抛售的板块集中在地产、煤炭等八大蓝筹上。
　　指南针全赢数据显示，按照指南针58个行业板块划分，1月主力资金净卖出前五大板块全部为大盘蓝筹，且每个板块的净卖出金额均超过百亿元。按主力净卖出金额排行，这五大板块依次为：房产开发租赁、煤炭及炼焦、银行、证券保险和钢铁冶炼。
　　此外，普通有色、贵重金属和石油化工也在主力资金净卖出前十大板块中。
　　根据《投资者报》数据研究部统计，1月份，上述八大蓝筹板块合计遭到主力资金883.83亿元的抛售。房产开发租赁板块首当其冲，遭到177.9亿元的抛售。在主力资金的打压之下，房地产板块1月大幅下挫10.67%。
　　正所谓“知命者不立乎岩墙之下”，在政府对房地产行业调控力度不断加强的过程中，主力资金在持续抛售房地产板块。指南针全赢数据显示，主力资金自2009年11月就开始大幅抛售。其中，2009年11月抛售168.64亿元；2009年12月抛售196.29亿元。加上今年1月的抛售，在58个指南针行业中，房地产板块已经连续三个月成为主力资金月度抛售冠军。
　　试水防御性板块
　　大盘岌岌可危，主力资金在减仓蓝筹板块之后，开始寻找避风港，医药、酿酒等传统防御性板块则成为主力资金的首选。
　　指南针全赢数据显示，1月主力资金仅净买入五大板块。按照净买入金额排序依次为：网络传媒、中药板块、饮料低度酒、医药中间体和路桥板块，合计净买入金额为10.86亿元。这些板块中，除饮料低度酒略有下跌之外，其余四大板块均在1月大盘下挫中逆市上扬。
　　其中，医药行业内的子板块中药和医药中间体行业，属传统的防御性板块，而中药板块则更是市场公认的抗通胀防御性品种。
　　针对医药板块未来的“钱”景，1月底，国外著名的研究机构莫尼塔分析说，当前国内的医药板块相对于大盘有较高的溢价。总体上，2010年的新医改对于国内医药行业是整体利好，这将在未来继续支持医药板块的溢价。此外，基于2009年医药上市公司的业绩，申银万国也认为，“2010年上半年医药板块会有良好的相对收益，建议从中寻找具有绝对收益的股票。”
　　除长期具有抗通胀性的医药板块外，每年春节前后，迎来行业传统消费旺季的酿酒行业，也往往成为短期的防御性品种，被市场避险资金所追逐。
　　青睐华兰生物
　　在主力资金纷纷从房地产、煤炭等蓝筹板块撤出，转投医药等防御性板块之际，西山煤电和万科A不幸成为主力资金重点抛售的对象；而医药板块的华兰生物和零售连锁板块上市不久的人人乐则得到主力的垂青。
　　指南针全赢数据对沪深两市1700多只股票的统计结果显示：1月，主力资金仅增持了424只股票，逾千只个股遭到主力抛售。
　　其中，1月主力资金净卖出金额最多的5只股票包括：西山煤电、万科A、中信证券、海通证券和招商银行。与此同时，净买入金额最多的5只股票包括人人乐、华兰生物、电广传媒、格林美和佛塑股份。
　　受到主力资金撤出影响，西山煤电1月跌幅达到22%，在当月A股跌幅榜中排名第20位。资料显示，虽然公司没有对其年报业绩进行预告，但是2009年前三季度，其主营业务收入增长同比下降7.15%已经成为不争的事实。
　　与之相对的是，医药板块内2009年净利润预增超过100%的华兰生物，成为1月主力资金重点增持的宠儿。

