铁路股 机遇远大于风险
　　发自《投资快报》  记者 张厚培
　　近日，美国传出一则备受证券市场关注的消息，为筹集收购北伯灵顿铁路公司所需的巨额资金，“股神”巴菲特的投资旗舰伯克希尔公司在去年第四季度大举调仓，大幅减持多家公司股票。早在去年11月初，伯克希尔公司宣布以260亿美元收购北伯灵顿铁路公司77%股份实现100%控股，一度刺激A股市场的铁路股走出一波行情。虽然近期铁路股反映平谈，也有评论人士认为，不宜跟随买入铁路股，不过，分析人士表示，铁路股业绩增长稳定，且拥有众多方面的优势，投资铁路股机遇远大于风险。
　　铁路改革利好铁路股
　　按照国务院给出的时间表，铁道部将在2010年完成全部改革后并入大交通部格局。新一轮的铁路改革将分成两步：第一步，精干主业，分离辅业；第二步，成立集团公司，实现政企分离。
　　资料显示，从2005年3月18日18时起，撤销全国41个铁路分局，由18个铁路局(集团公司)直接管理基层站段。这标志着我国铁路改革迈出了势在必行的重大步伐。
　　据了解，中国铁路改革可能是世界铁路改革中最为复杂的。这种复杂性既包含有体制性的，还包含有技术性等。目前的铁道部，集建设、发展和改革任务于一身，由于铁路具有集中调度指挥、按图行车、运输进款清算、承担公益性等基本特点，天生注定了其浓厚的计划经济色彩。这一计划经济的最后堡垒，其改革必然将会面临巨大的挑战。我国所处的工业化发展阶段、资源分布与工业布局东西错位的空间格局、众多的人口基数、高速铁路的发展机遇等，为中国铁路改革与发展提供了最后一次机会。
　　业内人士认为，随着铁路跨越式发展的展开，铁路建设巨额资金的需求使得投融资改革势在必行，资本市场融资将成为一个主要途径。明确的“存量换增量”改革思路，将为已上市的大秦铁路(601006)、广深铁路(601333)等创造做大做强的可能，其中大秦铁路己公告将公开增发不超过20亿股以收购其大股东太原铁路局的铁路运输资产，预计大秦铁路和广深铁路作为铁道部的融资平台，将会持续地通过资本运作，收购适合的资产，逐步成长为更具竞争力的铁路运输企业。此外，铁路跨越式发展决定了将有持续资产注入，铁路股具有巨大的发展空间。
　　基于我国铁路处于黄金发展时期，行业内公司运营成长性良好。从近年铁路客货运增长来看，铁路客货运维持了稳定增速5-7%。从需求来看，铁路客运由于居民出行量增长而相应增长；货运则由于矿产资源、冶炼物资、粮食等大宗货物以及消费类商品需求的旺盛，带动运输量的持续增长。
　　此外，据上个月7 日全国铁路工作会议上公布的投资计划，2009 年铁路建设完成基本建设投资6000 亿元， 2010 年计划投资8235 亿元。铁路建设投资再超预期，也将给铁路产业带来了“众多的机会”。
　　铁路具低碳等多重“优势”
　　由于燃油成本在交运企业成本中占有很大的比重，原油的不断上涨使得交运企业成本增加，但不同的运输方式受到的髟响程度有所不同，相对来说，在油价长期上涨的趋势中，汽车、航空等运输方式的成本居高不下，铁路运输的成本优势在高油价时代更加突出。
　　而随着世界范围内的石油资源的进一步大量消耗，高价石油将在相当长时期内成为事实，其间油价可能有起有落，但总的高油价趋势不会改变，这对公路运输的成本构成直接影响，公路运输的竞争力进一步减弱，而以电气化为主的铁路运输的成本优势和竞争力将进一步增强。鉴于铁路运输运量大以及快捷、安全、节能高效等优势，铁路运输需求将进一步增加。因此，相对于高速公路网建设，建设快捷、高效的铁路网对于确保国家运输安全，满足国民经济快速发展更有意义。
　　相对于公路和航空，铁路运输具有明显的节能减排优势，在铁路大开发的拉动下，我国铁路产业链已经步入高景气度周期。
　　此外，由于铁路投资大，门槛高，建好以后，维护保养费用低，使用期限长，运量大，安全、便捷、高效、经济、环保，是符合低碳经济和物流需要的理想交通工具，与其他交通工具比很有优势。特定两点之间的铁路具有一定的垄断性和稀缺性，铁路经营具有稳定的现金流，在经济复苏的背景下，各国刺激本国投资和消费，对铁路股是利好，铁路股也将成为进可攻、退可守的股票。
　　铁路股机遇远大于风险
　　分析人士表示，跟随“股神”买进一些比较稳健的铁路股，机遇要远远大于风险。原因是：
　　一、以前大家对铁路的优势重视得还不够，但是随着社会经济的发展，铁路运输的好处正越来越来越受到关注。为应对2008年的经济危机，我国政府提出了庞大的铁路建设计划，投巨资兴建贯穿东西南北的铁路网，大力发展城市轨道交通，铁路建设和发展迎来了黄金时期。同时，中国是一个拥有13亿人口的大国，拥有百万以上人口的城市200多个，且国内城市化进程还远没有结束，未来城市间和城市内的轨道交通发展还有巨大潜力。同时，中国的经济总量也还有很大发展空间，至少在未来10年中国经济每年8%左右的年均增长率是可以期待的，这预示着海量的人流和物流。
　　二、此外，在拉动经济的三驾马车出口、消费和投资中，出口还面临着很大的困难，必须加强国内消费和投资，这为国内物流创造了机会，而铁路物流是物流中最活跃、最经济、最有效率的板块。与美国、欧洲、日本比，中国铁路营业里程远远落后。中国的人口是美国的4倍多，地盘跟美国差不多，美国社会和经济已高度发达，而中国社会和经济正处于强劲的成长期，美国铁路里程是27万公里，中国才7万多公里，相比之下，哪个更具有发展潜力和投资价值呢？巴菲特敢投巨资买美国铁路股，我们为什么不敢跟着用买些铁路A股呢？从公开数据看，目前国内铁路股大都主业突出，经营稳健。与其买那些业务散乱、在亏损线上挣扎、甚至严重亏损而股价却不低的股票，还不如买铁路股。
　　三、在过去的一年多里，总体上铁路板块涨幅不大，不像有些板块那样经历过疯狂炒作。据统计，2009年的熊股中，铁路板块就占了两席。物极必反，是大自然的规律；牛熊交替，是股市的规律。我们完全可以期待在2009年的大熊中，会跑出一些2010年的大牛股来。
　　个股扫描
　　大秦铁路(601006)
　　公司是世界上煤炭运量最大，运输效率最高的铁路，同时也是我国第一家同时拥有基础设施及运输业务的铁路上市公司，公司产业链完整，具有一定的垄断性；其在煤炭运输中的龙头地位将随着我国对煤炭需求的增长以及自身运能的扩张而逐步增强。公司完成大秦线2亿吨及2.5亿吨扩能改造，包括站场、通信、供电等10个项目。预计投资总额为9.82亿元的北同蒲宁武至朔州增建二线、大同南至湖东增建四线、修建大同北至大同东联络线三项工程也将展开。公司未来运输能力进一步提高。此外，相比国外铁路的运费水平，我国铁路的运价相对比较低廉，2010年铁道部将加快对铁路运输价格的改革。而运价的提升对公司未来业绩的影响将会表现得更加直接。
　　瑞银表示，大秦铁路公开增发不超过20亿股以收购其大股东太原铁路局的铁路运输资产，总对价328亿元，预计2009/2010年上述目标资产的净利将分别达到22亿元和29亿元。假设2010年一般运费将在2009年的价格上提升14%，这意味着2010年的股东权益回报率将为18%，高于公司现有业务16%的股东权益回报率预估值。2010 年的每股收益将被提升约16.6%。
　　广深铁路(601333)
　　公司经营的广深铁路是京广铁路和京九铁路两大繁忙干线在南端的连线，是中国铁路网的重要组成部分，是中国铁路与港口连接最紧密的铁路之一。公司是目前我国列车运行速度最快、效益最好的铁路运输企业之一，独立经营的广深铁路，营运里程152公里，是华南地区交通网络的重要组成部分，为内陆通往香港的唯一铁路通道，公司收购完羊城公司经营的京广线广州至坪石段后，铁路营业里程将达到481.2公里，公司将从区域铁路的经营扩张至国家骨干线路领域，经营实力在区域运输市场中将居于龙头地位。此外，联交所资料显示，摩根大通於2月4日，以每股平均价3.29元，增持广深铁路(00525.HK)约360万股至6.01%。而近期高盛高华证券也提高了广深铁路港股至买入评级。
　　东方证券认为，铁道建设的需求和铁道部盈利、财务的状况将会加速铁道部借助资本市场的速度，大秦收购太原局的方案已经通过，接下来可以预期的是广深铁路收购广铁集团的资产。只考虑公司现有业务，估算公司2009、2010年业绩分别为每股0.20元和0.22元。
　　中国南车(601766)
　　公司是国内最大的轨道交通装备制造商双寡头之一，在机车、客车、货车、动车组、城轨地铁车辆等所有业务领域，市场占有率均超过或接近50%，公司逐渐形成完整配套、自主开发、设备先进、大规模的轨道交通装备研发、制造和修理体系，拥有动车组、大功率机车、高速城轨地铁车辆等高端产品研制能力。充分受益于铁路建设，动车组需求将超预期，公司虽然产能受限，但预计会进一步扩产，未来两年动车组将进入高速增长期。此外，公司所属的资阳机车有限公司与德国MANDiesel公司签署了大功率中速船用柴油机技术合作协议，对于该公司发展发动机新产业将产生重要的推动作用。
　　海通证券分析师龙华表示，公司近2-3 年将受益于国内高速铁路、城际铁路以及轻轨地铁的需求高速增长，中长期在延伸产业和出口上也将拥有巨大发展空间， 预计公司2009-2011 年收入分别为445 、624 和915 亿元，每股收益为0.14、0.24 和0.36 元。

