3000点关口失守后应如何应对
　　提要：受加息预期冲击，周一深沪大盘在个股大面积下跌的拖累下展开深幅调整的行情，两市股指分别下跌2.18%和1.21%;周一的深幅调整，是两会结束之后市场对紧缩政策预期压力的进一步消化，同时也是大盘在跌破重要技术支撑点位的一种悲观反应……
　　[热点聚焦与市场机会]
　　受加息预期冲击，周一深沪大盘在个股大面积下跌的拖累下展开深幅调整的行情，两市股指分别下跌2.18%和1.21%;其中上证综指跌破3000点大关，后市不排除继续向年线一带支撑的可能。对于3000点整数关口的失守，投资者应理性看待。笔者认为，周一的深幅调整，是两会结束之后市场对紧缩政策预期压力的进一步消化，同时也是大盘在跌破重要技术支撑点位的一种悲观反应。
　　从技术走势来看，目前5日和10日均线继续下行，并有击穿20日均线构成“死叉”的趋势，60天均线也将下破半年线，大盘技术形态明显恶化。不过考虑到大盘经过连日的调整，部分技术指标已进入低位，而且从两市成交量保持萎缩的态势来看，后市继续杀跌动能较为有限。
　　加息预期打击投资心理
　　注意到，15日温家宝总理在与中外记者会见面上就宏观经济政策走向回答记者提问时表示，要处理好经济发展、调整结构和管好通胀预期这三者的关系，货币政策就是要保持货币流动性的合理充裕，要保持利率的合理水平，同时要管好通胀预期，处理好这三个问题是货币政策的精髓。而中国人民银行行长周小川日前表示，目前的物价和央行的预估结果相比，略高了一点，但高得不多，央行货币政策还可以按照原计划来进行。至于加息与否，则主要取决于对今后物价走势的预估。就目前而言，未来加息与否及加息时点成为市场关注的焦点，也是影响近期走势的一大关键要素。
　　经济存在“二次探底”风险
　　温家宝总理在记者见面会上强调，虽然世界经济出现整体复苏的形势，但世界经济的主要矛盾和问题并没有完全消除。一些主要经济体失业率居高不下，一些国家主权债务危机还在暴露，金融和财政还存在风险，大宗商品和主要货币的汇率不稳定，由于通胀的预期而使一些国家在政策的选择上产生困难，这些都有可能使经济复苏的形势出现反复，甚至二次探底。国内许多企业的经营状况还没有根本好转，主要靠政策的支撑。对于国内经济而言，今年必须处理好保持经济平稳较快发展、调整结构和管理好通胀预期三者的关系，以避免经济出现“二次探底”。
　　新股密集发行加剧资金紧张局面
　　继上周10只新股发行之后，本周又迎来8只新股发行，包括周二申购的大盘股重庆水务(601158);周三申购的创业板股票有天龙集团(300063)、华晶钻石(300064)、海兰信(300065)、三川股份(300066)以及周五的三只中小板股票包括章源钨业(002378)、鲁丰股份(002379)、科远股份(002380)。预计上述新股将大约冻结7000亿资金，短期而言，对二级市场资金量构成一定的负面影响。
　　逢低关注三类股
　　尽管在经济复苏基础仍不牢固及预期管理的宏观背景下，经济与政策之间的相互博弈使得未来市场运行轨迹更为复杂化。但另一方面，即将推出股指期货和融资融券等金融创新举措有利于稳定市场重心，从而抑制大盘继续调整的空间。因此，尽管周一上证综指跌破3000点整数关口，但操作策略上盲目悲观并不可取。随着紧缩预期压力的进一步消化和市场风险的继续释放，市场将最终会找到动态平衡点，而结构性投资机会在动态平衡过程中仍将反复表现。后市方面，投资者可继续重点关注业绩增长确定性较高的创业成长类个股，侧重点在于挖掘政策扶持的新兴产业投资机会;其次，关注并购重组隐藏的潜在机会。再次就是继续关注区域振兴和金融创新带来的潜在机会。
　　[风险及策略提示]
　　中国人民银行行长周小川14日表示，目前的物价和央行的预估结果相比，略高了一点，但高得不多，央行货币政策还可以按照原计划来进行。至于加息与否，则主要取决于对今后物价走势的预估。是否加息与通货膨胀具体数字有关，央行关注消费者价格指数(CPI)，也关注工业品出厂价格(PPI)。从央行角度说，是否加息主要还不是根据已公布的CPI数字，而是需要提前有个预测的数字，根据这个提前预测的数字，确定货币供应量。因为货币政策调整的作用大概会有一年的滞后期，所以要提前对CPI、PPI及整个物价的走势有预估。
　　[今日消息面]
　　周一主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、 第十一届全国人民代表大会第三次会议在批准政府工作报告、全国人大常委会工作报告及其他重要报告，表决通过关于修改选举法的决定，圆满完成各项议程后，14日上午在人民大会堂闭幕。围绕加快经济发展方式转变和经济结构调整、保持经济平稳较快发展方面，共提出提案2200余件。其中，涉及加快转变发展方式、调整经济结构的提案836件;涉及加强和改善宏观调控的提案489件;涉及区域经济协调发展的提案338件;涉及“三农”工作的提案506件。
　　2、 据透露，国家环保部近日正在修订“火电厂大气污染物排放标准”等一系列相关产业设备的国家级排放标准，该标准目前正在讨论和征求意见的过程中，有望于近期正式颁布。我国9日已经正式批准哥本哈根气候协议。政府一直酝酿的关于节能减排、低碳经济的政策有望加快出台。
　　3、 财政部14日公布了今年1-2月的财政收支数据，前两月全国财政收入13603.63亿元，比去年同期增加3363.79亿元，增长32.9%。财政部认为前两个月收入增长较快，主要原因在于：一是经济继续回升向好带动税收增长。二是去年起实施成品油税费改革，增加消费税，去年年中调高烟产品消费税，今年前两个月有了这些增加收入，所以国内消费税增幅比较高。三是去年前几个月收入基数很低。
　　4、 在国家扶持战略性新兴产业发展的背景下，固废行业进入黄金发展期，其中城市固废处理行业的市场化前景最佳。中国固废网发布的《2010中国城市生活垃圾行业投资分析报告》预计，“十二五”期间，中国城市生活处理处置市场资金投入相比“十一五”期间将大幅提高，未来5年内垃圾处理费的全面开征与上调将成趋势，未来10年垃圾发电产业的年投资额将高达800亿元。
　　5、 根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的290只偏股型开放式基金上周的平均仓位为79.43%，比前周的79.69%下降0.26%。其中股票型基金平均仓位为83.52%，比前周下降0.46%;混合型基金平均仓位为74.25%，比前周下降0.02%。
　　[今日市况]
　　受加息预期拖累，周一深沪大盘展开深幅调整的行情，两市股指分别下跌2.18%和1.21%，成交约1331.49亿;其中上证综指跌破3000点大关，并有继续考验年线支撑的可能。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综指以3010.72点开盘后在个股大面积调整的拖累下反复震荡走低，盘中最低跌至2963.49点，报收2976.94点。深成指相应呈现深幅调整的态势。
　　从盘面情况看，两市大部分个股调整，其中上海市场涨跌家数比例为255：631，深圳市场涨跌家数比例为303：662。涨幅榜方面，南化股份、金山开发、ST东盛、ST东碳及*ST清洗涨停。涨幅榜方面，环保及创业板个股表现相对活跃，另外部分上海本地股走势相对稳健。跌幅榜方面，飞机制造、钢铁、煤炭及有色金属板块跌幅靠前。
　　周一，上证综合指数以3010.72点开盘，最高3013.52点，最低2963.49点，报收2976.94点，下跌36.47点，跌幅为1.21%，成交765.88亿;深成指以12154.53点开盘，最高12158.87点，最低11866.99点，报收11903.33点，下跌265.78点，跌幅为2.18%，成交约565.61亿。

