新基金将注入活水400亿
　　发自《投资快报》  记者    田华
　　春节刚过，2010年发行结束的13只新基金纷纷进入建仓期。据记者初步统计，13只宣布成立的基金募集规模共计247亿元，短期内192亿资金有望进入股市。而节后新基金发行潮即将展开，保守估计能为市场增添200亿活水。这意味着，节后，基金将会为资本市场带来的增量资金超过400亿元。
　　在经济复苏、盈利增长、宏观调控、结构转型等多重因素的交织作用下，2010年初的基金发行市场可谓形势复杂，指数也持续处于震荡调整区间，投资者观望情绪较为浓重，偏股型基金的平均首募规模较2009年的33.17亿元有明显下降趋势，今年以来成立的13只偏股型基金平均募集规模为19.01亿元。
　　在首募规模整体下降的同时，不同类型的产品发行规模呈现出明显的分化态势。2010年已经结束发行的13只基金中，指数型3个，平均募集规模12.79亿元；股票型7只，平均募集规模16.33亿元；混合型1个，募集规模61.8亿元；QDII一个，募集规模5.92亿；封闭式1个，募集规模8.43亿。中银蓝筹混合基金募得61.8亿元，成为今年以来首次发行规模最大的基金。
　　不同类型基金的平均募集规模可以折射出投资者的产品偏好和风险承受能力，也在一定程度上反映出各公司在行业中新的竞争态势。由于2010年市场更可能呈现结构性投资机会，“指数基金”作为2009年最热门的概念之一，在新年里发行有所降温。同样的热点“概念”还包括“中小盘基金”。在去年因业绩异军突起而进入投资者视野的中小盘基金，也是近期基金发行的热点。统计显示，自去年12月以来发行的中小盘基金已达6只，但首发规模并不理想。可见，由于中小盘股的估值压力较大，市场前景并不明朗，投资者对中小盘基金的关注在降温。而中银蓝筹基金的热销，则表明投资者选择基金的关键因素正逐步回归到产品的“基本面”上。业内人士表示，在波动加剧的市场环境中，关注产品的“基本面”，显然比关注某类热点概念产品更有价值。
　　节前成立的基金在节后将进入建仓期，按照基金合同约定的仓位测算，估计短期内有192亿资金有望进入股市。
　　而节后源源不断的新基金发行将带来更多新增资金。据记者初步统计，目前已经获批的但未发行的新基金达10多只。专业分析人士表示，节后新基金的募集将好于节前，很多投资者会在节前选择观望，春节过后，一切都进入常态，新基金的募集也将恢复正常。保守估计，节后成立的基金规模平均至少为20亿元，如果按照10只基金成立(剔除QDII基金)，那么为A股市场带来的资金至少是200亿元。
　　按照目前收集的信息，节后将发行的10多只基金涉及类型较多，其中还有些新品种。国内第一只中盘指数基金——易方达上证中盘ETF及其联接基金已明确将于2月25日本周四开始公开发售，至此，基金将全面覆盖大、中、小盘指数的布局。国内首只行业指数基金——国投瑞银沪深300金融地产指数基金则有望于3月初开始发行。随着更多新品种发行，投资者可以作出更个性化的基金组合。

