巴菲特：天上掉馅饼时请用水桶去接
　　□本报记者 杨博
　　众所周知，巴菲特从不荐股，也从不对市场进行预测，但这位投资大师对市场的思考，往往在伯克希尔公司年报中的“致股东函”里有所显露。也正因此，这封长度通常在20页左右的信件，俨然已成为巴菲特投资策略指南，成为受到公司股东和广大投资者追捧的投资“圣经”。
　　美国一年后可摆脱房市问题
　　巴菲特表示，解决目前美国住房市场供大于求的情况可以考虑三种方式：一，毁掉大量住房，这与美国政府推广“旧车换现金”项目以“摧毁”汽车业的策略相似；二，加速家庭组成增长；3、减少新屋开工量，使其低于现有家庭组成的数量。
　　“我们的政府很聪明地选择了第三条方案，这意味着在一年左右的时间内，美国住房市场问题将在很大程度上得以解决，当然那些高价房屋和某些建造数量已经严重超额的地区是例外。房价仍将远低于‘泡沫时期’的水平，但对每一个因此遭受损失的卖主来说，也总是有一个受益于此的买家。事实上，由于泡沫破裂，大量多年前无法承受房价的家庭，现在都能够买得起房子了。”
　　抓住黄金投资机遇
　　巴菲特认为：“在过去两年混乱的环境中，我们投入了大量资金开展工作。对投资者而言，那是理想的时期：恐惧氛围是他们最好的朋友。而那些只在评论人士表现出乐观情绪时才肯投资的人，最终只是以高价买入了一份毫无意义的保险。记住，投资所计入的，不只是你为一笔交易投入了什么，比如购买股票，还有这笔交易在未来十年或二十年内能够收获什么。”
　　“去年我曾告诉过你们，企业和市政债市场正处于不同寻常的环境当中，这些证券价格相对于美国国债而言低得可笑。……我们仍支持买入一些此类证券的观点，但要是放在以前，我会买入更多。”
　　他比喻说：“好机会不常来。天上掉馅饼时，请用水桶去接，而不是用顶针。”
　　不过，巴菲特警告企业在使用自有股票完成收购交易时要小心，除非收购标的的价值与股票价值相等。他表示，50年的公司董事会任职经验令他有机会听取大量投行人士推销交易的报告，但他发现这些人从不讨论交易中涉及的股票的真实价值。
　　“当股票成为收购交易中被纳入考虑范围的交易手段，并且公司主管就此听取投资顾问的意见时，我通常只采取一种方式获取合理且具有平衡性的意见。那就是，主管们应该雇佣另一个顾问，让他们就反对收购提供意见。如果缺少这样的对策，我们从顾问那儿听取意见，就好比问理发师是否需要剪刀一样。”
　　伯克希尔将保持财务稳定
　　在谈到伯克希尔公司的运营时，巴菲特称：“我们永远不会依赖善良的陌生人。”他提出，“‘太大不能倒’不会是伯克希尔的最终目标。相反，公司会一直做好自己的事，以便在可预见的范围内，通过自身的流动性提供任何所需资金。不仅如此，公司还将通过旗下多种多样的业务收入源源不断拓展这种流动性。”

