外围回暖春意渐浓 A股机会增多
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场在震荡中重心持续回升，尤其是尾盘的放量拉升的走势极大地削弱了市场对量能不足的担忧，看来，短线市场仍将震荡回升。
　　外围回暖
　　从盘面来看，昨日A股市场高开高走的直接诱因与外围市场的企稳有着直接的关联(尤其是在国际大宗商品价格回升的背景下，资源股有所弹升，从而牵引着上证指数在昨日出现了高开的格局)：
　　一方面，外围市场的活跃意味着欧元区的部分国家或地区的债务危机有所削弱(详见早报今日A38版)，说明长假期间不确定性的因素渐趋减少，所以多头做多底气有所回升。
　　另一方面，外围市场的回稳有利于当前场内主流资金积极看待未来的政策预期，这也有利于提振市场的做多底气。
　　两大兴奋点
　　正由于此，昨日盘面显示出A股市场形成两个持续活跃的兴奋点：
　　一是小盘新股。这主要体现在首日上市交易的新股渐趋活跃，比如说昨日的齐星铁塔虽然跌穿发行价，但迅速引来买盘，从而使得股价出现了盘中脉冲的走势，说明市场的做多人气有所聚集，敢于对破发新股发起狙击。这就直接牵引着小盘新股出现了活跃的走势，比如说创业板的鼎汉技术、世纪鼎利等品种，再比如说中小板的精华制药、积成电子等品种。而新股历来是市场回暖的风向标，所以，随着新股的活跃，A股市场出现了买盘渐增的趋势。
　　二是含权股。当然含权股也包括小盘新股，比如说神州泰岳、硅宝科技、禾盛新材等，但也包括东湖高新、凯迪电力等老股，不管是何类品种，它们的共同点就是含权。而历史经验也显示出，在强势行情中，含权股往往会有突出的表现。近期含权股的活跃其实也在一定程度上反映出市场春意渐浓。
　　3000点压力犹存？
　　也就是说，节前最后两个交易日的走势将相对乐观，现在的问题是，空间如何？
　　但笔者认为，因为有以下两个因素的存在，市场弹升空间依然可以乐观，3000点的压力位并不沉重：
　　一是虽然主流资金不进场，但市场的做空力量已趋于削弱。
　　二是市场的热点存在着进一步延续的可能性，尤其是新股与含权股的涨升趋势依然乐观。
　　关注含权股
　　既如此，在操作中，建议投资者仍可积极跟踪当前的强势股：
　　一是小盘新股，包括目前上市的新股，比如说北京科锐、新宙邦、精华制药、积成电子、回天胶业、杰瑞股份。此外，也可关注即将上市的新股，比如说今日上市交易的鼎龙股份，如果其股价开盘涨幅不大，可以跟踪。
　　二是含权股，这包括已公布含权的神州泰岳，也包括可能含权的华泰股份、云维股份、南天信息等品种。

