市场最大的利空是利好出尽了
　　何群荣
　　今天大盘走出冲高回落的行情。早盘开盘后回落让市场已经稍显不安。因为昨日下午刺激大盘拉升的券商股开盘后的走势不尽人意，出现回落。今天早上有媒体报道，今天和明天，11家争夺融资融券首批试点资格的券商将开始进京，针对试点实施方案接受专业评价。这一消息也是刺激昨日下午券商板块大幅上涨，进而刺激大盘上涨的直接原因。不过昨日的市场已充分反应，今天券商板块反而出现回调。
　　随后，地产板块带动大盘出现冲高，大盘一度到了3100附近，创下本轮反弹的最高点3102。地产股的拉升主要原因在于有媒体报道，物业税改革方案很可能不会纳入两会中讨论。不过地产股的拉升未能带动金融股的跟涨，此后，金融和其他蓝筹、二三线板块纷纷杀跌。前几日走势强劲的两会题材类板块，如新能源、农业等下跌最为明显。大盘出现放量下跌的态势。
　　今天的消息面上，中国物流与采购联合会昨日发布的数据显示，2月中国非制造业PMI(采购经理指数)大幅回落到46.4%，这也是今年首次下滑到50%以内，非制造业受季节因素影响，整体市场运行状况放缓，市场需求减弱。3月1日曾经公布的制造业PMI数据低于市场预期，而此次公布的非制造业PMI也同样低于市场预期，反映出经济增长速度放缓的迹象。而此次非制造业PMI低于50%，带来的心理压力更为复杂。
　　国家统计局局长马建堂今日表示，否认房价数据将纳入CPI。我觉得这一看法是完全正确的。从本质上，CPI是衡量消费品的物价指数，而房产则是属于投资品，是一项投资方面的数据，因此房价是无法纳入消费品物价指数的。这既是国际惯例，更是经济常识。下周四，统计局还将发布2月份的经济数据，其中的CPI、PPI数据和银行新增信贷数据值得我们重点留意。这些数据均容易引发宏观政策的变动和调控。
　　纵观今日大盘的走势，前期走强的农业、新能源、区域振兴等两会概念股大幅回落，浇灭了市场的炒作热情，而前期走势一直落后的蓝筹板块，今天则奋勇充当杀跌角色，是拉动大盘下跌的重要动力。这一变化也发生在两会正式开幕的时候，也发生在3100点附近。这说明两个问题，其一3100上方压力重重，抛压沉重。大盘今日触及3100，并为燃起新的希望，而是踩中了地雷阵。其二，两会昨日下午正式召开，此前市场连续上涨很大部分就是在反应两会，提前的预期和反应。两会正式开幕后，这一利好的效应就兑现大半了。前期走势强劲的新能源、农业等历年的两会概念股昨日大涨，近日却大跌。就是利好出尽的充分写照，利好出尽引发获利回吐。
　　后市而言，大盘后面一段时间还将继续围绕3000点上下各百点震荡运行。蓝筹股前些日子走势缓步上扬，今日则杀跌，表明蓝筹难有中线行情，大盘股指继续向上的空间也不大。

