沪市一日克4线收长阳 收复3000点涨1.93%
　　中国证券网消息（上海证券报 黄波）
　　17日，沪市以2999.82点跳空高开，此后股指延续昨日翘尾行情，迅速收复3000点，全天呈单边震荡上扬走势，涨幅不断放宽，一日之内先后收复5日、10日、20日和30日4条均线，最后收出一条带较短下影的光头长阳线。至收盘，上证综指报在3050.48点，大涨57.64点，涨幅1.93％，全日成交1068亿元，较昨日大幅放大5成。沪市全天仅9家个股下跌，上涨个股达832家，不计ST股，沪市有4家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，继昨日翘尾行情后，今日沪市基本确立反弹行情，全天呈单边上扬走势，买盘大量涌入，个股普涨，权重股和小盘股以及题材股均大面积上扬，但后者涨势更加明显。板块方面，物联网板块大涨5.21％，处于领涨位置，保险、横琴、电子信息、计算机、图们江、海西、造纸印刷、武汉等板块紧随其后，均涨逾3.0％。两市共计73家板块涨逾2.0％，跑赢沪市大盘，地产、有色、各区域板块及题材板块均位列其中。19家板块涨幅在2.0％以下，银行、券商、黄金、煤炭石油、电力、钢铁等权重板块涨幅居末。
　　分析人士表示，今日A股市场出现了超预期的强劲走势，其推动力主要来源于科技股的活跃，如此就意味着科技产业股仍有资金的持续流入，从而激发了市场的做多激情，追高买盘也持续涌入，从而牵引着A股市场出现了放量的长阳K线。与此同时，盘面也显示出大盘的强劲走势仍有延续的可能性，一方面是因为市场存在着后续的做多题材，另一方面则是一季度业绩预告即将陆续登场，从而带来极强的做多氛围，所以，大盘的强势有望延续，建议投资者操作相对积极一些。

