两市冲高回落后低位反弹 沪指缩量收小阳线
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　5日，沪市以3026.64点微幅高开，股指早盘两度冲高回落，低见3011.09点，午后延续早盘尾段的低位反弹走势，翻红后基本维持红盘震荡行情，全天高见3044.17点，尾盘有缓慢回落之势，不过依然收出带长上下影的小阳线。至收盘，上证综指报在3031.07点，涨幅0.25%，全日成交1068亿元，较昨日大幅萎缩近3成。沪市个股涨跌家数比约为3：2，不计ST股，沪市有7家个股涨停，没有个股跌停。同时上证综指暂时中止连续两周的上涨势头，本周下跌20.87点，周跌幅0.68%，但成交额呈连续放大之势，达6502亿元。
　　盘面显示，继昨日大跌后，今日沪市早盘走势震荡，多空双方争夺激烈，午后个股有所回暖，上涨个股逐渐增多，多方开始占据上峰，题材股尽管有所分化，但涨势再度稍强于蓝筹股，尤其是与股指期货及融资融券题材相关的个股。板块方面，券商、期货、图们江、横琴、外贸等板块全天领涨，涨幅在1.70%－2.10%左右。钢铁、汽车、智能电网、有色、保险、地产等板块涨幅居中。关中天水、西藏、IGCC、物联网、低碳、农业、电力设备等题材类板块跌幅居前，但下跌均不超过0.90%。煤炭石油、银行、铁路基建等板块跌幅靠后。
　　分析人士表示，今日A股市场出现了震荡中企稳的走势，反弹行情一波三折。本周末A股市场虽然有所逞强，但在尾盘仍然受到空头的打压而使得上证指数反弹受阻，看来，目前空头仍然存在着一定的能量，这意味着下周的反弹并不宜过分乐观。但是毕竟新基金建仓力度加大以及当前A股市场估值优势的存在，大盘也不至于过分悲观，所以，下周仍然有望在3000点至3100点区间震荡。

