市场一季度保持休整状态
　　作者长城证券研究所副所长 张勇
　　来源中国证券报·中证网
　　伴随着紧缩周期的开始，股市也将进入到中期调整阶段。无论是国内还是国际，无论是股市还是楼市，调整的大气候已经形成。投资者应该顺势而为，采取防御策略应对股市的中期调整。当然，从调整的性质看，本轮调整并不等同于2008年的大周期调整，而是经济快速上升后的“休整”。因此股市调整幅度不会太深，但是时间会有所拉长。
　　三大因素抑制股市
　　央行新年伊始决定上调存款准备金率，提前拉开了紧缩政策的序幕，A股市场也迅速做出反应，横盘3个月之后选择向下突破，呈现快速下跌态势，周跌幅高达4.45%。上周后半段产生技术反弹，但是由于权重股拖累，反弹明显乏力。笔者认为，影响股市运行的重要因素主要包括以下几个方面：
　　首先，经济运行由快速增长恢复到常态增长，增速放缓减弱股市上涨动力。根据我们的研究预测，一季度将成为全年经济增长的高点，二季度之后经济指标将会逐步回落，GDP增速逐季降低。经济增速放缓对股市的直接影响就是上市公司业绩预期的变化，前期多数机构乐观预测2010年上市公司业绩增速可以达到30%，业绩高速增长成为股市上涨的主要推动力。随着宏观调控的开始，近期个别敏感行业，如房地产上市公司已经纷纷下调盈利预测，不仅房地产，上游多数行业——钢铁、有色等也都面临业绩下调的可能。部分机构甚至预测全部上市公司2010年业绩增速仅为25%。由此可见，宏观紧缩政策不仅将影响到流动性，从业绩层面也会影响到A股市场的估值水平，引发股市整体重心下移。
　　其次，美国加息预期增强，美元指数连创新高，警惕资金流出新兴市场风险，全球股市普遍承受压力。在达沃斯世界经济论坛2010年研讨会上，中国人民银行发出警告称，美国如果在今年快速加息，可能会导致大量美元套息交易资金突然撤出新兴市场，并可能会引发与1997年亚洲金融危机类似的新兴市场货币危机。从美元指数走势分析，上周四美联储议息会议声明公布后，美元在加息预期下持续走强，距去年11月26日触及的年度最低点74.18已经大幅反弹超过6%。美元的持续走强迅速影响大宗商品价格，金属、原油等价格纷纷大幅下挫，并且波及到各国股市。不仅中国A股3000点整数关口失守，香港恒生指数20000点也被击穿，道指10000点整数大关也岌岌可危。
　　第三，伴随着全流通的到来，A股市场新股发行制度负面因素开始显现。目前新股发行制度存在诸多弊端，新股发行的高价、高市盈率、高募集资金等三高问题引发一、二级市场的利益分配格局极度不均衡。原始发起股东成为三高的最大受益者，而二级市场投资者将为此付出惨重代价。首批创业板股票超高市盈率发行后，多数出现股价暴跌，部分中小盘个股也都纷纷高开低走，甚至加入到破发行列中来，说明高市盈率发行最终将带来恶果，破坏股市的生态平衡。由于全流通发行，原始发起股东锁定期缩短，巨大的超额收益会引发原始股东的套现冲动。近期关于新股发行制度改革的呼声越来越高，如果不能有效改革，将会减弱股市的资源配置功能，导致投资者信心丧失。
　　“小块头”继续活跃
　　从技术分析角度看，目前大盘K线已经呈现空头排列，预示着中期走势转弱，投资者的投资策略应主要以防御为主。由于3000点整数关口被击穿，大盘的下一支撑位将在2700点一线。从时间上分析，春节前将主要以调整为主，这奠定了一季度调整的主基调。真正的机会来自于调整之后的二季度，如果股指期货、融资融券能够在相对低位推出，将促使大盘产生一轮较大级别的反弹行情，参与价值较高。
　　在热点方面，做空能量得到一定程度释放之后，个股行情开始逐步活跃。蓝筹板块——金融、地产等仍然疲弱，而科技股、农业股以及区域振兴板块仍然是行情的主角，尤其是上述题材股跟随大盘同步调整了10%-15%之后，具备了再次介入的良好机会。投资者可以重点关注农业股以及新疆、上海等区域板块。

