2010年春节期间财经要闻回顾
　　新浪财经讯 以下为春节期间重要财经新闻回顾。
　　2月13日(大年三十)
　　央行：上调人民币存款准备金率0.5个百分点
　　中国人民银行决定，从2010年2月25日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。为加大对“三农”和县域经济的支持力度，农村信用社等小型金融机构暂不上调。
　　沪深两市公布融资融券试点初期标的名单
　　2月12日下午消息，沪深交易所今日正式发布通知，融资融券初期试点标的证券名单分别与深证成指和上证50指数成份股范围相同，共有90只股票入选。券商可根据市场情况及自身条件在此范围内确定提供给客户的名单。
　　奥巴马再放风声施压 称全年都将劝说人民币升值
　　美国总统奥巴马日前再次表示，今年全年他都将“劝说”中国让人民币升值。
　　贝莱德增持希腊国债 称希腊并非雷曼 希腊总理批评欧盟处理希腊债务危机不力
　　北京时间2月13日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，全球最大的资产管理公司贝莱德(BlackRock Inc)增持了希腊国债，押注于欧盟不会允许该国违约，且希腊总理乔治·帕潘德里欧(George Papandreou)正努力试图压低本国预算赤字。
　　黄光裕涉非法经营、内幕交易和单位行贿罪被诉
　　昨日，北京市人民检察院第二分院以被告人国美电器控股有限公司董事局原主席黄光裕涉嫌非法经营罪、内幕交易罪、单位行贿罪向北京市第二中级人民法院提起公诉，同案其他被告人及相关被告单位亦由北京市人民检察院第二分院一并提起公诉。
　　2月14日(大年初一)
　　奥巴马称将成立削减赤字委员会
　　美国总统奥巴马13日发表讲话时再次承诺将成立一个削减赤字委员会，以推动各界献计献策应对当前日益严重的高财政赤字问题。
　　美媒称丰田买通美交通部门 丰田总裁愿赴美受询
　　日本丰田汽车公司12日晚间向日本媒体透露，如果有必要，总裁丰田章男愿意赴美接受美国国会问询，就丰田汽车近来频繁召回事件作出解答。
　　宝钢推出3月份碳钢价格 家电汽车需求带动涨价
　　宝钢股份公司12日推出3月份碳钢产品价格方案，基本是一个“涨盘”。相关人士表示，受益于国家拉动内需的一系列政策，宝钢大部分汽车和家电用户盈利能力良好，对价格上涨有一定的心理预期和承受能力。
　　2月15日(大年初二)
　　日本09年实际GDP降5% 中国超日本仅一步之遥
　　2月15日讯 据外媒报道，日本总务省统计局周一发布2009年GDP第一次速报数据。统计显示，日本2009年名义GDP为4749240亿日元，下降6.0%。
　　税务总局：今年将重点稽查房地产等税源行业
　　记者近日从国家税务总局获悉，2010年税务稽查工作要突出重点税源检查和大要案件查处两个重点。
　　欧盟敦促希腊采取更多措施减赤字
　　北京时间2月15日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧盟经济事务专员奥利·雷恩(Olli Rehn)周一称，希腊应采取更多措施来削减本国预算赤字。目前有证据表明，希腊可能已经利用掉期协议来掩饰其增长中的债务。
　　2月16日(大年初三)
　　日本超过中国成为持有美国债最多国家
　　美国财政部16日公布的数据显示，去年12月日本增持美国国债115亿美元，超过中国成为持有美国国债最多的国家。
　　希腊财政前景不明朗 拖累欧元跌至近9个月低位
　　希腊财政前景持续不明朗，拖累欧元跌至近9个月低位。市场憧憬欧盟财长将就援助希腊达成具体计划，但对欧元的支持力不大。
　　欧央行总裁继任人选举 德央行总裁被看好
　　据“中央社”报道，欧洲央行总裁特里谢明年将任期届满，根据调查，德国央行总裁韦柏 (AxelWeber)最被看好继任；葡萄牙银行总裁康士坦希奥(Vitor Constancio)则可能是他的副手。
　　2月17日(大年初四)
　　中国大幅减持342亿美元美国国债
　　美国财政部16日公布的国际资本流动报告(TIC)显示，截至2009年12月末，中国共持有7554亿美元美国国债，与11月份相比大幅减持342亿美元，由美国国债最大海外持有者转成为第二大海外持有者。
　　丰田面临1640万美元巨额罚单
　　美国联邦安全管理人员16日表示，他们正在调查丰田近期三次召回汽车的行为是否及时。如调查结果显示召回不及时，丰田将面临高达1640万美元的罚单，这将成为美国史上最大的汽车罚款。
　　传交行邀请投行为其250亿元A+H股集资提方案
　　2月17日消息 交通银行融资又传出新消息，据香港媒体报道，交行邀请投行为其250亿元A+H股集资提方案，最快下周在上海参与甄选推介会。
　　2月18日(大年初五)
　　联储会议纪要：应拉大贴现率与基准利率差距
　　纪要显示，美联储理事在此次会议上曾就如何以及何时缩减该行高达2.26万亿美元的资产负债表的问题展开争论，其中部分理事认为应在“近期内”开始出售资产。
　　西班牙恐成欧盟债务危机核心 财赤急升至双位数
　　西班牙年度财赤已急升至双位数，占GDP接近12%，跟希腊一样漠视《马城条约》规定。最近数周，西班牙国债信贷违约掉期(CDS)急升，现处于每1，000万欧元债务需13.9万欧元担保的水平，是德国的4倍。
　　浦发银行或今年来港上市集资200亿元人民币
　　2月18日上午消息，香港《明报》引述内地银行界消息人士的话指，浦东发展银行有意在今年内来港发行H股，集资规模将不少于200亿元人民币。
　　丰田正式在日本国内召回1.2万台雷克萨斯
　　2月17日，继率先处理美国“问题车”之后，丰田终于腾出手来解决国内问题。即日决定正式召回两款车，丰田SAI1.1万台，雷克萨斯HS250h1.2万台。
　　日本航空赢得美破产法庭保护 可在美免受起诉
　　北京时间2月18日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，日本航空(Japan Airlines Corp)周三赢得了美国破产法庭的保护，该公司目前正通过在东京市场上的主要破产案来进行重组。
　　2月19日(大年初六)
　　美联储将贴现率上调25基点至0.75%
　　北京时间2月19日凌晨消息，据国外媒体报道，美联储周四决定将向银行直接贷款收取的贴现率上调25个基点，并表示此举将可鼓励金融机构更加依赖于货币市场来满足其短期流动性需求，而不是依赖于美联储。
　　我国外汇储备占全球近三成 领先全球各先进国家
　　外媒今晨报道称，中国2009年外汇储备余额突破两万亿美元，达到2.399万亿美元，领先全球各先进国家。
　　2月20日(大年初七)
　　证监会正式批复沪深300股指期货合约和业务规则
　　中国证监会20日宣布，证监会已于近日正式批复中国金融期货交易所的沪深300股指期货合约和业务规则，至此股指期货市场的主要制度已全部发布。
　　银监会：流动资金贷款禁用于买房炒股
　　中国银监会正式颁行针对企业流动资金贷款及个人贷款的两个管理办法，禁止将流动资金贷款挪用于固定资产及股权投资，禁止超额授信、恶性竞争、突击放贷。信贷监管“一揽子”规范至此全面出台。
　　美上调贴现率重创亚太股市
　　周四，美联储决定将向银行直接贷款收取的贴现率上调25个基点，并表示此举将可鼓励金融机构更加依赖于货币市场来满足其短期流动性需求，而不是依赖于美联储。受此影响，亚太股市遭遇重挫。

