两大抽水机压制市场上升空间 
　　□中信建投证券 陈祥生
　　对于中国股市来说，流动性历来是影响指数涨跌的重要因素之一。就流动性来看，目前主要的市场压力来自于两方面：一是市场融资，二是大小非减持套现。我们认为，上述供给压力会在一定程度上制约市场表现，长期来看，如果该情形没有明显转变，会对指数未来上升空间形成压制。
　　融资压力有增无减
　　融资是资本市场的主要功能之一，也是其他功能得以体现的基础，但由于历史原因和投资者的思维惯性，直接导致了其对市场会产生重大影响。特别是2010年，流动性从极度充裕向紧缩开始转变，资金需求所导致的流动性变化将直接作用于市场，从而将对全年行情产生重大影响。
　　首先，就融资来看，主要为IPO和再融资。自2009年6月19日IPO重启之后，发行步伐就没有停歇。短短半年时间，发行家数达到了111家，总募集资金规模为2022亿元。而进入2010年，不到两个月的时间，首发家数达到55家，募集资金819亿元。这其中，主板市场的发行融资几乎可与2007年火爆行情时的情形相媲美。按此节奏，2010年主板IPO需求资金规模至少在3000亿元以上，如果考虑红筹股回归，这一规模将会进一步放大。
　　另外就创业板IPO而言，创业板公司的融资量其实并不大。目前创业板上市公司为54家，募集资金总额为325.7亿元，平均每家公司约为6.03亿元。以此推算，目前申报创业板的公司超过200家，即使有150家企业最终成功挂牌创业板，累计募集资金量也不到1000亿元，仅相当于主板一、二只权重股的融资金额。所以，我们认为创业板扩容的影响主要为心理影响而非资金流影响。但是，在两个市场同时推进IPO的情况下，市场对未来流动性的担忧会随之强化。
　　就再融资而言，对2010年的融资规模仍不能过于乐观。2009年市场增发加配股融资规模为3140亿元。而就目前各上市公司的增发预案来看，已经证监会批准的规模就有731亿元，股东大会通过的为3933亿元，处于董事会预案的为1458亿元。就2010年的情况来看，随着上市公司盈利能力的转好，企业扩张的需求将进一步强化，企业再融资行为也不会减弱。此外，近年来企业的资产注入和企业间的并购重组不断，而企业在并购重组后通常会通过做好业绩而准备在市场进行再融资，这无疑也会对未来市场的运行形成压制。因此，在再融资方面，最好的预期也不过是与2009年持平。
　　千亿“大小非”或减持
　　就大小非减持来看，其对市场的压力也同样存在。根据Wind数据统计，2010年大小非整体解禁规模大概在7800亿元左右，其中主要以大非为主，占比为97%。根据中登公司公布的大小非减持情况来看，大非减持量随着解禁规模的扩大，一直在不断缩减，现在基本稳定在5%左右。而对于小非，减持规模占解禁规模的40%上下。按照该比例计算，2010年解禁股减持的规模为463亿元，这并不足以对市场的流动性带来过大影响。
　　但值得注意的是，截止到2009年年末，累计解禁限售股份存量为3260.36亿股，而减持比例为12.66%，这就意味着还有87.34%的股份在解禁后并没有进行减持，这部分存量同样有一定的减持需要。因此，如果将存量解禁股减持计算在内，2010年全年来自于大小非减持的资金压力将在千亿元左右。
　　总体来看，2010年资金压力总规模在8000亿元上下，这与2007年市场的融资额大体相当。但考虑到二者运行环境的不同，2010年市场将明显承受更大压力：一是宏观经济运行无论是国内还是国外还处于恢复期，还存在二次探底的可能，经济周期的不同阶段决定了对于资金压力的承受能力有所不同；二是政策上随着存款准备金率的调整，加息预期不断加强，流动性紧缩已成为一致预期，在资金供求此消彼涨的情况下，资金压力会体现得更为明显；三是微观主体在盈利能力恢复和融资需求之间寻求平衡，对市场既有积极作用也有消极影响。

