股指期货交易的特点
　　备战股指期货。交易篇(1)
　　发自广州《投资快报》   中国国际期货
　　与股票现货市场相比，股指期货的交易有明显的不同。
　　保证金制度
　　投资者做股票需要用全额资金买进相应股票，而做股指期货只需占用12%的资金，就可交易相应100%的股指期货。
　　在股指期货保证金为12%下，如投资60万元资金，就可以做价值500万元的期货合约交易，其将来所产生的差价，全部由投资者60万元资金承担。实际上，投资者并没得到那个价值500万元的股指期货合约，只是合约化的虚拟，通过占用60万元的保证金后，拥有了那些股指期货合约的差价收益。这相当于把投资者的交易资金放大八倍多，这就是所谓的“杠杆交易”，也称“保证金交易”。
　　T+0交易
　　投资者买卖股票，在第一个交易日开仓，最快需要在第二个交易日才能平仓，无法回避中间所产生的价格波动，我们称其为T+1交易；而股指期货，可以在当日进行开仓并在当日平仓，立即锁定利润，为短线投资爱好者提供了最理想的平台！
　　双向交易
　　在现行的中国股票市场里，只能通过“低买高卖”的方式赚取利润，一旦价格大幅下跌，除了平仓观望，待企稳回升再次介入外，就没有其他更为主动的方法把握市场，更难以抵御资产贬值。
　　而股指期货市场提供了做多和做空的双向机制，既能“低买高卖”获利，也可以“高卖低买”获利。当市场处于熊市状态下，期货市场可以采取做空的方法，获得利润，回避资产贬值，甚至还能实现财富的增值。
　　当日无负债结算制度
　　在股票市场，一次交易的结算是在持有头寸平仓了结之时，平仓后才能结算出盈亏状态。
　　而在股指期货市场，采取的是当日无负债结算制度，每日收盘后按照当日结算价，对投资者的帐户作结算，调整保证金并计算风险。也就是说，一旦当日投资者出现风险，就会被告知要通过减仓、平仓或追加保证金来化解风险。当日无负债结算制度是股指期货市场控制市场风险的重要手段。

