华泰董事长吴万善：有信心有能力抗衡外资券商
图为路演嘉宾华泰证券股份有限公司董事长吴万善
　　新浪财经讯 华泰证券今日做客新浪举行A股发行网上路演。在路演中，华泰证券董事长吴万善称国内券商有本土人才优势，对市场的感知和认知程度和理解程度，比境外券商要强；所以有信心，有这个能力，跟国外券商去抗衡。
　　吴万善称证券市场对外对内也是开放的。从行业发展趋势来看，加入WTO以后，证券市场逐步向外资开放，包括证券业务、基金业务、期货都逐渐向外资开放，同时国内的其他行业，包括保险、银行，都逐步向行业渗透。未来竞争情况是越来越激烈，或者竞争越来越加剧。从券商发展来看，中国证券市场发展20年时间，券商也有20年成长的经历，在这样发展过程中，我们也积累了很多经验，包括人才、风险控制的人力，包括对市场的感觉，都比其他的行业，银行、保险公司和其他的类似行业是一个事。同时和境外的券商，和未来的境外券商定位上有一些差异，最起码我们有本土人才优势，包括本土对我们的企业，对我们市场的感知和认知程度和理解程度，比境外券商要强。当然境外券商的实力、规模、市场经验有些成熟市场的经验，我们有信心，有这个能力，跟国外券商去抗衡。

