市场短线仍有反弹动能
　　周一市场震荡走高。上证指数收报3053.23点，上涨22.17点，涨幅0.73%；深证成指收报12437.57点，上涨95.83点，涨幅0.78%。两市合计成交1639.47亿元，成交量较上一交易日萎缩一成多。
　　周一沪深两市震荡走高，收复了10日均线。盘面上看，银行、地产、钢铁等权重股集体走强，带动指数震荡走高；市场热点方面，区域振兴、世博概念以及低碳经济概念个股再次受到市场的追捧，市场热点较为丰富，激活了市场人气，但市场的交投仍然低迷，后市仍需密切关注量能的变化情况。技术上看，昨日市场明显受到30日线的支撑，并且下方3000点整数关口以及20日均线支撑较强，但技术指标仍有走弱的迹象，投资者后市仍需留意3000点附近的支撑力度。总体来讲，市场短期仍有一定的反弹机会，但由于权重股走势低迷以及成交量的不断萎缩严重制约了大盘的反弹空间，投资者尽量保持谨慎态度，密切留意权重股的集体动向以及量能能否有效放大。
　　市场短线仍有一定的反弹动能，若缺乏成交量的有效配合则反弹高度有限。操作上，稳健投资者逢低可关注金融、地产、钢铁等板块的超跌反弹机会，激进投资者可适当关注区域振兴规划、低碳、农业、新兴产业等两会热点中涨幅相对较小的品种，短线操作。 (招商证券)

