一季度报表为股指提供支撑
　　上周密集披露的1-2月宏观经济数据表明，宏观政策适时合理的调整，使我国经济增长可能出现过热的风险逐步消减，有利于经济正朝着健康、稳定复苏的方向发展。宏观数据显示，我国工业生产继续保持高增长，企业生产经营情况快速恢复。在宏观经济整体形势稳步好转的局面下，企业盈利得以快速恢复，预计一季度A股上市公司净利润同比增幅高达45%，从而为指数提供了坚实的支撑，并将抑制市场下跌空间。
　　在经济向好的大环境下，企业盈利高速增长，同时以银行股为代表的大盘股估值低企，将对股指带来支撑。从市场风格转换的进程来看，由于目前缺乏领涨热点和成交量的萎缩，短期内大盘难有大作为，3000点附近将仍有争夺，但是着眼于中长期的投资者已经可以在市场的下跌中进行布局。 (大摩投资)
　　市场未现恐慌气氛
　　昨日，股指连续两天收出中阴线，上证指数跌破2月3日和2月23日低点连续的支撑，再次进入3000点下方运行，短期股指弱势行情基本确立，但是成交量并没有放大反而有所萎缩，说明市场并未现恐慌气氛，短期关注年线的支撑力度。总体上讲，昨日下跌反应市场对于两会后央行可能加息的担忧，但是细究央行主要官员对于CPI和加息的谈话，我们认为短期之内加息的可能性不大，市场对此担忧反应有点过度，这也说明市场还处于弱势之中，不过随着未来政策面进一步明朗化，宏观经济基本面继续趋好将起到越来越明显的支撑作用，由此我们认为短期大盘杀跌空间不大，关注年线的支撑力度。(北京首证)
　　洗盘后可能启动权重股
　　从昨日成交量上看，两市全天合计只有1300余亿，呈现连续回落态势，预计新一轮缩量格局已经来临，这势必会再次压缩股指反弹空间，行情何时迎来转机还有待后期量能水平回升。而从技术上分析，MACD指标发出死叉信号，也从另一层面证明短期大盘仍难以转暖。但我们认为短期大盘也难以出现大幅下跌空间，2月23、24日作为新年以来行情启动点，其低点2938-2955区间应有较强支撑效应。短期市场的转弱不改我们蓝筹行情开启的观点，经验表明，市场格局的切换必然会经历一个复杂的过程，不可能一蹴而就，蓝筹品种要获得市场的一致认同，需要时间充分凝成共识，我们预计后期市场将在反复打压洗盘的过程中，逐步完成二八格局的转换，投资者应对此有充分心理准备。(世基投资)
　　3类个股将是后市主流
　　展望后市，3000点心理关口跌破，空头继续占优。10周线已经下滑至3050一带，这也是大盘的强压力位，而2900-2920区间是大盘的强支撑位。操作上，恒基投资分析师陈晓慧建议稳健投资者还不必忙于进场抄底，等待中期趋势明朗再适当参与不迟。对前期连续杀跌个股而言，此时也不必在失望中抛售，经历连续下挫后，大盘有超跌反弹动力，但如没有量能配合以及强势板块的大力做多，这样的行情依旧是没有参与的必要。
　　关注金融板块何时企稳，随着股指期货和融资融券的临近，出于对融券的要求，大盘蓝筹股必将被主流资金暗暗吸纳，这一点我们还需积极留意，另外，结构性行情并不是没有任何挣钱机会，央企重组还将是今年主题投资之一，而有业绩支撑和政府大力扶持的新兴产业相关个股也将有强势个股出现。投资者可按这三个思路去布局。(恒基投资)
　　3000点跌穿 投资机会明显
　　3000点跌穿后，市场的投资机会是明显的，特别是处在低位的金融地产，可以逐步加仓，这两个板块估值在市场中是最便宜的，地产股中如：招商地产、金地集团、世联地产、万业企业等，均值得关注，另外是那些防御性板块，象医药、商业板块等，存在防御性的特点，如：昆明制药、信立泰等，大家可以逢低关注。操作策略上建议大家不要恐慌，在市场不确定为消除之前，机会永远是跌出来的。(倍新咨询)

