沪指半日涨0.15% 市场对收紧措施忧虑舒缓
　　全景网3月16日讯 A股市场周二早市小幅上涨。因中国国家统计局昨天公布3月上旬接近八成食品价格下跌，加上今天中国央行继续将1年期央票利率维持不变，舒缓了市场对于通货膨胀及出台相关收紧措施的忧虑。
　　上证指数半日收报2981.50点，涨0.15%；深证成指半日收报11913.47点，涨0.09%。深沪两市半日共成交571亿元，较昨天萎缩逾两成。
　　当前A股市场超过五成个股上涨，按照新财富行业分类，石油化工行业涨逾1%领涨大市，传播与文化、交通运输仓储、有色金属、银行、房地产等行业也涨幅居前；另外，煤炭开采、非金属建材、造纸印刷、农林牧渔、基础化工等行业则小幅走低。
　　中国国家统计局昨天公布，今年3月1日至10日，监测的29种食品中共有接近八成出现价格下降；统计局新闻发言人盛来运表示，2月份物价上升主要由结构性因素和季节性因素决定，3月份涨幅很有可能回落，全年物价温和可控。
　　同时，中国央行今天发行了1100亿元1年期央票，其发行利率继续维持不变。鉴于央行在实施加息前很可能会先行调高1年期央票利率，因此今天1年期央票利率的持稳进一步舒缓了市场对于收紧措施出台的忧虑。(全景网/陆泽洪)

