中信证券：三大内部变量决定反弹进程 
　　中信证券研究部策略组
　　□中信证券研究部策略组
　　春节期间，外围市场风险偏好大幅提升，但外汇、商品和股票三大市场之间的传导关系趋于复杂。整体看，成熟市场投资者对经济复苏的信心超过了对政策退出的担忧。A股自身需要关注三方面变化：货币政策预期、产业和区域方面的政策以及市场制度创新方面的推进程度。短期内，我们认为上证综指反弹将持续，但在3200点将面临比较重要的压力。从投资选择来看，仍建议“自下而上”进行选股。
　　本周推荐关注股票组合为：华鲁恒升、盐湖钾肥、三一重工、山推股份、同洲电子、歌华有线、烟台万华、金风科技、兰花科创、山东黄金、北新建材、贵州茅台。
　　三大内部变量
　　外汇、商品和股票三大市场之间的传导关系趋于复杂。三大市场走势目前都为自身的因素所主导，一般意味着其走势大多为区间震荡，难以出现趋势性机会。这也在提醒新兴市场投资者，应更关注国内因素。A股市场一方面要受到资金撤出的负面影响(更多体现在香港市场)，另一方面也会受到商品价格反弹的提振。我们认为，A股自身需要关注三个方面的变化：货币政策预期、产业和区域方面的政策以及市场制度方面的推进程度。
　　首先，需要注意紧缩预期的变化。节日期间国内大型金融机构存款准备金率上调0.5个百分点至16%，从调整时间看略超预期，预计密集调控手段的出台预期将再次成为市场关键分歧所在。
　　我们认为，存款准备金率上调一方面是春节后加大资金回笼的需要，另一方面年初经济强劲增长为政策调控提供了基础，两者皆属于情理之中。从节前银行间市场7日回购利率(从1.8%跃升至2.6%)和隔夜拆借利率(从1.4%跃升至2.25%)的变化来看，市场对此已有一定预期。
　　但未来政策还将频繁调控，存款准备金率调整将成为常态，公开市场操作和窗口指导将加强，中信宏观组预测3月后可能加息，这可能加大悲观者担忧调控伤及经济的预期。从最近央票发行利率来看，当前三月期和一年期央票发行利率维持在1.4088%、1.9264%水平不变，近两周加息可能性较小，这为市场创造了较好的氛围。
　　其次，在我们报告中一直认为过去存在失衡的四大板块——区域、低碳、消费、农业将是政策出台的重点，近期需要关注海西板块、低碳板块中的“合同能源管理”和低息政策，以及农业中提高稻谷最低收购价对相关板块的刺激。
　　最后，股指期货2月22日启动开户，短期对相关大盘股会有所触发，但从全球范围看，在政策推出背景下，目前大盘股仍不是市场主流，预计该事件对大盘股的估值提升空间在5%左右。
　　综合来看，在外汇、商品、股票市场联动关系减弱的情况下，A股市场将更关注自身因素。从国内来看，主要是调控预期的演化，短期内我们认为上证综指反弹将持续，但在3200点将面临比较重要的压力。
　　周期股或现结构性反弹
　　从大金融、上游资源品、中游工业品、下游消费品、交通运输、TMT六大类行业的综合比较看，短期内银行、地产等大金融行业依然会受到政策面的压制；而下游消费品在春节消费旺季逐步结束后，短期内股价触发因素再减弱；相对而言，部分周期股在春节期间外围市场反弹和大宗商品价格大幅上涨的带动下，有可能出现阶段性反弹行情。
　　但是，考虑到市场政策面和资金面的压力犹存，当前周期股仍不具备全面超配的吸引力，我们认为其反弹应该是结构性的。其中，需求面环境较好、估值相对安全，且前期调整较为充分的行业值得重点关注；而其他强周期的、对价格波动更为敏感的行业只存在短期交易性机会，长期买点仍待观察。
　　考虑到春节期间出现了上调准备金率和银监会强化流动资金和个人贷款监管等政策利空，而同期房地产市场交易量也不容乐观，因此银行、地产仍需回避。在上游和中游的周期性品种中，农用化工和工程机械行业的需求状况相对较好，估值也相对安全，且前期调整充分，值得重点关注。煤炭、有色、钢铁虽然短期价格趋势较好，但持续性存在不确定性，只存在短期交易性机会。整体看，全面买入周期股的机会仍未来临，建议重点布局确定性较强的农用化工和工程机械，阶段把握煤炭和有色金属行业的短期交易性机会。
　　就中长期而言，我们仍然建议坚守非周期蓝筹股。从行业需求和估值比较来看，我们认为非周期蓝筹在当前阶段仍然具备较好的配置吸引力，且符合2010年全年的调结构主题，建议重点关注受益三网融合推进的通信传媒行业，以及具有潜在产业扶持政策利好的低碳新能源板块。

