五大私募把脉节后行情 股市虎虎生威会有时
　　牛年以来，大盘牛气十足，投资者也取得了较为丰厚的收益。不过，去年8月份之后，大盘便陷入了调整的泥潭中，市场颇为期待的大蓝筹行情迟迟没有到来，牛年翘尾行情也一再落空。本周五，大盘再度大跌56点，年线告急。离农历虎年还剩下周五个交易日，大盘疲弱的态势恐难以扭转。
　　春节后大盘会如何演绎？大盘何时才能真正企稳，重新走强有何标志？虎年能否出现一波虎虎生威的赚钱行情呢？本期《钱经》邀请了五位私募人士，这些来自草根的声音或许能帮助普通投资者拨开云雾，对市场的脉络看得更为清晰一些。
　　杭州博江基金 许升宸
　　博江基金的操盘人许升宸近期是个大忙人。他笑着告诉记者：“忙有所值呀”，因为他们就要迈入阳光之下了，他们的第一款信托产品很快就要和省内的投资者见面了。(记者注：目前市场上没有一款信托基金产品来自浙江。)这不，刚和记者聊完，他又要赶到上海去了。
　　“本轮调整基本上是普跌，其中房地产、有色金属、煤炭、银行、保险、券商以及石油等指标股板块跌幅均超过大盘，仅有科技股以及区域振兴板块出现上涨，市场结构性调整迹象比较明显。跌破3000点后，市场抛压逐步减轻，有资金逢低吸纳，一些估值较低的板块个股受到资金关注，而一些高位个股明显有主力减持。前期在3300点附近我们成功退出了大量仓位，近期下跌过程中，我们适量建仓了部分未来看好的行业及个股。”
　　调整何时才能结束？他建议投资者关注以下几个方面：一是银行、保险以及石油等权重股止跌企稳，这是大盘得以稳定的重要力量；二是有能持续上涨并能带动市场人气的板块出现，而且这样的板块应该有一定的业绩支撑，而不是类似近期区域经济的纯概念炒作；三是政策面出现积极信号，比如资金面宽松；四是底部技术形态构筑完成。
　　他认为，由于政策面目前仍然不是十分明朗，预计春节后大盘在目前位置仍会震荡反复，同时外围市场能否止跌企稳也会对A股产生影响。在这样的行情下，真正的市场机会很少，不过银行、保险等低市盈率板块个股具有一定的中线机会，可适量布局。如果进出口数据继续向好，可关注相关行业公司。
　　广州私募 吴国平
　　自从去年7月大盘站上3300点后，吴国平就决定将大部分收益兑现。他认为不少个股已经超越6000点的价位了，风险已经比较大。也因此他躲过了8月份的大跌。尽管随后的一波反弹他错过了，但他告诉记者，既然出来了，不到合适的位置他不会轻易进场的。去年下半年至今，他只保留了很小的仓位进行游击战，他说这是为了保持对市场的感觉。这段时间他的主要精力是在写书，也经常会到《钱经》来做客。昨天下午，他很高兴地告诉记者，他的新书《吴国平操盘论道五部曲》终于出来了。
　　对于目前的行情，他表示：“如前期我在《钱经》上所判断的一样，中期调整已经悄然展开。我依然坚持调整最终跌破2500点的观点不变。我认为，这次中期调整是对经济面反弹预期过度乐观的一种自我修正，二是对不少品种极度透支未来引发的泡沫破裂，三则是资金过度充沛后引发‘反向波动’对市场的冲击。”
　　“当然，中期调整不可能一步到位，本身内在被套的主力也有自救需求，这也就可以解释为何当市场在3000点破位之后会引发一定的反弹。市场调整真要结束的话，必然是要经历一轮市场极度恐慌的阶段，显然现在还没有出现。目前市场热点依然能够此起彼伏。我近期的操作主要也是围绕着我一直较为看好的区域性板块进行短线操作，但建议投资者要多点谨慎，控制好仓位，快进快出，波段策略。”
　　吴国平表示，春节后的行情，或许会有脉冲式机会，但整体不太看好。越往后走，市场不断走低的可能就越大。“在我看来，融资融券和股指期货会带来一定的脉冲式机会。”
　　杭州私募 盘股开天
　　近期大盘一直处于调整之中，不少个股跌幅惨烈。不过，杭州私募人士“盘股开天”却甚是逍遥，早早已经飞回湖南老家准备过年了呢。对于目前市场出现的调整，他通过QQ告诉记者——
　　很多朋友会认为这轮调整是宏观政策(如存款准备金率，房地产11条等)的变化引起的，其实它们只是调整的推手，调整的真正内因是股市本身运行趋势的需要。大家不要忘记了大盘此轮的反弹起点是1664点，指数都已经翻番，更何况很多个股甚至到了6000点以上的位置；大家不要忘记，现在还是后金融危机时代，很多不确定因素依然存在。个股的价格果真反映价值吗？政策改变，如果估值预期一旦改变，那调整就会继续，请大家密切关注宏观经济走向。自1月上旬我们撤资观望以来，很少参与操作，我们在等待。
　　在我看来，调整是否结束要看两方面的共振；一是基本面。上市公司一季度整体业绩如何，国际经济形势是否真正回暖，我们的外贸出口是否超预期等。二是技术面。大盘下跌到了时空共振点，大盘构筑底部形态后放量穿越生命线，市场出现持续热点。
　　对于春节后大盘怎么走，我认为今年这轮调整结束后一定会有阶段性反弹。今年我看好的机会为低碳经济及新兴产业，医药医疗及央企整合。建议今年投资者的投资策略是守株待兔，牢牢盯住符合国家战略考虑，产业区域扶持的板块个股，切忌四处出击，以免一无所获。这里我提供一个方向的选择，请大家多关注和研究涉及清洁煤机制、污水污泥治理、建筑节能方面的行业龙头公司。
　　杭州私募 楼庭聚
　　楼庭聚是记者新认识的一位私募朋友。平日里他甚为低调，但记者通过其他私募朋友找到他时，没想到很爽快地答应做客《钱经》，和本报的读者一起分享在投资中的得失和喜乐。
　　对于目前的市场，他的看法是：“这轮的调整主要来自于市场对于国家宏观调控政策力度预期的加大，同时技术面上也需要在3000点附近震荡整固。我前期预计指数会有一波调整到2800点的过程，目前市场的走势基本上在预计之中。操作上，中线的80%仓位没有什么变化，20%仓位短线跟随市场热点。”
　　他认为，未来市场认为可能有两种走势，一、上证指数继续回落到2800点附近，权重股不再大幅杀跌，那可以确定2800点附近大盘会企稳；二、指数放量突破3250点，权重股放量上涨，同时有明确的融资融券消息出来。
　　如果春节后没有很快出台融资融券的消息，市场短期还会有下跌，之后随着融资融券消息的出来，将迎来今年最大的一波上涨行情。他看好三大机会：科技发展体现出的投资机会(如三网联合、新能源中的风能和核电)、区域经济(海南、新疆)和大事件(融资融券和股指期货、上海世博会、广州亚运会等)中的交易性机会。
　　重庆穿石投资 蔡生俭
　　蔡生俭也经常做客《钱经》，他崇尚逆向投资，属于特立独行者。但他对市场和投资的思考经常却充满哲理。
　　“市场总是这样充满矛盾——去年的此时我们担忧危机而聚焦于增长，眼前你我却着眼于通胀而担忧政策的退出。回到股市里，交投渐少指数萎靡。我个人认为目前的调整还比较正常——尽管跌幅还比较大。我依然保持高仓位没有动。”
　　“大盘何时能见底？这个问题很难回答，事实上我们只能事后才能知道。我将注意力放在具体公司而不是大盘上。我不悲观也不冒进，按自己的风格走自己的路。我个人对自上而下的投资不感兴趣，更喜欢具体公司。”他向记者引用了一句农家老话：“丰收之年有欠收之家，欠收之年有丰收之家”。因此，他认为，对个股的选择比以前更重要。“具体来说，医药中的商业股和中药股我关注较多，另外一些地方国资委资本意识提高导致的重组机会，也是我关注的重点。”

