旅游行业：前景看好 主题投资加温
　　记者 张厚培
　　从估值水平来看，目前旅游板块整体中等偏高，但是年初至今，旅游板块依然跑赢了大盘。与此相对应的是，行业板块内各企业盈利能力平稳回升。业内人士认为，2010年我国旅游业收入增速有望超过20%，旅游股业绩高增长预期将有效降低行业整体估值水平，提高投资安全边际。此外，世博会、国际旅游岛、亚运会等也将给旅游业带来很好投资机会。
　　行业进入快速发展期
　　就世界旅游强国的发展历程来看，旅游行业一般要经历“观光游-休闲游-度假游”三个发展阶段。目前，我国的旅游行业开始进入休闲游阶段。而且，我国旅游行业在四个方面正发生深刻的变化，第一，旅游产品的创新与升级步伐加快。第二，旅游产业的品牌化提升力度加大。第三，旅游企业集团化趋势明显。第四，全国旅游区域化趋势明显。
　　国家旅游局发布的2009年旅游经济运行报告显示，去年国内旅游市场持续快速增长，预计全年国内旅游接待约为19亿人次，同比增长11%；国内旅游收入有望突破1万亿元，增幅超过15%。入境旅游市场整体虽处于低位运行状态，但月度降幅不断收窄，整体入境旅游市场逐步恢复，预计全年入境旅游接待约为1.26亿人次，同比下降3%；出境旅游市场总体运行平稳，增长的总体趋势没有发生改变，预计全年出境旅游接待约为4750万人次，同比增长3.6%。在旅游产业供给方面，投资规模大幅增长，产业发展更具活力。旅游相关产业投资规模的大幅度增长，直接带动了旅游投资的快速增长，各地旅游投资出现了生机勃勃的繁荣景象，为旅游业发展注入了新的活力。在业绩方面，企业经营业绩开始回升。
　　分析人士表示，在各方有利因素的促进下，旅游行业将进入快速的发展期，迎来发展黄金机遇：一、我国人均GDP已超3300美元，上海、深圳、北京人均GDP高达1万美元，东部沿海地区人均GDP也突破5000美元大关，旅游行业迎来需求多元化共同爆发性的增长机遇；二、多年来我国经济平稳高速发展，人民生活水平不断提高，国内正迎来消费升级换代黄金时代；三、国内铁路、公路和航空等基础建设设施正逐步完善并飞速发展，为旅游业的高速发展打下良好基础；四、《国务院关于发展旅游业的意见》把发展旅游产业定位于战略产业，充分肯定了旅游业在“促内需、调结构、保增长、促民生”方面的积极作用，政策支持继续加大，今年旅游方面的利好政策还将层出不穷。
　　中投证券分析师曾光认为，在国内外经济形势复苏预期下，乐观预期2010 年行业收入增速将达20%以上，预测旅游重点公司2010 年的净利润总额增速为32%。与此同时，2010 年上海世博会、广州亚运会、行业重组与整合加速以及海南国际旅游岛规划纲要、国民旅游休闲纲要、各地市“十二五”旅游规划等事件与题材层出不穷，将给板块股价走强提供充分的催化剂因素。
　　基金持续增仓
　　过去1 个月，旅游板块跑赢了大盘，超过15个百分点。在如此骄人的表现背后，是一些知名人士的普遍看好。
　　世界著名投资大师吉姆·罗杰斯，近日在穗出席会议时表示，“如果一定要我谈对A股投资的看法，我希望你们购买政府鼓励产业的相关股票，比如能源、基建、农业、航空、酒店。我个人对旅游行业很关注，因为中国人的旅游意愿正在增强。”
　　据了解，基金在2009年四季度增持旅游股幅度排在各行业的第二位，统计显示，去年四季度末，基金重仓持有的酒店旅游股共6只，而三季度末的时候，仅有3只酒店旅游股进入基金重仓股。其中，基金新增买入了三特索道(002159)、湘鄂情(002306)和中青旅(600138)，分别为280万股、26万股和87万股。
　　天相投资认为，基金增仓三特索道是基于：公司拥有海南的猴岛景区、浪漫天缘、跨海索道、塔岭飞禽公园及其养生公寓项目，海南国际旅游岛获批的预期强烈(现已获批)，2008年公司在海南的营业收入占比为19.28%，毛利占比为19.48%。湘鄂情成为基金重仓股，则主要是由于基金公司在其IPO时中签持有。基金公司买入中青旅的原因则是：乌镇景区、中青旅绿城的房地产业务和金融资产等都将促进公司业绩增长。且2009年公司净利润增长超过80%，高出预期。
　　此外，基金也增持了中国国旅(601888)和锦江股份(600754)。对此，天相表示，基金公司增持中国国旅的是基于公司的旅行社地位稳固，免税店前景光明，公司的海南免税店有望获得国人免税购物许可，未来将受益于国际旅游岛的建设。而基金公司增持锦江股份则是因为：董事会审议通过了《重大资产置换及购买议案》，置出星级酒店，置入锦江之星经济酒店。锦江之星是高中低端全面涵盖，基金较为看好公司经济型酒店业务的发展前景，此外公司将受益于2010年上海世博会。
　　不过，基金在去年四季度对峨眉山A(000888)进行了减持。减持或是基于公司股价自2008年的低点至今已经有250%的涨幅，远高于旅游板块基它个股，基金公司获利回吐。
　　三大主题不容错过
　　近期，旅游板块跨年行情汹涌而至。值得注意的是，是一些主题性的事件的“锦上添花”。长城证券认为，2010年主题事件将是行业发展的加速器。旅游行业是客流依赖型行业，无论是世博会还是海南国际旅游岛获批都将带来显著的客流量，进而拉动行业快速增长。
　　中信证券表示，旅游公司股价受事件驱动而上涨的动力很强。奥运和迪士尼事件驱动使得相关公司动态市盈率达到60倍。2010年的旅游行业恰是贯穿政策利好和事件刺激的一年，旅游公司股价有望继续赢得良好表现。
　　众多的业内人士都认为，今年旅游行业所面临的三大主题性投资机会主要是，上海世博会、海南国际旅游岛和广州亚运会。据了解，历时6个月的上海世博会是继2008年北京奥运会之后国内举行的又一重大盛会。旅游业将会明显受益于世博会，旅行社是直接受益者。有研究机构认为，2010年上海世博会7000万人次的参观人数预测是极为保守的，正常情况下，参观人数超过1亿人次完全有可能。
　　近期海南国际旅游岛的获批引发了人们的关注。兴业证券认为，2008年海南岛人均旅游消费125美元，而夏威夷群岛的人均消费约2900美元，为海南的23倍；冲绳岛、济州岛的人均旅游消费也分别约为海南岛的10倍和6倍。考虑国内游市场的巨大基数，海南旅游市场的消费结构持续升级也带来巨大成长空间。另外，未来免税店、主题公园等的建设也将给旅游板块的相关上市公司带来不可估量的利润。
　　据了解，将于11月12日至27日在广州举行的第16届亚运会将是今年旅游行业另一大的投资主题。山西证券分析表示，从当今世界的发展趋势看，举办一届国际综合性大型运动会，其经济政治等方面的作用和意义都要超出运动会本身。以日本和韩国为例，两国都是通过举办亚运会，实现了经济上的腾飞，最后使两国的国际地位大为提高。
　　中信证券表示，政策和事件驱动将成为旅游行业投资的主要催化剂。基于寻找估值相对合理的标的，配合利好政策和事件驱动，把握阶段性投资机会， 建议重点关注峨眉山(业绩超预期)、黄山旅游(业绩+世博)、中青旅(业绩+世博)、三特索道(业绩+海南)和中国国旅(海南免税)。
　　个股点将台
　　中青旅(600138)
　　投资亮点：公司是我国三大旅行社之一，经营的旅游线路基本涵盖了市场上全部主流旅游产品。自2000年起一直位于中国旅行社百强前三名的地位。此外，公司还积极拓展福利彩票、景区投资和酒店等多项业务，总体经营形势良好。公司乌镇景区地处经济发达的长三角地区，区位优势非常明显。
　　国金证券表示，2010年上海世博会日益临近，预测接待参观游客将超过1亿人次。乌镇作为最具江南水乡特点的古镇旅游景点之一，很有可能成为来沪参观游客和上海本地居民短途旅行的重要扩散路径之一，由于今年上海世博会参观游客可能接待量规模庞大，即使只有其中很少一部分到乌镇旅游，将对乌镇产生十分积极的影响。鉴于世博会对公司景区业务的积极影响以及潜在外延式扩张和资本运作的预期，上调6-12个月目标价至21.6-23.5元
　　中国国旅(601888)
　　投资亮点：公司是中国境内唯一一家同时经营旅行社和免税业务， 作为中国旅行社业和免税业的“双龙头”，公司将充分受益于我国旅游业未来黄金十年的发展。在国家对免税业经营实施严格管理的背景下，中免公司是唯一一家可以在全国范围内主要机场、港口和边境口岸经营免税业务、不存在地域限制的免税企业，市场占有率高达40%。2008 年，我国人均GDP 首次超过3000 美元，中国旅游业将进入加速发展阶段，公司的两大业务将充分受益。
　　中银国际认为，中国国旅是国内最大的旅游中介机构。通过其子公司中国免税品(集团)总公司和中国国旅总社，公司在免税店经营和旅游服务领域都享有明显的规模效应。不考虑国人免税市场，预计2009-2011年每股收益0.34元、0.44元和0.55元。若“国人免税离岛”政策2010年初获批，预计公司2010-2011年业绩增厚至0.50元、0.65元。给予“买入”评级。
　　黄山旅游(600054)
　　投资亮点：公司垄断资源优势明显。所依托的黄山风景区是中国惟一同时拥有世界文化与自然遗产和世界地质公园三项桂冠的世界级风景名胜区，国家首批5A级景区，以奇松、怪石、温泉、云海、冬雪“五绝”著称。公司索道价格、景区门票在2008年和2009年相继提价，这将显著提升2009年和2010年业绩。
　　兴业证券表示，预计旅游主业对应 2009-2011 年每股收益分别为0.46 元、0.65 元、0.76 元。给予主业40-45 倍、地产业务15 倍动态PE,以2010 年业绩，该机构认为公司的合理价格在26-30 元之间，较之现价有30%的上涨空间，给予“推荐”评级。
　　发自《投资快报》 记者 张厚培

