朝鲜掀起新一轮开放潮
　　詹小洪
　　近读外电(以日本、韩国媒体为主)报道获悉，朝鲜经历了去年年底不成功的币制改革阵痛，进入2010年后研究制定了新的经济政策，其核心是对外开放、招商引资。
　　新一轮对外开放、招商引资正春潮涌动。
　　两驾“马车”
　　据韩国主流媒体《朝鲜日报》称，今年2月朝鲜成立了“大丰国际投资集团”(简称“大丰集团”)，主管国际金融吸引外资、社会基础设施投资和进出口业务。
　　大丰集团董事会7名成员中包括：朝鲜的统一战线部部长金养健(董事长)；被外界视为朝鲜第二号实权人物的张成泽(金正日的妹夫)；尤其值得注意的是，担任大丰集团常务副董事长兼总裁的竟是中国籍企业家朴哲洙(朝鲜族人)。
　　韩国专家分析称，该集团的组织结构与韩国开发初期上世纪70年代的“综合商社”相近。1975年以后，韩国学习日本，大量成立综合商社，这成为大宇、三星等大企业集团以日本三菱为榜样在世界各地扩张的开端。1976年综合商社占韩国总出口比例是28%，1979年更是达到49%，综合商社为韩国的崛起立下了汗马功劳，这成为朝鲜学习的榜样。
　　为了顺利地进行外资引进和加大基础设施建设，朝鲜还将在3月中旬设立国家开发银行。韩国媒体分析，这是参考了中国在1994年设立国家开发银行，在西部大开发等基础设施投资和农村振兴上取得成果的例子。
　　朝鲜国家开发银行将引入“社会主义市场经济体制”，注册的资本金将是100亿美元，由朝鲜政府和大丰集团分别持有70%、30%的股份，大丰集团还计划将30%的股份转让给国际投资者。
　　大丰集团总裁朴哲洙在接受媒体的采访中表示，朝鲜将通过大丰集团和即将成立的国家开发银行，不用国家预算而以筹措资金的方式独立地推进朝鲜经济基础建设十年计划，即同时推进解决温饱、铁路、道路、港湾、电力和能源等领域的建设项目。
　　朝鲜这一系列雄心勃勃的建设项目起点来自于“图们江开发计划”。朝鲜计划以图们江开发为轴心，开发罗先——清津地区，将其发展成连接中、俄、朝的东北亚物流、贸易中心。并将开发范围逐步扩大到新义州、咸镜、金策、元山、安州、南浦等地区中心城市。这个开发计划将由国家开发银行主导，大丰集团担任执行机构角色。
　　实际主导上述各项工作的大丰集团负责人表示，为有利于招商引资，以接受先进企业的尖端农业技术为代价，给这些企业租赁农业用地的方案也在考虑当中。他还说，大丰集团和国家开发银行将借鉴海外的成功经验和先进经营理念，引进先进技术和人才，并为此在大丰集团内部组建了国际顾问团，在国家开发银行将下设“国际专家分科委员会”。
　　“小碎步”前进
　　事实上，朝鲜对外开放的步伐早在上世纪90年代就悄然展开了。
　　1991年，根据金日成主席的建议，朝鲜就建立了第一个经济特区——罗津特区；1993年为了进一步提高人民生活水平，对应“社会主义贸易圈解体”的国内外形势变化，又提出了“新经济战略”，核心是谋求向资本主义市场扩大贸易；而始于2002年的“七一措施”，被称朝鲜新时代改革的起始点，比如，生产中开始进行独立经济核算，并承认利润的存在等。这是朝鲜经济体制转变的开始。有人把朝鲜的改革称为“谨慎小步前进”的改革，而朝鲜自己则称之为“朝鲜式社会主义的探索”。
　　进入2010年，根据日本经济新闻的报道，朝鲜正在准备将8个城市(平壤、南浦、神宜州、元山、咸镜、金策、罗先、清津)指定为经济特区，同时决定大幅度整顿连接这8个城市的道路和铁道等基础设施的投资。特区的培养及基础设施的投资所用费用将从通过税金优惠的外资引进来解决。
　　与此同时，朝鲜在与韩国就开城工业园区的合作事宜上也放低了身段。
　　开城工业园是韩国金大中总统与朝鲜金正日国防委员会委员长2000年6月15日在平壤签署“6·15共同宣言”的产物，由韩方出资本和技术，朝方出土地和劳力，是双方合作建设南北经济统一的实验平台。
　　但韩国总统李明博上台后，转而奉行强硬半岛政策，引起朝鲜强烈不满。2008年10月朝鲜警告全面终止朝韩关系后，11月军方调查团进入开城，使得企业正常经营面临巨大困难，开城工业园发展蒙上一层阴影。
　　2009年4月，朝韩就开城工业园问题进行接触对话，朝方提出提高园区工人工资、提前支付土地租金等要求，并宣称通过开城工业园项目反而蒙受了损失，表达希望解决开城工业园的困难局面。目前4万名朝方工人工作在开城，大多数为女工，每月薪水六七十美元，但先直接付给朝鲜官方。据朝鲜官员称，这些工人自主决定领取现金工资或实物工资。
　　目前，朝鲜已经不再提出要将园区的朝鲜工人月工资由67美元提高到300美元以及要韩国交付5亿美元土地使用金等不切实际要求。并且入驻园区的韩国企业多次提出要改善开城工业园区“三通”条件也首次得到了朝鲜方面的回应。3月2日，南北双方总算坐下来进行了会谈，就改善“三通”问题，初步达成了共识。
　　中国因素
　　朝鲜与中国的经贸关系依然密切。
　　据外国媒体报道，朝方将新义州所属的两个开发区50年的经营权交给中国，中国企业为此将投资8亿美元开发。朝方还将罗津港一个码头的经营权交给中国，为中国东北获得了一个出海口。据说，中国将向朝鲜投资100亿美元，占朝鲜年GDP总量150亿美元的70%。朝鲜将用中国资金从事平壤至新义州的铁路建设、中国图们至罗先特别市铁路建设、平壤市内10万户住宅建设以及港湾建设等。由中国投资兴建的第二座鸭绿江大桥还将于今年10月动工。
　　韩国媒体对朝鲜推行的新经济政策评价颇低，认为朝鲜“以国家为中心吸引外资并建立经济自由贸易区的方式类似于韩国上世纪六七十年代的经济开发模式。即朝鲜40年前曾嘲笑过的‘朴正熙模式’，而现在，他们似乎也要走这条路”。顺便说一下，朝鲜在上世纪80年代以前一直为自己的“主体经济”引以为傲，指责韩国是“从属经济”。
　　中朝之间正常的经贸往来总是有人说三道四。美国有媒体提出，中国这些动作“将削弱联合国安理会制裁朝鲜的决议的效力”。韩国媒体对中朝的接近更是酸溜溜的。他们说，如果上述中国对朝鲜投资消息属实的话，将会对今后重启六方会谈等朝鲜半岛局势带来重大的影响。“中国在掠夺式开发朝鲜资源”、“中国要将朝鲜变成东北第四省”的抱怨频繁见于韩国报端。 中国外交部发言人强调，这完全属于中朝之间正常的经贸往来，并不违反联合国有关决议。作为六方会谈主席国，中国的战略是在不触动安理会制裁的范围内支持朝鲜经济，敦促朝鲜重返六方会谈。
　　作者为中国社会科学院工业经济研究所研究员

