浙股同花顺昨逆市涨停
　　创业板首份年报出炉，高转送成最大卖点
　　人民币即期结售汇牌价
　　最近跌跌不休的股市，让本来还指望过年前拿个红包的股民们欲哭无泪。不过，昨天公布年报的浙江核新同花顺网络信息股份有限公司还是让投资者眼前一亮。作为首家公布年报的创业板企业，其高转送方案让投资者对创业板个股多了一份期待。
　　本报记者 王燕平
　　10转10派3　高送转吸引眼球
　　同花顺昨天公布的年报显示，公司2009年度实现营业收入19082万元，同比增幅62.59%；归属上市公司的净利润7474万元 ，同比增长94.90%；每股收益1.48元，同比增长94.74%。
　　同花顺表示，资本市场的交投活跃和同花顺产品服务的不断提升，是业绩快速增长的两大原因。2009年，同花顺在细分领域中，网上行情交易系统实现营收2979万元，同比增长36%；而占主营收入七成以上的金融资讯及数据服务实现营收13617万元，同比增长92.86%；手机金融信息服务实现营收2471万元。
　　在公司业绩高成长的同时，同花顺董事会给出的分配方案让投资者对创业板公司充满了期待。同花顺表示，为进一步壮大公司规模，?强公司竞争力和抗风险能力，公司拟以2009年12月31日总股本6720万股为基数，由资本公积向股东每10股转增10股，同时，每10股派发现金股利3元(含税)。
　　“高成长性是创业板公司的最大卖点。像同花顺如果能保持这样良好的成长性，那么，其估值就会迅速降低。但创业板公司未来的成长性还有待时间的检验。”浙商证券分析师朱雍利分析说。以昨天收盘价计算，同花顺的市盈率已降至56.7倍，如果今年业绩能保持50%以上的增速，其市盈率将降至40倍左右。
　　股价昨强势涨停 买卖主力未见机构
　　之前，许多个股往往在利好消息公布前大涨，利好公布后“见光死”。不过，同花顺在利好消息公布前，也就是上周五不涨反跌，昨天在大盘大跌75点、3000点大关一度岌岌可危的背景下，不但没有“见光死”，而且牢牢封住涨停板，股价则逼近上市以来的新高，全天换手率达24.69%。
　　深交所的交易公开信息显示，昨天同花顺买卖金额前五位全部为营业部席位，没有一家浙江本地的营业部上榜，而且也没有近期非常活跃的游资席位。这或许说明，散户可能成了昨天该股买卖的主力。
　　据了解，在年报正式披露前的1月22日也就是上周五，公司董事会特地向深交所申请公司股票1月25日停牌，待1月26日披露年报的当日再复牌。这也避免了公司股价在1月25日异动、而中小投资者则因为信息不对称无法及时买入的情况发生。
　　与同花顺形成对比的是，同样推出高送转的卧龙地产、禾盛新材等大多数公司，都没有在年报披露前申请停牌。如卧龙地产董事会1月13日审议年报及分配方案，而公司年报在15日公布，14日公司股价即大涨8.36%。
　　业内人士认为，同花顺在年报披露前停牌，也是对近期市场高送转炒作风险的一种控制。几天前，凯迪电力也采取了类似同花顺的做法。
　　创业板面临分化 谨防高送转陷阱
　　受同花顺高成长性、高送转方案的刺激，昨天，业绩同样呈高成长性、投资者对高送转充满期待的鼎汉技术、神州泰岳也纷纷大涨。其中鼎汉技术一度涨停，收盘涨5.01%；神州泰岳涨幅一度超过7%，收盘涨4.94%。
　　不过，朱雍利认为，创业板的高成长性往往伴随着高风险，如一旦其技术壁垒被其他企业攻破，其未来的盈利能力将面临严重考验。而且，创业板新股一级市场的高市盈率发行已完全挤压了二级市场的盈利空间，创业板新股数量也越来越多，投资者在创业板整体获利的机会并不大，个股则会严重分化。
　　昨天，创业板个股已呈分化趋势，许多个股已在发行价边缘苦苦挣扎。最惨的要数最近上市的一批创业新股，其中星辉车模最低跌至44.21元，离43.98元发行价仅差0.5%，收盘价也仅比发行价高1.3%。台基股份最低跌至41.6元，离41.3元的发行价仅差0.7%。天源迪科最低跌至30.57元，离30元的发行价仅差1.9%。福瑞股份最低跌至29.8元，离28.98元的发行价仅差2.83%。倒是合康变频昨天大涨5.27%，而且出现了机构大举买入的罕见现象，买入前五位全部为机构席位。
　　本月30日，创业板首批28家网下配售股共1.22亿股即将解禁，以昨天的收盘价计算，网下配售机构浮盈超过20亿元，浮盈率超过70%。分析人士认为，在如此丰厚的获利面前，配售机构恐将集体抛售、落袋为安，会对创业板带来巨大冲击，投资者还是谨慎为宜。
　　创业板近半个股昨见新低
　　据新华社  昨天深交所创业板交易的50只股票大体呈现高开低走之势，开盘飘红的个股虽多达47只，但到收盘时却有33只个股转跌，占比为66%；其中14只个股的跌幅超过2%。
　　当日创业板又有23只个股跌出了上市以来的新低，占比达46%。赛为智能继续领跌，跌幅达到8.61%；宝德股份下跌3.55%，排跌幅榜次席。
　　当日创业板报升的17只个股有7只升幅超过2%，同花顺达到10%的涨停水平；合康变频上升5.27%，列升幅第二。
　　全日创业板股票成交总额为25.9亿元，比上个交易日大幅增加21.08%。

