华泰证券公司介绍
　　成长经历
　　- 1991年5月26日在南京正式开业。华泰证券是中国证监会首批批准的综合类券商，是全国最早获得创新试点资格的券商之一。
　　- 2007-2009年，华泰证券在券商分类评级中连续三次被中国证监会评定为A类券商
　　- 华泰证券旗下拥有南方基金、友邦华泰基金、联合证券、长城伟业期货、华泰金融控股(香港)有限公司和华泰紫金投资有限   责任公司，同时是江苏银行的第二大股东
　　- 基本形成集证券、基金、期货和直接投资为一体的、国际化的证券控股集团雏形。
　　服务理念
　　“以客户服务为中心、以客户需求为导向、以客户满意为目的”是华泰证券坚持的服务理念。华泰证券拥有证券经纪服务、资产管理服务、投资银行服务、固定收益服务和直接投资服务为基本架构的完善的专业证券服务体系，以及研究咨询、信息技术和风险管理等强有力的服务支持体系。2007年，华泰证券在“高效、诚信、稳健、创新”核心价值观的基础上，明确提出了“做最具责任感的理财专家”的品牌精神，得到了市场和社会各界的广泛认同。华泰证券的市场地位和品牌影响力不断提升，正在成长为具有核心服务优势和较强市场竞争能力的综合金融服务提供商。
　　证券经纪服务
　　遍布全国的180个营业网点。华泰证券及华泰联合证券在全国大中城市拥有180个营业网点，能够为不同地域的客户提供便捷的证券理财服务。2007年以来，华泰证券陆续对分布全国的营业网点进行了改造和升级，为客户提供更舒适优雅的投资理财环境和证券理财新体验。
　　专业的理财服务队伍。华泰证券拥有一批经验丰富、责任心强的标准化服务队伍，为客户提供周到、贴心的服务；公司和各营业网点建立了具有咨询执业资格的理财师团队，理财师职业素养高、理财能力强，能针对客户的不同理财需求提供专业化的投资理财解决方案。
　　安全、快捷的理财服务平台。华泰证券在证券行业素有“技术先锋”之称，在业内率先推出了无形席位、电话委托、网上交易、银证转账等多种创新交易方式。强大的信息技术研发和应用能力为华泰证券高效、安全的交易服务提供了可靠保证。客户可以通过网上交易、电话理财、手机理财和现场等多种先进的方式进行交易，必要时还能享受紫金快车道、紫金高速通道等更加高效的交易服务，满足其个性化交易需求。
　　专业化、个性化的理财服务体系。华泰证券以“财富永续之道”为内涵的“紫金理财”服务品牌已得到了广大客户的高度认可。菜单式的“紫金大管家”服务，能满足客户的综合交易服务需求；尊贵的“紫金私人顾问”服务，能满足高端客户的个性化理财需求。华泰证券“好基汇”精选基金理财服务在客户中拥有良好的口碑，客户可根据产品的风险等级和自身的投资偏好，选择合适的基金产品组合。华泰证券的“紫金理财大讲堂”，不仅得到了广大客户的喜爱，也得到了中国证券业协会的高度肯定，称其“将投资者教育工作与品牌文化相结合，推动了投资者教育工作的创新发展”。
　　研究咨询服务
　　华泰证券研究所是首批经中国证监会核准的具有证券投资咨询资格的研究机构。
　　独具特色的研究咨询服务体系。华泰证券紧紧围绕客户需求，建立了以研究所为研究基础平台、各专业服务部门联动的研究咨询服务体系。根据宏观经济、行业、市场交易品种和客户需求类别等进行研究细分，形成了多个专业研究团队，密切跟踪，点面结合，深入调研，实时为客户提供研究成果。多名研究员在相关媒体的评选中，获得“明星分析师”、“独立见解分析师”、“行业最佳分析师”等荣誉称号，多项研究成果在中国证券业协会等单位的评比中获得奖项。
　　行业领先的资讯服务套餐。华泰证券高度重视发挥研究对专业服务的先导和核心支持作用。在整合优势资源的基础上，建立跨业务的产品研发平台，精心研发多种风格的投资组合，形成特色服务套餐。不同类型的投资者都能选择到适合自己的服务套餐，也可根据自己的偏好自由选择搭配，理财服务充分个性化。
　　智能化的资讯交易服务平台。华泰证券研发的资讯交易服务平台在业内具有领先性。通过该平台，客户可获得专业实时的金融资讯，更有价值的是与客户持仓相关的个性化资讯信息。核心客户可独享华泰证券研究所最新、最全、最及时的精选研究报告。客户可实时了解华泰证券投资理财品牌产品，还可根据个人喜好自主选择数据指标，挖掘符合自己定义的股票、基金、债券等品种。这一市场领先的、智能化的资讯交易服务平台为投资者提供了把握市场机会的利器，已经受到越来越多高端客户的推崇。
　　投资银行服务和直接投资服务
　　华泰证券先后主承销了各类项目50多家，拥有承做大项目的丰富经验，在行业中享有盛誉。
　　以优势行业为中心的特色化投资银行服务。华泰证券以为客户“发现价值、挖掘价值、提升价值”为使命，形成了以行业为中心的系统化的投资银行服务模式，在机械设备制造、基础化工、有色金属、煤炭电力、信息技术、医药等行业具有核心竞争优势。
　　以研究为支撑的专业化投资银行服务。华泰证券注重挖掘上下游企业的价值链，深入行业内部，精耕细作，强化优势行业领域研究深度，为客户度身打造高质量、个性化的证券承销和财务顾问服务，帮助客户实现可持续发展。
　　以“投资+投行”为模式的直接投资服务。华泰紫金投资公司是华泰证券专门从事直接投资服务的全资子公司，依托华泰证券实力雄厚的投资银行，以“投资+投行”的合作模式为企业提供服务。在投入资金的同时，为企业提供上市、重组和并购等投行服务，提高企业融资效率，加速企业走向资本市场，提升企业的市场地位和核心竞争力。
　　固定收益服务
　　华泰证券的固定收益服务在业内具有传统优势。经过多年的发展，已经形成了集债券发行与承销、债券交易和债券研究为一体的综合服务能力，主承销了中国资本市场第一单公司债券——07长电债，在中国债券市场树立了良好的品牌形象。
　　全面的服务范围和广泛的销售网络。华泰证券拥有全面的固定收益业务范围，涵盖国债、央票、金融债、企业债、公司债、短期融资券、中期票据和资产证券化等各类产品的承销、投资和研究咨询。机构客户销售网络遍及国内主要的商业银行、保险机构、基金公司、证券公司和财务公司，为各类债券产品的承销提供了有效的保证。
　　突出的研究和创新能力。华泰证券在债券融资策划、方案设计、发行时机选择、发行定价等方面具有较高的研究水平；在公司债券和城投企业债券融资方面具有比较优势；在债券产品创新方面能力突出，设计并承销了我国第一单公司债券，在国内率先推出了企业资产证券化产品。

