沪指半日涨0.82% 政策忧虑舒缓引发普涨
　　全景网2月12日讯 A股市场周五早市延续此前三个交易日以来的升势，上证指数再度收复3000点心理大关。昨天公布的1月份中国经济数据进一步舒缓了政策收紧压力，加上外围股市和大宗商品价格持续反弹，均为市场注入做多动力。
　　上证指数半日收报3009.97点，涨0.82%；深证成指半日收报12297.31点，涨0.59%。深沪两市半日共成交546亿元，较昨天放大逾一成。
　　当前A股市场接近八成个股上涨，按照新财富行业分类，各大行业全线上涨，有色金属和煤炭开采行业双双涨逾1.8%，社会服务业、基础化工、电力设备与新能源等行业均涨逾1%。
　　中国国家统计局周四公布，1月份CPI同比增长1.5%，为连续第三个月保持温和增长，但远低于市场预期的增长2%。而央行周四发布《2009年第四季度中国货币政策执行报告》称，全球经济新的增长点尚不明朗，主要经济体继续加大刺激政策的空间有限，贸易摩擦加剧及刺激政策退出等不确定因素也会对国际经济和我国外部发展环境产生重要影响；这反映央行对于采取更多收紧措施较为谨慎。
　　中国温和的通胀数据舒缓了全球投资者对于中国政府收紧政策的忧虑，从而刺激美股道琼斯指数周四收市上涨1.05%；同时，纽商所三月原油期货结算价收高1%，至每桶75.28美元。(全景网/陆泽洪)

