昨日区域主题卷土重来 最后的疯狂还是继续演绎
　　李波
　　编者按：春节后的首个交易日，区域主题投资卷土重来，除海南板块沉寂外，海西、新疆、西藏以及重庆等区域板块均集体起舞。虽然有观点称此次区域概念的集体上扬意味着最后的疯狂，但综合来看，区域主题仍可能是贯穿全年的投资主线，只不过热炒后的边际效应开始递减，预计未来区域主题将采取此起彼伏的方式继续演绎。
　　重庆 区域热潮还将上演
　　2月22日重庆板块表现不俗，整体涨幅达0.97%。其中重庆港九、渝开发、重庆路桥涨幅分别达到9.3%、4.8%和4.8%。我们认为，未来进一步细化的成渝经济区建设以及长江上游经济中心的推动将使重庆板块的上市公司大大受益，其中基建、交运以及医药行业的相关公司将会受市场青睐。
　　目前重庆市正在加强国资整合的工作，未来几年内，重庆市将有19家国有重点企业分批上市，并且在已有的上市公司中也将会启动资产注入和股权增值的工作。在重庆板块的32家公司中医药、基建和交运占了绝大部分，随着城乡综合改革和国资整合的推进，这些板块的龙头公司将会有突出的表现。
　　我们看好医药板块中的太极系和基建行业中的渝开发和重庆路桥。同时，受益于医药制度改革和消费能力的提升，未来有核心研发能力的医药企业将有更好的发展前景。对于基建和地产开发类公司，目前重庆正在加速建设江北嘴金融区和“五个”重庆，其中畅通重庆的目标中，轻轨、机场、大桥等基建项目将会更好地带动相关公司的收益水平。(张泰欣)
　　海南 退潮已成定局
　　在这波区域题材中，海南板块表现最为疯狂。由于资金疯狂涌入，海南房价和酒店价格扶摇直上，与此对应的是，资本市场上海南旅游岛概念中的一些个股出现翻倍行情。但随着地产调控趋严挤压泡沫、以及其他新的区域题材不断崛起，海南旅游岛概念的炒作热情已经退潮。
　　据WIND资讯统计，从2009年11月至2010年2月4日，海南旅游岛概念的股票全线上涨，其中罗顿发展、海南高速和罗牛山涨幅最大，累计涨幅分别达到216.34%、159.58%和140.55%；而2月5日至22日7个交易日，几乎所有海南概念的股票集体下跌，海德股份、海南高速等9只股票跌幅超过10%，而同期沪综指则微幅上涨。
　　市场人士预计，经历大幅上涨之后，海南概念将逐渐退潮。一方面，海南泡沫聚集过快已经引起监管部门注意，“热钱”从海南地产、酒店中流出的迹象明显，股票市场依托的题材也随之转淡，这不利于资金持续炒作；另一方面，随着其他地区规划预期升温，游资的热情也将转移至其他区域题材。(丛榕)
　　新疆西藏 眼光还需再远些
　　新疆和西藏作为我国西部两大自治区，不仅有着区位优势和资源优势，更在实现全国经济均衡稳定发展、实现民族团结及对外开放等方面，有着十分重要的战略意义。从去年底前后传出的相关信息看，对其政策扶持和经济支援的力度将进一步加大。可以说，这两大地区的发展潜力及前景是不可小视的，从投资角度看需要将眼光放得更远些。
　　在促进地区经济快速发展的过程中，除了基础设施如道路包括公路、铁路、机场建设及水电等得到优先发展外，地区特色产业将得到更充分发展。西藏方面，其旅游业得天独厚，必将是其着力打造而又能够持续发展的特色产业；而新疆丰富的矿产资源及特色农业等也必然得到大力开发。两地区上市公司数量并不算多，但是利用上市公司作为融资平台，通过收购兼并等作强作大龙头企业是各地的共识。
　　因此，无论从国家战略还是从地区优势看，两地区经济发展前景将是巨大的，作为骨干的上市公司最先最大受益是确定无疑的。虽然区域概念中一些股票累计涨幅已较大，短线可能存在一定风险，但对新疆和西藏板块来说，由于具体扶持政策尚未出台，仍具有一定想像空间，而节前最后一周的调整可能已为该板块再度上扬打下基础。(王维波)
　　海西 炒作热情再度升温
　　虎年首个交易日，区域概念板块轮番发力，具备海西概念的福建板块成为最亮眼的明星，涨幅达到2.99%。个股方面，中福实业、漳州发展、福建南纺、中国武夷、三木集团和福建水泥涨停，厦门港务、闽福发A、福建南纸表现强劲，分别上涨8.85%、5.96%、5.87%。
　　2009年5月14日，国务院常务会议通过了《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》，对海西经济区的发展起到了极大的促进作用；春节期间胡锦涛总书记对福建的考察，则为海西建设注入了新动力，也再度点燃了22日市场对海西概念板块的炒作热情。
　　受益“海西区”规划的支持以及政府的高度重视，短期内基建、房地产等行业投资的提速将显著带动该区域实现经济增长，长期来看对商业、金融以及先进制造业等诸多产业也将产生深刻影响，福建本地沿海的相关上市公司将获得巨大的发展动力。由于区域振兴可能会成为今年促进中国经济继续回升向好的新的重要引擎，因此，对海西等区域板块的挖掘与炒作有望继续成为市场焦点。
　　值得一提的是，海西战略的实施也为两岸经济的优势互补、共同繁荣提供了更宽广的发展空间。在这种背景下，2010年1月26日达成的《海峡两岸经济合作框架协议》预示着两岸经济合作进程有望加速，与台湾一海之隔的福建地区将迎来更加具有实质意义的发展机遇。(李波)

