优选封基迎接股指期货
　　发自《投资快报》 记者  李响
　　随着股指期货的渐行渐近，基金业内人士建议，中短期来看，投资者可重点关注受益于股指期货，和融资融券开展的相关基金，包括封闭式基金、大盘蓝筹基金和部分ETF均是不错的投资对象。
　　关注融资融券相关基金品种
　　封基节前一周表现颇为亮眼，领跑交易所体系基金。具有高折价优势、投资安全边际较高的封闭式基金整体成了交易所体系基金明星。26只传统封闭式基金平均收盘价格上涨了4.89%，显著高于同期市场涨幅。创新封闭式基金方面，投资者偏好于进取，权益类品种受青睐。
　　中国证监会2月20日宣布，已正式批复中国金融期货交易所的沪深300股指期货合约和业务规则。国信证券分析师杨涛认为，中短期来看，投资者可重点关注受益于股指期货，和融资融券开展的相关基金，包括封闭式基金、大盘蓝筹基金和部分ETF均是不错的投资对象。
　　杨涛建议投资者，近期投资策略仍需重点关注风险控制，谨慎操作。中长期投资者可继续持有表现良好的封基，以及重仓估值偏低的大盘蓝筹基金。在具体的封闭式基金品种选择上，推荐投资者可关注基金科瑞、基金同益、基金兴和、基金安顺、基金安信等。
　　此外，银河证券基金研究中心负责人胡立峰指出，近日，沪深交易所公布的融资融券标的证券中，包含80只上市基金，随着股指期货的即将推出，中国股市战略重心转移至这些基金。推荐关注同庆B、大成优选、建信优势三只高折价高仓位的基金。
　　高安全边际封基值得青睐
　　从中短期来看，经济结构调整与宏观调控政策一方面使得市场充满不确定性，另一方面也为获取交易性投资机会创造了外部条件。银河证券基金分析师李薇表示，在这样的市场环境中，投资于具有高安全边际的交易所体系基金不失为理性的投资选择。建议投资者根据自身需要，战略性布局交易所体系基金。
　　对于投资期限较短的交易型投资者而言，交易所低成本交易方式具有较强吸引力。而交易体系内低风险、分级等基金独特属性也为投资者提供了适用性更强的投资选择。对于投资期限较长的投资者而言，A股市场中长期估值较为合理，而场内基金折价的存在创造了更高的安全边际优势。
　　在品种选择上，李薇表示，传统封闭式基金稀缺性的逐步显现有利于推动其折价率的收敛过程，是中长期投资者较优的选择。而敏感的市场环境中主动型产品更易获得超额收益，风格突出、历史业绩优良，管理人综合实力较强的基金产品则是投资者较佳的选择对象。

