天津港完成香港红筹企业并购 
　　新华网天津2月26日电 记者从天津港了解到，天津港发展收购天津港股份56.81%股权的项目近日顺利完成，天津港完成港区内两家境内外上市公司的资产整合。
　　由于历史原因，天津港形成了在同一港区内存在两家港口业务运营主体——天津港股份和天津港发展的经营格局。2009年3月16日，天津港集团与天津港发展签署了收购天津港股份56.81%股权的股权转让协议；同年7月，天津港发展独立股东通过向天津港集团收购天津港股份56.81%股权的决议案。通过两股整合，有利于天津港的统一规划和管理，整合港口资源，提高整体运营效率。
　　据介绍，截至2009年底，此收购项目分别获得国务院国资委、商务部及国家证监会的有关批准并完成所有审批工作。2010年1月13日，天津港发展控股有限公司宣布以每股2.50港元配售9.865亿新股，所得款项净额24亿港元，主要用于支付收购天津港股份有限公司56.81%股权中的现金对价的部分付款。
　　收购完成后，天津港集团持有天津港发展53.5%的股权。天津港(集团)有限公司董事长于汝民告诉记者，经过这次战略性重组，天津港发展成为香港联交所上市的最大单一地点港口运营商，运营规模显著扩大，业务结构更多元化，抗风险性大大提高。同时，由天津港发展控股天津港股份，将有效整合天津港的优良码头资产，实现两家上市公司的规模经营和协调发展，提升天津港的整体竞争实力。

