中国证券市场2010年度投资论坛全国巡讲实录
　　新浪财经讯 由南京证券、深圳证券信息有限公司和清华EMBA江苏同学会共同举办的中国证券市场2010年度投资论坛全国巡讲南京站于1月23日下午在南京市索菲特银河大酒店举行。以下为文字实录：
　　中国证券市场2010年度投资论坛全国巡讲南京站
　　主办单位：南京证券
　　时间：2010年1月23日下午
　　地点：南京市索菲特银河大酒店八楼
　　12：30—13：00 嘉宾签到
　　13：00—13：30 南京证券领导、深圳证券信息有限公司领导致词
　　13：30—14：30 南京证券研究所所长助理 周旭先生
　　主题演讲：游走与政策与泡沫之间
　　14：30—14：40 互动抽奖
　　14：40—15：40 嘉宾 中国政法大学教授刘纪鹏先生
　　主题演讲：2010年宏观经济形势分析
　　15：40—15：50 互动抽奖
　　15：50—16：40 2009新财富煤炭开采行业最佳分析师 海通证券 韩振国
　　主题演讲：煤炭板块短期弱势不改长期投资价值
　　16：40—17：30 观众提问，互动抽奖
　　主持人：尊敬的各位领导、各位来宾大家下午好。非常高兴相聚在中国证券市场2010年度投资论坛，熟悉我们这个论坛的客户都知道我们这个论坛一年两次，今年这个论坛有点特点，将由我们南京证券携手深圳证券信息有限公司和清华EMBA江苏同学会共同举办，我们这个论坛今年将举行七场，在全国进行七场巡讲，在上个月我们在深圳成功举行了第一场活动，今天我们在南京举行第二场，今天我请到了另外一位主持人，下面我们大家以掌声欢迎财富天下的女主持人欧小姐上台。
　　欧小姐：今天可以和南京证券的秦所一起为大家主持这个论坛，特别荣幸也很激动，希望带着深圳的热情来问候每一位南京的朋友，南京的朋友们你们下午好，欢迎大家。
　　主持人： 我们一共有50个分会场转播我们这个活动。
　　欧小姐：下面我们介绍一下今天出席的领导和嘉宾。
　　主持人：他们是南京证券董事长张华东先生，南京证券总裁步国旬先生，南京证券监事会主席刘永先生，还有深圳南京证券信息有限公司总经理郑颂先生等，还有那边非常熟悉的媒体朋友们，欢迎你们的到来，以及现场的南京证券忠实客户们，欢迎大家。今天是中国证券市场2010年度投资论坛，每一站都非常的精采，所以我们今天现场特别为大家邀请到的专家是著名经济学家刘纪鹏，还有南京证券研究所所长助理周旭，以及2009年新财富煤炭开采行业最佳分析师韩振国等重量级的经济学界嘉宾，为大家做主题演讲，可能平时很多投资者都是在电视机里面看到，今天不仅可以看到，而且可以听到问到，希望大家可以积极踊跃的把问题交给这些专家。
　　下面我们马上开始今天的主题内容，首先有请的是南京证券董事长张华东先生为我们致辞，掌声欢迎。
　　张华东：尊敬的各位来宾、各位领导，女士们先生们，今天我们欢聚在这里，共同探讨2010年资本市场投资机遇，首先我对各位领导和嘉宾的长期支持表示诚挚的感谢。感谢大家长期以来对我们南京证券的厚爱，感谢在座的各位领导、嘉宾、同行、新闻媒体和投资者在百忙之中亲临现场，参加南京证券、深圳证券信息公司和清华EMBA江苏同学会共同举办的中国证券市场2010年度投资论坛，过去的09年中国经济在政策强有力的刺激下率先复苏，刻划出一条足迹反弹的U型曲线，展望2010年，我们中国形势依然是复杂而充满希望的一年，民间投资将抵消政府投资日益递减的供销，城市消费的升级换代和城镇消费的释放已经成为持续动力，出口也将减少对经济增长的拖累，而通胀是今年面临的比较大的不确定因素，但是我们认为出现滞胀的可能性不大，今年是十一五收官之年，稳定增长将是今年经济运行的主旋律。当然，随着全球经济的复苏，刺激政策的逐步退出将开始加快，新年伊始，中国银行即提高存款准备金率，这是金融危机以来央行首次提高存款准备金率，政策波动将成为影响今年资本市场的重要困扰因素，因此，今年股市会出现比较大的震荡，中小投资者的盈利难度将明显高于09年，我认为09年是国民经济最困难的一年，2010也是国民经济调整最复杂的一年。创业板09年成功分娩，为创新型经济发展搭建了平台，2010年股指期货等也将推出，我们期待融资融券、股指期货等成为中国资本市场发展的新引擎。回顾09年的中国经济，我们倍加欣慰，展望2010年，我们充满信心。
　　各位来宾，南京证券已经在中国各大城市和经济发达地区设有50多家分支机构，拥有完整的证券、基金和期货发展平台，具有齐备的创新型证券公司的业务资质，面对市场难得的机遇和全新的挑战，我们将秉承专业服务、创造价值的理念，以最优质的服务回馈客户，以不断创新的金融工具创造客户利益。
　　预祝研讨会取得圆满成功。
　　下面我们有请深圳证券信息有限公司总经理为我们致辞。欢迎。
　　深圳证券信息有限公司总经理：首先非常感谢张董事长的精采致辞，实际上上个月我们在深圳举办了一次论坛，那天天气也不好，但是参加的人非常多，我们希望利用南京证券的品牌做一个高端的投资论坛，我们今天请的是刘纪鹏先生，我们刚才聊天的时候他说会有一个精彩的演讲，我们希望通过和南京证券的合作，可以给中国资本市场对2010的脉络有一个把握，我们也希望南京证券的客户在2010有一个大的收益，客户的收益也是给南京证券二十年成人礼的最好礼物，我这里特别祝愿南京证券二十年成人礼有更大的收获，我也希望我们的论坛可以给南京证券的客户得到更好更多的收益，谢谢各位。
　　主持人：非常感谢，下面我们进入我们的正式环节，我们第一位有请的是周旭先生演讲，他今天演讲的题目是游走于政策和泡沫之间。有请。
　　周旭：各位下午好，我们认为2010年总体的盈利空间虽然不如09年，但是方向和总体还是乐观的。我具体阐述一下我的观点，一共五个部分。
　　首先是从全球的角度考虑，我们看到全球的经济在09年表现的非常强劲，不仅是中国，即使美国这个金融危机的爆发地，其实09年也出现了复苏，当然不能和中国这样的新兴市场比，但是就发达的经济体相比，美国的复苏还是超出了预期，以美国为代表的发达经济体，虽然已从金融危机的阴霾中走出，但这很大程度上得益于政府巨大的政策刺激，而这些国家的私人需求依然因危机的影响而受到束缚，住户将发现难以消费，银行将发现难以提供信贷，在衰退期间财富大幅缩水之后，这些国家的家庭必须将重点放在修复其资产负债表上，根据IMF基金组织的最新预测，预计7国集团大型经济体明年的产出增长将仅为1.25%，只能弥补2009年估计损失的一半。
　　今年政府投资效应的递减会降低投资对经济的贡献力度，但房地产投资及国内消费方面还是比较乐观的，而出口状况虽然难以恢复至2007年水平，但随着全球经济的复苏，出口对经济的贡献也有望由目前负值转向零值或正贡献。因而，对今年经济走势比较乐观，虽然二季度之后，由于基数原因，GDP同比增速可能会有所下落，但应不会出现“二次探底”，中国经济开始由复苏逐步走向繁荣。
　　随着经济复苏迹象清晰，各国政府开始考虑刺激政策的退出策略，做为率先复苏的主要经济体，中国宏观调控政策已经显现出从“保增长”转向“调结构”的迹象。
　　货币政策依然要服务于经济增长，虽然通货膨胀风险和资产价格泡沫是货币政策关注两个方面，但在目前全球经济复苏不稳定，国内经济复苏尚不稳固亦不均衡的背景下，包括中国在内的全球主要经济体央行，进行前瞻性大幅调整货币政策的可能性并不大，而且从历史来看，中国、美国等央行利率政策基本都是跟随式的，利率调整的滞后性相当明显。
　　在利率与汇率的决策上，我们认为，如果中国先于美国加息，或会导致国际热钱的大量涌入，引起国内流动性泛滥。而今年通胀压力主要来自于输入性通胀，人民币升值较加息对其更为有效，人民币升值重启时间或早于加息。
　　2009年包括股票、房地产、大宗商品在内的大类资产价格都出现明显上涨，此轮资产价格上涨主要是由货币推动。今年最可能的经济情景是温和通胀和稳定增长，而在经济未步入内生性增长轨道之前，政府的刺激政策不可能快速退出，宽松的货币环境为资产价格泡沫化孕育了土壤，而政策的波动又会随时挤压泡沫的程度，因而，明年的股市会出现比较大的震荡。
　　虽然政策因素成为影响明年股市波动的重要扰动因素，但并非决定性因素。经济复苏持续性及强度，仍是影响股市趋势的决定因素，随着实体经济的增长，真实需求可以化解由货币推动的短期资产价格泡沫，使股市与经济步入正反馈循环过程。
　　2010年市场运行驱动力由极度充裕的流动性向企业盈利推动转变，经济有望转入稳定增长期，企业盈利回升及相对宽松的货币环境，为资产价格泡沫化营造较为有利的内、外部环境，但资本市场的供求关系已出现明显变化，股价泡沫化程度较以往繁荣年度将明显收敛，而且政策的波动亦会抑制泡沫膨胀，上证指数主要运行区间在2800点～4400点之间，对应2009年盈利预测18倍～30倍PE，对应2010盈利预测15倍～25倍PE水平，不排除在流动性充裕及市场情绪极度乐观的激励下，2010年动态PE逼近28倍～30倍水平。
　　2010年随着经济步入稳定增长阶段，宏观政策将着力经济增长方式的转变和产业结构调整，迎合政策调整方向的行业将获得持续性的增长空间，而通胀及人民币升值预期将吸引全球资本对中国资产的追逐，因而，投资机会可以围绕以下三个方面挖掘：把握经济增长方式转变带来投资机会；把握产业结构调整带来投资机会；通胀和人民币升值主题。
　　一、发达经济体步入缓慢恢复轨道
　　面对危机，各国政府及时推出力度空前的经济刺激政策，从二季度开始，全球各大经济体的经济增长率、工业生产及贸易量开始恢复，以美国为代表的发达经济体相继走出衰退，第三季度美国GDP环比增长2.8%，为连续四个季度下滑后首次实现正增长；欧元区第三季度GDP同比下降4.07%，环比则上升0.4%，结束了连续5个季度的经济下滑；日本第三季度GDP环比上升1.2%，折年率增长为4.8%，连续两个季度保持正增长。推动各国经济恢复主要因素来自于两个方面，一方面是各国政府采取的积极财政政策，如美国政府实施的“旧车换现金”计划；日本政府推出的环保车减税和家电环保积分等政策，短期内刺激内需大幅回升。第三季度美国消费对GDP贡献达到2.36%，其中耐用消费品达到1.79%，而汽车消费占其中的82%；同样第三季度日本内需对经济增长的贡献出现6个季度以来的首次正增长，内需增加对当季经济增长率贡献了0.8个百分点。另一方面是企业库存回补。金融危机爆发后，企业对未来前景不确定，首先考虑去库存，但随着经济企稳，需求的触底回升，已降到一定程度的企业开始重新建构库存，如日本第三季度，私人部门库存增加对经济增长率贡献了0.4个百分点，预计库存回补过程有望延续3～4个季度。但这两个因素，效用都有可能降低。以历史角度来看，推动美国经济持续增长的动力基本出现在三个方面，即消费需求持续拉动、房地产复苏，以及新一轮技术创新。虽然新能源视为下一轮技术突破的方向，但目前高昂的成本使其大规模商用化还显得比较遥远。而目前衡量美国私人部门消费、投资持续增长能力的指标并不令人乐观。
　　首先，高失业率增添经济复苏不确定性。美国11月失业率为10%，虽然较10月份略有回落，但仍处于历史高位。就业市场的持续低迷影响消费者信心，密歇根大学11月份消费者信心指数初值降至66.0，10月份的最终数据为70.6。欧元区同样面临高失业率困扰。
　　其次，“去杠杆”过程仍在继续。09年以来，美国破产银行数量达到120家，创下1992年以来最高纪录，显示金融危机影响仍在持续，银行信贷紧缩状况未出现根本性改观，经季节性因素调整后，美国9月份消费贷款余额较上年同期下降7.2%，跌幅较8月份上升2.4个百分点，而受失业率困扰，9月份美国个人储蓄占个人可支配收入的比例为3.3%，仍高于过去十年来的均值2.8%。此外，企业投资活动仍较低迷。美国企业的名义销售收入总额和利润增长数据依然处于下滑状态，产能利用率仍在低位徘徊。在产能利用率得到进一步提高之前，企业不会增加资本投入，这意味着，在未来的一段时间里，企业投资依然微弱。因此，以美国为代表的发达经济体，虽然已从金融危机的阴霾中走出，但这很大程度上得益于政府巨大的政策刺激，而这些国家的私人需求依然因危机的影响而受到束缚，住户将发现难以消费，银行将发现难以提供信贷，在衰退期间财富大幅缩水之后，这些国家的家庭必须将重点放在修复其资产负债表上，根据IMF基金组织的最新预测，预计7国集团大型经济体明年的产出增长将仅为1.25%，只能弥补2009年估计损失的一半。
　　二、中国经济由复苏逐步走向繁荣
　　08年11月以来，政府推出的应对国际金融危机“一揽子计划”成效显著，国内经济企稳回升，经济增长逐季递增，第1、2、3季度GDP增长分别达到6.1%、7.9%、8.9%，但投资、消费、出口“三驾马车”的贡献出现明显分化，投资成为拉动经济回升的最主要因素，前三季度，投资对经济增长的贡献率为94.8%，拉动GDP增长7.3个百分点；最终消费对经济增长的贡献率为51.9%，拉动GDP增长4个百分点；“净出口”对经济增长的贡献率为负46%，下拉GDP增长负3.6个百分点。投资贡献率是1978年来最高水平。
　　上世纪三十年代的经济大萧条催生了凯恩斯主义，将经济危机的原因归结为有效需求不足，因此政府应该直接干预经济，弥补有效需求不足，成为日后政府实行宏观调控的理论依据。在1998年的亚洲金融危机中，中国为应对危机即采取了积极的财政政策，以大规模的政府投资拉动增长。但政府投资对经济增长的推动作用呈现倒“U”型，其可以创造出短期需求，并阻止经济急速下行，但如果不能激发私人部门投资信心，政府投资并不能成为推动经济增长的永动机。1998年二季度在政府投资拉动下，经济开始止跌回升，1999年一季度之后，GDP增速再度回落，并出现“二次探底”。
　　09年一季度国内经济见底回升，二季度GDP季度环比增长为4.3%，为1994年以来最高，3季度有所回落，季度环比增长为2.7%，我们认为，未来几个季度，GDP环比增速将逐季放缓，但2010年经济出现“二次探底”应是小概率事件，根据国际货币基金组织、国家信息中心最新预测，今年GDP增速将达到8.5%。从投资角度来看，政府投资仍将保持旺盛。
　　反映私人部门投资信心指标，主要是房地产投资增速。2008年受金融危机影响，国内住宅销量大幅萎缩，但随着一系列的政策刺激措施实施，今年房地产行业力改颓势，商品房销售金额和销售面积同比大幅增加，10月商品房销售额累计同比增长79.2%，创年内新高，房地产开发投资从今年1季度开始见底回升，前10个月累计同比增长达到18.9%。岁末召开的中央经济工作会议，提出通过解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，同时放宽中小城市和城镇户籍限制。中国城市化的进程有望进一步加快，今年房地产投资将延续增长态势。
　　消费对GDP贡献虽然没有投资那么显著，但却具有较大潜力。2008年中国人均GDP已经超过3000美元，居民消费能力明显提升，城市消费步入更新换代期以及农村消费潜力开始释放，成为国内消费长期增长的动力。09年前10 个月汽车产销分别为1087.32万辆和1089.14万辆，比08年同期分别增长36.23%和37.71%，汽车需求呈现爆发性增长，根据国际经验显示，汽车的普及将是一国消费步入黄金时代的重要标志。在政府“扩内需、调结构”的政策背景下，预计今年刺激消费的相关扶持政策仍将延续，消费的倔起对中国未来经济增长的可持续性提供有力支撑。
　　相较投资、消费，今年的出口环境依然不容乐观。09年前10个月，我国外贸出口9573.6亿美元，同比下降20.5%；进口7981.3亿美元，同比下降19%。前三季度，净出口拖累GDP3.6 个百分点。金融危机导致国际贸易萎缩，据WTO预计，2009年全球贸易将萎缩9%，而在贸易萎缩背后的，就是国际贸易保护的兴起。统计显示，今年前三个季度，有19个国家对中国产品发起88起贸易救济调查，涉案总额为102亿美元，调查案件数量及涉案总额分别较上年同期增长29%和125%，其中美国对中国发起贸易调查14起，涉案总额达58.4亿美元，同比大幅上涨639%。而欧盟、美国分别是中国第一、二大贸易伙伴，占同期我国进出口总值的16.7%和14.9%。2008年，中国、美国、欧元区、日本的贸易顺差占GDP的比例分别是8.03%、-4.77%、-0.34%、0.41%，由此可见，中国在大量出口，而美国在大量进口。金融危机之后，美国经济面临转型，高失业率使以往杠杆式过度消费已不太可能，出于自身利益需要，美国会极力推动全球贸易的平衡，今年中国面临的贸易摩擦不会减少，但美国已进入库存回补周期，总体来看，中国出口环境是在改善，今年净出口对经济增长贡献预计在零值附近。因此，政府投资效应的递减会降低投资对经济的贡献力度，但今年房地产投资及国内消费方面还是比较乐观的，而出口状况虽然难以恢复至2007年水平，但随着全球经济的复苏，出口对经济的贡献也有望由目前负值转向零值或正贡献。因而，对今年经济走势比较乐观，虽然今年二季度之后，由于基数原因，GDP同比增速可能会有所下落，但应不会出现“二次探底”，中国经济开始由复苏逐步走向繁荣。
　　三、宏观经济政策：相机决策
　　第一，“保增长”依然明年经济政策的核心，随着经济复苏迹象清晰，各国政府开始考虑刺激政策的退出策略，做为率先复苏的主要经济体，中国宏观调控政策已经显现出从保增长”转向“调结构”的迹象。在四季度经济工作会议上，国务院提出下一阶段宏观政策由单纯“保增长”转向“保增长、调结构及管理通胀预期”的多重目标，但“保增长”仍然是今年经济工作的主要目标。目前国内经济的止跌回升主要依靠政府投资推动的外生性增长，而民间投资、外贸出口依然较为低迷，政府投资“单引擎”驱动的经济复苏具有很大的风险，很难使经济步入稳定、协调、可持续的内生型增长轨道。当前经济复苏尚不是周期性的恢复，而是政策性的恢复，此时经济政策出现大的转向，很有可能使花了极大代价才长出来的经济复苏“绿芽”半路夭折。日本应对20世纪90年代危机的经验表明，只有当工业生产和出口出现“绿芽”，并向就业和私人国内需求蔓延时，才可能出现持久的复苏。因此，明年经济政策更可能是在“保增长”前提下，对推动经济增长的结构进行调整，即政策继续向扩大内需、鼓励民间投资、稳定出口倾斜，同时抑制过剩产能投资，但如果经济再度出现大的回落，不排除增加投资的可能。只有在全球经济稳步复苏、居民消费意愿和能力大幅提升、民间投资真正启动，国内经济进入持续发展轨道，政府投资才有可能加快退出的进程。
　　所以保持经济的增长不仅是中国的决策层的核心，也是全国，包括美国、欧盟、日本决策的核心，我们可以看到，在目前的美国虽然经济在三季度出现了明显增长，但是美联储的政策依然保持了低利率，包括英国和日本，这些国家的经济增长不是说本国没有面临同样的通胀压力和预期，而是他必须保证他的经济可以稳定到一个增长阶段以后。所以大家都认为政策出台比较频繁，但是政策出台有一个核心的前提。
　　第二，货币政策由宽松转向适度，今年的货币政策依然要服务于经济增长，虽然通货膨胀风险和资产价格泡沫是货币政策关注两个方面，但在目前全球经济复苏不稳定，国内经济复苏尚不稳固亦不均衡大背景下，包括中国在内的全球主要经济体央行，进行前瞻性大幅调整货币政策的可能性并不大，而且从历史来看，中国、美国等央行利率政策基本都是跟随式的，利率调整的滞后性相当明显。
　　短期看，美国经济虽呈现筑底复苏迹象，但依靠数量宽松刺激下的复苏是否可能转为内生型的实体经济复苏仍需要观察，而实事上，美联储历史上的加息周期几乎都是在经济复苏持续稳定，失业率明显下降之后才开始启动。1990年以来，美国已经历过两次危机，两次危机中失业率见顶时间较GDP复苏时间分别滞后12个月、15个月，美联储首次加息时间较失业率见顶时间又滞后8个月、12个月。今年三季度美国GDP环比增长2.8%，从而走出衰退，但失业率仍处于高位，乐观预计今年年中美就业市场开始好转，那么美联储最快在今年二季度之后调息。不过，迪拜债务违约事件，警示金融危机尚未结束，类似迪拜的房地产泡沫和金融泡沫爆破危机，在全球随时可能再度出现现，鉴于30年代美国和90年底日本过早加息的教训，此次美联储加息决策也会相当谨慎。在经济平稳复苏的背景下，影响国内货币政策的变动的因素，从外部来看，主要是美国等发达国家的金融刺激政策退出的进程；从内部来看，主要是通胀及国内资产价格上升程度。
　　从通胀的形成机理来看，可分为需求拉动型通胀、成本推动型通。当前的通胀预期主要缘于信贷与货币的快速扩张，09年前三季度广义货币供应量(M2)同比增长29.3%，狭义货币供应量(M1)同比增长29.5%，M2、M1增长率均超过名义GDP增长率达22%左右。前十个月，人民币新增贷款总额8.92万亿，据估计，今年全年新增信贷将接近9.5万亿。货币投放的高速增长使市场产生了通胀预期。
　　我们认为，在出口难以实现高速增长的情况下，不太可能出现需求拉动型的通胀。危机之前，我国外贸依存度已经达到60%以上，40%的工业生产能力依赖出口消化。在金融危机的影响下，今年出口短期内很难恢复到2007年前的高速增长状态，这意味着中国经济的总体状态将是总供给大于总需求。而成本推动有可能成为今年物价上涨的主要因素。危机期间，由于银行慎贷，大量资金主要存放于银行或购买政府债券。随着金融动荡稳定，蛰伏的全球过剩流动性风险偏好开始增强，并流向盈利高的资产，主要是大宗商品市场和资产市场，同时，由于美元避险功能弱化，巨额财政赤字令美元中期走弱，大宗商品涨价压力初显。而我国是全球大宗商品主要进口国，国际商品价格上涨传导下游，导致消费品价格上涨。不过目前美国等发达经济体刚刚恢复，全球产能利用率依然较低，产出缺口巨大，大宗商品价格完全脱离真实需求而像2007年充分体现出金融属性的可能性并不大，否则必然危机全球脆弱的复苏，过度投机行为将受到各国政府严厉监管。统计数据显示，翘尾因素在今年3月份转正之后将快速上升至6、7月份的1.1%左右，从而推高CPI，加之大宗商品价格上涨，今年中国将走出通缩，出现温和通胀，预计在2%－3%之间，实际利率可能为零或微负，通胀促使央行加息的力度有限。境内资产价格亦是央行关注一个焦点。由于全球大宗商品主要市场并不在中国，国内金融资本参与大宗商品的投机不会成为主流，而主要进入了股票市场和房地产市场。如果资产价格上涨过快，并出现过浓的泡沫成分，有可能会加速国内刺激性货币政策的退出，但这是一个充分条件，并不是必要条件。
　　第三，人民币升值有望重启，金融危机发生之后，人民币汇率主要钉住美元。虽然美国经济已走出衰退，但产出能力并未恢复到危机前水平，因而维持事实上的弱势美元符合美国经济恢复的需要。而中国作为全球率先复苏的国家，09年前10 个月实现1594亿美元贸易顺差，人民币继续与美元保持持续的固定比价关系显然将受到来自境内外的怀疑，升值压力不言而喻。
　　对于人民币升值预期，在国内外币存贷款市场上相应体现为外币存款持续下降而外币贷款持续上升的态势，截至10月末，新增外汇贷款已连续6个月超过百亿美元，与此同时，外汇存款新增额却持续保持低位甚至是负增长。另外，向来被视为人民币即期汇率的先行指标NDF，自09年1季度以来人民币汇率预期重拾升值态势，NDF预期1年后人民币将升值2.88%左右。在利率与汇率的决策上，我们认为，如果中国先于美国加息，或会导致国际热钱的大量涌入，引起国内流动性泛滥。而今年通胀压力主要来自于输入性通胀，人民币升值较加息对其更为有效，人民币升值重启时间或早于加息。
　　第四，流动性宽松格局难改，09年前10个月新增贷款达到8.92万亿元，同比多增5.26万亿，截止10月末，金融机构人民币各项贷款余额39.29万亿元，同比增长34.19%，增幅比08年末高15.46个百分点；广义货币供应量(M2)余额为58.62万亿元，同比增长29.42%，增幅比08年末高11.6个百分点，09年货币供应量达到历史性高峰，随着国内经济复苏，预计今年信贷增量规模将会缩减，但仍会保持适度宽松并随经济状况适时调整。09年前10个月新增贷款中，中长期贷款达到5.88万亿，占比达到65.93%，大多数是需要建设多年的基础设施项目，对后续信贷资金存在刚性需求。另外，今年经济形势尚需巩固，因此，全年信贷增量预计将维持在7～8万亿水平，虽然较今年下降25%左右，但在中国历史上属于第二高峰。
　　09年9月份M1增速开始超越M2，10月份数据显示两者增速差呈现不断扩大态势，存款活期化的趋势非常明显。虽然当前经济仍处于通缩状态，但通胀预期已经形成并处于发酵阶段，房地产、大宗商品及股票等资产价格不断上涨，与通胀预期形成正反馈并强化，6月份居民储蓄存款开始出现小幅负增长，10月份当月居民储蓄减少2507亿元，表明储蓄资金已开始分流。目前中国居民可选择的投资渠道主要是房地产和股市，根据央行对城镇居民的最新调查报告，2009年第三季度受访者中愿意投资股票和共同基金的比例骤升至41.6%，接近2007年第三季度所创下的44.3%的历史高点，股市有望成为承载储蓄资金分流的主要市场。2005年之后的数据统计显示，M1－M2指标与上证指数存在较强正相关性。国际资本流入趋势更加清晰。虽然人民币年内升值的可能性已经不大，但中国作为全球新兴经济体，经济恢复比较突出，周期性力量将吸引外围资金的流入，另外，人民币相对固定在美元，使得人民币跟随美元相对欧元、日元等货币贬值，国内经济面临全球贸易再平衡压力，人民币升值压力明显增强。以衡量外资流入的指标(国家外汇储备－贸易顺差－实际利用外资额)显示，09年3月份以来，国际资本开始持续性流入国内，5月份达到峰值610.49亿美元，8月份有所回落，9月份再度升至409.81亿美元，3至9月累计流入达到2183亿美元。
　　估值，整体市场估值处于合理区间。截止09年11月底，与全球主要市场相比，全部A股09年动态PE22.71倍，PB3.3倍，均高于其他市场估值水平，沪深300指数09年动态PE20.68倍，PB3.2倍，仅低于日经225指数。虽然A股估值高于德国、法国、英国及美国等成熟市场，但与印度等新兴经济体以及NASDAQ等成长性市场较为接近。09年中国经济增长有望达到8%以上，居金砖四国之首，而美国等发达经济体则处于负增长，A股市场估值略高全球其他市场亦属合理。以05年以来的历史估值水平衡量，全部A股09年动态PE、PB均低于历史平均水平。另外，随着全球股市大幅反弹，AH股溢价处于历史低位，11月底恒生AH溢价指数115.72。相对其他资产，A股并不贵。A 股市场09 年动态E/P 水平为4.4%，1 年期存款利率维持在2.25%，以7 年期国债到期收益率为3.38%。当前房屋租金收益率水平约为2.8%，股票市场相对于楼市和债市而言，估值较为合理，而动态E/P 具有一定吸引力。结构性泡沫隐隐浮现。截止11月底，深圳主板A股09年动态PE33.21倍，PB4.41倍；中小企业板股票09年动态PE41.09倍，PB6.04倍；创业板09年动态PE84.89倍，PB13.25倍，创业板估值水平远远高于主板和中小板。A股市场相对低市盈率、市净率板块为金融服务、公用事业，相对高市盈率低市净率板块为黑色金属，相对高市盈率、市净率为有色金属、电子元器件、综合行业。
　　随着宏观经济恢复，企业盈利改善趋势明显。09年前10月工业增加值较上年同期增长16.10%，已连续6个月持续上升；全国22 个地区工业实现主营业务收入同比增长5%，已连续5个月回升；实现利润同比下降3.4%，已连续8个月跌幅收窄。A股上市公司年三季报可比公司1654家，共实现营业收入79852.34亿元，同比下降7.60%；共实现归属母公司净利润7646.77亿元，同比下降1.59%，三季报业绩虽然依旧同比小幅负增长，但下降幅度较前期继续缩窄，业绩增速持续改善，3季度单季业绩增速首度转正，同比增长27.12%。根据WIND统计数据显示，上市公司三季度财报公布之后，卖方研究员大幅上调今年和明年的业绩预测，截止11月底，上证A股09、10年盈利增长一致预期为25.73%、27.59%，沪深300指数为20.92%、26.25%。朝阳永续沪深300指数09、10年盈利增长一致预期为20.95%、28.57%。资产供给压力明显增加，截止11月底，A股总市值28.3万亿，低于07年10月份35.7万亿峰值，但总流通市值已经达到14.4万亿，比07 年10 月的峰值8.7万亿高出60%，即便剔除国资委和汇金在内的国有股东持股之后的自由流通市值达到9万多亿，亦超出A 股峰值水平。2010 年主板市场将开始进入全流通状态，到09年底，可流通的A股数量占比将超过70%，到今年年底占比将达到90%。目前居民储蓄与流通市值的比值已经降低到接近历史最低水平，供求关系较以往已出现较大改变。融资规模有增无减。今年6月份IPO重启之后，截止11月底，IPO达到85家，募集资金1456亿无，月均242亿元，而2006、2007、2008年月均分别为136亿元、365亿元、69亿元。截止11月底，再融资(增发、配股)累计2517亿元，月均293亿元，而2007、2008年月均分别为290亿元、204亿元。截止11月底，295家公司提出再融资(含定向增发)预案，累计增发数量706.9亿股，预计募集资金超过5500亿元。
　　五、投资策略方面，2009年包括股票、房地产、大宗商品在内的大类资产价格都出现明显上涨，与2006～2007年消费需求拉动资产价格上涨所不同的是，此轮大宗商品价格的上涨及国内房价持续创新高，主要是由货币推动。在美国等发达经济体还在去杠杆，消费能力下降，实体经济需求减弱的情况下，年初各国政府向经济体系注入的大量资金，涌入了各类资产市场，推高资产价格，国内房地产、股票市场结构性的泡沫已开始浮现。今年最可能的经济情景是温和通胀和稳定增长，而在经济未步入内生性增长轨道之前，政府的刺激政策不可能快速退出，宽松的货币环境为资产价格泡沫化孕育了土壤，而政策的波动又会随时挤压泡沫的程度，因而，今年的股市会出现比较大的震荡。
　　虽然政策因素成为影响今年股市波动的重要扰动因素，但并非决定性因素。经济复苏持续性及强度，仍是影响股市趋势的决定因素，随着实体经济的增长，真实需求可以化解由货币推动的短期资产价格泡沫，使股市与经济步入正反馈循环过程。因此，今年A股市场依然围绕经济复苏进程而波动，当然如果全球经济复苏状况远好于预期，各国政府的经济刺激政策退出步伐或许会加快，政策波动亦会对市场走势形成影响，但这种政策变动所带来的波动并不改变股市运行的趋势。当然今年全球经济如果出现“二次探底”这种小概率情景，那么股市趋势将发生改变。以目前国内经济运行态势，到今年上半年，经济都会呈现加速回升势头，因此，今年一季度之前A股市场总体会向上运行，而下半年则要视全球经济运行状况而定，如全球经济脱离政策呵护，步入持续、内生性增长轨道，经历政策波动之后的股市有望延续升势。
　　2010年市场运行驱动力由极度充裕的流动性向企业盈利推动转变，经济有望转入稳定增长期，企业盈利回升及相对宽松的货币环境，为资产价格泡沫化营造较为有利的内、外部环境，但资本市场的供求关系已出现明显变化，股价泡沫化程度较以往繁荣年度将明显收敛，而且政策的波动亦会抑制泡沫膨胀，上证指数主要运行区间在2800点～4400点之间，对应2009年盈利预测18倍～30倍PE，对应2010盈利预测15倍～25倍PE水平，不排除在流动性充裕及市场情绪极度乐观的激励下，2010年动态PE逼近28倍～30倍水平。2010年随着经济步入稳定增长阶段，宏观政策将着力经济增长方式的转变和产业结构调整，迎合政策调整方向的行业将获得持续性的增长空间，而通胀及人民币升值预期将吸引全球资本对中国资产的追逐，因而，投资机会可以围绕以下三个方面挖掘。
　　策略一：把握经济增长方式转变带来投资机会，2009年基于保增长的需要，投资对经济的贡献率达到历史最高水平，而投资加重国内产业过剩的状况，与政府多年倡导的转变经济增长方式的政策相背离。在外部经济尚不能够为中国经济增长提供足够动力情况下，进一步刺激内需，增加消费成为经济增长方式转变的必然选择。
　　今年政府将通过扩大农村消费、增加城市消费、推动换代升级、开展信用消费进一步刺激内需，东部地区和一、二线城市品牌消费和奢侈品消费有望进入加速增长阶段，而农村、中西部地区，家电、汽车等耐用品消费依然有较大增长空间。与内需相关的消费服务类上市公司将保持稳定增长的态势，如汽车、食品饮料、商业零售、酒店旅游、品牌服装、信息服务、生物医药等行业。
　　策略二：把握产业结构调整带来投资机会
　　年末召开的中央经济工作会议，已明确产业结构调整方向，严格限制对已过剩的产业重复投资，这意味着，钢铁、水泥、电解铝等过剩产业面临行业内的兼并重组机会。
　　随着全球各国碳减排目标的确定，包括中国、美国在内的各国政府将高度重视新能源产业发展，创新发展可再生能源技术、节能减排技术、清洁煤技术及核能技术。目前国家重点发展的领域，包括新能源汽车、智能电网、新能源发电等。这些领域未来将获得政府大力扶持和重点投资，相关的上市公司有望获得较好的发展机遇。但不同的细分行业及上市公司投资价值不尽相同，拥有核心技术和较强研发实力的公司，成长性会比较突出，而新能源汽车和智能电网这两个子行业，发展前景和技术路线较其他领域更清晰、成熟，而且见效会更快，因此，这两个领域内的上市公司更需要关注。
　　策略三：通胀和人民币升值主题
　　伴随中国经济强劲增长，人民币必然会成为强势货币，短期来看，人民币汇率依然稳定，但长期来看，人民币升值幅度与中国经济增长相比并不算大，今年人民币有望重启升值之路。同样，今年中国经济走出通缩步入温和通胀阶段是大概率事件，随着通胀预期的提升，国内资产、资源类将受到资金青睐，房地产、金融、煤炭等行业有不错的投资机会。
　　我们认为在2010年自下而上挖掘的话，个股的机会还是比较多的这是我们研究所对2010年的一些看法，不是很正确，谢谢大家。
　　主持人：谢谢周旭给我们带来的精采2010年行情分析。进入2010年年以来，我们也确实感受到了市场真的在游走与政策和泡沫之间，市场忽上忽下，忽冷忽热，很难琢磨。
　　下面我们有请著名经济学家刘纪鹏教授为大家做主题演讲。
　　刘纪鹏：大家下午好，这样拿话筒就不能看稿子，不看稿子就容易讲真话。非常高兴来到南京证券和深圳证券信息公司主办的这个论坛，我和步总和郑总聊天的时候，希望我就宏观经济形势和整体经济走势和我们南京证券忠诚的客户进行交流，我想谈四个问题。第一个问题是政策决定走势，第二个谈一谈通货膨胀预期和外汇储备的风险谁是2010年的瓶颈和关键问题，两个不同的结论会得出两个不同的政策，第三个问题，谈一下崛起的中国必须要有强大的资本市场。第四个问题谈一下2010年的创新问题。
　　从第一个问题来说，我谈的是政策决定走势，能否守住3000点大关的关键，原因在于从当前的数据来看非常好，宏观形势不错，上市公司的业绩也不错，但是为什么进入一月份以来，特别是最近的这两周，我们的股市持续的下跌，并且带动了全球股市、大宗商品都在下跌，所以用一句媒体的语言，就是中国的政策在横扫全球。中国的政策起源在哪里呢，实际上从这几天的现象大家可以看到，其实实市场上多空双方有对决，政策也有博弈，所以进入年初，大家都对中国经济漂亮的V字型实现经济复苏有预期了，那么为什么进入一月份以后偏偏股市是这样的走势呢？原因是大家对于中国的刺激经济是否会退出有疑问。央行十号把央票利率上调了，大家担心后面会不会还有其它的政策，所以憋了一周以后，两个礼拜前的周五，证监会提前出台了股指期货的政策，股市在礼拜一上涨一天，尽管最后还是收低，礼拜二央行又出了一个政策，提高0.5的准备金率，所以股市在这样的一个低迷过程中，央行的第二个政策就是把一年期的央票再次提高，接下来的传闻是大家谈到的，会不会印花税会上升，会不会三月份之前加息，所以一系列的政策决定着中国的宏观经济政，因此在这种情况下人们的预期会越来越差，而且特别是在我们的准备金率提高0.5个点以后，实际上对全球的影响都是很大的，这一轮西方股市的下跌，大宗商品、黄金、石油的下跌都跟中国政策的预期密切相关，也就是说中国的货币政策已经在影响着整个国际市场，如果这个市场有退出政策，那么对国际上所有的资本市场，甚至资产和大宗商品市场都有连锁影响，可是这样的情况下，我们的领导还说这两次的调整并不是政策的转向，并不是刺激政策的退出，只是在回收流动性，那么这个大家就不理解了，其实这样的政策是很明显的，我们嘴上不能提刺激政策的退出，但是行动上已经出现了。所以人讲话嘴上心里必须是一样的，政策就是在调整，你就是担心去年货币投放太大，通货膨胀又要开始起来了，你在调整，这是一个基本的事实，如果非说不是表示，你回收流动性，为什么非要加息呢，你的央票利率为什么要提高？你的准备金率已经是15.5了，我们的商业银行一百块钱的存款要拿出15.5存到央行，这次又加了0.5，就是你要存16，那么他会不会经过这个利率的提高，央票也一样，发了这么多的基础货币，就要收回呢，所以提高这个利率，也是从商业银行手里面收到央行去，这样的政策就意味着中国刺激经济的退出。
　　因此在这种背景下，也就引发了我们第一个如何看待这些政策，市场的反映是对还是错，是过激了吗，是否和中央不一致了，我看市场的反映是有道理的，然后昨天又急剧下跌，大家看到证监会的融资融券政策昨天又推出来 ，那么礼拜一会不会上涨了，大家看中央在维护资本市场的信心是很大的，上次大家也感觉到股指期货的推出也维持了一两天的行情，到礼拜二央行又出了准备金率提高，所以我担心下个礼拜二央行会不会又出政策，所以在这种背景下，就使得2010年的形势判断非常的艰难，而这个艰难的过程不是在于中国的宏观经济面不好，也不是在于中国的3000点的点位太高了，也不是在于上市公司的业绩不行，因为在中国这样的国度里，当全世界主要发达国家都处在负增长的挣扎当中的时候，中国是8.7%的世界第一的增长，他被全世界看好，这种情况下，我们的市盈率难道不能比美国高一些吗，美国15倍，我们难道不能是30倍吗，现代金融是决定政策的关键，我特别希望关注，决定政策的关键是现代金融的话语权没在尊重国情、了解金融的政治家手中，所以我们经常困惑，他们一会儿紧缩，一会儿说我们的市盈率太高了，买股票买成长性，所以我们中国的证券公司一定要有我们自己的思维，才能把中国的经济崛起迅速实现。
　　这是我谈的第一个问题，在政策博弈的情况下，2010年的走势不是由于客观的经济面、宏观微观决定的，是由政策决定的，而政策决定者的意识，他对现代金融和中国当前一系列的决策政策走向的环境的理论认识是非常关键的，因此当中国领导人的手中可出的牌很多的时候，他的选择宽松，可以选择紧缩，他可以选择发展资本市场，也可以选择挤压这个市场，可以跟着美国走，也可以不跟美国走，因为我们的金融体系并没有和国际完全对接，这也无意中形成了保护，当我们的领导人可出的牌很多的时候，最怕的是出错牌，这和欧美国家不一样，他们没牌可出，所以我们今天怎么让领导不出错牌，让决策者头脑清醒，除了投资人的教育很重要之外，对决策者和领导者监管者的教育同样重要，因此，我想我要谈的第二个问题，实际上是要引出一个比较具体的但是又很关键的政策，这个问题之所以具体是因为涉及到CPI、通货膨胀，也涉及到大家关注的外汇储备，究竟谁才是2010年我们实现持续增长的关键。
　　现在有一种说法，宽松的政策应该退出，应该实行中性的政策，或者应该转向，因为资产泡沫过大了，因为通胀马上就要来了。大家知道我们去年的财务数据，GDP圆满实现了8.7%的目标，在这种预计下，2010年的通胀会有多高呢？有人说会超过4%，也有人说超过5%。那么通货膨胀到底好还是不好呢，有一点通货膨胀是不是正常呢？如果我们认为通货膨胀马上要到来，就要加息了，紧缩了，这是第一个大家要关注的。第二点也就是说，我们今年一月份导致股市下跌的原因也有银行系统不让放贷，我们12月份新增投放3800亿左右，其实商业银行也是分季节的，一二月份就是投的高，你到十二月份，他的新增部分是等于当期回收和投放之差，十二月份已经有很多回收了，所以表现为前两个月投的多，这是银行放贷的季节性规律。第二个，商业银行要做生意，不可能说去年9.6万亿，今年一下都砍了，关键是这样的规律，应该相信商业银行的治理结构，如果只是几个人制订政策，今天这样，明天那样，那么我们市场整天就被干扰。所以市场经济里面就凭几个人决定中国的走势，今天决定紧缩，明天放松，而不是把决策权交给资本市场这样的一个供求系统，这本身就需要我们对现代经济进行思考。所以在CPI的问题上，我们和货币投放的关系上都看到了CPI是由货币投放过多造成的。实际上CPI指数一定是由货币和商品两条对应的，也就是说货币是一般等量，可以和任何商品交换，我们具体的大宗商品、石油、水电气热、肉禽蛋奶等是特殊等价物，通货膨胀一定是通货太多票子变薄了，人们承受不了，所以决定的因素一头在商品，决定商品的通货膨胀有三种类型，一种是需求拉动，忽然对这个商品需求加大了，他会导致这个通货膨胀，再一个是成本推动，造房子，或者说猪肉、鸡蛋成本加大了，这是成本推动，第三是输入性，我们有很多的材料需要从国外进口，这些国外的价格上涨了，也必然带动我们进口国的价格上涨。但是现在经济学家只分析到这里，没有分析货币这一头带来的影响，其实今天中国的通货膨胀主要的根源在于，这个问题是我们的政策制订部门以及专家学者，包括我们的证券界没有涉及到、看到和讨论的，而这个问题又很关键，这是 我们今天必须拿出的话题，就是外汇储备。
　　我们知道今年几个指标很重要，其中有三个指标是决定是否转变政策的关键，就是M0、M1、M2，M0是流通中的货币，我们去年新增投放3.8万亿，增长了12%，M1就是流通中的货币加活期存款，M2是M0加M1，再加上企业机构的定期存款，加上居民的定期和活期，这三个指标，我们M1的增长是多少，增长了32%，M0增长了38%，这两个数字非常危险，因为这通常情况下决定了货币投放的速度和规模，正常情况下，就是一个国家GDP的增长加上CPI的上升，这两个数字之和，这个值超过了，就是属于比较正常的货币投放，我们去年GDP8.7%，CPI是负的，我们现在货币投放已经远远超过了现实中的需求，票子流动性肯定很多，通货膨胀是通货多了，这是其中一个重要的结构性通胀，这个票子是怎么多的呢，如果不问票子的来源，就把紧缩的棒子打到股市头上，那就连你必须依赖的支柱都打了，所以分清楚这个原因，是让我们政策制订者，不要简单的加息的关键，货币多的原因是由于外汇储备。
　　大家知道中国的经济这么好，美国的经济差，而中国人现在的观念是外汇储备越多越好，外汇储备就是我们的顺差和外商直接投资顺差，还有是热钱等等都来了。当这个数字达到2.4万亿的时候，当人们看好人民币升值美元贬值的时候，所有人进来都要拿人民币，他把美元2.4万亿交给央行，央行怎么给人民币呢，就印票子，把票子给了这些结算的客户，他拿到了美元，他拿到这个美元以后当外汇储备用，他说怕人家取的时候我不能支付，我得保证安全，结果越积越多，达到了2.4万亿，又不能全部拿手上，就去救美国，买了美债，这些钱帮助美国人了，帮助美国人发展生产，帮助美国人大量的消费，买房，发生了次贷。我们好心还没落着好，问题是这些年都支援美国了，还有很多的风险，大家知道去年四月份已经注水将近一万亿了，他央行也印票子，就好比往猪肉里面注水。问题这一头我们讲完了，我们再讲讲，2.4万亿美元对应多少人民币啊，十六七万亿，我们印了这么多的票子，导致了什么情况呢，我们去年虽然新增贷款9.6万亿，但是我们贷款余额是多少呢？40万亿，我们去年十二月份的存款余额是60万亿，我们现在仍然存贷差20多万亿，就这么放还有这儿多，我们去年一年半外汇储备又增加了4500亿，除了1960亿是贸易顺差，900亿是外商直接投资，有1700亿说不清楚，因为汇率带来的调整不大，去年没有什么变化，1700亿的热钱表明了大家继续在往中国来，你加息吧，你不是要加息吗，你要加息的话，我们更来，他不是两难吗？
　　所以在这种背景下，我们印了这么多的货币怎么办？银行有一张资产负债表，这十年以来，央行的资产负债表总资产十年增加了5.2倍，但是央行资产负债表上的国外资产增加了11倍，这么多的钱印刷出来，通货这么多，能没有通胀预期吗，央行怎么办？于是他说我发央票，我把发出去的钱，让你们商业银行拿回来，我要提高准备金率，所以他就在回收人民币，所以他就说我在回收这些M1、M2，已经超过正常的250%了，肯定会出问题，所以这种情况下，他在回收，但是他的回收给整个经济带来的感觉就是政策要紧缩了。所以解决的也有两个，第一中国的货币现代金融政策，我们的汇率就这么顶着不涨行不行，因为美国的危机到现在还始终没有充分暴露，我们两个货币始终吊在一起，是你维持了顺差，你赚了这么多的绿票子，你八亿衬衫换一个飞机，这些票子随时可以贬值，在这种背景下，我们就看到在汇率的问题上，我们才是关键，你加息的话，钱来的更多，汇率能守多久。第二个问题，中国的企业在贸易上我们应该大量的进口，去年一年增加4500亿外汇储备，你对应的人民币货币就是三万多，你这次提高银行准备金率0.5个点，也就是回收将近3000亿，央票提高点利率，也非常有限，你这种央行的空转还加大了成本，所以在这种背景下，我们就期盼化汇为产，中国为什么不能从国外买回比如资源，不能都停在汇上，所以我们现在大量的买石油，包括煤炭，通货膨胀关键是农业，肉禽蛋奶充足就好办，我们在非洲、澳洲、美洲，我们买土地，把我们的农民派出去种，人力出口加上农民技术，我们的农民现在都是专家了，我们把这些问题解决，又能抑制通胀，又把储备的潜力挖掘出来，放那儿是没用的。
　　我们民营企业要出去，美元走出去，换回国内各种各样想要的资源。包括我们能不能到越南去，帮他们办个证券，弄个保险，这地方都是处女地，他没什么风险，我们整个指导思想都是上美国，所以我老说美国那地方，人家都玩的太好了，风险太大了，你到那地方买美国的国债，买美国证券公司的金融，那都是身经百战的，你能没有风险吗，所以往周边发展。所以你加息，你打击股市还是没有找到化解中国经济问题的根本矛盾，而我们中国人也要在这个过程中看到外汇储备的风险，如果跌一个点就是240亿，跌五个点，就是1200亿，就将近一万亿的人民币没有了，所以现在金融就是货币概念。在决定中国股市走势的大政策的选择上，我们看到中国只不过是一个制造业的强国，但是我们在金融上还是弱国，如果这个问题不解决，那么你中国人是站起来了，但是仍然给美国人打工，所以我们今天就是要把金融发展上去，要抓紧最瓶颈的主要矛盾，现在金融经历了从财政金融到了商业银行金融，走到今天是投行金融和证券金融，所以在这样一个证券金融的时代，强大的资本市场才是中国经济崛起的关键，因此这也就引出了我今天谈的第三个主题，就是一个强大的资本市场才是中国崛起的标志和关键。
　　我今天在这里跟大家谈第一个小问题，就是直接融资和间接融资的问题，现在很多的问题都靠银行，我给大家一个数据，我们去年支撑经济增长的整个经济投放是直接融资加间接融资11.6万亿，其中商业银行投了9.6万亿，直接融资投了将近两万亿，但是这个传统理论上的直接融资包含了国债，包含了央行发出的短期融资券，所以如果扣除这两项，我们通过市场直接融资的资金只有850亿，这个分布是由公司债和股票组成的，其中债券我们发了190家，准确说是4252亿，我们的股票市场呢，我们将近99家的IPO融资，差不多融了将近2000亿，其中当然有几个大的，还有是我们上市公司的增发再融资，也有将近2400亿，所以股票IPO再融资是4400亿，加上债券是8600亿，这个在11.6万亿中是8%，所以90%以上是靠银行支撑，这就暴露了中国融资当中的核心问题，就是主要靠商业银行支撑，商业银行是会发生系统风险的，他的紧缩、放松，商业银行的系统风险要由国家担，所以中国这样的国家直接融资应该是40%到50%，如果在11.6万亿里面，我们有四万亿是来自于债券和股票呢，如果我们的股票融资规模能搞到一万亿，我们今年大家所担心的09年投了9.6万亿，今年还要保持8%，我们中国前三十年GDP的增长是以9.6%，我们去年是8.7%，所以按照9.6%的增长，你的货币投放反过来压会到7.5万亿去，这里面会蕴含着什么，你09年投了这么多的基础设施，后来钱跟不上了，形成坏项目，所以很多外国的和西方经济学家批评我们，说我们的经济蕴含极大的风险，说我们投的太多了，甚至北大的一个教授说GDP算个屁啊，这个9.6万亿一定会引发很多的困难和经济的危机，就是商业银行单腿支撑引起的。所以支撑国家直接间接融资的两兄弟，商业银行是大哥，资本市场是二哥，如果没有二哥对大哥的支撑，大哥是一定会重蹈04年背水一战，贱卖银行资产，纷纷出走海外市场的困局。我们资本市场刚刚帮助商业银行从火山变成了金山，从垃圾股变成了黄金股，但是今天他们的政策怎么一棒子打下就波及帮他们的资本市场呢，这让我们不可思议，这种经济增长方式的转变成为2010年的调整重点，怎么调整，关键是转变融资结构，我们私人融资、外商融资，加上证券的直接融资，我们花自己的钱，我们一定要做准确，证券市场如此，我们自己如果办个三产的饭馆，随便一个产业我们都会认真的对待，因为花的是自己的钱。这样做的话，融资方转变我们经济增长方式就会转变。权利应该由市场定夺，资本市场就是这样一个定夺系统，这个市场如果明年支撑起来，就化解了银行的老大难问题，所以一定要建立强大的资本市场。
　　第二个，资本市场的关键为什么是一个国家强大的最重要的标志呢，是因为他才决定着国际经济的话语权，美国这次遇到了极大的危机，但是美国人百足之虫死而不僵的一个关键就是国际上的定价权是在他们手中，凭什么石油一下子从150跌到37，现在就恢复，都是供求关系决定的吗，你中国人不是有这么多顺差吗，我美元只要贬一个点你240亿就没了，所以美元贬值或者人民币升值都是非常正常的，这是国际上普遍的看法，因为一个国家的汇率是由国家的经济情况决定的，如果你死吊着可能会被市场规律替代。所以在这种情况下，我跟大家分析，我们要建立一个强大的资本市场，资本市场不是仅有股票，中国除了有一个强大的制造业作为陆军，还要看到现代战争要特种部队，现代战争还要有空军作为制空权，金融就是制空权，投行、证券仍然是这个里面的主力部队，所以这也寄希望于步国旬董事长，你要有更大的指向，把证券做强，让我们的客户有所收获，另一方面也是做一件对国家大大的好事。所以我们期望这个有制空权的特种部队，一个强大的金融要赶快成长起来。
　　这就引出了我谈的第四个话题，2010年资本市场上的创新主题分析，通货膨胀每年都有发生，所以温和的通货膨胀不仅不是坏事，甚至是好事。所以一个强大的股市，这个里面我也在引申一个观点，一方面强大的股市吸收着流动性，让他进入股市，这里我们谈到通货膨胀以后，就会加息，要把通货吸回到银行，再一个情况，我们现在需要看到的，把货币引导到投资领域，这也就引出了，就中国今天的政策来说，必须要看到一个强大的金融市场中，资本市场是可以为我们经济提供资金的，提高直接融资的能力，这个意思也就是讲，我们今天的货币政策必须要把股市跟楼市区别开，当人们讨论资产泡沫增长的时候，总是把股市楼市放到一起，这是错误的，是把钱引入到资本市场来和到房地产去，资本市场的功能有融资的功能，资源的配置功能，价格发现的功能，处处都是中国成为金融强国的关键，我们07年资本市场融资8800亿，何等辉煌的一年，而这一年股市确实是涨到了6100点，IPO是4800亿，我们是世界第一大IPO国，比美国还多，所以中国的股票融资达到一万亿以上，只要政策对头，大家是愿意做这样的贡献，中国有钱，而且也有好项目，跟日本不一样，所以在这种背景下，把钱引到股市，变成直接投资，帮助银行老大哥，支撑他们单腿的风险，这不就是转变中国的经济结构、融资模式，朝着一个向资本市场立足的资本强国迈进吗，这和房市场不一样，但是这样的问题上，我们政策决定者缺乏一个对资本市场发展的总体认识，他们有时候往往是盲人摸象，他们只是有一个货币政策委员会，我已经多次呼吁，应该把资本拉进来，现在我们的全国经济工作会议，全国的金融工作会议，都不提股市了，可能是觉得股市敏感，还是说说这儿老觉得有人怀疑你是不是你们家买了股票，还是觉得这儿都是赌徒，总之当我们股市发生波动，股民受到股灾威胁的时候，没有任何人慰问我们，我们为了资本市场和国家经济做了贡献的时候，同时还自担风险，所以尚主席说我们确实要解决股市光荣的问题，我建议五一表彰五一劳动奖章，因为把3月1日定为股民表彰大会，这样的变化才使中国的资本市场一定会起来，如果总书记和总理给资本模范挂一个勋章，那中国老百姓的钱都会支援国家建设。
　　所以在这种背景下，我们资本市场2010年走势看政策，政策看理论，谁来解决谁呢，可是我们现在的货币政策完全模范美国，所以我今天也建议，我们中国经济建立一个货币资本政策委员会，要把融资搞上去，就要爱护股民，不是加印花税的问题，而是减税，应该有一系列的政策鼓励大家，我们起码要一个名分，我们做了这么大的贡献还落了一个赌徒，我们是无论如何不愿意的。所以现在的博弈是在政策和理论，我觉得我的理论是对的，不知道步总什么时候让我到中南海讲一次，所以2010年看政策，政策看理论。
　　我想提到的无非是尚主席讲到的今年要讲几件大事，我想顺着这几件事，大家说不定有一些新的启发。
　　今年说的这几件大事有股指期货、融资融券，这个要比预期推的快的多，每年一到三月份，两会召开期间政策也是活跃期，各个部门也都是活跃期，因此在这种情况下，你看昨天突然的颁布下周几大公司融资融券开始了，第二就是股指期货看来两会一完就要推，有可能就是一季度之前，慢一点就是四月份，因为今年的不确定因素太多，股指期货已经熬了四年，既然开就赶快开起来，否则不知道下半年形势变了又完了，时机又不对了，所以看来这个政策会很快推。
　　然后就是国际板和我们说的新三板，国际板推出的一系列问题不是证监会一家决定的，去年搞过直通车，闹的多么风风火火，一个文件禁止了，所以中国的政策一涉及到跨部门就非常复杂，另外这样的市场形势你还给老外融资啊，当然我们说从红头股做起，但是某种意义上，鉴于今年的市场压力和政策上的不统一，所以现在很难开一个国际板块。但是今年新三板一定会比大家想象的快的多，所谓新三板市场，这个政策实际上是要解决中国资本市场二十年以来一个最基础的最原始的老大难问题，如果把整个资本市场体系比作小学、大学、研究生院的话， 应该是先有场外的交易市场，就是我们说的三板，你欧洲美国都是从场外市场开始的，先办小的，大学就是主板市场，研究生院就是创业板，这个顺序是不能变的，我们国家现在是乱了，先搞两个主板，先把大学办起来，回头要开创业板，但是发现开不了，就搞了一个改良版的创业板，中国的创业板就变成大专了，今天我们要解决的是什么呢，是资本市场的小学和中学的东西，就是一个庞大的场外交易市场，这个市场现在看来，要以中关村作为依托，因为场外交易市场的开通涉及各地的产权交易中心、技术产权交易、天津的股权交易所，新三板这个市场今年要建成的话，也就是证监会现在提出的方案，我们要稳步发展主板、快速发展中小板，建立创业板，并形成一个能够在统一监管、覆盖全国背景的场外股权报价系统，这个系统里面，我们现在挂靠是在证券业协会，法律地位不是很明确，但是技术支撑系统是深交所和中国证券经济工作协会，下一步会把直接管辖纳入到中国证监会，中国证监会的部门将在三类企业中选拔上三板，我想一类是包括股东人事数超过200人的股份公司，第二个是56个科技园区里面的高科技企业，但是究竟是以这个系统办一个大的市场，然后各地办分市场，比如南京能不能办一个分市场，那么南京的证监局就有事办了，还是中国办几个中关村？现在还没有决定，所以以后的上市，中小板和创业板先在三板里培育，先搞一些定向募集和融资，并且在里面接受信息披露各方面的监管，价格也炒到一定水平，然后达到利润的几个标点以后，再考虑搞一个IPO的发行，然后上市。如果在这里面挂牌的话，我想就不会千军万马过独木桥，我们现在发行的问题也很多，我们目前创业板的超募现象这么严重，有的企业募了六个多亿，价格越高审批的就越严，创业板的企业就需要一两个亿的启动资金，然后让他们有了杠杆，给股民创造财富，现在一下子融这么多亿，他创业激情少了，完全靠社会财富把他堆起来，这是政策的跑偏。所以这些问题我看了以后，我今年也写了几个报告，现象非常严重，我们现在仗打的这么残酷，3000点都打不住了，他们还这么大量的浪费，因此在这种背景下，三板的市场今后如果搞起来，把他挂上去。所以我要给大家另外一个数字，就是在资本市场上，实际上发生的交易行为和金额，主板也只有40%，一个健全的正常的资本市场里面，一定是在场外交易、协议转让占的金额比较大，所以以后我们也必须看到，二级市场风险越来越大，赚钱越来越难，我们的眼睛能不能往下游瞄一下，要看到，如果快，下半年三板就开始，这里面将会发生一些原始股，挂在三板的时候，我们也搞一些上市之前的原始股，风险也少，不过咱们得守着它，要有耐心，所以这个市场大家不妨也关注。
　　总之我认为，一个强大的中国需要一个强大的资本市场，这个强大的资本市场有四个标志，一个是容量要大，我们要能够包容，要争取国际的定价权，第二点，直接融资要提供的多，在中国这样的社会里，谁融资多谁就是老大，现在国务院开会，证监会的官员坐在后面，倒不是因为他是事业单位，他不是内阁成员他要坐后面，重要的是因为融资不如银行老大，所以如果要让尚主席开会坐到前排，就要直接融资上来，就要爱护资本市场，爱护我们的投资人，让他们焕发出激情。第三个，资本市场的品种要齐全，包括股指期货和融资融券。第四个，一个完整的资本市场体系必须形成。所以中国的经济发展需要现代金融的支撑，中国的金融需要明白人，能够制定出不崇洋媚外，尊重国情，同时爱护资本市场，振兴中国经济的一个主，有一个详细庞大的支撑资本市场长期发展的体系，有了这样一个市场体系，我们就不会成天担惊受怕，谢谢大家。
　　主持人：谢谢刘教授的精彩发言，我们这次把刘教授请到南京来机会非常难得，我们就给大家两个提问的机会。
　　提问：你一直讲说关注新三板市场，我想问一下这个新三板市场和中关村股票有什么关系？
　　刘纪鹏：你的意思是说你已经关注中关村市场，但是他股票老不涨？
　　主持人：这个中关村不是讲中关村的股票，是讲中关村的交易市场。
　　刘纪鹏：中关村市场和中关村这个股票没有关系。我来解释一下，这个股票和我说的中关村交易系统一点关系没有。
　　主持人：第二个问题。
　　提问：您刚才的演讲使我们对市场、政策有了一个更好的梳理，应该说周五的市场能力逆转和银行板块的走势有很大的关系，我们知道银行板块最近都受到很多的负面影响，我们注意到刚才您对银行业这块也涉及了一些，市场担心的就是资本充足率的问题，应该说2010年如果有7.5万亿的量的话，如何完成这样一个信贷投放的目标，和银行在安全运作方面的资金缺口，我想直接关系到银行板块的后续走势，乃至于对大盘的影响，这个细分问题能不能请教一下刘教授，这个问题如何解决。我的第二个问题是货币政策的决策机制，比如银行存款准备金率提升和加息这块，到什么程度要经过国务院的批准，这个决策机制请您给我们介绍一下。谢谢。
　　刘纪鹏：第二个问题够难的，国务院决策机制我答不上来。
　　第一个问题很重要，一个是谈今年如果继续依托银行系统间接融资7.5万亿的话，银行自己的资金充足率够呛，需要融资，因为现在银行尝到甜头了，股市的钱多好啊，不用还，股民自担风险，但是这个市场能支撑吗？所以现在我们支撑中国2010年经济发展当中，你看还是两个思路，一个思路是继续依靠银行支撑，7.5万亿，8.5万亿，但是他这种支撑，充足率跟不上了，股市给银行钱，银行再把钱贷给市场，第二个思路，我们不是把钱给银行，他提高充足率，然后继续提高放贷，而是我们直接替他分一杯羹，我们参与到这个融资当中来，所以政策要爱护我们股民。这两个思路当中，我个人觉得就看市场的博弈，大家之所以不看好，就是在于市场这么跌，你银行别想融到这个充足率，这个市场压力是很大的，我想至少2000亿，给你2000亿继续间接融资，间接融资以后，政府担心了，又开始紧缩，结果棒子又得到股市，然后还说不是冲着股市来的。
　　第二个问题，现在的货币政策，比如准备金率和利率的提高，从货币政策委员会到央行，和国务院的这种决策机制，我想这样的事一定是国务院批准的，但是涉及到这么复杂的问题，国务院领导能研究多细呢？甚至中投这样的公司，之前赔了这么多钱，大家一批评，他就解释说我们是长期投资，哪有看一年的，起码看三五年，以后我们肯定会赚钱。这样的决策是靠国务院定，但是依据一定是从下面提上来，所以这种背景下，制订政策的人，他的观点也就决定着他报告的全部内容，所以就中国今天的情况来看，像我们今天谈的两个思路，一个是CPI，如果你把他当做今年的股指风险的主要点，那就是紧缩，中国股市没戏，如果放到外汇储备上，你认为今年解决通胀等一系列的问题，就需要把外汇储备花出去，回收超量印刷的人民币，同时把资金引入到股市，那就是另外一个思路。所以这种背景下，第二个问题，我只能简单谈谈我了解的程序，但是他究竟怎么走，取决于什么样的观点占上风。
　　这就是我的悲哀所在，谢谢。
　　主持人：感谢刘教授，有请韩振国先生为我们演讲。
　　韩振国：各位投资者大家下午好，感谢南京证券，感谢深圳证券信息有限公司和清华EMBA江苏同学会的邀请，非常感谢大家。
　　刚才刘教授讲的时候，我本人出了一身汗，因为他讲的是最精彩的，后来我出去以后把衣服换了，这样稍微凉快一些。
　　其实各有所长，因为我是做煤炭行业研究的，大家从我的发型可以看出，我是一个相对比较可靠的资深的研究员，也确实如此，大家尽量不要走开，如果你投资煤炭股，你一定要听下去，如果你没有投资，你也要听下去，我想通过我的演讲一定会对大家有用处，谢谢。
　　现在我就把煤炭行业未来的投资给大家做一个简单的梳理。讲煤炭行业投资的时候，我把煤炭行业做一个知识普及，因为我相信在座的有非常专业的，比如刚才提问题的那位，也有相对不专业的，普及基本知识以后，我们对整个煤炭行业会有一个基本的了解。
　　大家经常会见到煤，煤也被认为是工业的粮食，而煤价的走势非常受到关注，大家知道中国的煤主要分布在山西、陕西、内蒙、新疆，也就是主要分布在我国的华北和西北地区，用煤的地方主要在中南沿海，因此中国的煤炭在供销中肯定有一个运输的问题，也就是说西煤东运，北煤南运。我们平时了解到的煤炭是家里烧的是无烟煤，煤炭基本是三种，按照用途来说，第一种是动力煤，主要是做发电，涉及的上市公司非常多，我们可以一一点出来，比如说中国神华，大通煤业，还有中煤能源，这些上市公司主要是在做动力煤，这是我们可以看到的，他们的煤炭主要是用来发电的。第二个煤炭是冶金煤，是用在钢铁企业的煤炭，涉及的上市公司比如西山煤电等等，他们做的煤炭主要是冶金煤，或者说他的煤就是用这些煤做焦炭，然后炼钢铁。第三个是化工煤，比如600123这个主要做化工用的，就是无烟煤。这三种煤炭当中也有很复杂的分布，我建议大家不用关注这么多。这是中国的煤炭，分布在西北东北，是用在东南西南这个地方，中国的煤炭按照正常的使用结构分为三种，我们还要普及一个非常重要的观念，也就是说中国的煤炭价格，好象中国的煤炭价格很简单，就是标识一个价格而已，但实际上中国的煤炭价格有非常复杂的结构，我们经常可以听到的有两种结构，第一个是合同煤，这种合同煤就是我们所谓的批发价，大的煤炭企业和大的电力企业、钢铁企业签订的这么一种比较长期的价格，这叫合同煤，合同煤的价格变化的频率相对比较小，而且他一般的价格也比较低，比如说中国神华、中煤能源这些都是非常大的上市公司，而且他们的煤炭产量也非常大，因此他们的煤炭当中有非常大的一部分是合同煤，另外一个是市场煤，比如说我们经常听到的秦皇岛的煤炭价格如何如何，为什么关注秦皇岛呢，因为秦皇岛是供需双方实现的很重要的中转点，秦皇岛去年的煤炭运量是两亿多吨，中国很大的一部分沿海煤炭实现要通过秦皇岛，因此我们公布价格的时候，不仅要关注合同煤的价格，也要关注市场煤的价格。
　　对于这个基本知识普及以后，我给大家讲讲煤炭行业的投资策略。
　　在讲投资策略之前，我先回顾一下09年，09年对整个煤炭板块来说，最大的特点，或者说用一句话总结的话，我们看到煤炭的价格基本不动，但是煤炭的股票涨的非常厉害，你们可以把每一个煤炭股票都看一看，大约都涨了250%。但其实大盘涨了多少呢，涨了大约80%左右，这是非常明显的对比，为什么煤炭板块会走出这么一个强劲的行情呢？大家可以回顾一下09年的情况。09年的煤炭价格基本没变，尤其是前三季度，煤炭价格基本没变，但是煤炭股为什么变的如此厉害，你们仔细想想，我觉得有以下几个原因值得大家特别的关注。媒体上最近炒的什么事呢，就是炒作山西的煤炭资源整合，大家知道，温州人在山西投了很多的煤矿，山西的煤炭整合对他们的冲击非常大，这就导致了矛盾出来，山西的资源整合对整个煤炭行业是一个利好，也是支撑煤炭板块上涨的动力。资源整合在四月份的时候非常明朗，国有企业拿的越来越多，直接的后果之一就是煤炭的产量大幅度的下降，我们知道每年的十月份开始到第二年的二三月份的时候，是一个煤炭运输的旺季，到三月份以后，煤炭这个需求相对比较减少，也就是说，我们不再烧暖气了，我们的空调也会少一些，这样煤炭的需求就会减少，三四月份的时候，价格一般都会下跌，或者说不再下跌，但是基本不涨，那么山西的煤炭资源整合对煤价的支撑是非常有作用的，如果山西四月份以后恢复生产，整个煤炭行业的价格将会大幅度下跌，但是恰恰四月份山西出了政策，这对煤炭价格的稳定起了一个功不可没的作用，煤炭股涨的第一个原因就是山西的资源整合。
　　第二个，09年的放贷力度非常大，使大盘有明显的上涨，这种资金面发生变化的时候，会促使很多资金从其它渠道进入到股票市场，大盘涨的时候，一般情况下煤炭股也应该涨，这样煤炭股其实是跟着大盘涨。
　　第三个原因，大家关注一下，或者说你们也可以注意，09年的时候，国外的能源价格，比如石油价格，这期间出现了一定程度的上涨，而这种国际油价的上涨，对于国内这种煤炭价格，也有正向的带动作用。
　　简单说，09年在整个煤炭板块中有这样一个特点，煤炭价格基本没涨，但是股票价格上涨的非常厉害。
　　我们刚才也总结了几个原因。
　　现在我们看看最近的情况，从第四季度以后，煤炭价格，尤其是秦皇岛的煤炭价格上涨非常厉害，我们这期间做了一个统计，这一个多月的时间中，秦皇岛的煤炭价格上涨了30%，但是一个非常明显的现象是什么呢？煤炭价格大幅度上涨的时候，煤炭股票却没有涨，为什么呢？因为煤炭板块在整个市值当中占到5%，如果扣银行板块，那么煤炭应该占到10%，甚至更多，所以大家应该关注这个板块，为什么价格上涨，而这个股价不上涨，我们和很多的投资者做过交流，大家主要的观点我们总结了一下。煤炭的价格在涨，为什么股价不上涨呢？
　　第一个原因，煤炭价格在涨的时候，今后可能不涨了，整个市场的预期已经发生了巨大变化，也就是说大家认为最近的煤炭价格涨了30%，已经把下半年或者把后三个季度的价格透支了，透支意味着我们所有对煤炭板块的最主要的预期已经没有了，也就是说，尤其到三四月份的时候，价格如果掉的话，对煤炭板块的冲击就会继续，这是非常重要的，对煤炭板块影响的原因，基本面上，煤炭价格确实大幅度上涨，但是以后上涨的可能性不是很大。因此整个市场的煤炭预期已经发生变化了，因为我们在炒股的时候，就是炒预期，如果这个预期会有不断的刺激，那么整个煤炭板块才会有比较良好的表现，但是恰恰这个最大的刺激因素不存在了。
　　第二个原因，也是我们人所共知的原因，就是中国去年放贷的时候达到9.6万亿，今年肯定会减少，在资金流出市场的情况下，煤炭板块肯定没有办法避免，尽管煤炭的整个板块可以超越大盘，但是从一个较长的时间来看，煤炭板块没有办法超越大盘，或者说不会走出一个非常独立的行情出来，迟早会和大盘表现一致，因为整个资金面的因素也影响了整个煤炭板块的表现。
　　第三个原因，大家认为此前上市公司里面，我们知道多多少少都有重组的预期，你可以把一个一个上市公司捋一下，比如神华，还有西山煤电，所有的上市公司多多少少都有资产重组的概念出来，或者说这个资产重组叫量的增加，但是这个东西可能只得个股有用，对整个板块基本没有太大的作用，带动起来也就一天两天的行情，对整个行业不会有特别大的影响。
　　我所说的这些是什么意思呢，在价格推力不在的时候，大家会把指望寄托在量的增加，但是这种量的增加只是某一个上市公司，而不是所有的上市公司，而且这些东西往往会拖很长时间，只是有一个预期在那里。言外之意什么呢，我们大家应该有预期，但是这个预期不会像你想象的那么快。
　　我们大家看到煤炭价格在上涨，煤炭股却一直在跌，如果你们也关注市盈率的话，你们应该知道，最近的市盈率是16左右，这是相对比较低的市盈率，也是有价值的投资区间。我等会儿会给大家交代一下，究竟我们怎么样投资这个煤炭板块。
　　这是我讲的第二个问题，现在我们讲讲自己对以后煤炭板块的判断。
　　其实整个煤炭板块大家知道，最近涨的太快的，以后估计不会有很大的涨幅，这当然说的是市场煤，而你们关注合同煤的时候，比如中国神华，这些合同煤都涨了10%左右，这个合同煤有变化吗，有变化，无非是有高有低，主要就是供求关系，如果市场发展比较快，而煤炭供给又没有跟上，那么合同煤价格照样会水涨船高，现在的问题在什么地方呢？现在的问题恰恰是市场煤涨的太高，市场要回落，那么合同煤要变化的话机率比较小。那么我们靠什么支撑股价，或者说靠什么使这个股价往上走，我们讲讲自己的观点。
　　我们觉得大家可以关注一下对煤炭供给两个方面的重要因素，一个是铁路运输，一个是进出口。我今天也准备了PPT，但是估计大家看不清楚，所以我这里简单的罗列一下。
　　我们为什么关注铁路运输，大家知道去年煤炭产量29亿左右，其中一半左右是通过铁路运输的，你们可以想想，比如去年的时候，整个山西的原产煤是6.3亿左右，其它地区加起来一共是十多个亿，而这些都是通过铁路运输，铁路运输对于中国的煤炭为什么很重要呢？就在于如果说铁路运输跟不上，就意味着很多地方想产煤是运不出来，这直接影响到煤炭的供给，我们也知道现在市场非常担心的是什么呢？在十二月份的时候，就一直有一个说法，内蒙的煤炭已经超过了山西，而且未来内蒙将会成为中国煤炭供给的第一大省，我们也承认这么一点，但是有一个问题媒体忽视了，什么问题呢，就是铁路运输的问题，很简单，内蒙的煤大多数要通过铁路运输实现，但是大秦铁路就一条。内蒙的运输基本就两条，一个是大秦铁路，第二个是神烁黄(音译)，而这个是不运别的煤的，所以基本就只有一个大秦铁路，大秦铁路极限就是6000万吨左右，问题是今年增加了6000万吨，明年可能就是零增长，这种铁路运输越来越小的增长意味着什么呢，中国煤炭供给不是大家想象的那么严重，好象说山西一旦资源整合好了，山西的煤炭，包括内蒙的煤炭就会大幅度的增加，此前有人说山西的煤炭整合以后，产量会翻番，我说这是胡说八道，不可能的，中国很大一部分煤炭都是通过铁路运输，当铁路运输没有办法实现的时候，煤炭的产量是不能实现的，你可以说公路，但是这个是划不来的，200公里之内划得来，超过了就划不来，有人还说新疆那么大的煤炭，会产生巨大影响吗？基本不会，很简单，新疆到西安两千公里，西安到沿海一千公里，三千公里的路运费大约是600块钱，那么新疆就那么便宜以至于运到沿海还划得来吗？一般不是。所以一般来说新概的市场对中国的主流市场部不有太大的冲击。所以我们关注铁路运输，今年的铁路确实会增长，但是是有限，明年可能会下降，这很有可能意味着中国的煤炭价格在明年会涨，而且涨幅有可能很大，那么我们为什么要悲观呢？这是一个方面，铁路运输直接决定了中国煤炭产量的供给，换句话说，铁路运输决定了中国整个煤炭板块的走势。
　　第二个方面，进出口的问题，因为不是专业人士，所以大家可能很少关注煤炭的进出口，去年中国整个煤炭净进口是一个亿，接近一个亿，一亿吨是什么概念呢，我们可以比一比此前几年，08年的时候，中国是净出口300多万吨，此前一直是净出口的，去年是净进口一亿吨，你们想想，中国假定大体上煤炭供求关系都平衡了，有这一亿吨的进口对他的价格是什么影响，就是一个灾难性的影响，而去年进口这么多，恰恰是一个负面因素使的中国的煤炭供给不是特别大，就是山西资源整合，一个是减量，另外一个是增量，使这个供求关系大体保持了平衡，这样煤炭价格才没有跌，到后期还涨了。那么我们为什么提醒大家关注进出口呢，主要是因为假定2010年进口发生变化，那么中国的煤炭价格可能还会涨。我们把进口给大家做一个介绍，其实中国的介绍很大一部分是从这么几个国家进口的，澳大利亚、印尼、越南，中国的进口在09年的时候因为国内价格比国外贵，所以进口大幅度增加，这也变相的改变了国际煤炭价格，因为如果中国不进口的话，那么澳大利亚的煤炭是卖不出去的，这样就会导致煤炭价格，所以中国变相的拯救了印尼、澳大利亚和越南，所以我们就说，中国今年的进口很有可能发生变化，而且不是小的变化。我们经常比较秦皇岛和澳大利亚的煤炭到同一个地点进行比较，比如现在澳大利亚的价格大约是90多美元，然后因为要运到广州，需要15美元，然后还要收增值税，中国的煤炭到广州的话，我们做了一个简单的比较，以现在的价值来看，澳大利亚价格基本没有竞争优势，言外之意是什么呢，假如我是广州的发电企业，我肯定从秦皇岛进，不会从澳大利亚买，意味着净进口减少，国内的实际供给减少，而我们自己预测，今年的煤炭净进口很可能会降到五千万吨左右，这也是一个非常重要的因素。
　　第三个问题是需求问题，这个很简单，去年的GDP8点多，今年理论上比去年更高，为什么？因为去年的基数太低，因此在这种GDP增长速度下，对于整个下游肯定也有一个相对比较好的增长，比如发电，大家知道中国煤炭产量接近一半是用在发电的，二十多亿，包括三十亿的煤炭有15亿是用在发电的，如果发电量增长，意味着对煤炭的需求会增长，那么发电量为什么增长，就是因为GDP增长，因此我们可以确保，或者我们认为，GDP增长速度同比会增长，可能会达到9%或者10%，而这种对发电量和冶金、钢铁的需求，也会是一个非常好的作用。
　　第三个方面，我们应该关注下面一个非常重要的因素，就是资源整合，资源整合为什么要关注，很简单，煤炭上市公司收入要增长，只有两个推动因素，第一个是价格，第二个是产量，产量怎么获得，一般情况下，都得通过并购的方式。我们推荐大家关注下山西的上市公司，因为这次资源整合当中，山西大的煤炭上市企业都获得了非常多的资源，比如大同煤业等，这些上市公司多多少少都拿到了资源，或者说集团公司都拿到了资源，而这部分对于我们未来预期肯定发生变化，也就是说，因为所有的煤炭上市公司后面的集团在上市当初的时候，都有一个承诺，就是上市公司会成为整合集团公司煤炭资产的唯一平台，所以说集团公司的资产迟早都会注入到上市公司的口袋中去，这一点也值得大家关注。另外一点我们也不应该忽视，集团公司里面除了资源整合的那部分，还有一部分产量自己在产，这部分为了减少同业竞争，也迟早装到煤炭上市公司中去，所以我们觉得，山西的上市公司可能更值得大家以后做一个比较好的关注。
　　这就是我们对煤炭板块未来投资的几个重要的要点，我们重复一下，第一个我们应该关注下中国铁路运输，究竟给煤炭供给提供了多少释放空间，我们所得的结论是中国的煤炭供给不是大家想象的那么厉害，中国也不会傻到煤炭供给非常大，因此价格跌的非常厉害，对于整个煤炭板块和其它板块损失非常大的决策，我们应该相信，运输不会提供很大的煤炭产量的释放，政府也不会让产量释放到让价格跌的不像样；第二个方面，我们提醒大家关注一下进出口，这个东西对于很多人来说不是很专业的，但是我们的结论是中国明年净进口会有一定幅度的减少，而这个减少意味着国内的煤炭供给减少；第三，我们希望关注价格的推动力不足的情况下希望大家关注资产重组的概念。
　　以上我把整个煤炭板块的历史、现状和未来投资做了一个简单的分析，作为我们一般卖方的分析师，我们一般不就个股做评论，很害怕我们尊敬的媒体把这个做一个改变，让我们很尴尬，因此很对不起，如果提个股的话，我们不做具体点评，我们只是告诉大家，现在16倍的市盈率是比较好的投资区间，我们的题目是短期的煤炭板块弱势不能改变他的长期投资趋势，因此我们建议大家有煤炭的别紧张，没有煤炭的直接买入，非常感谢，谢谢。
　　主持人：非常感谢韩振国所做的演讲，下面依然是互动环节，大家有什么问题请提出来。
　　提问：我的意思是煤炭股现在能不能买？
　　如果有的话能不能抛？
　　韩振国：大家可以关注一下整个煤炭板块上市公司的走势，你会发现一个煤炭股和另外一个煤炭股在一定时间走势一样，原因是什么，就是没差别的，当然也是有差别的，一些盘子非常大的上市公司走势比较弱，因为他太大，意味着增长相对比较慢，中国神华尽管可以增长，但是不会像一些小公司增长那么快，你们可以简单关注一个，比如中煤国际，他的产量只有300万吨，今年有可能是800万吨，他的复合增长是50%，中国神华的产量是两亿，意味着什么呢，如果增长300万吨就是零增长，所以我们大家关注的应该是相对盘子不是特别大的上市公司，至于你说的买还不是不买煤炭股我们私下聊。
　　提问：您好，哥本哈根会议上温总理表态要大力减少碳排放，要对中国人民和全人类负责，这样的情况下煤炭的需求量会不会下降，然后对于煤炭股影响程度会有多大？
　　韩振国：这个问题很好，你也是一个非常专业的人士，我说一下我自己的认识，温总理提出一个目标，哥本哈根会议说的就是低碳经济，可能会减少煤炭这样一次性能源的使用量，但是大家想一个很简单的问题，你能让所有的发电厂不用煤炭发电，用天然气去发电吗，基本不可能，最主要的问题在于什么呢？大家不要忽视一点，中国是唯一的一个煤炭能够定价的国家，其它的石油天然气都是由谁定价呢，是国际上或者资本定价，但是中国可以定价煤炭，所以低碳经济是一个非常遥远的概念，温总理还不知道干几年，他现在把远景提出来，但是我相信这一届根本实现不了，也许到下一届也没有办法实现，所以我觉得大家不用担心煤炭的需求，最近几年内如果GDP增长，他会以几乎同样的速度增长，所以需求不用担心。
　　主持人：感谢韩振国作出的精采回答，谢谢。
　　今天的整个会议就接近尾声了，我们今天邀请了三位嘉宾给我们回顾了09年的证券市场情况，也展望了2010年的市场脉搏，我相信今天大家都收获很大，应该讲是满载而归，受益匪浅。通过今天的主题演讲以后，一定对2010年的投资有了更多的策略，以后大家以后多多关注南京证券，也多多关注财富天下的节目，愿你们的投资更加成功、成家顺利，谢谢大家。

