人民币国际化是转变发展方式重要战略 
　　□中国社会科学院研究生院院长 刘迎秋
　　国内外经济社会发展环境的急速变化，导致了我国经济社会发展的条件和动力随之发生深刻变化，我国经济已经进入一个必须以转型促发展的新阶段。在我看来，这个条件就是内外需关系的调整；这个动力就是改革的深化、创新的驱动和科技的引领；而必须尽全力推进人民币国际化是转变经济发展方式重要的战略和战术。
　　转变经济发展方式迫在眉睫
　　国际金融危机和欧洲主权债务危机不仅意味着国际结算关系的调整，还意味着世界财富分配关系的调整，更意味着国际分工格局的调整。这些调整均要求我国做出相应的反应。
　　我国人均收入超过3000美元以后(估计2009年为3500多美元)，社会结构、利益格局以及与此高度关联的经济结构、需求结构等等，都将面临重大调整，公共需求将持续快速上升，收入的初次和二次甚至三次公平分配要求日益高涨。这种情况也在客观上迫切要求我国经济必须尽快进入以转型促发展的阶段。
　　这还是我国发展实际上已经进入一个总量上追赶和超越美国过程的迫切要求。在这个过程中，发展的思路和经济社会发展的体制也必须进一步转型。如果说改革开放以来的32年，我国经济发展的过程，从本质上说，始终是一个总量和人均水平都超越自我、超越一般发达国家的历史过程的话，那么，从2010年起，我国经济发展将历史性地进入一个国民经济活动总量上超越美国、人均收入水平上不断超越自我、逐渐赶上发达国家的阶段。这是一个具有划时代意义的历史过程。我判断，这个过程大约需要10－15年。
　　超越的过程，必然是发展方式转型的过程。超越的过程，也必然是发展思路进一步转型和经济社会体制改革必须进一步深化的过程。后一个过程是前一个过程的重要保证。面向追赶和超过的历史重任，经济发展的思路必须进一步转型，经济社会体制的改革必须进一步深化，两者必须并行不悖、互相促进。
　　推进人民币国际化是重要的战略战术
　　当经济发展达到一定水平之后，外需为主的格局必须改变。经济发展的模式必须从外需制约转向内外需协调、内需为主和消费带动的发展模式上来。在国际金融危机和欧洲主权债务危机的影响下，外需增长必然放缓，靠出口拉动的经济增长不可持续，必须把经济发展的方式转到内需为主、消费驱动的模式上来。
　　笔者认为，尽全力推进人民币国际化是转变经济发展方式重要的战略和战术。“人民币国际化会给中国发展带来更大风险”是一个伪命题。在黄金非货币化的条件下，人民币国际化成为国际结算货币，是我国国民福利较快增长的一个重要源泉。出口仅占世界总量的4%(2007年)的法国，法郎的国际化不曾给其经济带来任何风险，怎么出口总值已经明显超过世界总量8%的中国，人民币国际化却会给其经济带来更大风险呢？显然，并非人民币国际化本身有什么风险，而是我国经济体制和市场体系仍然不健全存在很大风险。从这个角度看，当前我们迫切需要做的，不是放慢人民币国际化的进程，而是要加大改革力度、加强改革深度、建立健全和不断完善现代市场经济制度。要通过人民币国际化推进发展方式的转型、促进我国国民经济长期持续健康较快发展。
　　扩大外需应以改善民生为前提
　　扩大外需应以改善民生为前提，以进出口平衡为基点。今后的对外发展，应当从追求对外盈余转向对外平衡、略有盈余上来。既要摈弃传统重商主义，也要反对新重商主义，实施国际发展新战略谋取国际分工最大好处。
　　如何通过转型扩大内需实现国民经济的持续快速发展，我从体制进一步转型和改革进一步深化角度，谈两点看法：
　　第一，在一般竞争性领域，在更具分散特征的部门和行业以及新兴产业，则必须坚决打破进入壁垒，坚决放宽市场准入，坚决实现投资主体多元化，坚决发展多种所有制经济公平参与的平等竞争格局，坚决大力发展民营经济。
　　第二，切实发展好民营经济。发展民营经济可以促进和提升内需。因为，历史已经充分证明，民营经济的发展不仅解决了全国城镇居民的就业问题，而且解决了全国城乡居民从温饱向小康跨越的物质财富问题。
　　有鉴于此，在发展上，当前要着力解决好如下几个关键问题：
　　进一步深化金融体制改革。围绕建立适应人民币国际化要求的金融体系和适应小型、微型企业发展要求的融资机制这样两个基本点，通过鼓励社会资本参与金融机构重组改造，推进民间金融合法化，促进中小金融机构发展，既为我国经济的跨国发展奠定基础，又为有效化解小型、微型企业融资难题提供必要金融支持。
　　进一步完善促进各类中小企业和非公有制经济发展的体制机制，增强其发展的活力和竞争力。引导家族企业建立现代企业管理制度、形成现代企业治理结构。鼓励但不强制家族企业实行产权结构改造，重点是引导家族企业积极建立有效吸纳社会资本参与企业发展的体制机制，要着力练好内功。
　　转变企业发展方式，切实从通过纵向兼并谋求企业扩张转到通过横向兼并谋求企业发展的方式上来。长期以来，我国企业主要依赖的是通过横向兼并与重组谋求企业规模扩张的发展方式。这种方式带来了众多弊端(弱化专业化分工、鼓励粗放经营、浪费有限资源、平面扩张产业、限制企业竞争力提升)。现在迫切需要转向主要依靠纵向兼并、重组实现企业专业化分工基础上的规模扩大和企业内在竞争力大幅度提升基础上的更快发展方式上来。要走通过纵向兼并、先做强再做大的道路。
　　“人民币国际化会给中国发展带来更大风险”是一个伪命题。在黄金非货币化的条件下，人民币国际化、成为国际结算货币，是我国国民福利较快增长的一个重要源泉。2007年出口仅占世界总量4%的法国，法郎的国际化不曾给其经济带来任何风险，怎么出口总值已经明显超过世界总量8%的中国，人民币国际化却会给经济带来更大风险呢？当前我们迫切需要做的，不是放慢人民币国际化的进程，而是要加大改革力度、不断完善现代市场经济制度。通过人民币国际化，推进发展方式转型、促进国民经济持续健康较快发展

