收紧忧虑打击大盘 沪指失守3000点创一个月新低
　　全景网3月15日讯 周一A股市场连续第二个交易日受创，上证指数失守3000点心理关，并跌至一个多月以来的收市新低。因中国央行行长周小川表示2月份物价高于预期，令市场担心中国央行本周将出台措施收紧流动性；同时国际大宗商品价格跌势引领资源股下挫。　　上证指数收市报2976.94点，跌1.21%；深证成指收市报11903.33点，跌2.18%.深沪两市全日共成交1331亿元，较上周五萎缩近一成半。　　今天A股市场超过六成半个股下跌，按照新财富行业分类，除农林牧渔行业小幅上涨外，其余行业全线下跌，资源股领跌大市，煤炭开采、钢铁、有色金属均跌逾2%，家电、食品饮料、石油化工等行业也跌幅居前。　　中国央行行长周小川14日表示，是否加息和通货膨胀具体数字有关，并称要提前对CPI、PPI及整个物价的走势有预估；周小川还表示，物价跟央行的预估结果相比，略高了一点，但高的不多，货币政策还可以按照原计划来进行。　　鉴于周小川此前曾表示2月份CPI符合预期，因此本次表态称该数据高于预期，引发了市场对于可能出台收紧措施的猜测。因本周将有1300亿元3年期央票到期，是到期量最大的一周，若2月份超预期的CPI增速触发了管理层对于通胀的忧虑，则央行很可能会在下周重启三年期央票的发行；同时，央行也随时可能会再度调高存款准备金率。　　受到国际大宗商品价格跌势的拖累，煤炭开采、钢铁、有色金属、石油化工等资源类股纷纷跌幅居前，中国石油跌1.25%，中国石化跌1.5%，中国神华跌2.19%，宝钢股份跌2.63%，中国铝业跌1.46%.纽商所原油期货价格上周五下跌1.1%.　　另外，关于铁矿石大幅提价的消息也对钢铁股构成压力。《中国证券报》上周六引述权威人士的话称，三大矿山不断提高铁矿石要价，涨幅从四成提高至九成。（全景网/陆泽洪）

