2月大小非减持3.7亿股
　　《投资者报》分析员 杨秀红
　　在国务院大小非减持征税规定出台后的第二个月，大小非减持规模大幅下降。
　　据《投资者报》数据研究部统计，今年2月，大小非公告减持数量仅3.72亿股，对应套现金额为42.22亿元，环比均下降近3成。
　　对比此前大小非月度减持数据可知，2月是自2009年3月以来，大小非减持数量最少的一个月。
　　从单家公司被减持情况来看，在52家上市公司的减持公告中，宝新能源和生益科技的两家公司被减持数量最多，均在5000万股以上，减持金额在5亿元以上。其余50家公司的被减持数量均在2000万股以下，减持金额大部分低于2亿元。
　　其中，宝新能源两大股东新创机电公司和广东宝丽华集团的减持数量最多，生益科技的两大股东东莞电子工业总公司和伟华电子公司的减持金额最多。这两家公司的大小非减持成为2月大小非减持最疯狂的案例。
　　2月减持量环比降3成
　　受春节长假休市影响，2月大小非减持数量继1月后再创新低。
　　Wind数据显示，2月两市仅有52家上市公司发布了大小非减持公告，大小非股东累计减持数量为3.72亿股，环比减少28%。此外，根据公告减持价格和交易日平均股价计算，2月大小非股东累计套现金额也减少至42.22亿元，环比下降近3成。
　　对比2009年3月以来的月度减持规模，今年2月的大小非减持数量创出近12个月新低。
　　数据显示，大小非月度减持低点分别发生在2009年4月、2009年8月和2010年1月，这3个月大小非的减持数量均在5亿股左右。若从减持金额来看，在近12个月中，2月大小非的减持金额仅比2009年4月的39亿元略高，在12个月中排在倒数第二。
　　其中，2009年4月和8月减持数量偏低主要是受到当月股指表现低迷的影响。而今年1月减持数量偏低除受到股市低迷影响外，还受到大小非减持征税新规的制约。
　　今年2月大小非的“地量”减持则主要受到以下两大因素影响：一是春节长假休市，二是大小非征税新规的持续制约作用。
　　宝新能源
　　被大手笔减持
　　2月大小非整体减持规模虽然偏低，却无法掩盖一些大小非的大手笔减持行径。
　　在52家上市公司的减持公告中，宝新能源和生益科技两家公司被减持的数量最多，均在5000万股以上，被减持金额也在5亿元以上。其余50家公司的被减持数量则均在2000万股(含)以下，而被减持金额则大部分在2亿元以下。
　　其中，宝新能源的两大股东新创机电公司和广东宝丽华集团的减持数量最多：合计减持5758.71万股宝新能源，并借此套现5.36亿元。
　　与此同时，生益科技两大股东东莞电子工业总公司和伟华电子公司在2月的减持金额最多：合计减持5476.68万股生益科技，并借此套现6.07亿元。
　　据宝新能源2009年年报显示，减持公司股份的两大股东广东宝丽华集团和新创机电公司分别为其第一、二大股东。经过此次减持后，广东宝丽华集团还持有3.55亿股，占总股本30.88%，新创机电公司还持有0.58亿股，占总股本的5.06%。这两大股东所持剩余股份全为流通股份。
　　另据生益科技2009年三季报显示，减持公司股份的两大股东伟华电子公司和东莞电子工业总公司也是其第一、二大股东。经过此次减持后，伟华电子公司还持有1.94亿股，占总股本的20.24%，仍为公司第一大股东。而东莞电子工业总公司在减持之后，还持有1.68亿股，占总股本17.56%，且这两大股东所持剩余股份也全为流通股份。

