1月份单边下跌 大盘未显春意
　　记者 彭浩 实习生 陈晓琼
　　本报讯    1月份沪深两市双双下挫，沪指本月跌8.78%，结束了连续四个月上涨的势头，货币政策收紧、新股扩容加速、美元走强成为市场下跌的主要原因。
　　利空不断致沪指收阴
　　首先，政策收紧较预期提前。央行决定从2010年1月18日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点；部分银行收到了“限贷令”；这些消息均引发了市场对紧缩的预期。此外，政府对房地产的宏观调控，导致占市场权重较大的地产板块持续走弱。
　　其次，新股扩容加速。从月初至27日共计有35只新股发行，并且高价发行愈演愈烈，35只新股平均发行市盈率高达66.87倍，创下新股发行以来的单月历史最高。
　　最后，美元走强导致资金撤出。银河证券分析师吕?表示：“美元上涨反映了全球资本的流动，美元回流将打击香港市场，并影响国内股市。若此时配合国内地产泡沫的破灭，将造成大量资本外逃，威力加倍。”
　　三大板块逆市飘红
　　尽管A股市场在1月收阴，但安徽、农业以及建材等板块却依然表现抢眼，显示出了很强的生命力。
　　正如本报1月15日的报道《安徽板块：中部崛起战略成淘宝金地》所预测的，受益于“皖江规划”，安徽板块在1月20日全面开花，平均涨幅达3%。
　　而在农业板块方面，本报1月26日的报道《农业股 受惠“一号文件”》也有顺时就势之妙。1月份农业板块整体性上涨，其中种子股表现尤其抢眼。
　　同时，本报在建材方面的报道《围绕“建材下乡”，寻找投资机会》也抢得先机，受建材下乡草案有望春节后出炉消息刺激，水泥、建材板块强势上扬。
　　2月或继续探底
　　展望2月份的A股走势，专家普遍认为不容乐观。吕?指出，上述三大利空因素在短期内难以改变，2月份沪指或将继续震荡向下。
　　操作方面，市场人士表示，下周围绕3000点的破与立还将继续展开，沪指击穿半年线这一重要支撑线后，终会有一次强劲的反弹出现，也就是所谓的逃命线。然而，交投若不能有效放大，反弹力度则令人担忧，在高位满仓的投资者可耐心等待反弹中减仓的机会。
　　发自《投资快报》记者 彭浩 实习生 陈晓琼

