沪市早盘收阴十字星 多空争夺失守5日线
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　12日早盘，沪市以3051.47点几乎平开，此后股指小幅冲高至3057.52点后掉头回落，呈逐波震荡下行走势，低见3033.09点后再度展开震荡回升走势，尾盘一度触及红盘，但最终小幅收绿，失守5日均线。至早收盘，上证综指报在3050.37点，跌幅0.03%，半日成交392亿元，较昨日早盘大幅萎缩26%。沪市个股涨跌家数比约为1：1，不计ST股，沪市有1家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日早盘沪市继续调整行情，5日均线稍显压力，个股分化严重，板块轮动，多空双方分歧明显，对5日均线展开争夺，但成交量未见明显放大，反而有所萎缩。板块方面，小盘、新疆、西藏等板块收区域振兴等相关政策提振，涨逾1.0%，处于领涨位置。另外，券商、教育传媒、计算机、农业、煤化工。物联网、钢铁等板块涨幅也较居前。煤炭石油、汽车、上海、保险、黄金等板块涨幅居末。前期涨势较好的IGCC、通信、地产图们江、横琴、深圳等板块跌幅居前。有色、银行、电力等板块跌幅靠后。
　　恒基投资表示，今日A股市场出现了两个显著的特征，一是小盘股再度成为市场关注的焦点，二是地产股出现了持续疲软的走势。看来，短线金融地产股难以取代小盘股成为市场关注的焦点，这既是因为量能的不足难以支撑起金融地产股等大市值品种的活跃，也是因为目前行业氛围尚不支持金融地产股的活跃。所以，大盘出现了指数无为但个股活跃的态势，这一格局有望在近期延续，故在操作中，建议投资者继续跟踪小盘股。

