兔宝宝神秘二股东全部退出 减持方式令人疑惑
　　□ 本报记者  许 洁
　　兔宝宝二股东终于全线撤离了！根据兔宝宝今日公告，二股东达华贸易公司已经将所剩的1%股份全部减持，完全退出了兔宝宝的股东行列。
　　同一营业部大笔买入
　　兔宝宝全称德华兔宝宝装饰新材股份有限公司，2005年上市，主营人造板制造。此前，二股东达华贸易曾多次减持兔宝宝股份。公开资料显示，从2009年2月19日至2010年3月2日，达华贸易累计减持兔宝宝股份约913.13万股，累计减持比例达到4.99%。恰好没有超过5%的公告“红线”。
　　达华贸易表示，因自身资金需求，不排除在未来12个月内继续减持的可能。
　　在2010年3月8日，达华贸易公司通过深圳证券交易所系统累计出售所持公司无限售条件流通股9,000,000股，占公司总股本的4.92%。这次减持以8.4元价格共成交900万股，涉及金额7560万元。减持后，达华贸易公司持有公司股份1,836,673股，只占公司总股本的1%。
　　根据兔宝宝今日公告，达华贸易从2010年3月9日至2010年3月15日通过深圳证券交易所系统累计出售所持本公司无限售条件流通股1,836,673股，占公司总股本的1%。截至2010年3月15日，达华贸易已不再持有兔宝宝股份。
　　根据深圳证券交易所大宗交易平台显示，兔宝宝在3月15日成交183.67万股，每股成交价格为7.98元，成交金额为1465.67万元，卖方营业部为广发证券杭州凤起路证券营业部，买方营业部为中国民族证券上海南丹东路证券营业部。
　　而3月8日卖出的占总股本4.92%的900万股，其中有450万股买方营业部为广发证券股份有限公司杭州市天目山路证券营业部，另450万股买方营业部和15日的买方营业部相同，均为中国民族证券有限责任公司上海南丹东路证券营业部。
　　由此可见，中国民族证券有限责任公司上海南丹东路证券营业部在两次大宗减持中出现在买家名单里。据业内人士分析，接盘方很可能会是同一人。
　　二股东亟需收回投资？
　　一般大非减持股份都会通过集中竞价减持，达华贸易却是通过大宗交易平台，“通过大宗交易出售，这说明买卖双方肯定是商量好的。”上述分析人士表示。
　　兔宝宝董秘徐俊对媒体表示，二股东达华贸易公司减持公司股权是因达华贸易公司自身原因，不会对兔宝宝的业务构成任何影响。至于谁吸纳了达华贸易公司减持的股权，徐俊称不知。
　　据徐俊介绍，达华贸易公司是一家私人公司，他的老板现在年事已高，之前曾因身体方面的原因在香港进行治疗。康复后，达华贸易公司的老板对兔宝宝表示希望能够收回投资安享晚年。
　　但是这一说法并没有得到达华贸易公司方面的证实，因为达华贸易身份显得神秘，在兔宝宝的年报中显示，达华贸易公司为一家香港公司，于1984年8月1日登记成立，法定代表人邓志达，企业类型为私人无限公司，经营范围为贸易，持有兔宝宝10.91%的股份，除此以外再无其他资料。

