沪深A股3000点展开拉锯战 大盘震荡收小阳线
　　周二，沪深A股在下破3000点后展开拉锯战，大盘震荡收小阳线。
　　沪综指开2974.49点，盘中最高2992.23点，最低2963.44点，收报2992.84点，涨15.90点，涨幅0.53%，成交699.32亿元；深成指开11931.32，最高11985.03，最低11835.62，收于11948.76点，涨45.43点，涨幅0.38%，成交额516.25亿元。
　　沪深两市大盘上午走势疲弱不振，横向整理，但尾盘金融、地产等权重股突然发力拉抬，带动大盘放量上行，收盘翻红，但大盘成交量继续萎缩，市场资金谨慎依旧。
　　伴随着上市公司年报密集披露，基金隐形重仓股成为市场最关注的焦点。随着经济结构的调整，大消费板块越发成为基金关注的焦点。多数基金表示，将长期对大消费进行战略配置，看好以医药、食品酒类等为代表的大消费类个股，这也契合了金融危机后中国的结构调整发展方向。
　　“香港股神”曹仁超认为，今年2月内地不少城市宣布提升最低工资12%(为2008年11月17日以来另一次)，希望有助缩小贫富差距，亦有助中国制造业由劳工密集型转向高新科技型，从大量消耗能源及资源型转向环保型。另一方面，中国经济由制造业为主转向服务业为主，估计中国CPI另一高峰期在今年7月或8月。人民币升值最大可能性在今年第二季度出现，以压抑第三季CPI上升。在经济转型中，汽车股、运动服装股、超市、消费品、保险、银行、医疗、内房股等皆在被看好行列。
　　由于银行地产板块是两市最大的权重板块，它们的涨跌左右着股市的方向，但最近银行地产股节节向下破位，主要原因有三：一是货币政策趋紧，央行调控动作频繁；二是房价暴涨引发众怒，政策调控连连出台，特别是房地产业银行信贷规模受到一定程度限制，银行股受到牵连；三是银监会关注银行资本金不足，数家银行榜上有名，引发银行股再融资忧虑。
　　目前“两会”结束，适度宽松货币政策基调再次得到确认，后市大盘最终运行仍取决于银行和地产股。技术上，大盘可能在250日均线年线争夺，在沪指3000点左右位置展开拉锯战。(肖年红)

