融资融资首批试点券商名单最快本月下旬公布
　　300亿元有望率先试水融资融券 
　　□ 本报记者 于德良
　　融资融券试点工作正在加快推进中，本周已进入对参加测试券商的现场检查阶段。证监会主席尚福林5日在京表示，股指期货有望在4月中旬正式推出，融资融券将早于股指期货推出。业内人士据此分析，3月底融资融券试点将会启动。
　　一家券商的融资融券部门人士对本报记者表示，融资融券试点或将提前，最快本月下旬会公布名单。试点名单不会像媒体最早猜测的只有两三家，应该会扩大到六七家。
　　若按首批融资融券试点券商六七家计算，将有300亿元资金率先试水融资融券业务。
　　首批试点名单 
　　或扩大到六七家
　　按照融资融券业务试点进程，本周一起，融资融券业务试点工作将进入对券商的现场检查阶段，3月10日再申报一次材料。最终将专业评价报告、现场检查报告以及券商的申请报告一同交给证监会，证监会将据此遴选出最终的试点名单。
　　在1月8日证监会宣布国务院原则同意开展证券公司融资融券业务试点和推出股指期货品种后，市场人士预期首批融资融券试点的券商仅有两三家，但随着该项业务的进展，这一预期发生了变化。市场人士普遍认为，首批试点券商将会扩大到六七家，甚至八家。
　　记者根据证监会规定的首批申请试点证券公司的七项条件，综合业内人士的预期、券商分析师的投资分析，首批试点券商可能被锁定在以下七家：中信证券、海通证券、银河证券、招商证券、光大证券、华泰证券、广发证券。
　　申银万国分析认为，11 家试点公司中，综合测试结果，考虑到区域平衡和分类监管平衡的原则，中信、国信、招商、海通、广发、国泰君安、申万、光大最有希望首批试点。
　　一位分析人士则表示，上市券商中，中信证券、海通证券、光大证券和招商证券最有望入选首批试点，刚上市的华泰证券由于其地域性特点入围可能性较大。非上市券商中的银河证券、国信证券和国泰君安也有望加盟。
　　500亿元资金整装待发 
　　300亿元有望率先试水
　　参与融资融券试点的11家备选券商分别为：中信证券、海通证券、银河证券、国泰君安、光大证券、广发证券、国信证券、招商证券、东方证券、华泰证券以及申银万国。若按平均每家券商拿出40亿元至50亿元计算，将有500亿元的资金开展融资融券业务。
　　若按六七家券商入选首批试点名单计算，将有300亿元的总规模率先试水融资融券业务。招商证券表示，将自证监会批准其开展融资融券业务之日起1年之内，以不超过50亿元自有资金开展融资融券业务。光大证券也计划拿出不超过50亿元资金参与融资融券。华泰证券开展该业务的总规模不超过100亿元，预计大致三年内逐步实现。国泰君安估计初期融资融券的规模达到30亿元；东方证券董事会同意初期拿出20多亿元参与。相比之下，海通证券则出手阔绰，公司2月9日公告，同意公司融资融券业务新增40亿元，新增后融资融券业务总规模达到80亿元。
　　实际上，这些券商参与融资融券的额度只是初步的计划，随着融资融券业务的逐步开展、盈利的预期实现，券商将会增加额度。招商证券表示，“授权公司经营班子根据市场情况调整公司融资融券业务规模，如总规模超过50亿元则须报董事会批准。”光大证券2月27日公告，董事会同意公司开展融资融券业务的总规模控制在监管部门规定的范围之内，授权公司经营管理层根据市场情况决定或调整公司融资融券业务规模。
　　国都证券证券业分析师邓婷表示，融资融券等创新业务推出初期对券商业绩的贡献较小，但是其对券商盈利模式的升级及市场机制的完善意义重大。业内人士认为，融资融券至少可以给券商带来一定的利息收入以及交易手续费收入，增加收入来源。成为常规业务后，从国外市场的经验看，融资融券交易约占全市场证券交易量的20%左右，在一些市场贷款利息甚至能达到经纪业务收入近一半的比例。

