开户需选择合规的期货公司
　　备战股指期货。交易篇(4)
　　发自《投资快报》
　　期货公司是投资者和交易所之间的纽带，除了交易所的自营会员外，所有投资者都必须通过期货公司才能进行股指期货和商品期货交易。
　　我国期货行业发展迅速，期货公司已多达162家，投资者又该如何慧眼识真金呢？简单归纳，优质的期货公司应符合以下几点：
　　第一、信誉良好，运作规范
　　1.合法性。合法的期货公司在各地的营业部应该具有中国证监会颁发的《期货经纪公司营业部经营许可证》和当地工商局颁发的营业执照(许可证和营业执照须在有效期限内)。
　　2.安全性。安全的期货公司应该有良好的营业记录，无重大自营亏损，无违规营业记录，无重大经济诉讼案件。
　　3.先进性。优质的期货公司往往能得到行业的认可，了解其过去所获得业界奖项和各项评选的成绩，是评判其综合实力的最佳渠道。
　　第二、交易系统稳定、安全、功能齐备
　　目前，网上交易已经成为期货交易的主要模式，网上交易系统能否做到稳定、安全，直接关系到投资者的利益。而一般资金实力雄厚的期货公司都能提供足够多的服务器通道，保证客户交易顺畅。此外，交易技术先进的期货公司，往往拥有多功能的交易平台，可提供常规交易外的更多服务，如：条件单，赢损单，触发交易，反手交易，锁仓等。
　　第三、研发实力强、信息服务好
　　信息和市场研究是期货交易盈利的一个关键性因素，期货经纪公司的服务一方面是交易通道，另一方面就是信息服务。国内研发实力和信息服务好的公司，一定具有自己的研发机构，定期都能发布相关的研究报告(日报、周报、季报、年报及专题报告等)，对市场突发事件反应较快，资讯与数据全面。投资者可以浏览各期货公司的网站，或索取相关报告阅读，了解各公司的研发与信息服务能力。
　　第四、投资者培训服务
　　对于初入市场的投资者，选择期货公司的时侯，还需要考虑期货公司是否具备期货交易的培训服务与跟踪服务。期货市场不同于股票市场，用股票思维简单套用在期货上，往往效果不佳。初入期市的投资者应尽量选择有培训服务与跟踪服务的公司，获得更多的学习机会，建立科学完整的交易理念，此所谓“磨刀不误砍柴工”。
　　说到这里，投资者仍会茫然，即便是知道了挑选期货公司的要点，但在这么多期货公司里，我们如果逐一挑选，必然会费时、费心、费力！
　　别担心，监管部门早就帮投资者对期货公司进行过了一次严格的挑选。证监会已经对期货公司进行了分类监管，获得A类评价的公司，是最高等级的，这类公司的美誉度往往较高，运作规范。建议各位投资者可以先在这类公司里开始挑选，省时、省心、省力！
　　最后，还得提醒大家，如果要参与股指期货投资，所选择的期货公司还必须符合一个“硬指标”：系中金所会员，拥有中金所交易席位！因为只有中金所会员才能参与股指期货交易。目前获批金融期货全面结算、交易结算、经纪三项业务许可的期货公司约133家，其中124家已幸运成为中金所会员，可是仍有数10家期货公司至今未取得会员资格！所以，打算在股指市场大展拳脚的朋友，还得多留个心眼呀！
　　(中国国际期货)

