精伦电子三次转型无果 7年未分红靠政府补助度日
　　□ 本报记者 赵谦德
　　上周，精伦电子(600355)发布预亏公告，预计公司2009年将出现较大幅度亏损，归属于上市公司股东的净利润同比减少100%左右。同时，公告中表示公司会因2008年、2009年连续两年亏损被上交所实施“退市风险警示”特别处理。
　　2008年度精伦电子归属于上市公司股东的净利润为-7723万元，这意味着公司2009年将亏损1.4亿元左右。对于巨额亏损的主要原因，精伦电子解释称：2009年公司业务全面向方案设计、IT服务方面转型，现有资产中有较大部分不再为公司未来发展方向所用，经过减值测试，相应进行了报废或计提减值准备处理，导致全年业绩同比有较大幅度下降。
　　精伦电子上市8年，不但花光了4.78亿元的募集资金，业绩也是连年下滑。并且自2002年派发过一次现金红利之后，连续多年既不分红又不送股。如今又走到了将被“ST”的境地。
　　变更募投项目收益甚微
　　2002年精伦电子在上交所上市，募集资金4.78亿元，主要投向公用通信终端项目。上市以后，公司的电子通信类产品的主营业务收入呈现逐年下滑的态势，由3亿多元下滑至2006年的9848万元，下降幅度达70%。2006年，全部4.78亿元募集资金使用完毕，产生的收益共计2.6亿元。
　　而公司变更的募投项目就更加让人失望。一个是税控收款机产业化项目，投入4998万元，未产生任何收益；另外一个是二代身份证阅读机项目，投入3520万元，仅产生324万元收益。这意味着8500多万元打了水漂。
　　经过记者粗略统计，精伦电子自上市以来，2002年至2009年，累计亏损达1.9亿多元；至2009年上半年，经营性现金流为负1.63亿元。
　　在公司主营如此“不景气”的情况下，精伦电子气派的关南工业园综合大楼却盖起来了，主体结构于2005年封顶。公司称是使用自有资金1.5亿元，总投资1.95亿元建设的。
　　7年未分红靠政府补助度日
　　精伦电子上市之后，投资者得到的回报少得可怜。
　　公开资料表明，公司只在上市之初的2002年，实施过每10股派4元的分红方案，之后连续7年未进行分红派息。即使在未分配利润最多，达1.34亿元的2004年，也未进行分红。随后，未分配利润逐年被亏损所吞噬，至去年上半年，未分配利润为负6940万元。
　　不给投资者回报，精伦电子却想方设法开口向政府要补助。
　　2008年，精伦电子亏损7723万元，如果扣除非经常性损益则亏损7850万元，在非经常性损益中，获得政府补助210万元；2007年，盈利691万元，但扣除非经常性损益后的净利润为-1860万元，这年获得政府补助53万元。
　　据知情人透露，为了避免公司股票被ST,去年年末，精伦电子高层也曾开口向相关政府部门要补助，一开口就要数千万元，但被政府方面拒绝。这也直接把精伦电子推向了ST的边缘。
　　中南财经政法大学法学教授乔新生则表示，“中国的上市公司先天不足，许多上市公司长期不向股东分红，这在任何市场经济国家都是不可思议的事情。之所以会出现这种情况，根本原因就在于企业缺乏社会责任。”
　　两次“转型”
　　项目生命期不超3年
　　精伦电子最早的定位是生产电话计费器、IC卡电话，2005年，精伦电子宣布转型，进军税控收款机产业化项目以及第二代居民身份证阅读机具产业化项目，但这一转型在第二年即宣告失败。
　　2006年，精伦开始谋划向消费电子领域转型，选择车载导航系统GPS。
　　2007年，GPS产品的销售收入4228万元，实现利润700多万元。对此，精伦电子似乎充满信心。2007年的董事会报告说，随着我国汽车保有量的快速增加，汽车类消费电子产品形成可观的需求。2007年是公司进入民用消费类产品市场的第一年，就有了一个良好的开局。并称公司“开始进入二次发展的良性轨道”。
　　《证券日报》记者当时参加了公司2007年的年度股东大会。会后，公司董事会秘书张万宏与投资者沟通的时候，向投资者描绘了公司的发展前景。张万宏当时说，2007年公司的民用消费类产品销售收入4200多万元，获得了市场的初步认可，2008年将继续产品开发和市场渠道的建设。
　　可是好景不长。第二年，也就是2008年，精伦电子的消费类电子产品的经营业绩却开始下滑。营业收入3633万元，实现利润535万元。去年上半年则开始亏损，营业收入1274万元，利润-50万元。
　　第三次转型
　　董秘称目前不重组
　　精伦电子进军GPS车载导航系统市场是作为转型的重要一步，但短短两年时间，即告亏损，转型并不成功。在2009年半年报中，精伦电子分析原因把亏损的原因归结于转型，称“是从传统销售渠道转向网销的过渡过程中，销量出现了较大的下滑”。
　　张万宏上周五在接受《证券日报》记者电话采访时说：“GPS市场竞争太激烈，利润又薄，公司将不再开发新产品，仅销售已有的几种产品。”
　　看来2007年选择的以生产消费类电子产品为主的转型已经舍弃，精伦电子又开始新的转型，全面向方案设计、IT服务方面转型。
　　张万宏说：“公司原是电子产品的全能型企业，包括设计、采购、制造、销售、服务兼备。现在看来这样一整套体系，精伦电子有些环节能力有限。但我们的优势是技术，所以将其他环节弱化，突出设计环节。”
　　将实施“退市风险警示”特别处理，精伦电子怎么应对？张万宏说，亏损3年才暂停上市，公司还有1年的时间，2010年的努力方向是确保盈利。今年一季报还可以，主营扭亏还是有希望。至于市场上盛传的重组，他说，公司将立足自身，引进战略投资者、资产注入最近一两年还不会考虑，如果立足自身不行，也不排除对外合作的可能。
　　而乔新生教授对记者分析道：“这从一个侧面反映出我国上市公司的整体素质。首先，上市公司没有知名品牌，徘徊在来料加工、多元化经营的泥沼之中不能自拔；其次，企业缺乏核心产品，东一榔头西一棒槌，公司的经营业绩忽高忽低；第三，单纯依靠外力寻找经济的增长点，缺乏企业发展的原动力；第四，公司的经营者普遍存在侥幸投机心理，试图依靠政府摆脱经济危机。”

