个人慎入融资融券
　　哪个人适合参与融资融券业务？什么时候加入融资融券业务比较合适？融资融券该怎样操作呢？
　　在最新的窗口指导中，监管部门基本确立了对投资者尤其是个人投资者参与融资融券的标准。硬性指标方面，要求参加融资融券业务的个人投资者的开户资金在50万元以上，机构投资者开户资金在200万元以上；此外参与投资者开户时间不低于18个月。
　　融资融券业务将保守面世
　　“因为中国股市的特殊性，考虑到投资者的承受力，相比较国外市场，国内即将启动的融资融券肯定将比较谨慎。”中国证监会一位官员对《小康·财智》记者说。
　　据上述官员介绍首批试点将在11家测试券商中选择六七家作为融资融券业务首批试点，计划于春节前完成评审，“两会”后融资融券业务将正式上线。
　　根据中国证监会的文件，券商最新2010年版融资融券方案需要调整的重点包括：投资者准入条件、融资融券保证金比例、担保品折算率、大小非参与融资融券业务以及投资者教育等，主要指标相较于2008年版本更加严格。
　　不难预测，被投资者寄予厚望的融资融券业务势必以较为保守的姿态面世。
　　证监会基本确立了对投资者尤其是个人投资者参与融资融券的标准。硬性指标方面，要求参加融资融券业务的个人投资者的开户资金在50万元以上，机构投资者开户资金在200万元以上；此外参与投资者开户时间不低于18个月。
　　显然，这一标准较原有试点办法有了明显提高。
　　早在融资融券工作试点启动之初，监管部门便要求证券公司对参与客户做开户时间限制。2006年6月，证监会公布的《证券公司融资融券业务试点管理办法》称，对在证券公司从事证券交易不足半年、交易结算资金未纳入第三方存管、证券投资经验不足、缺乏风险承担能力或者有重大违约记录的客户，证券公司不得向其融资、融券。
　　不过，部分券商计划对融资融券客户资质做出更严格的要求。包括招商证券、东方证券在内的公司均要求客户开户时间在2年以上；部分券商还要求个人投资者资金达到100万元。券商人士介绍，个人投资者还需要接受包括风险评估、承受能力测试、个人征信调查等一系列考验。
　　与此同时证监会还要求各参与试点券商提高了融资融券的保证金比例。
　　根据2006年沪深交易所分别公布的《融资融券交易试点实施细则》(下简称《实施细则》)，券商向客户融资、融券，应当向客户收取一定比例的保证金，保证金可以用有价证券充抵；而投资者融资融券时，保证金比例不得低于50%。
　　但上述官员透露，在融资融券业务试点阶段，监管部门建议融资业务保证金从原有的不低于50%调高至不低于80%，而融券业务保证金比例则要高于融资业务保证金比例。
　　个人参与融资融券手续繁杂
　　对于有望参与试点的券商来说，他们需要根据监管部门的要求对个人投资者进行风险评估、承受压力测试和个人征信调查等；对于证券投资经验不足、缺乏风险承担能力或者有重大违约记录的投资者和券商股东、关联人，券商都不得向其融资和融券。
　　符合上述条件的个人投资者，在融资融券试点开始之后，需要选定一家试点券商签订融资融券合同，每个个人投资者在一个证券市场只能委托券商开设一个信用证券账户；同时，在与该券商有三方存管协议的商业银行开立信用资金账户。       
　　上述完成之后，个人投资者需要接受投资者教育，具体了解融资融券业务。
　　如果该业务分为融资买入和融券卖出两种申报。其中，融资买入需要向开设信用证券账户的券商提供足额的保证金，按照监管部门的窗口指导为不低于80%，保证金可以用证券充抵。不过各券商的保证金比例可能还有略有差别；同时，投资者还需要注意各试点券商对于担保品的折算率也不尽相同。
　　同样，对于不同券商来说，根据其可供出售类金融资产的证券不同，作为个人投资者通过进行融券业务获得的标的物也会不同，不过作为监管部门的交易所会公布一个担保品的范围。
　　如果投资者进行融资交易，则先向券商提交融资买入报单，如果欲买入证券不在融资标的池，则被视为无效委托；如果证券属于标的股票，则由证券公司考察该投资者账户中保证金可用余额是否满足要求，如果满足，则融资买入成交。
　　投资者融资买入证券后，可通过卖券还款或直接还款的方式向券商偿还融入资金，如果投资者选择卖券还款，则通过其信用证券账户申报卖券，结算时卖出证券所得资金直接划转券商融资专用账户；投资者也可以选择在协议期内继续持有。
　　这一过程中，投资者需要关注账户保证金状况，一旦保证金比例跌破维持线，券商将向投资者发出追加保证金通知，投资者需要在规定时间内追加至初始线，如果未能及时补款，将被券商强行平仓。
　　融券卖出的流程与融资买入类似，证券是否在融券标的池以及账户保证金充足仍为必需条件。需要指出的是，为了防范操纵风险，作为投资者在融券卖出的申报价格不得低于该证券的最近成交价，否则视为无效申报。
　　而对于融券卖出之后的个人投资者可以选择直接还券或者买券还券两种方式偿还融入证券。需要说明的是，在投资者尚未了结相关融券交易前，其融券卖出所得资金除了用于买券还券外不得另作他用。
　　值得一提的是，根据监管部门的规定，券商和个人投资约定的融资、融券期限最长不得超过6个月。
　　中小投资者慎入
　　从融资融券和股指期货对市场的影响看，融资融券对市场的总体波动相对有限，但是对个股的波动可能会加剧。
　　融资融券成倍放大了个股操作的收益，更成倍放大了风险，中小散户谨慎参与，最好不参与。然而即使不参与融资融券的炒作，但是由于市场的主力机构们都参与了，个股的涨跌更具突然性和复杂化，对于普通股民而言，市场风险将大大超过从前，这一点要在心理和手段上都做足准备。
　　银河证券衍生产品部总经理丁圣元认为，在股市上操作规模没有超过200万的投资者，最好不要做融资融券。人大金融与证券所所长吴晓求也表示，融资融券风险较大，不排除大的机构操纵市场的行为，不建议资金在50万元以下的投资者参与。 
　　对此，建行资深理财师徐冰建议，如果投资者未完全掌握相关知识和规定的前提下，还是观望为主。投资者在进行融资交易买卖过程中，还需关注账户保证金状况，一旦保证金比例跌破维持线，券商将向投资者发出追加保证金通知，投资者需在规定时间内追加至初始线，如未能及时补款，将被券商强行平仓。
　　“你拿10多万块钱只买一手，一手保证金率是10%，这意味着什么呢？意味着如果你做多的话，当然如果股价也往上涨，你判断对了，股价如果上涨10%，你的收益率达到100%。如果你判断反了，股价跌了10%，你这10多万块钱就成为零了。你参与进去，至少得做一手吧，你在里面可能就要把你的身家或者很多钱都搭到里面去，一旦你判断反了，很容易在瞬间消化光了。”
　　对于中小投资者来讲，由于做一手需要10多万，其实风险是非常大的。 因此，郭田勇建议，中小投资者对融资融券不要太踊跃。他希望，中小散户能够真正地了解这套交易规则，了解它里面的风险点。

