两大主线牵引反弹行情
　　金百灵投资 秦 洪
　　昨日中小板指呈震荡中重心快速上移趋势。早盘中小板指以5303.96点开盘，小幅跳空高开4.36点，随后因新股的急跌而一路走低，最低探至5144.26点，但随着主板市场的活跃，中小板指奇迹般地回升，尾盘以5381.76点的当日最高点收盘，大涨82.16点或1.55%，成交量为214.79亿元，略有放大的趋势。
　　昨日中小板指早盘急跌的主要诱因是小盘新股走势不振。盘面显示，昨日上市交易的N高乐出现了开盘就迅速破发的走势，这极大地影响了市场已上市交易的新股的定位，恐慌盘、割肉盘蜂拥而出，格林美、积成电子、潮宏基等近期一度强劲的新股更是跌幅居前，显示出市场对小盘新股的高定位体系产生了较大的担忧，从而使得中小板的走势出现大幅回落态势。
　　但随后盘面显示出主板市场的回稳动能相对充沛，进而聚集了市场人气，而且还形成了两个清晰的做多主线，一是区域性板块受追捧。主板市场的罗牛山、罗顿发展极为陡峭的涨升K线图从一个侧面佐证了活跃资金对区域性板块的追棒程度，而中小板的区域板块自然不甘落后。受此影响，整个区域性板块风起云涌，西藏、新疆等区域性特征较为强烈的板块更是涨幅居前，比如奇正藏药、北新路桥等诸多品种出现在涨幅榜前列。
　　二是前期跌幅惨烈的品种在近期明显企稳回升，并充当起大盘反弹的先锋品种。比如前期因为地产政策的调控而持续走低的地产股，成为昨日午市后中小板指迅速飙升的一个领涨先锋。合肥城建等地产股的剧烈反抽动作又极大地刺激了基金等机构资金的做多激情，所以，它们重仓的煤炭股也迅速回升。市场反弹的另一主线———超跌反弹的强周期性品种也在盘面浮现，这有利于聚集市场人气。
　　经过周三的大幅反弹，市场人气明显复苏，并形成了较为清晰的领涨主线，这恰恰是构成反弹行情延续的要素。尤其是领涨主线的确存在着进一步活跃的趋势。一方面是因为超跌反弹的强周期性品种不仅仅是地产股、煤炭股，还有化工股、钢铁股、水泥股，一旦这些板块次第反弹，行情的延续就较乐观。另一方面则是因为市场领涨主线的储备品种也存在着乐观的预期，比如说年报业绩浪主线。由此观之，中小板指存在着进一步回抽的可能性，建议投资者继续跟踪区域投资主线、年报预期以及有望超跌反弹的新股。

