股指探明底部反弹之路曲折
　　国盛证券王剑
　　周三股指先抑后扬，在创出今年调整的新低后强劲反弹，两市均收出带长下影线的中阳线，成交也明显放大，表明股指在2900点附近有较强的技术支撑，市场有望初步企稳。就盘面的情况来看，两市共有1200多只个股上涨，而涨停个股更多达27只，是今年涨停个股数量最多的一个交易日。更值得关注的是，指标股群体近期轮番表现，对于股指企稳起到了积极作用。
　　回顾以往市场的几次波段行情，可以发现指标股上涨是止跌的重要信号。由于此类个股市值较大，往往能够起到定海神针的作用。就近几个交易日的情况来看，包括金融、地产、有色、电力、煤炭等板块都在盘中有所动作，其中周三的表现力度更为突出，如西山煤电、首创股份、冀中能源、宝新能源、盘江股份等沪深300成分股还出现涨停，大市值个股中的江西铜业、中国平安、深发展A、中国太保、潞安环能等涨幅也都在5%以上，显示了联动的态势，与前期单个板块表现有较大的不同。在2009年8月开始的大调整中，也是指标类个股率先反弹，并最终带动股指反弹走高，因此周三的指标类个股集体走强值得高度关注。
　　从另一个角度看，企业业绩好转也不支持股指短期深幅下跌。上市公司的业绩是股价表现的基石，良好的业绩能够支撑住较高的股价。虽然去年业绩还没有全部公布，但却有1070家上市公司公布了业绩预告，其中667家发布预增预盈公告，63家企业预平，预亏和预降的有336家企业，可以看出多数企业的经营状况是好的。而从以往的宏观面情况来看，2008年第四季度和2009年第一季度是经济发展最困难的时候，也是上市公司业绩表现最不好的时候，因此可以预期无论是2009年的年报还是2010年第一季度的季报，同比明显增长都是可以预期的。
　　再从市场的估值来看，当前市场整体水平并不高，还有一些大盘指标类个股的市盈率仅仅十几倍。如果考虑到季度性持续增长，将对短期股指有较大的支撑作用，因此未来即使市场还有新的下跌调整，其幅度也不会太大，相反还是逢低介入的新机会。
　　不过，笔者认为尽管短期内市场下跌的空间不大，但大幅上涨的可能性也比较小，特别是在春节前的市场环境下，大盘向上的动力不足。这主要是因为市场的前期累计涨幅不小，许多个股的定位依旧偏高，资金面上的压力也还没有彻底的缓解，未来还存在着较多的不确定的因素，资金也不愿在春节前大举增仓做多。对于市场的利多，体现得更多的是市场的止跌企稳，而没有能力将股指持续推高演绎新一轮的上涨行情。因此笔者预计在节前不足10个交易日中，大盘股指更多表现为震荡筑底的走势特征，特别是底部的确定还会有一个反复过程。
　　综合看，笔者对于行情的总体判断是大盘处于底部区域，股指将逐渐探明底部，只是期间会有反复，如果出现新的大幅杀跌则是极佳的逢低参与机会，当前不应过度看空后市。
　　操作上对于个股的选择是确保成功的关键，稳健的投资者可以参与长期滞涨的指标类品种。表现最好的可能还是以重组为主的题材类品种，只是此类个股分化较大，难以准确把握，如短期投机可以考虑参与。

