两会题材推动A股向上 沪指收于一个月新高
　　全景网3月3日讯 周三A股市场振荡上涨，上证指数再创近一个多月以来的收市新高。全国政协会议今天召开，政策不确定性一度打击金融、地产等权重板块走低，并拖累大盘向下；不过，两会提案所涉及的低碳经济、新能源等概念股备受追捧追捧，最终推动市场止跌回升。
　　上证指数收市报3097.00点，涨0.78%；深证成指收市报12612.69点，涨0.51%。深沪两市共成交2414亿元，较昨天放大逾7%。
　　今天A股市场超过七成个股上涨，其中有多达26只非ST类股封住涨停，市场市场人气较为旺盛。按照新财富行业分类，除了面临不利政策因素的房地产行业小幅走低外，其余行业全线上涨，农林牧渔、电力设备与新能源两大受益“两会”的行业双双涨近4%，社会服务业、传播与文化、家电、电子、机械等行业也涨幅居前。
　　当前市场对于“两会”期间调控政策的忧虑逐渐转化为对利好政策的憧憬，甚至部分不利提案也未能打击相关个股表现，反映市场气氛已有显著回暖；同时，A股的连日上涨逐渐扭转了投资者对市场形势的判断，目前偏暖的政策环境更将进一步强化投资者做多信心。
　　中金公司的统计显示，A股股市在1997年以来的历届“两会”前两周、会议当周、以及会议结束后一个月大部分录得了上涨，涨幅中值分别为0.3%、0.7%、5.4%。
　　根据媒体报道，今年政协的“一号提案”是九三学社中央的关于发展低碳经济的提案，同时，在目前已经提交的360份提案当中，很多民主党派都将自己的主要提案主题放在了低碳经济；但另一方面，接近一半的提案将矛头直指房地产市场，其中对保障性住房、物业税征收以及房地产信贷调控成为关注焦点。
　　涉及低碳经济的电力设备与新能源等表现强劲，自仪股份、智光电气、中核科技、雪莱特、上海电气、三安光电等个股封住涨停。“三农”问题的备受关注也刺激农林牧渔股走强，新赛股份、新农开发、新五丰、华英农业、福成五丰等收于涨停。
　　但地产股整体逆势走低，世联地产、华丽家族、格力地产、渝开发均跌逾3%，一线地产股招商地产、华侨城A等均跌逾1%。
　　另外，今天《第一财经日报》引述消息人士称，2月份四大国有商业银行新增贷款不到3000亿元，比1月份有所减少，反映此前监管层的调控措施收到效果，也有助舒缓投资者对于政府推出更多调控措施的担忧。(全景网/陆泽洪)

