协商机制与改革方向及路径选择
　　张曙光
　　今年两会期间的热点问题非常之多，医改方案征求民意、物业税的讨论、收入分配改革、房价的调控、农民工待遇、选举法的修改等等。其中任何一个话题都足以引起人们的热切关注，而且都可称得上是牵一发而动全身的改革。这些问题时间之紧迫，性质之重要，显示着新一轮改革高潮的到来。
　　人们常常把中国这三十年的社会变革概括为“改革开放”四个字。这四个字就大致可分为两个阶段：前一阶段是以提高经济效率为中心，就是邓小平同志多次强调的，社会主义的首要任务就是提高和解放生产力。当时改革的方向是解放生产力，改革的路径是“减政放权”。如1980年国务院下达《实行“划分收支，分级包干”财政管理体制的暂行规定》，即把计划经济条件下“统收统支”的财政管理体制，改为“划分收支、分级包干”的财政管理体制。这就是著名的“分灶吃饭”财政管理体制的开始。此后对国有企业“放权让利”的改革轰轰烈烈地展开。而农村以家庭为基础的土地承包制更是以对农民的放权让利为特征的改革，收到了立竿见影的效果。
　　但随着改革的深入，在社会经济建设取得重大成绩之后，涉及各方利益的改革越来越频繁，改革的难度与阻力逐渐加大。到上个世纪90年代，改革初期爆发式的改革动力逐渐减弱。如何确定进一步改革的方向和路径再次成为人们思考的问题。而长达十多年的加入WTO的谈判使得第二阶段的改革方向和步骤变得清晰而明确。在“与国际市场接轨”目标下，“开放”引领着国内各项经济制度、法律法规、行政机构、政府职能、企业制度改革进一步深化，使得中国出口导向型经济增长模式基本确立，这种模式为中国经济的持续增长发挥了重要作用。
　　在改革促进生产力发展，成为世界第三大经济体；对外开放，成为世界工厂之后，如何确定中国改革下一步目标已经成为无法回避的问题。是强化国有经济的主体地位，还是进一步发展民营经济？是增强行政干预的力度，还是更尊重市场规律的作用？经济改革与政治改革的关系如何处理？社会公平与经济效率的侧重点如何？哪些是形式上的改革？哪些是实质性的改革？哪些是真改革？哪些是伪改革？如果改革的方向不明确，就容易将短期目标重大化，如有些城市为举办某个活动进行全面动员，提出一些口号以求人们在某一点上形成共识等。虽然这种做法可以取得一些成效，但终究不是长久之计。
　　当然，现在我们探讨进一步深化改革的方向和路径比改革开放初期具备了更多的有利条件。一是金融危机后国际环境依然对我国有利；二是我国经济基础还比较丰厚；三是三十年的改革实践使我们对已经推行的各种经济政策的成败得失，发展模式的利弊优劣都有所了解。
　　但我们也要清醒地认识到，社会经济经过三十年的高速增长，改革参与者已经不再是平板一块的利益整体。在国家与社会这个大概念下，社会多元化的利益格局已经形成。在这种情况下，深化改革方向与路径的选择将很难再以“对错”划分。而且任何改革方向与路径的选择不可避免地要涉及一些群体的利益调整。因此，有关下一步改革中所遇到的各种争论不可能再以简单的“开放与保守，进步与落后”这种概念来区分。这是与改革开放初期完全不同的情况。
　　再有一点，以前改革思路是以增量调整作为推进改革的润滑剂。很多改革都是在不触动已有利益范围内的调整改革，也就是“以发展促改革”。但是，我们现在遇到的问题是要改变经济增长模式，不仅要“以发展促改革”，更需要“以改革促发展”。“增量改革”方式在今后深化改革中的使用范围可能有所局限。如土地征收办法的改革，在被征收者、房地产企业、政府部门及购房者这四者之间不可能同时都多得。这就需要一种社会机制来倾听和平衡不同利益群体的诉求。
　　近年来，社会上出现“网络问政”和一些省市推行的“财政公开”等现象，可以说是一种寻求社会协商机制的表现。但任何社会进步都需要以法律的形式加以成果化、固定化。年年两会虽然都是一次社会各界共商国是的大舞台，但毕竟还是时间短、任务重。如何在更广阔的时间和空间强化社会各个方面的协商机制已经是确定下一步改革方向与路径的迫切要求。只有更广泛和成熟的社会协商机制形成之后，中国下一步的改革方向与路径选择才能有法律意义上的保障。
　　作者为《中国经营报》副总编辑

