大盘的下跌空间相对有限
　　A股市场在早盘承接上周五尾盘跳水的压力而有所低开，其中上证指数以31010.72点开盘，小幅低开2.69点。在开盘后由于小盘新股的活跃，大盘一度回升，上证指数最高摸至3013.53点。但可惜的是，钢铁股、地产股的回落使得人气持续散淡，做多激情迅速降温，故上证指数出现冲高受阻后的跌水格局，午市后有进一步放大跳水幅度的趋势，最低探至2963.49点。但尾盘因权重股的回稳，上证指数有所回升，并以2976.94点收盘，下跌36.47点或1.21%，成交量为765.9亿元，有进一步萎缩的趋势。
　　由此可见，今日A股市场出现了相对震荡中重心下移的趋势，其诱因主要在于两点，一是市场缺乏强有力的资金配合，大盘在早盘冲高时，没有跟风资金的介入，从而使得大盘出现了调整的走势。二是房地产等经济增长引擎面临着一定的考验，所以，地产股、钢铁股均有调整的意图，从而使得大盘一度调整。但是，盘面也显示出，多头也并非束手待毙，一方面是启动近期市场兴奋点的小盘高价新股，且持续涌现出新的强势股，比如说今日的红日药业、信立泰等。另一方面则是对上海世博概念股予以跟踪，上海九百、金山开发等个股就是如此，如此就折射出短线A股市场仍存在着一定的做多能量，大盘的下跌空间也相对有限，这其实也是午市后A股市场跌不动的诱因，故在操作中，建议投资者仍可持股，同时将重心放到下游需求旺盛以及基本面、技术面形成共振的品种。

