创业板逼近破发 解禁股来势汹涌
　　发自《投资快报》记者 李燕娜 实习生 陈晓琼
　　编者按：
　　“破发”的接力棒正传向创业板。以昨日收盘价计算，共有5家创业板公司收盘价距离破发仅一步之遥。
　　目前，创业板股票持续高市盈率发行，投资者的热情也开始趋于冷静。创业板成立至今已近三个月，首批28家创业板的网下配售股将集中解禁，在大盘疲弱的情况下，解禁股将带来较大的心理压力。
　　创业板走价值回归之路
　　从高价爆炒到急速冷淡，创业板在创立之初就经历了“过山车”般的起落。最新上市的第四批8只创业板新股首日平均涨幅22.97%，其中仅有世纪鼎利涨幅超过30%。涨幅最小的星辉车模仅上涨13.73%，刷新了创业板新股首日涨幅新低。
　　而前三批创业板新股首日平均涨幅分别为106%、45%、32%，数据显示出一个逐级向下跳水的趋势，由此也有力地证明：创业板新股“被炒作”退潮已是不争的事实。
　　新股上市表现越来越差的同时，此前上市的创业板股票，近期也呈现大幅回调的走势，不少个股跌势凶猛。统计显示，上周，不包含1月20日上市股票，跌幅超过10%的创业板股票多达33只，占股票总数八成，其中跌幅最大的朗科科技(300042)下跌了18.88%。尽管近期沪深股指均出现下挫，但创业板新股的跌幅远远超出了市场平均水平。
　　业内人士评价认为，创业板新股首日涨幅逐步下降，最直接的原因就在于发行价一批高过一批，同时，对待高风险的创业板，原本狂热的投资者也渐趋冷静。
　　星辉车模离破发仅一步之遥
　　潮退之后，方知谁在裸泳。在创业板新股首日涨幅创出新低的同时，众多创业板股票开始价值回归。
　　自首批创业板公司2009年10月30日挂牌至今，资金对于创业板的热情逐渐冷却，随着近期创业板整体大幅回调，以及受股市整体下挫影响，一众创业板公司的股价纷纷逼近各自发行价。
　　50只已上市创业板股票中，截至本周二的收盘价高于首日收盘价的个股仅为5只，占比全部50只股票的10%。
　　资料显示，以1月22日收盘价计算，创业板50只股票中，第一批上市的28家公司股票距离发行价安全边际最高，距离跌破发行价需下跌幅度的均值为43.2%，第二批上市的8只股票次之，均值为26%，第四批均值为12.5%，第三批上市的6家公司破发可能性最大，距离破发的下跌均值为11.3%。而全部50家创业板公司破发下跌均值为31.7%。
　　以昨日收盘价计算，5家公司破发的可能性最大。其中，1月20日上市的星辉车模(300043)昨天收盘44.55元，距离43.98元发行价仅为1.30%，盘中摸低至44.21元，或将拿下“创业板第一破发股”的殊荣。此外，天源迪科(300047)、台基股份(300046)、福瑞股份(300049)和上海凯宝(300039)距离各自的发行价溢价比例分别为2.67%、2.91%、3.76%和5.79%，均有夺取“创业板破发第一股”的潜力。哪些创业板公司在裸泳或不日见分晓。
　　高估值成破发祸首
　　创业板的“市盈率”一直颇受争议。
　　高市盈率发行，也是被市场视为创业板个股走向破发的首要原因。据统计，自创业板创立以来，新股发行市盈率节节攀高。第一批创业板28家公司上市时，平均市盈率高达57倍，第二批83倍，第三批78倍，而1月20日上市的第四批8家公司市盈率达到了创纪录的88.6倍。进入破发边缘的5只个股，也全部来自第三批和第四批创业板股票。
　　截至1月25日，28只股票的平均静态市盈率为92.20倍，远远高出主板和中小板的水平。其中，吉峰农机(300022)静态市盈率161.91倍，鼎汉技术(300011)静态市盈率154.23倍。神州泰岳(300002)、华谊兄弟(300027)、探路者(300005)、宝德股份(300023)和大禹节水(300021)等股票的市盈率均超过百倍。
　　记者发现，接近破发的5家创业板股票的共同特点，是发行市盈率的畸高。星辉车模的发行价43.98元，对应市盈率高达91.49倍。而天源迪科、台基股份、福瑞股份和上海凯宝的发行市盈率分别为78.95倍、66.61倍、82.80倍和82.61倍。
　　著名财经评论员皮海洲指出；“创业板股票的炒作是有违理性的。它不仅得不到投资者的响应，也为监管部门所不容。创业板股票的炒作已经遭到了深交所的密切监管，一些涉嫌价格操纵的股票账户已经被查处。与此同时，创业板的大扩容又是不可避免的。这种大扩容的本身也使得创业板股票的投机炒作难以为继，股票价格重心的下移成为必然。”
　　“烫手山芋”套住9成股民
　　最新股价高于首日收盘价的创业板个股寥寥无几，与此形成鲜明对比的是，当前最新收盘价低于首日收盘价的个股则为数众多，共计高达45只股票，占全部50只股票的90%。
　　由此可以推算出，创业板新股上市首日买进的投资者近9成被套。其中，第三批上市的6只创业板股票表现最差，以昨日收盘价计算，6只个股无一例外低于其首日收盘价。
　　事实上，创业板股票的大幅下探并未引起市场参与者的兴趣，目前来看，平均市盈率近百倍的创业板在职业投资人的眼中还是一个烫手的山芋，拿住估值合理的潜力股，拒绝估值高企的泡沫股在目前的投资策略上形成了极大的反差。
　　民间投资高手余文林告诉记者：“近期市场波动较大，沪指跌破3000点仅一步之遥。创业板股票估值普遍偏高，自己暂时不会投资创业板，等创业板破发之后再细细筛选。”
　　对此，国元证券投资总监康洪涛表示：“创业板要想重整旗鼓必须要经过大面积的破发，在痛定思痛后才能出现新格局，目前看，创业板个别股票短期内破发概率较大，个别股票破发后不排除引起连锁反应，出现大面积破发。进入资本市场的资金只有一个目的，就是逐利，当逐利的空间被缩短后，市场必然不会产生很大的波澜。”
　　“备战融资融券与股指期货，机构投资者将会把更多的精力集中到蓝筹股的身上，而一些有实力的个人投资者也希望到股指期货中一显身手。”皮海洲认为，如此一来，股价明显缺少投资价值的创业板公司股票，必然成为被市场抛弃的对象，破发在所难免。
　　1.22亿解禁股席卷创业板
　　创业板创立至今已经近三个月了。1月30日，首批28家创业板的网下配售股将集中解禁。解禁股份合计约1.22亿股，市值约53亿元，占首批28只股票总市值的25%。其数目不可小觑。
　　分析人士普遍认为，这批解禁股可能会给创业板带来一些负面的影响。在目前大盘处于弱势的背景下，解禁股可能会引起减持高峰，将引发创业板一次更大规模的价值回归过程。
　　“由于这批网下配售股目前依然获利颇丰，届时卖出的概率非常大。”光大证券分析师何群荣表示，这对于这28家创业板个股形成较大的压力，而在此之前，也会对于创业板市场带来较大的心理压力。
　　而随着近期政策调控措施的密集出台，市场波动逐渐加大，创业板的高风险加大了回调风险，也可能会促使部分配售机构获利了结。不过，解禁股占创业板所有股票的流通股总数比例只为13.94%。因此，减持行为会对部分个股产生影响，对于创业板整体可能不会产生太大的冲击。
　　同时，资深股民郑先生也对创业板解禁表示了担忧。他认为，解禁股不是用来投资的，而是用来套利的。重压之下，创业板势必难以承受解禁之重，一场暴风骤雨的洗礼在所难免。他坦言，自己已经被套，估计还将被套得更深。
　　齐鲁证券分析师尤文静指出，考虑到目前创业板惨淡的成交量，以及参与首批28家配售机构浮盈较大，这批巨量的解禁股或将成为创业板近期的一颗“定时炸弹”。短期内创业板仍会延续下跌趋势，建议保守的投资者短期内予以回避。
　　财富剧增 昙花一现
　　创业板不足百日，就造就了上百位亿万富翁。但伴随着创业板的暴涨暴跌，创业板富豪们的财富也经历了一个由成倍翻番到大幅缩水的过程。
　　据统计，创业板“首富”蒲忠杰共计持有乐普医疗(300003)6043.67万股。乐普医疗股价曾经一路冲高至86元，蒲忠杰持股市值曾达到52亿元，让人惊叹不已。但随后创业板公司的大趋势开始一路下跌，蒲忠杰的财富也随之一路缩减。盘中股价曾出现42.99元的低位，相比最高价跌近一半。以昨日41.31元收盘价计，蒲忠杰所持股票市值为 24.97亿元，较最高值缩水了51.98%。
　　到目前为止，如果以创业板富豪个人财富计算，乐普医疗蒲忠杰、华谊兄弟王忠军、大禹节水王栋分别缩水27.03亿元、18.8亿元、8.6亿元，财富缩水额位居前三。50家创业板公司中，乐普医疗等14家公司缩水超40%，35家公司缩水10%至20%之间。而缩水幅度居前的28家公司中，有27家是首批上市的公司。
　　在创业板股价回落和富翁财富缩水的影响下，国家的个税收入也减少。2010年1月1日起，按照《关于个人转让上市公司限售股所得征收个人所得税有关问题的通知》要求，对个人转让上市公司限售股获取的所得按20%税率征收个人所得税，个人转让限售股不再享有免费的特权。因创业板上市而一夜暴富的个人股东们，售出所持限售股将缴纳不菲的税额。
　　发自《投资快报》记者 李燕娜 实习生 陈晓琼

