二次回落拉开序幕
　　中证投资 张索清
　　本周是虎年首个交易周，在资金面上看，本周新股发行仅有3只，且在昨日已经申购完毕。不过，滨化股份今日上市，华泰证券有望本周挂牌，同时，从25日开始央行采用提高存款准备金的措施冻结3000亿资金；公开市场方面，连续数周的净投放可能戛然而止，仅通过3个月央票和一年期央票的工具恐怕难以实现货币的净回笼，重启三年期央票都将是可能的选择。
　　此外，有消息称一年期央票的发行力度也将加大，且央票发行利率也将会继续上行，这些将对股指短期走势构成冲击。宏观政策方面，两会召开在即，由于调控政策不明朗，场外资金或难以出现大规模回流。
　　技术上看，由于节前的连续上涨以及节日期间的多空因素左右，大盘昨日在5日和 20日均线之间窄幅震荡，尾盘出现跳水，沪指结束四连阳走势，勉强守住3000点关口，两市成交量小幅放大。周线图上，沪指未能有效突破5周均线，上方30周、10周以及120周线逐步下移，对大盘构成短期压制；日线图上，20日、120日、30日等对股指上行构成层层阻力；30分钟图上，沪指走势欠佳。
　　操作上，无论是短线获利回吐还是传说中的二次回落开始，短线操作上均需密切留意短期均线的支撑，同时两会前仍宜谨慎，不可盲目追高。

