超半数解禁股被抛售 创业板浮现结构性机会
　　《投资者报》记者 杨雪婷
　　第一场解禁，创业板遭遇滑铁卢。
　　2月1日，首批28家公司的1.22亿股网下配售限售股上市，按1月29日收盘价计算，这部分解禁股市值高达52.2亿元。当日，这28只个股9成逼近跌停，带动创业板整体走弱，最终仅8只以红盘报收。
　　2月3日，上证综指绝地反弹2.36%，创业板却依旧颓势不减。当日，50只创业板个股中有34只创出上市以来新低，5只跌破发行价。至此创业板破发股票累计达到8只。
　　机构纷纷抛出手中的解禁股，而接盘者却寥寥无几，这是导致创业板持续跳水的主因。私募依然不大看好创业板的估值水平，不过，也有券商分析师认为，目前创业板已现结构性机会，部分个股的估值已处于合理水平。
　　超一半解禁股遭抛售
　　苦熬了三个月之后，第一批解禁股夺路而逃。
　　“我只能说没有全部抛售，理论上如果全部抛售，成交量肯定不止这些。”国都证券分析师张翔告诉《投资者报》记者，“但要具体计算抛售多少，则比较难。”
　　“第一天已经有一多半资金出来了。”上海证券分析师钱伟海对《投资者报》记者说，“首批28只创业板个股解禁市值超过50亿元，而之前创业板每天的成交额在20亿元左右，解禁当日成交50多亿元， 只多了30多个亿，这样看大概有大于50%的解禁股被抛售，未来市场承接压力不大。”
　　“近一段时期，创业板的换手率一般在5%左右，2月1日当天，换手率平均达15%，可以推测机构抛出不少。”钱伟强分析说。当日盘后数据显示，有18家公司的股价下跌逾6%，换手率超过16%的公司达23家。
　　从参与创业板网下配售的机构名单看，主力是券商自营盘，还有一些公募基金和少量的保险资金。
　　“我分析我们的自营盘应该会选择抛售。”一位券商研究员告诉《投资者报》记者，虽然他并不掌握自营盘情况，但券商内部报告的建议是获利了结。
　　从深交所公布的交易数据看，首批28家公司中，只有南风股份卖出前5位的名单中没有机构专用席位，其他个股卖出前5名中都有机构的身影。
　　以2月1日收盘价测算，参与28家公司网下打新机构的累计盈利约为18.71亿元，整体收益率达到60%，获利已经不菲，因此选择抛售也并不稀奇。
　　另外，一些公募基金的基金合同规定：在新股限售期满后立即抛售。因此，这些基金必定在抛售的行列中。
　　“不碰创业板”
　　2月1日一开盘，恐慌盘奔涌而出，许多创业板股票都在跌停板上成交。
　　以跌幅最深的汉威电子为例，当日9时30分，有两笔买单成交，分别为407手和1272手；9时47分，一笔565手的大单成交，其时股价已经在跌停板上。该股最终并没有封在跌停板上，可见有资金接盘。
　　谁在买入？一位基金经理对《投资者报》记者分析说：“应该是散户买入居多。”他还告诉记者自己管理的基金并没有配售创业板，不存在抛出的问题，“创业板股票太贵，我认为有风险。”
　　多只股票盘中都有大单买入，单凭散户的力量显然是不够的，应该还有一些主力资金接盘。
　　但是，记者询问的几家阳光私募都表示自己没有参与创业板，连一向善于“炒新”的铑钿都说他“早就不碰创业板了。”
　　一家刚刚发行产品的阳光私募投资总监对《投资者报》记者表示，中小板目前估值偏贵，不会进场参与。“等华谊兄弟跌到30元上下，才可以考虑买入。”
　　东海证券资产管理总部的负责人龚小详则告诉记者，自己管理的券商集合理财产品原则上不参与网下配售，只和散户一样参与网上申购，一般中签之后上市就抛，“可能会错杀一些好股票，但可确保风险小。”
　　基金、私募、券商都嫌贵，那么谁会选择买入呢？
　　张翔分析，接盘的可能是一些以隔日交易为主的游资。“每个人的交易策略不同，这些大单买入的游资很可能就是在搏反弹，第二天应该就会卖出。”
　　2月2日，虽然50只创业板股票中有14只以红盘报收，但多呈现高开低走的局面，这意味着大部分在2月1日买入的投资者都有机会在第二日获利出局。
　　另外，从交易所公布的交易信息看，有些创业板股票的买入金额最多的前5名中，也有机构席位的身影：当日价格震幅达到15.88%的华测检测，最大买入前5名中，有3个是机构席位。
　  结构性机会已经出现
　　“创业板要等晾凉了再买。”英大证券研究所所长李大霄认为，现在中小板的股价已经透支了未来的成长性。
　　“创业板整体来说价格偏高。如果以2011年业绩增长情况来看，动态市盈率还比较合理，和一些中小板公司估值相近。”张翔建议说，对于这种未来成长不确定的股票的估值，最好采用相对估值法，目前比较好的参照系就是中小板的估值水平。
　　“和中小板比，高出30%~40%正常。” 钱伟海对记者表示了对创业板估值的看法，“横向比较的话，美国纳斯达克的PE长期比主板高100%，也就是说如果主板PE是20倍，创业板就是40倍，目前我们创业板上市公司的质地比纳斯达克上市公司要好，所以估值比中小板高出30%~40%也正常。在这个位置上，创业板股价可以接受，有结构性机会。”
　　在他看来，随着创业板市场初具规模，结构性分化将逐步形成。年报业绩则会成为一个催化剂。创业板市场目前还没到最好的中长期建仓时机，但市场结构性的机会已经显现。
　　一份由钱伟海做出的研究报告中说，截至1月21日，50家创业板上市公司中，已有12家公司发布业绩快报或业绩预增公告，按照最新业绩测算，部分公司的估值已处于相对合理的水平，已经与主板同类公司相仿，甚至略低。如探路者、立思辰、鼎汉技术、银江股份、金龙机电5家公司60倍左右的PE，已接近中小板55.4倍的平均水平。
　　和钱一样，齐鲁证券分析师尤静也分析说，创业板个股走势将出现明显分化，部分真正具备投资价值的个股即将涌现，现在已经出现底部布局创业板的机会。
　　她认为，参考1月29日收盘价，28只公布业绩预告或业绩快报的创业板股票，其加权平均动态市盈率为59.32倍，已经与许多中小板股票估值水平相当。这28只股票都有高送转预期，就整体趋势而言，创业板估值水平仍将逐渐下移。

