短期下跌空间不大 震荡洗盘完成热点切换
　　在蓝筹股全线下挫的带动下，今日A股市场出现大幅下挫，同时由于缺乏刺激市场信心的热点概念，全天交投气氛也不活跃，人气较低迷，观望气氛浓厚。早市开盘毫无抵抗的做空就已给今日调整定调，跌破3000点大关则进一步导致恐慌盘涌出，缺乏量能支持使得盘中反弹无力。在弱市中，全天也有少数亮点保持活跃，创业板和中小板延续近期强势，逆势有不错表现，连续回调整理后，海南、重庆等区域概念也展开一定反弹，不过暂时也还是以超跌反弹对待，后市期望值不宜过高，值得关注的是上海本地股，金山开发、上海九百等品种的崛起表明，在世博脚步日益临近之际，受益品种仍会获得短线资金青睐。
　　成交量上看，两市全天合计只有1300余亿，呈现连续回落态势，预计新一轮缩量格局已经来临，这势必会再次压缩股指反弹空间，行情何时迎来转机还有待后期量能水平回升。而从技术上分析，MACD指标发出死叉信号，也从另一层面证明短期大盘仍难以转暖。但我们认为短期大盘也难以出现大幅下跌空间，2月23、24日作为新年以来行情启动点，其低点2938-2955区间应有较强支撑效应。
　　短期市场的转弱不改我们蓝筹行情开启的观点，经验表明，市场格局的切换必然会经历一个复杂的过程，不可能一蹴而就，蓝筹品种要获得市场的一致认同，需要时间充分凝成共识，我们预计后期市场将在反复打压洗盘的过程中，逐步完成二八格局的转换，投资者应对此有充分心理准备。

