备战股指期货：股指期货的交易流程
　　股指期货的交易流程
　　发自《投资快报》
　　股指期货和商品期货交易流程相同，一个完整的流程包括开户、入金，下单、结算、平仓或交割五个环节。具体为：
　　1、开户
　　投资者需要与符合规定的期货公司签署风险说明书和期货经纪合同，并开立股指期货账户。开户前，期货公司一般会根据自身和监管部门的要求，对客户的资金实力、风险承受能力进行综合测评，符合条件的才给予办理开户。
　　2、入金
　　可以通过银期转帐，银行柜台入金或者网上银行转帐等几种方式。目前只有工行、建行、交行、农行、中行作为期货结算银行，可进行资金划转。
　　3、下单
　　指投资者在每笔交易前向期货公司下达交易指令，说明拟买卖合约的种类、方向、数量、价格等的行为。
　　4、结算
　　结算是指根据交易结果和中金所有关规定，对会员、投资者的交易保证金、盈亏、手续费及其它有关款项，进行计算、划拨的业务活动。
　　5、平仓或交割
　　平仓是指投资者通过买入或者卖出与其所持有的股指期货合约的品种、数量相同但交易方向相反的合约，以此了结交易的行为。
　　交割是指投资者在合约到期时通过现金结算方式了结交易的行为。
　　接下来我们将对股指期货交易流程各个环节中的主要概念和注意事项作进一步阐述。
　　(中国国际期货)

