新浪财经诚聘证券编辑
　　新浪网财经频道因业务需要，现招聘从事证券(A股)新闻工作的编辑1名。具国内知名财经媒体经验(尤其是具备财经类网站工作经验、传统媒体工作经验)的应聘者将获优先考虑。
　　具体要求如下：
　　1、男性；
　　2、对证券市场及证券产品有较深刻了解；
　　3、熟悉电脑操作，掌握基本网络知识，精通photoshop、dreamweaver等基本常用软件；
　　4、工作责任心强，能承受较强工作压力，具有吃苦耐劳、任劳任怨的工作态度，具备团队合作精神；
　　5、重点综合性大学及财经院校优秀毕业学生，本科以上学历；
　　6、具有对财经新闻事件的高度敏感性，具有良好的网络财经新闻感觉或相关潜力，具有强烈的投入到网络新媒体领域的激情和兴趣；
　　具有在国内外知名财经媒体、大型财经证券类网站编辑经验，尤其擅长财经专题报道、具有良好的策划能力及组织经验者优先录用。
　　本次招聘职位工作地点在北京。
　　有意者请通过E-mail方式用纯文本文件格式(请勿使用附件)，将应聘材料发至：financepr@vip.sina.com请务必在邮件主题中注明“XXX应聘新浪网财经频道编辑”字样。
　　应聘材料：中文简历、内容包括个人资料、学历和工作经验、待遇要求、E-mail地址、电话号码。我们将提供富于挑战性的成长空间、发展机遇及优厚待遇。(注：曾向新浪网投寄简历申请上述职位者仍可再次应聘，由于应聘者众多，不能一一回复，请大家理解)。

