低迷近两年 化工迎来小阳春
　　段铸
　　至今尚未完成吸收合并的盐湖集团(000578.SZ)和盐湖钾肥(000792.SZ)联袂向投资者献上虎年大礼包：盐湖集团将向全体股东每10股派现金2.00元，盐湖钾肥将向全体股东每10股派现金4.03元。两公司共派现9.23亿元。
　　两个化工类上市公司的大手笔派发红利是宣告了化工行业正在走出低谷。
　　“相比其他行业，2008年、2009年，化工行业饱受金融危机影响，出口持续下滑和原材料价格波动整整折腾了化工行业近两年。”广州一位券商研究员表示，从正在逐步公布的化工行业上市公司2009年年报可以看出，这种僵局正在打破，化工行业逐渐趋于平稳，“2010年开年以来，化工行业指数破天荒地跑赢大盘，正在迎来小阳春”。
　　化工领跑
　　2010年开年至3月3日收盘，上证综合指数下跌6.81%，让人意想不到的是：化工行业区间内上涨3.58%，不仅跑赢大盘，还领跑证监会52个行业板块，而从2008年以来，化工行业早已淡出投资者视野，整整低迷了近两年。
　　“这得益于化工行业上市公司2009年年报的亮丽数据”，前述广州研究员认为，出口数据的持续回升、原材料价格波动幅度的日趋平稳为化工行业2009年下半年提供了全面复苏的可能。“同时，大量的计提冲回也扮靓了年报”。
　　根据WIND资讯统计：截至2010年2月26日，已经公布的192份上市公司2009年年报中，有18个分类行业67家上市公司实现坏账减值冲回，坏账减值冲回总计9.213亿元，而化工行业共计9家，为数量最多的一个行业。
　　这其中，受益于氯化钾价格回升，盐湖集团以7731万元的计提冲回位列已公布年报公司第二位。
　　“受全球金融危机影响，2009年3月份以来，盐湖集团生产经营面临严峻挑战，钾肥市场需求萎缩，产品销售价格持续下降，但开采费用、资源税、能源成本等继续提升，使氯化钾生产利润下降大幅回落。”盐湖集团董秘办工作人员表示，2009年下半年，钾肥价格回升，虽然全年的营业收入同比上升12.52%，但净利润则下降了13.65%，“还没有完全弥补上半年的损失，不过目前钾肥需求逐步增加，价格回升，2010年肯定比2009年要好得多。”
　　而从销售净利润、现金流净额、经营活动现金流等关键性财务指标统计数据来看，化工行业也整体向好。
　　192家公司中，14家化工化纤行业公司实现销售净利润增长，10家化工行业公司实现现金流净额、经营活动现金流“双增长”。
　　“分类来看，受益于化工行业振兴计划和中央加强就业和惠农政策，纺织上游的化纤行业在出口持续回升下持续回暖，而基础化工和农药化肥类公司则更是受益匪浅。”前述研究员表示。
　　基金豪赌虎年小阳春
　　中国石油和化学工业协会发布的数据显示，2009年石化行业同比增长迅猛。其中，化工行业增加值同比增长15.9%，石油天然气开采行业增长4.8%，炼油行业增长5.2%，化工行业成为经济增长的主要推动力。
　　化工行业走出低谷持续回暖自然逃不过机构的眼睛。
　　从2010年2月份开始，各基金公司陆续公布了2009年持仓报告。根据WIND资讯数据显示，自2009年第四季度以来，基金已开始逐步加仓甚至重仓持有化工类上市企业。与2009年第三季度相比，基金在2009年第四季度增持14只化工板块企业，共重仓持有38只股票，持仓股市值为169亿元，与第三季度相比增加95.51%。
　　中信证券石化行业首席分析师殷孝东认为，成品油价格机制的完善，有利于炼油行业和大型炼化公司的盈利，加之经济刺激政策对石化行业的市场需求拉动，去库存与补库存已形成良性循环。
　　“去年第四季度，石化板块开始步入上升通道。股价方面，随着化工行业复苏，板块的估值水平得到提升，开始被机构关注，股价出现较大幅度上涨。”前述广州研究员认为，即使在全行业复苏的背景下，也不能忽视个股基本面的分化，“就拿基础化工来说，两极分化已经开始呈现”该研究员表示，无机化工原料市场尽管2009年年底有较佳表现，但全年弱势尽显。硫酸市场2009年年均价格为313元/吨，同比2008年下降75.7%，比2009年年初下降37.4%，纯碱、电石等无机化工原料也同样下跌，而有机化工原料市场总体呈较强上扬态势。丙烯全年均价为7840元/吨，同比2008年下降35.5%，比2009年年初上涨41%，纯苯、苯乙烯、甲醇等都出现了年底较年初的价格回升。
　　向来以“精准投资”著称的华夏大盘精选基金在对化工行业的投资上出现了“失误”，根据皖维高新(600063.SH)2009年年报显示：截至2009年第三季度末，王亚伟操盘的华夏大盘以不足11元每股的成本持有皖维高新1000万股，而华夏旗下另一只基金华夏策略则持有400万股，著名私募罗伟广的新价值2期持有170万股，而至2009年末，华夏大盘、华夏策略分别减持了500多万股、200万股，新价值2期则从前十大流通股中消失。
　　作为典型的基础化工类上市公司，皖维高新的2009年年报并不如其他化工类公司那么出彩，销售收入16.72亿元，同比下降20.68%；实现净利润5130万元，同比下降19.65%，然而其却在2010年开年一个月内涨幅达到30%。
　　华泰证券化工行业分析员李辉表示，年报的营收、净利润双降在预期之内，其主打产品PVA超短纤产品的毛利率则反向上升，而PVA产品的价格处于近5年来最低点，下跌可能性不大，在下游化纤服装行业持续回暖背景下，需求和价格的上升将对公司业绩出现爆发性增长提供了可能。

