3000点股指有泡沫了吗 
　　对2010年的股市，我们该如何看待？
　　文/水皮
　　为什么在绝大多数机构都一致看好2010年的时候，2010年却迎来的是如此糟糕的开局呢？难道真的是相反理论在起作用，大多数机构的判断是错误的，不但连4000点不可能看到，即便眼前的3000点都成了问题？难道3000点股指的泡沫已经生成，比屡创历史新高的房价、金价和接近历史高点的有色金属期货价格以及相当于指数6000点的油价的泡沫还要大？
　　股市的泡沫实在是一个有意思的现象，真实的情景和大家的想象相差甚远，和经济的发展比，不但赶不上GDP的膨胀，甚至连CPI都不如。比如，目前的上证指数和2000年的上证指数相比，涨幅不到50%，但是过去10年，中国的GDP每年平均在10%左右，10年就翻一倍；再比如，目前的标准普尔500指数只有1200点不到，而2000年初还在1500点附近，美股的总市值和10年前比居然减少了2.5万亿美元，而人类恰恰是在这10年进入了互联网时代！
　　看好2010年的理由可以有很多，比如宽松的货币环境，比如通货膨胀的预期，比如经济恢复增长带来的上市公司业绩增长，日本的学者甚至认为2009年全球出现的行情是“延期偿付行情”或者是救市行情。这种行情在2010年会向“泡沫行情”转化，而对于中国而言，因为有股指期货的推出，行情的产生更有想象力，更有可能产生泡沫行情。
　　但是，我们面前最大的尴尬在于，一方面大盘的指数只在3000点附近徘徊，谈不上什么泡沫；另一方面，打着市场化发行的旗号，中小板也好，创业板也好，甚至主板的大盘股也好，市盈率越发越高，形成的局部泡沫已经非常骇人，大盘股已经开始频频跌破发行价，创业板的平均发行市盈率从第一批的平均56倍已经到现在的最低66倍，最多123倍，平均88.5倍，伴随着高市盈率发行的是没有任何约束的超募圈钱，创业板的平均超募是一倍，最多的接近4倍，如此轻易的超募还要发审委审核干什么？超募的危害后果是严重的，必然导致“祸国殃民”，浪费社会资源是其一，导致股民被套是其二，葬送上市公司是其三。
　　新年伊始，深交所正式公告禁止创业板超募资金委托理财，早知今日何必当初呢？这是事后能追究的事吗？资金已经被人拿走又没项目可投，难道闲置？为什么不在事先规范，是不能为还是不作为？IPO的管理失控同样表现在大跃进式的上市节奏上，从2009年6月底桂林三金上市以来，短短半年时间，上市的已经达到117家，中国经济成为全球最大的IPO市场场，融资1856亿，平均每月20多家，每个交易日都有新股上市，进入2010年1月份已经确定的就达21家，这不是竭泽而渔又是什么？如果尚福林主席所言的新股发行改革再不落实的话，又怎么让投资者重树对管理层的信心？
　　过去是二级市场带动一级市场，现在是一级市场的泡沫远大于二级市场，反过来封杀的是市场的空间，这种自杀性泡沫不是投资者制造的，某种程度上是管理层吹大的。
　　(水皮   中国著名财经评论家  《华夏时报》总编辑)
　　插排：对于中国而言，因为有股指期货的推出，行情的产生更有想象力，更有可能产生泡沫行情。

