东湖高新净利润增长130% 地产发挥中流砥柱作用
　　□ 本报记者 贾 丽
　　1月20日，东湖高新一开盘即奔涨停，在涨停板短暂打开后便牢牢封住，业绩翻番公告、高送转分红方案、借壳重组等齐齐发出，二级市场引起火爆大涨也不足为奇。
　　19日晚间东湖高新公布09年年报，业绩同比大幅上升，归属于上市公司股东的净利润7121万元，同比增长130%，基本每股收益0.26元，同比增136.36%。
　　而此业绩激增主要得益于其主营业务工业地产的厚积薄发，同时投资收益大幅增长。不仅业绩呈现出爆发性增长，东湖高新也推出了令股东满意的高送转方案。
　　地产继续发挥中流砥柱作用
　　有待持续盈利
　　业绩上有着不俗表现的东湖高新近期引起各方关注。
　　东湖高新2009年年报显示，公司实现主营业务收入3.29亿元，较上年同期增长17.87%；利润总额8171.09万元，较上年同期增长76.65%；归属于公司股东净利润7121.73万元，较上年同期增长130.73%。
　　2009年在金融风暴的席卷之下，国内房地产行业一度跌入谷底，东湖高新武汉科技园区开发仍然实现收入1.6万元，主营业务利润8179.40万元。随着房地产市场回暖，丽岛漫城项目开盘销售良好，新增预收预售房款3亿余元。2009年，东湖高新主营园区基础设施及配套建设营业利润率比上年同期增加29.56%。
　　国信证券房地产行业资深分析师方焱告诉记者：“去年回暖，房地产销售业绩必然趁上升趋势，由于国家的调控，房地产目前趋于平静，09年还尚不能断定。”
　　东湖高新表示，2010年将继续发挥地产业务的中坚作用，预计科技工业园建设开发规模将超过20万平方米，销售面积预计在10万平方米左右。新投运三个BOOM 项目，新投资一个BOOM 项目，提升运营管理能力。
　　此外，投资收益的增长也为东湖高新业绩增加一笔亮点，其联营企业中盈长江国际信投净利润激增导致投资收益大幅增长，全资子公司义马环保利率互换产品预告期末公允价值大幅上涨导致公司预告期间公允价值变动损益大幅增长。
　　高分红回报股东
　　重组概念引爆股价
　　不仅业绩火爆，二级市场东湖高新股价也一度创出两年新高。
　　2010年以来，在短短的13个交易日，东湖高新涨势如虹，股价从11元一路飙涨至17元，累计涨幅已逾55%，成交量也不断放大。而同期上证综指跌幅超3%，沪深300指数跌幅超4%。
　　同时值得关注的是，东湖高新推出令股东满意的每10股转增8股并派现1元(含税)的分配预案，高送转预案一经公布受到市场资金追捧。
　　东湖高新2009年报显示利润分配预案为：拟以现有股本2.75股，向全体股东按每10股派发现金红利1元(含税)，共计分配利润2755万元；以资本公积向全体股东每10股转增8股，转增后公司总股本为4.96亿股。
　　相关分析人士表示：“东湖高新业绩向好，高分红充分体现其相当的财力，推动股价上升。”1月20日，东湖高新一开盘即奔涨停，在涨停板短暂打开后便牢牢封住，当日成交量已达4343万股，成交额更是创下2008年1月以来的历史新高，约7.26亿元，换手率达到24.36%。其中不乏王亚伟掌舵的华夏大盘精选身影，居前十大流通股东第二。
　　除此之外，其控股股东凯迪电力与湖北联发投于1月17日在武汉签署了《股权转让协议》，以5.65元/股的价格将持有的公司29%股份中的14%股份转让湖北联发投。至此，凯迪电力大股东仍具有实际控制权，湖北联发投将成为东湖高新第二大股东。
　　东湖高新称，本次出售资产后，有利于其专注于电力、新能源业务，推进生物质能发电业务长足发展。

