大盘气势如虹 多方再下一城
　　周一早盘消息面的暖风下指数小幅高开，稍作回落后指数开始逐波上行。伴随着成交量的温和放大上涨的股票家数不断增多，指数连连收复30日和120日两条重要均线。午盘指数收于上午次高点。午后大盘维持高位震荡的格局，涨停板的股票不断增加使得市场的人气继续高涨，尾市指数报收中阳线。
　　从盘面上看，受到智力地震导致短期铜价飙升影响，早盘铜业类个股大幅高开，资金流入迹象明显。“区域振兴”板块继续上演激情燃烧的岁月，重庆、天津、海南个板块中的龙头个股继续冲击涨停。中国平安今日8.6亿股解禁并没有出现市场担忧的大幅下跌走势，相反该股今天全天呈现小幅高开之后的不断逐波走高使得市场人气得到提升。
　　从消息面上看，发改委报告称三项措施抑制产能过剩和重复建设，今年国家把优化和调整经济结构作为促进经济持无发展的首要任务，并购重组的大潮将在资本市场上掀起新一轮财富风暴。此外“两会”之前国务院总理温家宝表态，对中国经济发展抱有信心的消息也势必会对我们的股市带来积极影响。
　　恒基投资认为：目前的大盘上涨趋势已经日渐明朗，二月底市场的主力曾经利用中国平安“限售门“事件成功完成启动前的最后一跌，随后成交量的不断放大和上涨的股票越来越多，使得大盘不断上行成功收复多钱均线系统，图形上分析小圆弧底的形态日渐清晰。预计大盘后市在“两会”的春风下，整体上将维持震荡向上的行情。
　　后市展望，3月份第一个交易日大盘迎来的开门红，使得我们对于3月份后期的行情更加期待。3月份外围股市日渐稳定，我国的“两会”使得国家政策出台的密集度大大增加，老基金的合理仓位和新基金的不断发行，表示场外的资金非常充裕。此外从本月起上市公司2009年的年报披露进入了高潮期，大量预增的年报使得大盘的估值优势渐渐体现。投资者可以跟据市场变化积极转换操作思路，利用大盘的震荡逐步加大仓位，迎接2010年的“两会”行情。

