上海贝岭巨亏1.85亿 高管薪酬却暴涨六成
　　□ 本报记者 唐振伟
　　诗云，“庙穷和尚富，腹围过三尺。信民常奉献，日餐鸭与鸡。口中常念善，肚有杀人机。佛祖知不知？料来只笑痴！”
　　目前2009年上市公司年报进入集中披露期，分析人士指出，上市公司中这种“穷庙富和尚”的现象并不在少数，从已经披露的年报来看，上市公司业绩与高管的“薪酬”出现“倒挂”的已是屡见不鲜。
　　记者查阅年报发现，天利高新、ST宝利来等上市公司，其高管的总体薪酬，甚至超过公司2009年全部净利润。天利高新年报显示，09年归属上市公司股东的净利润只有143万元，同比下降了98%；扣除非经常性损益后的净利润为-7884万元，同比下降了526%，而高管薪酬却达到213万元。ST宝利来的年报也显示，归属上市公司股东的净利润只有31万元，扣除非经常性损益后的净利润为-2.7万元，较去年均有大幅下滑，高管薪酬却高达76万元。
　　更让投资者难以接受的是，上市公司净利润出现大幅亏损的情况下，高管薪酬不降反升。昨日年报公布亏损7042万的东方宾馆和年报披露巨亏1.85亿的上海贝岭，也是在净利润为负值的情况下大幅给高管加薪。
　　越亏越加薪
　　存在利益输送？
　　昨日，东方宾馆2009年报披露后，本报在第一时间报道了《东方宾馆净利润大幅下滑1336%，高管薪酬却逆势上涨33%》，报道指出，该公司在利润大幅下滑的同时，公司高管薪酬却逆势上涨，并且即不进行利润分配，也不进行资本公积金转增股本。
　　查阅上海贝岭近几年的年报可以看出，该公司的净利润从08年盈利670万到去年巨额亏损1.85亿，同比骤降2866%；然而，高管薪酬总额却在延续逐年上涨趋势的基础上，再次整体飙涨60%，其中薪酬排名前三位的高管薪酬由2008年的150.42万元增至2009年的179.4万元(平均每位高管薪酬上涨近10万元)。
　　正略钧策管理咨询合伙人李必峰认为，这种现象是比较反常的，存在利益输送嫌疑，但要真正解决这个问题也不太现实。因为上市公司这个整体的“成分”比较复杂，有央企、地方性国企、也有私企，国家即使要管，也管不过来，因为基本上无法有强制规定来覆盖所有上市公司。
　　锦秋才智副总裁黄景灏向《证券日报》记者指出，上市公司高管薪酬问题关键要看高管的薪酬结构，比如说如有包括股票期权、或虚拟股票期权等之类的激励措施在里面，就算业绩不行，只要股票价格上涨了，薪酬仍然可能是上涨的。上市公司的薪酬制度有可能会出现与业绩倒挂的现象，但是是否合理也还是存在争议的，所以说很难从一年的薪酬就判断是否存在利益输送问题。公告显示，上海贝岭的薪酬管理制度，确实是存在“虚拟股票期权”的制度，也就是说只要股票涨了，公司就用现金发薪酬。
　　需加强监管力度
　　李必峰指出，西方的企业高管薪酬是和股票市值相挂钩的，上市公司高管薪酬中有一个基本薪酬，是比较低的；还有一部分是与股票市值的增长是挂钩的股权激励，股价上涨，薪酬也跟着上涨；股价下跌，薪酬也跟着缩水。
　　李必峰认为，国内的上市公司高管薪酬应该遵循一定的原则，比如要跟企业利润相挂钩、和分红相挂钩。“如果不分红，股东利益都不增加，你高管利益增加，就可能存在利益输送的嫌疑”。另外，高管薪酬还要通过延期支付、风险押金等方式，做一个长期的考核，比如三年或者五年，或者像国企那种任期内的考核。
　　目前，李必峰认为，很多上市公司内部已经有了改变自身不合理的薪酬体系的意识，但是现在外部监管力度还是不够，比如证监会的监管等。
　　原第二大股东“用脚投票”
　　上海贝岭公司方面认为，造成去年大幅亏损的原因是金融危机对主营业务的冲击，导致“增收不增利”，尽管公司实现销售收入51254万元，较上年微幅上涨，但金融危机影响下，公司主要产品价格下降和制造线产能利用率不足导致销售毛利大幅下降。
　　面对这样的业绩表现，上海贝岭的原第二大股东在去年就选择了“用脚投票”。在经历逾半年的不断以大宗交易的方式减持后，上海贝岭原第二大股东——上海贝尔股份有限公司终于在去年12月17日将其所持有的全部上海贝岭股份悉数减持完毕，半年内套现至少5亿元。
　　虽然有《上市公司解除限售存量股份转让指导意见》规定，持股5%以上的股东连续30个交易日内减持数量不能超过总股本的1%，但上海贝尔一直小心的遵守减持的上限，陆续几次减持行为，直至把上海贝岭的股权减持一空。

