玉树地震未影响上市公司 水泥医药协助振兴家园
　　□ 本报记者 杨 萌
　　4月14日，我国青海玉树发生7.1及地震，目前赈灾救援工作正在进行中。与2008年5.12地震相比，此次受到波及的上市公司并不多，首要原因是玉树并无上市公司。从地图上可以看出玉树位于青海省境南部、州境东部，东与四川省和西藏自治区毗邻。
　　据记者了解，玉树的经济主要是旅游业和农牧业，虫草是玉树的特色产品，但从经济发展加度来看，玉树没有一家上市公司。据资料显示，总部位于青海的上市公司有10家，总部在西宁、格尔木的居多，其中盐湖集团(000578)和盐湖钾肥(000792)生产主要在格尔木，西部矿业(601168)在德令哈以及西宁以南的赛什塘拥有矿山，但从赛什塘距离玉树仍有600公里之遥。
　　有分析师认为，与2008年汶川地震相比，此次玉树地震对上市公司影响不大。从昨日开盘收盘来看，青海板块中个股涨跌不一，西宁特钢(600117)昨日最高跌幅2.43%，青海明胶(000606)最高涨幅7.65%，盐湖钾肥最高跌幅1.81%，盐湖集团最高跌幅2.35%，青海华鼎(600243)最高涨幅7.75%。目前看来，水泥、机械等板块或将有投资机会，但维持时间不长。
　　水泥行业协助灾后重建
　　银河证券分析师洪亮认为：“此次玉树发生7.1级地震，让人非常震惊和悲痛。从客观事实来说，所谓的振兴家园板块中，具体公司目前还不明朗。根据以往的经验，汶川地震后对于四川部分区域道路桥梁基础设施和房屋住宅造成了巨大的破坏，地震后有一个较长时间灾后重建过程，当时确实拉动了四川省周边区域的水泥需求，也造成了当时水泥价格的上涨。此次玉树发生地震，从区域上看，玉树属于县级地区，当地建筑物的层数不高，之前对水泥的需求或许不大，但灾后重建工作中，应该会用到不少水泥，连接建筑物主题，这或许会给祁连山(600720)带来商机。”
　　据了解，祁连山的经营范围主要是，水泥系列产品上产及其研制、开发和技术咨询服务，商品熟料的生产与销售，水泥装备的研制、安装、修理，石材加工，客货运输，房地产开发，其他建筑材料经营，对于灾后重建工作会起到很大帮助。青海华鼎是从事机床、食品机械电梯配件、齿轮箱等产品的生产、销售的。青海明胶则是从事明胶系列产品、硬胶囊系列产品生产与销售的。记者致电祁连山，想了解一下公司对振兴家园所提供的帮助，但至截稿时一直没有联系到公司负责人。
　　医药等公司助推振兴家园
　　洪亮还说到：“另外，从目前天气的情况来看，我国西北部比较寒冷，救灾工作需要的帐篷、衣服等必需品还有欠缺，但是这些物资或许会有对口支援省市来集体提供，由于需要量比较大，而且采购工作比较繁琐，所以想要得之这些物资具体会由哪些公司能够供给比较困难。但水泥这类建筑必需品，应该是从当地调集，由于运输半径问题限制了其从其他地区调集的可能性。而对于同在一省的青海华鼎和青海明胶两家上市公司，在日后振兴家园中也会起到重要作用。”
　　还有分析人士指出西宁特钢，或许能够在灾后重建方面提供建筑原材料—钢材。但洪亮认为，西宁特钢的主要产品是特种钢材，对于建筑来说用量或许不大。
　　据知情人士透露，现在玉树正处于灾后搜救中，中国电信、中国移动、中国联通等通信企业正在紧急处理灾区通讯设施。
　　该知情人士告诉记者，在玉树发生地震之后，中国联通青海分公司紧急启动二级应急响应，迅速采取有力措施保障通信畅通。为保障震区用户的正常通信，青海联通已对玉树州所有用户在系统中设置为欠费不停机用户，确保州用户通信畅通。
　　作为青海医药公司和青海中药厂合并组成的三普药业(600869)，有分析人士指出，公司也会为抗震救灾处理，作为当地的医药公司，受震后炒作的可能性会比较大。由于结古镇距离青海省会西宁的公路里程为814公里，正常行车需要15个小时左右才能到达。玉树发生灾情后，玉树巴塘机场成为了救灾人员物资快速进入的关键节点，ST东航(600115)独家运营者这条航线。

