投资策略 看重业绩超预期股
　　投资策略
　　2008年初有一波重估农业的主题投资，2009年初有一波新能源的主题投资，2010年值得人们记住的肯定是一季度的地域板块主题，所以也有投资者戏称“哥炒的不是股票，是中国地图！”鉴于业绩压力，地域行情虽然逐步退场，但是主题投资并未结束。
　　市场将重回估值
　　由于流动性趋紧，依靠超量流动性推动估值提升的市场上升周期已告结束，而随着年报的披露，基本面和盈利将再度成为市场关注的重点。二季度我们认为重回基本面估值的时机到来了。目前，沪深300的2010年整体动态PE水平在16倍左右，而按照2009年业绩的PE水平在20倍以上，考虑到重点研究机构的业绩预测2010年不低于25%的增长，所以行情的演变应该是从2009年20倍跨向2010年20倍的过程中，虽然中间会有波动，但随着业绩的不断验证，驱动信号将引领市场前行。
　　二季度投资策略
　　我们认为投资上有三类主线值得注意：一是关注次新股(中小板和创业板) 超募带来的投资机会，成长和含权的高度统一；二是关注年报以及季报披露的机会，寻找业绩超预期的品种；三是在政策中寻找新的主题方向，从两会热点讨论方向上寻找机会。二季度重点推荐股票是：招商银行(600036)、格力电器(000651)、黑猫股份(002068)、康美药业(600518)、合康变频(300048)、中国国航(601111)、潍柴动力(000338)。   (广发证券)

