股市风景为何外国独好
　　■焦点访谈
　　主持人：羊城晚报记者  陈道
　　嘉  宾：国海证券首席分析师 钟精腾
　　招商证券策略分析师 赵建兴
　　在欧美股市不断创出一年多新高的大好形势下，中国股市却一蹶不振。即使昨日小幅收高，但周K线依然收阴。上周刚刚萌发的反弹，在本周又告夭折。截至昨日，上证指数今年下跌4.02%，深成指跌幅为8.36%，成为今年以来全球表现最差的股市之一。欧美受金融危机重创，中国却是最大赢家；今年的紧缩货币，通胀预期，政府刺激政策退出等担忧，欧美股市同样遇到，股市风景为何外国独好？A股的好景何时再来？
　　供大于求是A股不振主因
　　羊城晚报：A股成为今年全球表现最差股市之一，你认为主要原因在哪里？
　　钟精腾：主要原因是供求关系，更具体说是供大于求导致。2010年是A股大小非解禁量最大的一年，同时新股发行加速，上市公司再融资也需要巨额资金。 2009年，受流动性推动，A股涨幅在全球股市居前，但今年紧缩货币，而供给却在不断增加，股市自然就涨不动了。而欧美股市一直是全流通，由于是成熟市场，新股发行强度远低于A股。
　　另外，投资理念不同也是重要方面。需要说明的是，今年以来A股不振，主要是以银行股为首的大盘蓝筹股不作为，导致指数止步不前甚至下跌，但个股行情非常活跃，中小板以及创业板牛股狂奔，中小企业指数创出历史新高，近期小盘股的高送配题材更是炒得热火朝天。本来，银行股等大盘股有估值优势，还有融资融券以及股指期货利好支持，但因为股市资金不够充裕，投资者觉得大盘股炒不动，就纷纷转炒题材股和小盘股，即使像基金这样的价值投资者，也热衷这类炒作，这就在股市形成了跷跷板效应，大盘股乏人问津，指数一蹶不振。而欧美股市，是以大盘蓝筹股为主导。
　　但我认为股指期货正式推出后，大盘蓝筹股应该有一波补涨行情。但由于供大于求难扭转，投资理念的转变也不是短期可以完成，所以大盘很难有可观涨幅。
　　加息是打破僵局的契机
　　羊城晚报：今年以来大盘陷入僵局，你认为何时打破僵局，需要什么契机？
　　赵建兴：经济在复苏，货币在紧缩，导致股市陷入僵局。这种僵局是一定要打破的，加息就是一个重要契机。
　　理由是：加息是经济进入强复苏的标志，是利空的兑现。而加息为金融保险类上市公司盈利增长提供有力保障，因为息差扩大。由于金融保险类上市公司占两市股指很大的权重，这类公司业绩提升，股价提高，将推动指数向上发展。
　　但是，在加息前，金融地产等大盘蓝筹股起不来，市场的担忧主要是：去年房地产涨幅巨大，今年以来如何发展，各方分歧很大；而银行股之所以炒不动，主要是去年信贷天量，虽然经济得以企稳复苏，但市场担心这可能是以银行将来的坏账为代价。
　　除了加息，融资融券以及股指期货的推出，也可能导致对大盘蓝筹股的价值重估。由于有资金杠杆，就可能推动大盘股逐步走强。如果加息兑现，更可以双管齐下。大盘股走强的结果是，指数不断推高，A股的风景也好看些。但是我认为这种走强不一定是风格转换，也就是说不一定要以今年以来创新高的中小企业板块的下跌为代价，而可能是齐头并进。成长性好的小盘股是应该给予高估值的。至于上半年指数能上到什么位置，我不作判断。

