本周先抑后扬 A股酝酿变盘
　　权重股杀跌—累了 上攻成交量—小了
　　经过连续3个交易日的震荡调整后，昨日A股市场终于以缩量反弹的方式收官本周行情。面对3200点大关的压制，本周A股市场在央行重启3年期央票发行，以及房地产行业调控舆论压力的打击下主动回落调整，全周微幅收跌。然而，无论是昨日主力围而不攻5日均线，还是即将于下周相继亮相的宏观经济数据和股指期货，都为市场留下不小的变数。分析师表示，下周市场将再度面临十字路口选择，若要向上突破，则仍需成交量配合。
　　昨日盘面
　　权重股止跌企稳
　　受多部委分别联合出台关于推进3G网络建设，以及金融支持文化产业振兴的政策提携，加上科技股继续大幅活跃有效恢复了市场人气，经过连续3天惨淡调整后的市场昨日终于迎来喘息的机会。
　　从盘面来看，昨日沪深两市在小幅高开后再度回试下方3110点附近的支撑，随着中国石化、中国平安等权重股先后止跌企稳，并呈现震荡盘升的走势，带动股指成功收复半年线。午后，上证综指涨幅进一步扩大，但在5日均线附近遭遇一定的阻力。
　　截至收盘，上证综指上涨0.85%，收报3145.35点；深证成指上涨1.03%，收报12555.1点。值得注意的是，经过昨日的反弹，沪指呈现“阳包阴”，但依然未能收复5日均线压制，同时成交量也继续大幅萎缩。
　　本周回顾
　　两大利空引发调整
　　回顾本周市场走势，在央行重启3年期央票发行，以及关于房地产行业调控的舆论压力打击下，A股市场呈现先抑后扬的走势。
　　首先，在房地产行业调控忧虑不断升级的背景下，上周刚刚转强的地产股在本周出现连续跳水。其中，新华社连续发表6篇聚焦房价的“新华时评”，批评土地财政以及腐败所酿生的高地价、高房价，被业内人士认为是管理层出台密集调控政策的前奏。
　　其次，本周四央行重启3年期央票发行，这是自2008年6月3年期央票停发以来的首次重启发行，此举令市场对加息的预期骤然升温。
　　受此影响，本周初A股市场连续3日下挫，好在3100点位置支撑作用明显，带动股指有所回升。从周K线来看，目前上证综指已逼近三角形收敛区间的上轨位置，市场或将面临方向性选择。
　　除此之外，下周市场也将正式步入事件频发期，一方面下周四3月份宏观经济数据将相继披露，另一方面下周五股指期货交易将正式出炉。
　　后市分析
　　回调空间有限 密切留意成交量变化
　　联讯证券分析师杜明学：经过本周的调整后，权重股杀跌动能将有所弱化，虽然下周股指仍要面对3200点上方沉重的套牢筹码形成的较大技术性压力，但大盘继续回调空间有限。
　　从技术面来看，经过昨日的缩量反弹后，下周初市场若不能迅速补量，股指将再度考验3100点支撑。一旦市场出现放量上攻，沪指将直接向周K线三角形区间整理上轨发起冲击。
　　而就操作而言，鉴于下周市场就将进入事件频发期，投资者一方面应密切留意成交量变化水平，另一方面也应该适当控制仓位，若向上趋势确立，再行加仓也不晚。就投资品种而言，建议投资者继续关注科技股以及一季报预增的二线蓝筹股。
　　北京首证分析师：目前，A股市场的确面临着一定的调整压力，尤其是房地产调控政策预期强烈、新股回落以及股指期货大战前的寂静，让大机构资金不敢轻易加大仓位配置。但由于经济的强劲增长和通胀的预期升温，资金结构性的充沛特征必然会带来局部牛市的个股行情。所以，投资者不要过分悲观，股指在3100点附近仍有强支撑。
　　早报记者燕庆
　　新闻链接>>>
　　八成私募4月份选择重仓
　　4月份以来，上证指数在3000点盘整，空方反扑力量显得薄弱，私募作为市场的重要参与者之一做多意愿强烈。据私募排排网的统计，对于 4月行情，65.63%私募看涨，81.25%重仓操作，且普遍看好二季度蓝筹行情。
　　私募对4月份行情变得乐观。虽然3月份私募稍显谨慎，但在全球经济持续向好的带动下，4月份私募态度转变为乐观，看涨私募大增，看跌私募屈指可数。调查结果显示，65.63%的私募看涨4月行情，认为维持横盘整理的占31.24%，看跌的仅为3.13%
　　私募的乐观心态直接反映到了持仓策略上，在4月持仓策略上，私募基金相对3月变得更加积极，普遍选择重仓参与。 (上证)

