证监会人员涉嫌内幕交易
　　举报人有手机短信为证 所涉股票出现暴涨
　　本报讯(记者邵泽慧)内幕交易是最为股民痛恨的行为之一。昨日的央视新闻频道披露证监会的工作人员涉嫌内幕交易，而且是指名道姓，并有举报人、手机短信为证。此消息一出，立马引起了股民们的热烈评论。
　　证监会人员涉嫌内幕交易
　　记者看到了央视新闻频道播出的这段时长3分14秒的新闻。据一位苏姓女士向央视举报，一次偶然机会，她发现了一张手机SIM卡里有一条信息，是证监会工作人员李莉发给母亲的，其中的内容可能涉嫌内幕交易。记者在节目中看到，苏女士向媒体调出手机里的SIM卡信息，该信息能显示出机主姓名、手机号码。其短信内容为：“三一重工06年每股收益1.16元，分配预案十转增十，分红两元”。信息的发布时间是2007年3月7日10点07分59秒。公开资料显示，3月8日三一重工公布了业绩报道，与短信内容完全吻合。
　　三一重工的股价显示，2007年3月7日10点07分，也就是短信发出时，三一重工股价上涨了不到2%，而当天收盘时股价涨幅高达8.26%，随后的一个多月时间里，三一重工股价从42元左右一度冲到了最高70.8元。
　　举报人称愿意配合作调查
　　当央视记者质疑，这可能是一张伪造的SIM卡和手机短信时，苏女士非常肯定地表示，愿意配合相关部门进行真伪鉴定。新闻画面显示，发出这条信息的手机尾号为2279。苏女士还同时提供了一份北京移动发票，上面显示机主姓名是李莉，手机号码与发出短信的手机号码相同。而央视在提供的新闻视频中也显示在中国证监会内部通讯录上，确实有李莉的名字，且手机号码与苏女士提供的发票相同。苏女士还提供信息说，这个尾号为2279的手机有过多次股票交易记录。她还表示，作为证监会工作人员，即使是操作别人的股票账户，也是不应该的。
　　股民期望能够彻查
　　记者看到，此消息报道后，引起了不少股民的讨论。一位网名为“大公鸡”的网友称，“不管这条信息真假，已经反映出我国对证券的监管机制太差，现在股市里消息泄露是司空见惯的，在我国监管层出问题，不是没有先例，足球打黑已经为我们敲响了警钟，不知政府看了这条新闻后，是积极行动，还是麻木不仁？希望媒体能继续跟踪，及时报道。”还有一位网名为“没个性”的股民表示，“估计这样的内幕交易多了去了，倒霉的是蒙在鼓里的散户。”记者看到大部分网民都希望“能够彻查，给个说法”。
　　证监会尚未作出回应
　　记者了解到，就在去年11月，证监会发布了《中国证监会工作人员行为准则》。《准则》规定，工作人员不得利用职务上的便利为本人、亲属和他人谋取不正当利益。工作人员不得泄露证券期货交易内幕信息，不得泄露工作中所知悉的有关单位和个人的商业秘密；不得编造或者传播虚假信息，不得进行信息误导。工作人员有违反本准则行为的，知情人可以向工作人员所在单位或者上级单位举报或投诉。中国证监会有关单位或部门接到举报或者投诉后，应当依照有关规定及时调查处理。不过截至记者上午发稿，证监会并未对此事作出回应。

