下周市场有望止跌回升
　　《红周刊》特约和讯信息首席分析师 文国庆
　　本周进入经济数据密集发布期，2010年前3月数据按时披露。尽管一季度经济数据从同比指标看比较亮眼，市场也着实兴奋了一个多小时，但随后冲高回落，周五开始下跌。
　　市场缘何见利好下跌，再次走出与经济运行相背离的走势？这个问题要先从经济数据谈起。一季度GDP同比数据为增长11.9%，看起来似乎有点过热。但这是由于去年同期GDP数据过低所致，如果剔除季节因素并折成年率，这个速度不过是8.84%，并没有明显的过热迹象。机构投资者之所以在本周选择减仓，主要是感到经济过热，惟恐政府再出狠招打压经济。
　　人们对政策担忧的主要依据是：一季度经济增长速度如此之高，二季度肯定进入过热状态，通货膨胀压力必然加大，而去年银行的超量放贷，则是助燃通胀之火的干柴。我的看法有所不同，消费者物价指数除了12月份出现上涨态势外，其他月份一直在良性区间运行，目前根本看不出通胀抬头的趋势。尽管从同比数据看，PPI涨幅达到5.9%，创下了2009年的新高，但是PPI的月环比增长率实际上已经连续两月回落，PPI的同比数据很可能在5月以后出现回落。因此“PPI高企必然传导到CPI”的说法估计不会成立，由此判断央行会在二季度加息也可能是经济学家们的集体错误，周小川最近公开否认了关于加息的传言，投资者应当引起注意。
　　另外，最近两周央行净回笼货币的速度大幅放慢。此前我曾经说，当3月份数据出来以后，央行回笼货币的速度理应放缓，货币政策转向中性，现在看来基本靠谱。
　　总体判断，中国经济整体上运行平稳，没有出现经济过热的苗头，而政府也不会出台抑制经济过热的政策，这一点温总理在本月14日的经济分析会上的表态值得体味。
　　既然宏观经济没有问题，经济政策也不会系统性地压制经济过热，那么本周的市场为何如此疲弱？主要在于政府对房地产行业要出重拳了。正是由于经济复苏得到了某种确认，政府才敢于对地产泡沫果断出手。本周出台的一系列政策表明：这一次政府是真抓实干了。只要政府出手，地产价格肯定会下来的，这一点已经没什么可博弈的了。本周带动市场下行的正是房地产和银行板块。
　　政府抑制地产泡沫，导致机构们本周系统性地减仓周期性行业股票，在我看来也是忧虑过度。尽管房地产这一块暂时没戏了，但是今年的投资依然会大幅增长，区域经济规划和产业转移就是为了填补房地产回落造成的真空。  所以，我认为大盘的调整基本到位，从下周起会止跌回升，我们需要关注的是新疆板块的动向，它是行情发展的风向标。

