北京首证：震荡向上基调未变
　　  　　周二两市大盘盘中宽幅震荡，早盘题材股全线回落，新股疯狂过后也是一片狼籍，一度引发了大盘跳水走势，好在午后金融股极力护盘，带动股指尾盘重新翻红，盘中出现二八分化现象，但热点切换难言成功，有所加剧了市场的恐慌情绪。截至收盘，两市大盘双双收阳，金融、酿酒食品、煤炭石油等少数板块小幅上涨，而计算机、通信、铁路基建等板块下跌幅度超4%。两
　　  盘面上看，电子信息股无疑成为市场一条坚强的做多主线，之所以如此，一方面是因为市场舆论氛围的影响，目前关于产业结构调整的信息渐成舆论的核心，从而使得资金渐渐从地产等传统产业股中转移到电子信息股等新兴产业中。更为重要的是，下游需求亮点较多。一是手机支付等进入到实质性爆发阶段；二是电子消费产品持续出现新的亮点，电子书等品种就是如此；三是三网融合的推进对电子消费又将赋予新的动能，从而推动着电子信息行业的业绩增长。根据预测，今年行业上升趋势十分看好，预计二季度环比增长将达到10%以上。在此背景下，就意味着相关上市公司可能会出现业绩一季比一季高的走势，从而推动着股价持续爆发式增长。
　　  技术上看，两市指数小幅上涨，日线收阳。股指收复5日、10日均线。技术指标KDJ，以及MACD指标开始好转。此外，昨日成交量放大是筹码进一步交换的表现。对于后市震荡向上的主基调并没有发生改变。预计股指上行的概率比较大。（北京首证）

