关注A股几大信号：全流通大盘股或将被抢筹
　　为拿到大盘股的筹码来获得更大操作的空间，投资者追求大盘蓝筹的热情会大大提高，所以大盘蓝筹股未来一定会随着股指期货的推出获得市场更大程度的认可。
　　研究支持|秦晓兵
　　银河证券首席策略分析师 翟鹏
　　国泰君安策略师文|本刊记者 李冬洁        出处|《英才》杂志2010年3月刊
　　对大盘蓝筹股，市场似乎开始审美疲劳了。
　　2009年，经济稳步回升，资本市场资金汹涌而来，小盘股和题材股成了过水蛟龙，被冀望的大盘蓝筹却按兵不动。至年底，关于推出股指期货的消息，终于让大盘蓝筹在消息面刺激下的第二个交易日开盘一展欢颜，但又在当天的尾盘悉数回吐。而进入新的一年，市场不但没有看到它们的雄风再现，反而更在2月初拖累大盘破位下行。
　　大盘蓝筹的表现让人费解，作为推动经济增长的龙头，大蓝筹公司担当了经济增长的中坚力量，国内经济在复苏之路上前进了一大程，大蓝筹公司却在资本市场里萎靡不振，这种背离的走势值得玩味。在增加了股指期货的变量之后，这些大公司在A股市场上的命运颇受关注。
　　资金面掣肘蓝筹行情
　　对于急需大资金推动的大盘蓝筹股来说，资金面的短缺是其走弱的重要原因之一。
　　开年以来，相对于中小盘股和各类题材股，大盘权重股表现乏力，以金融、有色和煤炭为主的大盘股成为股指的一大拖累。在1月底和2月初，更有一些变脸的意味在其中。
　　以金融板块为例，在1月25—29日5个交易日内，交通银行(601328.SH)周跌幅达到10.32%，中国平安(601318.SH)下跌7%，华夏银行(600015.SH)下跌8.18%，兴业银行(601166.SH)下跌8.53%，工商银行(601398.SH)下跌4.53%，招商银行(600036.SH)下跌9%，建设银行(601939.SH)下跌6.15%。正是以金融股为主的权重股的下跌，导致了大盘击穿3000点整数关口。
　　“目前市场资金紧缺的状况很明显，这直接给大盘带来较大的压力。”银河证券首席策略分析师秦晓兵表示。
　　新年伊始，央行再度通过公开市场操作启动微调，并于首月实现了净回笼。1月，央行通过发行央行票据和正回购，共计回笼资金近7100亿元，对冲到期释放的流动性后，净回笼资金近600亿元。同时，央行在当月18日上调了0.5个百分点的法定准备金率，大约回笼银行体系流动性3000亿元，令1月本币市场净回笼资金量上升至3600亿元。
　　此外，“之前基金的仓位比较重，最近出现了大范围的减仓行为。”秦晓兵认为，这从最近基金公司大规模分红就可看出资金的流出状况。数据显示，截至1月26日，短短17个交易日里，共有122只基金分红，分红次数几乎占到去年的一半。按照去年12月31日份额计算，累计分红总金额高达307亿元，超过去年全年总分红金额的一半还多。此外，散户保证金额也在下降。对于急需大资金推动的大盘蓝筹股来说，资金面的短缺是其走弱的重要原因之一。
　　不可忽视的另一个重要方面是，大盘蓝筹的行业组成结构也让市场对其产生了悲观的预期。“大盘蓝筹股所处的大都是国内主导的行业，当调控政策收紧之后，对行业的影响也比较大，尤其是银行受融资压力比较大，地产受政策的影响比较大。”秦晓兵表示。
　　关注几大信号
　　“未来可能更要关注一些信号，比如融资压力是否明显减缓，政策预期是否在减弱，业绩增长的状况和估值的情况。”
　　目前，关于股指期货对大盘蓝筹股产生影响的普遍说法是，股指期货推出后，一旦遇到股指下跌，投资者就可以通过卖出股指期货合约来对冲风险，提前锁定预期收益，而不用直接卖出股票。因此，为拿到大盘股的筹码来获得更大操作的空间，投资者追求大盘蓝筹的热情会大大提高，所以大盘蓝筹股未来一定会随着股指期货的推出获得市场更大程度的认可。
　　“目前市场对大盘蓝筹股的压力比较大，未来压力减轻后，股指期货的推出会让大盘股有反弹的机会。”秦晓兵表示。
　　统计资料显示，蓝筹股在市场中占有强势地位，百余只蓝筹股其总市值和流通市值在整个A股市场中分别占据了68.89%和48.70%，这些蓝筹股的成交金额占整个A股市场总成交金额的比例达30%。而且从估值看，蓝筹板块也占据优势，以银行股为例，像民生银行、招商银行等，基本上H股的价格都比A股高。
　　然而，最近国泰君安的一项研究，从成熟市场推出股指期货后的市场表现来看，更多的走势是推出前大部分市场会有所上涨，但6个月以后便几乎不会对走势带来影响。
　　“在国内市场上，我们预计，一开始推出股指期货时，资金分流会起一定的作用，之后市场定价会更加合理一些，但关键影响市场的还是宏观经济环境，而不是一些制度上的安排，光股指期货一个是不够的，它绝对不是最重要的因素。”国泰君安策略师翟鹏向《英才》记者表示。
　　目前市场上一些观点认为，去年以来经济增长超预期，实实在在的复苏将对市场形成坚实的支撑，市场仍有望回归到基本面主导的轨道上运行。
　　秦晓兵并不认为大盘蓝筹肯定会在今年有所表现，如果市场环境没有明显的改善，大盘蓝筹不一定会有强势的表现。相对其他因素，他更在意的是“未来可能更要关注一些信号，比如融资压力是否明显减缓，政策预期是否在减弱，业绩增长的状况和估值的情况。”他预计，在2月下旬，可能会有一些信号显现。
　　全流通大盘股受青睐
　　如果机构持有非全流通大盘蓝筹，未来解禁后的陆续减持则会带来诸多操作上的不便，而全流通的大盘蓝筹则没有这样的隐患，因此更容易受到机构的青睐。
　　尽管今年整体大蓝筹板块行情仍然是一个充满悬念的未知，但在一定时期内，股指期货的推出对一些蓝筹股来说意味着机会。比如，已经全流通的大盘蓝筹可能会面临更大的空间。因为“大小非”拥有大量多于流通股数量的低成本股票，如果机构持有非全流通大盘蓝筹，未来解禁后的陆续减持则会带来诸多操作上的不便，而全流通的大盘蓝筹则没有这样的隐患，因此更容易受到机构的青睐。
　　“沪深300成分股指数的构造机制不是指名义上的流通股，而是有自由流通权的，就是虽然有的公司名义上是流通了，但如果这个公司假如被国资委控制得很严，不能随便减持，或者一个民营企业要做一个绝对控股的大股东，这都是不计入它的自由流通权的，所以这个还要看是不是自由流通的。”秦晓兵表示。
　　即将推出的股指期货的标的物是沪深300指数，这是在上海和深圳证券市场中选取300只A股作为样本编制而成的成分股指数。在以往的指数计算中，只要是在交易所有权利进行场内流通的股票均算作流通股，这样无论是公司发起人、国有股还是战略投资者的股份，一旦获得流通权，就可以算作自由流通股。
　　但沪深300指数编制方案中对自由流通股做出了特殊的定义：自由流通比例是指公司总股本中剔除以下基本不流通的股份后的股本比例：公司创建者、家族和高级管理者长期持有的股份；国有股；战略投资者持股；冻结股份；受限的员工持股；交叉持股等。这样，国有股、发起人股等许多股份即使在获得流通权以后仍然不计入指数。
　　“全流通的蓝筹股可能相对会好一些，因为这样可能受股指期货正面的影响会大一些，这在其他条件完全相等的情况下可以这么说。从整体市场来看，具体个股还要受所处行业、公司因素的影响，全流通不是唯一的选择标准。”秦晓兵分析认为。

