向上还是下 听沪市的话
　　《红周刊》特约李林
　　2009年8月4日，沪市大盘见顶于3478点之后，展开近9个月的横向震荡，形态为三角形整固模式(见图1)。在沪市大盘整固的同时，深圳综合指数震荡攀升并创下新高，形态为上升楔形形态(见图2)。
　　目前沪深两市大盘一个创新高，一个没有，两市指数出现顶背离信号。顶背驰属于利空信号，需要投资者警惕，因为2008年初时也出现了一次沪深两市大盘顶背离的信号，图1、2中有显示，可查看。2008年1月份当时深圳综合指数创出历史新高，但没有得到上证指数的印证，上证指数2008年1月14日最高达到5507点，没有创出2007年的6124点的新高，之后便出现了2008年全年的大熊市。所以本次两市指数再次出现的顶背离信号值得注意。
　　由于目前市场估值水平和宏观经济背景与2008年几无可比性，估计难现当年跌势，但短期波动风险依旧值得规避。本周，深圳综合指数收小阴K线，已运行到整个上升楔形的末端，后市有较重下探压力。关键在于沪市，沪市目前正处于两难格局，之后必会寻找方向，后市股价在三角形末端突破的方向比较有看点，上证指数的突破方向将决定A股整体命运，大家耐心静待变盘。

