ST新材09年巨亏1.59亿 机构仍扎堆入驻
　　*ST新材董秘冯新华解释称，“我们这么大的央企怎么会让他退市？机构投资者应该也考虑到这一点”。
　　□ 见习记者 李春莲
　　*ST新材2009年年报披露，公司前十大无限售条件股东中，除大股东蓝星集团和北京橡胶工业研究设计院以外，其余席位均被基金等机构占据。其中3家于四季度新进的机构均为保险公司，即中国再保险(集团)股份有限公司、中国大地财产保险股份有限公司、及中国财产再保险股份有限公司，年末分别持股1000万、495万和440万。
　　据记者了解，中国大地财产保险股份有限公司和中国财产再保险股份有限公司均为中国再保险(集团)股份有限公司旗下的子公司。
　　在公司2009年续亏1.59亿的情况下，仍有3家保险公司新进入驻，这不免让投资者惊讶。
　　*ST新材董秘冯新华在接受《证券日报》记者采访时称，公司已经连续两年亏损，第三年再亏损的话就要停牌，“我们这么大的央企怎么会让他退市？机构投资者应该也考虑到这一点。”此外，尽管2009年公司处于亏损的状态，但是去年四个季度的业绩相对来说都是逐步好转的。
　　连续两年亏损 众机构却入驻
　　前不久，*ST新材公布的2009年年报显示，全年实现销售收入77.73亿元，同比下降3.0%，主营业务利润5.49亿元，同比下降13.2%，净亏损1.59亿元，合每股亏损0.31元。四季度单季度实现销售收入24.51亿元，净利润0.26亿元。三、四季度扭亏主要是获得政府补贴和资产清理带来的非主营因素。
　　从4月7日起，简称由“蓝星新材”变更为“*ST新材”。
　　但紧接着，*ST新材发布的一季度报告似乎让投资者看到了一丝曙光。因连续两年亏损而刚被戴帽的*ST新材今年一季度顺利扭亏。
　　公司4月14日发布公告称，公司财务部门经初步测算，预计公司2010年1—3月净利润将扭亏为盈，大约盈利200万元左右。公司2009年一季度归属于母公司股东的净利润-12,479.71万元，每股收益-0.24元。
　　有分析人士称，中再在选股上还是很讲究的，并且有一定的先见之明。从*ST新材自去年四季度至今的图形走势看，一路在12-15元的区间呈震荡格局，似乎与坊间流传的险资的波段操作风格很暗合。从另外10只被“中再系”看中的个股走势看，除了华泰股份一路走出了震荡上行的路线外，其他几乎如出一辙地在一个区间内波动。
　　东兴证券基础化工行业分析师杨若木在接受《证券日报》记者采访称，这些机构都有自己专业的研究机构，有很强的分析产品价格的能力，所以尽管是在公司业绩亏损的状态下入驻的，但主要还是看到了公司比较好的前景。蓝星新材一直算是被大家看好的一家公司，投资者不因为一时的亏损而否定它，也是一种比较理性的投资思路。
　　化工类公司业绩将有所好转
　　据了解，*ST新材的主营业务为有机硅单体及相关产品的研制、生产、销售；双酚A及环氧树脂系列产品的生产与销售；PBT树脂及深加工产品、环氧树脂苯酚、丙酮的生产与销售。
　　中国国际金融有限公司的析员史振伟称，*ST新材的业绩大幅低于预期主要是苯酚丙酮业务盈利情况大幅低于预期。分业务来看除了氯丁橡胶和氯碱设备还能实现稳定盈利以外，其余基本处于亏损状态。
　　史振伟介绍，公司目前来看比较乐观的方面就是南通新建项目6万吨PBT和5万吨电子级环氧树脂项目已经投产试车，9万吨双酚A项目和山西3万吨氯丁橡胶项目建设完成，即将试车。
　　杨若木称，目前，整个化工行业市场呈现逐渐好转的局面。有机硅行业市场也开始好转，去年有机硅中期的毛利率是1.63%，年底就已经达到7.53%，2009年有机硅的价格是18500元/吨，现在是24000元/吨，蓝星新材从上游到下游都是自己在做，产品价格上涨，利润回升很正常。
　　此外，苯酚丙酮的价格也涨了很多，2009年是4750元/吨，现在是8300元/吨，成本推动价格上涨在情理之中。
　　“化工行业从去年第四季度到今年一季度的利润已经开始出现上扬。近期虽然由于产品价格上涨，需求有所下降，但这也是正常的市场反映。”杨若木说。
　　她还表示，油价上涨一方面会使炼油、石化企业的成本上升，但另一方面也往往使得成品油及石化产品与原油形成的价差反而扩大，从这个角度来讲，化工行业转嫁成本的能力很强，因此，油价的上涨对化工类上市公司是一个利好因素。

