二季度关注三个维度的风格转换
　　海通证券研究所 吴先兴
　　随着近期市场权重股表现的逐渐好转，概念炒作有所降温，不少基金似乎又重新“燃起”对市场风格转换的期许，对于市场运行风格的态度，各基金之间存在着一定的分歧。
　　部分基金认为，整体风格切换很难一步到位，但中小盘个股由于其估值逼近历史高位，压力正在逐渐显现，炒作的热情将逐渐褪去。在大盘蓝筹股自身估值优势明显的情况下，风格转换的可能性在逐步上升。但也有部分基金认为，由于当前货币政策收紧引发市场对流动性的担忧，投资者对大盘蓝筹股的市场表现信心不足，中小盘题材股仍将在未来一段时间内受到资金的追捧。
　　华商基金认为，出口虽然继续保持着较快的增长，但重新恢复到危机之前的状态比较困难，3月份可能再次出现贸易逆差。与此同时，地方政府主导的投资仍保持高速增长，地方投资的冲动仍然强烈。目前，政府保持了积极的财政政策和适度宽松的货币政策，但与去年不同的是，今年在极端货币投放之后的政策空间已经不大，目前的状况很有可能在政策调控下发生变动。经济过于依赖地方投资冲动以及通胀的压力，使货币政策收紧的预期增强，但是出口的不稳定以及天灾等突发因素让政策面临两难抉择。预期央行在短期内收紧地方融资平台新增项目和房地产行业信贷的同时，仍保持整体的适度宽松。
　　国泰基金认为，近期人民币对美元汇率再成焦点，并不认同人民币对美元会继续升值的观点。这个问题近期温总理在两会的记者会上也已经回答了，他觉得人民币现在并没有被低估，并用了很多美国对中国的出口、欧洲对中国出口的数据来证明了这一点。温总理明确地告诉了大家，我们不需要升值，即使要升也是缓慢地升。因此升值的风险就显得较小。
　　博时基金对于市场风格转化也表现出乐观的一面。在其看来，随着两会后政策更加明朗，经济运行稳定向上，今年的市场仍会呈震荡上行的趋势。估值相对较低的大盘蓝筹股二月以来已经开始回升，两会后即将推出的股指期货和融资融券将会催化对大盘蓝筹股的投资情绪和需求，推动市场的风格转换。
　　中欧基金就认为，从目前的市场表现看，市场整体风格切换较为困难。去年以来大小盘股的相对超额收益率“剪刀差”越来越大，目前已达到60%水平，接近历史高位。部分投资者寄希望于股指期货推动大盘权重板块上涨，但基于目前宏观环境，市场很难实现整体风格切换。
　　海富通基金认为，目前大盘股要起来需要两个条件，一是经济明确向好，二是流动性支持，在两个条件同时具备的情况下，大盘蓝筹的估值才有可能得到修复。
　　兴业全球基金认为，对于今年的投资策略将其概括为“守正出奇、攻守相济”。具体而言，“守正”是指将选择股票的立足点放在基本面与业绩成长的确定性、稳定性之上。在此基础上，针对经济结构转型与政策导向，把握整个市场主题性的机会，“攻守”相对平衡。今年不确定性增强，不能“全攻”，要做到“攻守相济”。
　　南方基金认为，由于当前货币政策收紧和M1增速的回落引发市场对流动性的担忧，投资者对大盘蓝筹股普遍缺乏信心，市场热点依旧集中在中小盘题材股上。不过，在经济复苏的大背景下，大盘蓝筹周期股(含金融地产)有可能在一季报中盈利显著超预期。在当前市况下，建议关注三个维度的风格转换，即小盘与大盘、非周期股与周期股、主题投资与基本面投资之间的潜在风格转换。尽管在市场缺乏增量资金的情况下，风格转换不可能一蹴而就，这三个维度的风格转换仍应是投资者在二季度关注的焦点。

