证监会人员涉嫌内幕交易遭举报
　　晨报讯(记者 王洁)昨天央视“新闻30分”披露，证监会一位工作人员遭到知情人士举报，称其存在内幕交易嫌疑。
　　据一位苏姓女士向央视举报，一次偶然机会，她发现了一张手机SIM卡里有一条信息，是证监会工作人员李莉发给母亲的，其中的内容可能涉嫌内幕交易。
　　记者在该节目中看到，苏女士向媒体调出手机里的SIM卡信息，该信息能显示出机主姓名、手机号码。其短信内容为：“三一重工06年每股收益1.16元，分配预案十转增十，分红两元”。信息的发布时间是2007年3月7日10点07分59秒。
　　公开资料显示，3月8日三一重工公布了业绩报告，与短信内容完全吻合。这也意味着，李莉提前一天知道了上市公司的重大信息，并以短信方式通知了家人。
　　而三一重工的股价显示，2007年3月7日10点07分，也就是短信发出时，该股股价上涨不足2%。但到了当天收盘，三一重工股价涨幅已高达8.26%
　　信息显示，发出这条信息的手机尾号为2279。苏女士同时提供了一份北京移动发票，上面显示机主姓名是李莉，手机号码与发出短信的手机号码相同。而中国证监会内部通讯录上，确实有李莉的名字，且手机号码与苏女士提供的发票相同。苏女士还提供信息说，这个尾号为2279的手机有过多次股票交易记录。她认为，作为证监会工作人员，即使是操作别人的股票账户，也是不应该的。苏女士同时表示，愿意随时配合相关部门做鉴定。
　　由于昨天是非工作时间，北京晨报记者没有联系到中国证监会相关人员求证此事。不过，记者采访的多位业内人士均表示，在严打内幕交易的今天，证监会工作人员更应该以身作则。无论这件事情是真是假，作为监管部门的中国证监会都应该给公众一个说法。

