神州泰岳成今年首只200元股
　　创业板股票高成长高分红引得基金“竞折腰”
　　信息时报讯 (记者 叶静) 时隔2年之后，终于又有股票重上200元之上，这次的记录创造者来自创业板的神州泰岳。昨日早盘，神州泰岳一度突破200元大关，不过遗憾的是尾盘出现回落，重回百元股行列。至收盘，神州泰岳报197.91元，涨幅2.54%。神州泰岳的良好表现自然没有逃过众基金的眼睛，根据wind统计，截至2009年底，有5只基金、1只阳光私募和1家QFII位列其前十大流通股东名单。
　　目前百元股已有9只
　　沪深两市上一个200元股是贵州茅台，其股价在2008年3月18日才跌破200元。此前的2月22日，中国船舶跌破200元。目前，两市的百元股有9只，除了神州泰岳和贵州茅台，还有世纪鼎利、信立泰、东方园林、万邦达、汉王科技、理工监测、红日药业，大部分为创业板的股票。
　　在神州泰岳上市前，还有一些对该公司发展前景的质疑声，但在神州泰岳公布2009年年报后，几乎所有的机构研究员都一致认为，这是一家名副其实的创业板公司，其未来的成长性绝对有保证。
　　神州泰岳是已公布2009年度业绩的29家创业板公司中净利润增幅最大的一家，高达124.6%。同时，神州泰岳的基本每股收益也遥遥领先，达到2.72元，仅次于洋河股份，目前位居A股第二位。
　　神州泰岳去年的营业总收入为7.2276亿元，虽然同比只增长了39.18%，但公司的销售毛利率高达73.62%。飞信业务保持持续、快速的发展态势，是神州泰岳去年业绩大增的主要原因。去年，神州泰岳飞信开发及运维支撑服务营业收入为4.41亿元，占公司总收入的逾六成，同比增长了58.74%。
　　不少研究员认为，随着神州泰岳的上市，知名度会越来越高，旗下各项业务的市场份额也会不断提高，这些都直接利好公司今后的业绩发展。根据CNNIC调查显示，飞信作为跨平台即时通信软件，2009年市场渗透率达20.5%，今后的市场渗透率将有望继续提高。
　　创业板引基金“竞折腰”
　　随着股价的节节攀升，创业板股票也成为基金的新宠。Wind统计显示，目前有20多家创业板公司发布了2009年年报，从中可见，易方达、嘉实、景顺长城等多家基金公司旗下的基金从二级市场买入了创业板股票。
　　今年以来的第一高价股神州泰岳年报显示，截至2009年底，有5只基金、1只阳光私募和1家QFII位列前十大流通股东名单，易方达旗下3只基金共持有神州泰岳48.88万股，目前市值近1亿元。其中，易方达中小盘、易方达积极成长和基金科瑞分别持股21.27万股、14.05万股和13.56万股，位列第二、第四和第六大流通股东。此外，嘉实优质企业和景顺长城优选基金也现身“前十大”名单。
　　这些持股究竟是基金打新股中签所得，还是从二级市场买入的？对比神州泰岳网下配售名单可以判断，这些基金均是在二级市场买入或实施了加仓。如嘉实优质企业基金在网下仅获配2.96万股，截至2009年底其持股量增加到14.4万股，增加了10多万股，显然是从二级市场买入。而持股21.27万股的易方达中小盘和持股13.43万股的景顺长城优选，均未在网下配售名单中出现。

