沪指半日跌0.06% 政策忧虑打击地产股领跌
　　全景网4月6日讯 A股市场周二早市小幅走低。美国经济数据向好刺激大宗商品价格劲升，提振国内资源股走强，一度推动大盘向上；但地产股在政策忧虑的打击下大幅下挫，最终拖累大盘冲高回落。
　　上证指数半日收报3156.21点，跌0.06%；深证成指半日收报12717.81点，跌0.39%。深沪两市半日共成交1485亿元，较上周五略为放大。
　　当前A股市场接近五成半个股下跌，按照新财富行业分类，煤炭开采、农林牧渔、有色金属、银行、交通运输仓储等少数行业上涨，而房地产行业大跌1.88%，家电、计算机、石油化工、电子等行业也跌幅居前。
　　地产股周二早市大幅下挫，华侨城A跌逾5%，保利地产、招商地产等一线地产股纷纷跌逾3%。主要是因为新华社连续发表6篇聚焦房价的“新华时评”，批评土地财政以及腐败所酿生的高地价高房价；同时有消息称中国四大国有银行已下调购买首套房的贷款利率优惠幅度。
　　但资源股走强，兖州煤业、潞安环能等煤炭股涨逾3%，有色金属股章源钨业劲升7.89%，罗平锌电也涨逾3%。受到美国非农就业人数大增等利好的刺激，周一纽商所五月原油期货合约结算价收报每桶86.62美元，上涨1.75美元或2.1%，再创近17个月以来的新高。(全景网/陆泽洪)

