大盘底部形态逐渐抬高
　　沪市日均维持1000亿以上成交量 中级行情正在走来 
　　昨日，早盘A股市场由于华夏银行等银行股的崛起，市场人气再度聚集起来，大盘随之回升，上证指数一度上摸至3067.71点。尾盘以3059.72点的次高点收盘，大涨40.54点或1.34%，成交量为1105.4亿元，略有放大的趋势。
　　周五上证指数凭借金融板块带动，继续从3000点整数大关附近奋起反击。再度将上证指数推升至3059点位置。阳包阴的K线组合以及一阳穿透多根短期均线，为下周奠定了一个良好开局。金融板块经过较长时间的横盘整理，目前已经出现逐步活跃的迹象。故我们认为大盘底部逐步抬高的趋势基本形成，未来有望在金融板块带动之下成功冲关。
　　本周上证指数成交量能充沛，无论指数如何表现，上证指数始终维持日均千亿以上的成交水平，为行情的良好发展打下了坚实基础。
　　本周上证指数是继2008年11月反弹以来首次站上难以逾越的120周均线，带入行情进入了一个新纪元。中线压力依旧存在于3100点整数大关附近。周线KDJ指标已经出现金叉向上局面，MACD指标也有望在0轴上方实现金叉。故我们认为中线行情已经进入到一触即发的阶段，万众期盼的中级行情正向我们悄悄走来。 
　　(天证投资)

