纠结与突破
　　《红周刊》特约和讯信息首席分析师 文国庆
　　本周A股市场的走势与我上周的预测相反，但从中线走势看，市场还是处于一个不断收窄的震荡走势当中，既不悲观，也不乐观。在这个态势中，前期被人们视作长期压力位的120周均线，已经在上周被突破，本周收盘价也在这条均线之上，但是突破的力度不够，这在技术派看来，还不能算作有效的突破。
　　有效的突破在什么位置，在什么时间产生？下个月我们可以找到答案。如果把目光放得再远一点，我们观察上证指数的月K线图可以看到(见附图)，从2008年11月市场反转以来，一直受制于30月均线的压制，而这条均线在长期意义上构成了标准的一个圆弧顶形态，大盘能否突破，对于投资者的心态具有较大影响。虽然我不是技术派，但是指数形态对于技术派的影响，却不能视而不见。
　　显然，从纯粹的博弈角度看，市场处于一种十分纠结的状态，大盘上不去也下不来，然而这种状态很快会改变。也就是说，突破在4月份就要出现了。其实从中证流通指数看，市场情况要比上证指数所显示的要好得多，该指数处于一个大型的三角形整理的末端，没有受到120周均线和3个月均线的任何压力。
　　上证指数的纠结形态一方面反映了技术派的情趣，同时也反映了很多基本面派的矛盾心情。令基本面派感到矛盾的是，从动态和静态估值水平看，A股市场都处于历史上很低的区域内，此时抛售肯定没有动力，但是要说买入，则因为以下几个因素暂时无法确定，暂时有点无从下手。
　　首先，美元走势和人民币汇率的波动幅度还不好确定。由于美元和人民币两大货币走势直接影响到全球财富分配格局，对资本市场的影响太大，大型投资机构还需要谨慎。
　　其次，对于通货膨胀的判断。我们看到近一个月来政府高官们对通胀问题的表态几经反复，央行的操作也时松时紧，最近回笼的力度明显加大。从超额准备金的情况看，目前资金松紧适度，但是如果以一周2000亿以上的速度回笼，连续一个月情况就会非常不妙了。
　　第三，外贸形势的变化值得关注。三月份已经出现了80亿美元的逆差，情况为何急转直下，是否经济形势会发生转折？需要等数据出来后分析。
　　从大局来讲，我非常看好4月中旬以后的行情，认为这一波会创出今年的最高点位。但是，由于上述不确定因素，觉得近一周内市场出现突破的概率不高，我们只能耐心等待。■

