沪指收高0.71% 中铝与力拓合资提振资源股
　　全景网3月19日讯 周五A股市场振荡收高，上证指数重新收复备受关注的200日均线支撑。中国银监会提醒农村中小金融机构严控信贷资产风险，一度打击股市在信贷收紧忧虑下走低；但午后随着中国铝业公布与力拓签订合资协议后封住涨停，并刺激资源股绝地反弹，最终推动大盘止跌回升。　　上证指数收市报3067.75点，涨0.71%；深证成指收市报12352.92点，涨0.95%.深沪两市全日共成交1846亿元，较昨天略有收窄。　　今天A股市场超过七成个股上涨，按照新财富行业分类，各大行业全线收高，有色金属行业劲升3.25%表现居首，电子、煤炭开采、交通运输仓储、传播与文化、石油化工、钢铁均涨逾1%，而农林牧渔、银行、医药生物、通信等行业则相对涨幅较小。　　以有色金属为首的资源股表现强劲，中国铝业封住涨停，西部材料、包钢稀土均涨逾5%，煤炭股神火股份涨逾4%.力拓周五宣布，已与中国铝业签订建立合资企业，联合开发几内亚西芒杜铁矿石项目的协议。　　根据协议，力拓将把所持西芒杜铁矿石项目95%的权益投入新的合资企业，中铝将投资13.5亿美元获得该合资企业47%的股份，实际拥有西芒杜项目44.65%的权益。　　受到人民币升值预期的刺激，航空股也升势凌厉，中国国航收高6.57%，南方航空涨4.2%，海南航空涨1.79%.昨天有报道称，中国商务部已于2月下旬展开针对劳动密集型行业的人民币升值压力测试，而财政部或将于3月下旬对广东等沿海省市展开相关测试；不过，商务部周五已否认了相关报道。　　银行股整体跑输大市表现，工商银行、招商银行均以平盘报收，建设银行涨0.54%，交通银行涨0.50%.　　中国银监会周四发布新闻稿引述银监会副主席蒋定之表示，农村中小金融机构要严控信贷资产风险，全面评估和有效防范地方融资平台、房地产和“两高一剩”贷款风险，高度关注偏离度和迁徙情况。此举令市场对于信贷收紧的忧虑再度升温。（全景网/陆泽洪）

