股指期货融资融券五大影响
　　酝酿多年的股指期货即将推出，这必将成为我国资本市场发展史上的又一件大事。对于股指期货、融资融券推出将对资本市场及指数化投资产生的影响，谈谈我们的几点看法：
　　1.中长期来看，并不会改变市场本身的运行规律
　　股指期货和融资融券均属于交易手段的变革，本身并不会对上市公司的运营产生影响，也不会影响其股票的估值水平，只会使证券市场的估值更趋合理化。
　　2.有利于抑制投机、价格发现
　　在此之前，A股市场缺乏做空机制，基本属于单边市，股价只有上涨才能让参与者赚钱，使得部分板块或个股的二级市场价格远远脱离其基本面而严重高估。在此之后，我们认为融券将会对投机者起到威慑和抑制作用，而股指期货作为一种价格发现机制，不仅可以提高市场效率，也可以让投资者对冲不同板块的估值风险，最终导致低估值板块的价值回归与高估值板块的风险释放。
　　3.或成风格切换催化剂
　　我们认为，小市值板块相对于权重股估值溢价处于高位，造成目前状态的原因还是由于股市中资金面偏紧所致，因此融资融券、股指期货的推出或成风格切换的催化剂，但决定因素还需关注资金面的变化，包括IPO、再融资的频度等。
　　另一方面，通过对其他国家地区市场数据的分析发现，股指期货推出前后，的确使得现货指数(大盘股指数)相对表现超越中小盘指数成为大概率事件。
　　4.有利于指数化产品的投资管理
　　根据国际经验，指数基金很大一部分额外收益来自于融券的收入，这是因为指数基金平日的股票仓位一直较高(超过90%)，可以将部分沉淀的股票仓位用于融券，获取额外的正收益。
　　另外，股指期货的实施也为指数基金的头寸管理增添了新途径。将来指数基金管理人可以借助于股指期货的杠杆功能，用少量的资金模拟出大额申购资金的加仓效果，从而更好地降低指数基金的跟踪误差。
　　5.更加丰富指数化产品
　　以杠杆型指数基金为例，这在国外早已不是新鲜事物，基金管理人通过采用杠杆投资技术放大指数的收益与损失，简单的说就是当指数涨1%时，基金净值上涨可以加倍(如净值涨2%、3%等)，反之亦然。
　　将来在相关法律法规允许的前提下，我们可以借助融资融券、股指期货设计出更加多元化的指数基金产品，从而满足不同风险/收益偏好的投资者需求。(南方基金 潘海宁)

