三聚环保命悬大客户 占款严重
　　占款严重 三聚环保“命悬”大客户
　　记者伊莎
　　三聚环保(300072)正按着计划走着自己的上市路程。其首发申请于3月9日获得证监会的审核通过后，公司于周一披露了招股意向书，4月14日将实施网上、网下申购，并将在深交所创业板上市。由于身处能源净化细分行业，公司主营脱硫净化剂等各种催化剂，公司也因此一向被投资者看好。
　　然而公司存在的问题也着实让投资者担忧，由于客户集中度高，三聚环保存在过分依赖大客户的风险。由于高度依赖大客户，公司在货款收回方面也很让人头痛。应收账款回收存在客户占款严重的问题，回收周期较长，公司的资金运转能力也因此倍受影响。
　　严重依赖大客户
　　显然大客户是三聚环保的衣食父母，而这以中石化和中石油为之最。近三年来，公司前五名大客户的销售收入总和逐年增加，所占公司总销售额的比重基本在40%以上。
　　招股说明书显示，2007年三聚环保对前五名客户确认的销售收入为6808.84万元，2008年翻了一番多，这一数据也就晋升到1.45亿元，2009年则为1.29亿元。近三年来，公司对前五大客户的销售额占总销售额的比重分别为36.94%、49.03%和42.31%。
　　中石化和中石油则是三聚环保最大的衣食父母。2007年公司前五名大客户中，有四家是中石化、中石油的分公司；2008年则更为夸张，前五名大客户全是中石化和中石油的分公司。2009年，这一好运似乎没有降临，前五名大客户中，中石化和中石油的分公司仅分别有一家，即中石化抚顺石油化工研究院、中石油锦西石化分公司，所占比例也仅为16.96%。
　　三聚环保也承认，前五大客户各年有所不同。近三年共13家客户进入其销售前五大客户。
　　而对于客户集中度较高，三聚环保的解释是，主要原因为公司主要客户单项采购金额与数量较大，同时受产能局限，公司优先供给上述重点客户，使得公司客户集中度较高，这与公司目前经营现状、资金实力及产能规模是相适应的，未来随着募集资金项目的顺利投产，将有效降低客户集中度。
　　客户占款严重
　　由于高度依赖大客户，公司在贷款回收方面也出现了问题，应收账款回收存在客户占款严重的问题。招股说明书显示，三聚环保近三年来应收账款都在逐年上升，且应收账款和应收票据两项合计占其流动资产的比例都在50%左右。
　　数据显示，2007年三聚环保的应收账款分别为8421.26万元，2008年则急剧上升至1.57亿元，2009年末则进一步增加至1.88亿元；而应收账款和应收票据两项合计占其流动资产的比例则为47.35%、59.45%、53.17%。
　　由于应收账款存在客户占款严重的问题，因此公司应收账款的回收周期都较长，应收账款周转率也在逐年下降。2007年三聚环保的应收账款周转率为2.4，2008年则降为2.32，2009年更是降至1.77，资金运转能力明显受到影响。对于这个数据，公司也认为相对较低。
　　三聚环保认为，这主要是由于公司上下半年收入不均衡，下半年收入比重过高以及客户信用期平均6个月，使得期末应收账款余额较高，进而使得应收账款周转率较低；应收账款周转率逐期略有下降，则主要由于公司产品研发持续突破，中石油、中石化下属分子公司等大型客户陆续开拓，大额合同不断增多，销售收入快速增长，大额合同履行周期相对较长，新客户销售期末多仍在信用期；另外，2008年以来由于化工化肥、煤化工等部分下游行业客户受金融危机一定影响，为稳固同该类客户关系及开拓新业务，公司适当对其延长了信用期。
　　此外，2008下半年7529.97万元的润滑油加氢异构催化剂业务主要由客户提供预付款，而2009年无类似业务因素影响，这也使得2009年末应收账款余额较高。因此应收账款增长速度快于销售收入增长速度，相应也使得公司应收账款周转率略有下降。近三年公司1年以内应收账款比重分别为92.26%、93.38%和94.19%，且欠款客户多为能源行业国有大型企业集团下属炼化、化工企业。
　　尽管公司认为应收账款回收风险较小，但这却使得三聚环保在现金流上也面临窘境。2008年，其经营活动产生的现金流量净额为-822万。然而2009年上市前夕，公司经营活动产生的现金流净额竟增至3005万元。2008年末，三聚环保仅有4341.31万货币资金，到了2009年，货币资金余额突破亿元大关，多出的现金从何而来？
　　这一问题似乎在公司的短期借款激增中找到了答案。2008年末三聚环保的短期借款为1.21亿元，但2009年末增骤增至1.96亿元。
　　此次，三聚环保计划发行2500万股，发行后总股本为9727万股。本次募集资金将投向催化剂及催化新材料二期工程三个项目建设，总投资2.43亿元，其余将用于与主营业务相关的营运资金。
　　资料显示，公司是致力于为基础能源工业的产品清洁化、产品质量提升及生产过程的清洁化提供产品、技术和服务的高新技术企业，主要从事脱硫净化剂、脱硫催化剂、其他净化剂(脱氯剂、脱砷剂等)、特种催化材料及催化剂等的研发、生产、销售、技术咨询和技术服务。
　　《投资快报》发自广州

