一季报首枪打响 巨轮股份净利同比大增95%
　　公司同时发布半年报预告，预计净利同比增长20%-40% 
　　□ 本报记者  陈 雯
　　今日，上市公司2010年一季报披露大幕正式拉开。深市中小板公司巨轮股份夺得“首发”，以净利润同比增长95.19%的骄人成绩率先登场。
　　报告显示，巨轮股份一季度实现营业收入1.03亿，同比增加24.62%。营业利润1939万元，同比增加19.7%，归属于母公司所有者的净利润1856万元，同比增加95.19%。基本每股收益0.07元，同比增加75.00%。扣除非经常性损益后的加权平均净资产收益率1.73%，同比上升0.57个百分点。报告指出，新产品液压式硫化机的畅销对公司收入增长贡献最大，另外传统产品子午线轮胎活络模具和轮胎二半模具销售情况也有所好转。
　　同时，公司还发布了半年报的预增消息，预计2010年1-6月经营业绩归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长幅度小于50%。预计归属于母公司所有者的净利润比上年增长幅度在20%—40%之间。公司硫化机产品产能得到释放，出口销售增长明显，营业收入持续稳步增长，但因国家增值税返还政策终止，使上半年业绩增幅小于第一季度(2009年上半年收到增值税返还828.78万元)。
　　不过，也有专家指出，轮胎行业预计面临毛利率下滑的风险，公司作为轮胎行业的上游，产品降价压力较大。同时，钢价上涨也将波及影响到公司的毛利率下降，而汇率波动对公司业绩的风险也不容忽视。

