舆论对地产调控担忧或存在曲解
　　记者   高超
　　本报讯  《投资快报》4月1日旗帜鲜明地发表“房价上涨压力大  打压政策将继续出台”的报道，仅仅过了一个清明节假期，A股市场上的房地产股票便开始大幅回调，并对整个市场的人气造成负面影响。这种快速而剧烈的风险释放过程，已有些许超出了我们先前的预期。
　　笔者认为，舆论对地产调控的担忧存在曲解，地产股的风险已得到初步释放。往后看，来自农行IPO的巨额融资压力，将成为左右市场涨跌节奏的主要变量。
　　地产调控风险初步释放
　　最近一周，舆论界对房地产市场调控加剧的担忧开始快速升温。先是有中央级媒体连续发表评论炮轰高房价，然后是关于各种后续调控的猜测浮出水面。有媒体报导，物业税即将在京沪深渝等重点城市开通。记者求证时，有关人士告知：中央政府即将开征的是房地产特别消费税，而非物业税，因为物业税必须经过全国人大批准才能施行。这位消息人士也表示，现在对房屋征税的具体细节还不清楚，但他也表示，“这次国家是下决心了”。
　　毋庸置疑，得不到控制的房市必将招致新一轮房地产调控，但从各种渠道的反馈信息看，今后主要的调控手段，仍将集中在土地政策、信贷和融资政策、税收政策几个方面(详情可参见本报4月1日的报道)。这些调控手段，对房地产企业来说，已经是家常便饭，股市近期的下跌显然有些反应过度了。
　　但另一方面，目前证券市场对地产股的偏好似乎存在一个重大的误判。这就是中小型地产股回调的幅度远不如规模靠前的大型房地产龙头下跌的多。投资者似乎认为，今后出台的地产调控新政似乎会瞄准那些专拿“地王”的大公司。我们要提醒投资者注意的是，从2010年开始，内地房地产市场的新一轮洗牌开始加速，随着土地价格的快速上涨，房地产行业的进入门槛在不断提高，越往后看，中小型地产商生存的压力就会越大。与此相反，在净资本规模，融资渠道方面有着先天优势的龙头房企，反而可能成为新一轮调控的潜在受益者。
　　不确定性转至农行IPO
　　从某种意义上看，当前股市对地产调控的风险已经有了一定程度的释放。笔者认为，农业银行的IPO进程将成为未来影响二级市场涨跌节奏的一个主要变量。
　　过去一年的时间里，A股市场多数时间表现较为平稳，而在为数不多的几次大级别回调背后，真正影响市场的原因，无非是众多商业银行的巨额再融资压力。到目前为止，再融资的问题大体上已经尘埃落定，但要注意的是，农行的IPO进程才刚刚拉开序幕。很难想象这一动辄可能触及千亿人民币的IPO计划，会在二级市场的无声无息中实现平稳过渡，未来二级市场的波动节奏，不排除会经常看农行IPO进程的眼色行事。
　　《投资快报》发自广州

