西南大旱 水电公司股价节节走低
　　近日持续的旱情席卷西南各省区，云南、贵州、广西等地遭受严重损失，中央电视台财经频道《经济信息联播》节目对旱情进行了连续报道，一起来关注。
　　广西长洲水利枢纽设法疏通滞航船只
　　目前广西由于干旱少雨，广西梧州地区的一个水利枢纽的水深已经影响到行船，当地管理部门正在想方设法让船只尽快通过。
　　由于近段时间天气持续干旱，广西梧州地区的长洲水利枢纽上游来水偏少，枢纽下泄通航流量减少，致使大量船舶滞留坝区，今明两天大部分船只只能继续在原地等待。
　　记者：“我现在是在长洲水利枢纽坝面上，在这里我可以看到大量的船只停泊在江面上，这些船少则停留了5天，多则停留了10多天，就象我登上的这艘从贵港开出的运载散装水泥的货船，已经在这里等待了七天时间，而直到今天它也没能等到过闸的通知。”
　　钟先生是诚信233货船的船长，为了能尽快通过船闸，他和货主商量后，特意少装了一百吨，使船只的吃水深度减少到2米6，尽管这样，他也已经在坝面等待了一个星期。
　　诚信233货船的船长 钟先生：“ 海事局安排我在3区停泊，已有一个星期。希望能快周转些。”
　　贵港西江2888货船的船长庄先生焦急地在船长室里打着电话，他刚刚接到水利枢纽发来的消息，说今明两天船闸都无法开闸通航，他至少还需要再等待两天时间。
　　贵港西江2888货船的船长 庄先生：“ 听到消息应该过两天开闸，基本轮到我们过闸了。心情当然焦急。”
　　广西持续干旱少雨，西江水量急剧减少，造成梧州长洲水利枢纽入库及出库流量锐减。由于航道水深无法满足船舶通航要求，大部分船舶滞留在长洲枢纽坝上和坝下，昨天达到754艘。22号开始，梧州市海事局及时与上级部门联系，有计划地控制航经长洲枢纽船舶的签证数量，减少长洲水利枢纽滞航压力。
　　贵州最大水电日损失200万坚持支援饮用水
　　干旱不仅给灾区人畜用水带来困难，而且对灾区大小水电设施也造成严重影响，一些水库相当一部分的蓄水被用来留做饮用水。据统计，贵州省的12座大型水电站蓄水量比去年同期减少12%，全省水力发电量比同期减少52.7%。针对这一情况，我们的记者前往贵州的水电站进行了调查。
　　记者：“我身后是贵州最大的水电站，乌江渡发电站，它担负着西电东输的重要任务，但是因为西南大旱，这里的水位比往年同期下降很多，发电量严重减少。”
　　乌江渡发电厂一共有5个25万千瓦时发电机组，往年，这五台机组都是正常运行，可现在由于水位下降，只有一台发电机组在运行，而就是这仅有的一台也没有满负荷工作。
　　据电厂的工作人员介绍，往年，乌江的水位在760米，而现在只有736米，减少了20多米。水位的下降不仅让发电量减少，还使发电成本提高了20%左右。
　　发电量大幅减少，带来巨额损失，去年1到3月，乌江渡发电厂生产电力8亿度左右，而今年只有3亿度，往年同期每天可发电1000万度，而目前只有不到200万度，如果按当地电价计算，这家电厂每天损失200万元左右。虽然生产困难、遭受损失，可乌江渡水电厂仍然大力支援当地的抗旱救灾工作，他们专门安排了一辆运水车，给10几公里以外的山村里送水。
　　乌江镇村民：” 乌江渡水电厂每天送水10多趟，从3月10号开始，每天给我们送水，解决了我们村2000多人的饮水问题。”
　　贵州小型水电站多数关闭
　　贵州的大型水电站受到旱灾严重影响，另外一些蓄水少的小水电就更困难，要么是水位太低，要么是留作饮用水，在以小水电站为主的遵义市，很多小型水电站已经难以为继。
　　段贤川是贵州遵义市附近一家小水电站的负责人，他做水利工作已经30多年，像今年这么严重的旱情他还是头一回遇到。
　　代家沟水电站经理 段贤川：“旱情严重，无电可发，只有一台在运转。”
　　在这家水电站的附近，我们看见，河床已经见底，严重的旱灾让这家小型水电站现在每天损失三、四千元。
　　代家沟水电站经理 段贤川：“以往一天能发25000度电，现在一天只能发2500度电。”
　　其实代家沟水电站还不是损失最严重的小水电站，很多规模更小的水电站都处于停机状态。
　　遵义是贵州小水电比较发达的地区，整个遵义市去年1到2月份发电8745万度，今天同期只有6000多万度，按当地的电价来计算，直接经济损失就达400多万元。就了解，贵州省有小水电站2000家以上，由于旱情持续，现在大多处于无电可发状态。根据气象部门的预测，五月份西南地区才会迎来雨季，也就是说，今年上半年，西南地区水电站的经营受到影响已成定局。
　　西南水电公司股价节节走低
　　刚刚我们看到，贵州的一些水电企业不能正常的生产，实际上西南其它省区的众多水电上市公司经营活动都已受到影响，有的甚至是限产停产，这在资本市场上，拖累这些公司的股价节节走低。
　　由于旱情加剧，河流水量减少，目前西南五省区的水电企业几乎都受到影响。沪深股市中在西南地区拥有水力发电厂的公司共计有文山电力、黔源电力、明星电力、桂冠电力、桂东电力、 岷江水电、川投能源等12家上市公司，如果重庆上游来水减少，那么水电第一股长江电力也有可能被波及。
　　文山电力已经表示说，下属电站上游来水不足，不能满负荷运行；黔源电力表示，公司部分电站的来水量甚至同比下降近六成，今年1、2月份的发电量同比下降幅度也很大。川投能源透露说，公司二滩电站以及田湾河电站都有蓄水水库，目前水库水位下降很大，对发电量有一定影响。西昌电力则表示，干旱情况对公司带来了一定不利影响，但目前还不好量化这一负面影响。
　　无法正常生产经营，也拖累了这些水电上市公司在股市上的表现，据万得资讯最新的统计显示，本周的前四个交易日，我们所关注的12家西南水电上市公司的股价全部出现了下跌，有的甚至连跌四天，跌幅超过3%的有七家，其中下跌最多的是地处贵州的黔源电力，跌幅达6.63%。

