湖北12万亿巨额投资 区域投资提振水泥股
　　据媒体报道湖北省将投资12万多亿元，建设3.7万余个重点项目，投资额相当于湖北省2009年GDP近10倍，交通、能源、城建等基础设施入库项目1780个，总投资3.16万亿元，占省级入库项目投资总规模的30.6%，2012年前开工的共有1.3万项，资金需求约6万亿元。
　　巨额投资计划将带动湖北省水泥需求中长期向好，利好华新水泥。强劲的投资增长必将带动水泥需求的快速增长，对于湖北本地的水泥企业将形成较大的利好。作为湖北水泥的龙头华新水泥，其60%的收入来自于湖北，是最大的受益者。
　　湖北地区2009年投产熟料产能1860万吨，折合水泥产能约2500万吨，远大于1600多万吨需求增量，导致2009年湖北水泥价格疲软，华新水泥的毛利率也在低位徘徊，处于历史的低位。2010年由于仍有很多新线投产以及需要消化2009年下半年投产的产能，预计湖北地区2010年水泥市场竞争仍然会比较激烈。
　　重申水泥行业“增持”评级，已经具有投资价值。水泥板块在经历4万亿出台后的快速上涨后已经调整和停滞1年左右，中间虽然经历2009年下半年水泥价格超预期的提升而“无动于衷”，海通证券也在思考其中的原因，可能大家最担心的问题是国家对于经济结构的调整以及宏观经济趋好后对于投资的打压。我们的观点是：投资增速不会大幅下滑，水泥行业集中度的提高将带来区域价格的协同，从而实现盈利的提升。从估值来看，龙头企业 2010年的动态PE在15倍左右，已经具有投资价值。

