金百灵投资：震荡中重心有所上移
　　    昨日A股市场在早盘由于权重股的活跃而一度冲高。但可惜的是，小市值品种的回落，大盘出现了宽幅震荡的格局，一度跳水。不过，午市后，权重股仍然顽强走高，优质品种也随之活跃，故大盘渐渐趋于稳定，上证指数出现了一根中阳K线的格局。
　　    盘面看，A股市场一个显著的特征就是热点渐有切换的趋势，因为中国太保、中国平安等品种反复活跃，如此的示范效应激发了活跃资金的腾挪，即从小市值品种中撤出资金而流入到大市值品种中。
　　    昨日盘面做多资金阴晴不定，一会儿拉抬权重股，一会儿又因小盘股的急跌而有恐慌心理，使得权重股的走势也是踉踉跄跄。但午市后，多头似乎看到了希望，因为坚定的做多主力看到了两个主线依然存在，一是通胀预期的主线，因为在通胀的背景下，就是资产价格持续涨升的预期，所以，会推动着资金流入到股票等流动性较强的资金行列。 二是业绩增长的主线。虽然调控预期犹存，但不可否认的是当前全球经济的强劲走高，我国经济的持续回升态势，这意味着2010年的上市公司业绩成长空间乐观，有数据显示，基于2010年的业绩预测，沪深300的平均动态市盈率只有20倍不到，极具估值优势，所以，市场下跌空间有限。这就意味着即将开设的股指期货，买多做多或成主流，故资金做多底气犹存，从而推动着午市后A股市场再度企稳回升。大盘在近期虽然会出现盘中震荡加剧的态势，但由于权重股的估值优势以及股指期货的推出在即，权重股的做多能量有望削弱小盘股的做空能量，从而使得大盘在震荡中重心有所上移。 （金百灵投资）

