李剑：从赌徒到投资名家
　　本报记者 丁文亚
　　3月31日，融资融券正式起航。4月16日，股指期货也将登陆中国证券市场，A股“做空”时代终于来临。在此清明花开时节，创业板疯狂激情依然持续，200元股末日狂奔之际，《财道》采访了中国资本市场价值投资代表人物之一的李剑。
　　李剑，现为深圳牵牛星资产管理有限公司总经理。作为国内投资界产生较大影响的投资名家，他提出并倡导“好股、好价、长期持有、适度分散”的12字价值投资策略，以及“高成长、护城河、低股价”的好股标准，并提出从产品角度严格选股的四项标准：“产品独一无二、产品供不应求、产品量价齐升、产品永不过时。”
　　15年前，李剑投身证券投资业，到颇有建树之今日，其中曲折不可不谓艰辛。《财道》对他的采访，也就从其踏上证券投资之路开始。
　　初涉市场：输光、赔光
　　已逾知天命之年的李剑，历经过农民、工人、大学生、教师、记者、干部、“下海”经商者等种种角色演化。
　　李剑从小性格封闭内向，年轻时曾因一场冬泳而变得体弱多病。1992年，他辞职下海开始在朋友的帮助下经营广告公司，几年后放弃。
　　1995年10月经朋友介绍，他进入上海一家期货公司任总经理助理，突然扩大的视野让李剑重新看待这个领域：“主要是学会了从期货公司、证券公司和交易所的角度去看投资者和投机者，就好像学会了从赌场的角度去看赌徒一样，感到格外新奇，并且若有所悟。”
　　20世纪90年代的期货行业，正处战国时代。李剑形容为三多：“交易所多、小交易品种多、主力庄家多。”
　　“我所在的期货公司，接待了一批做苏州红小豆的客户，手法凶悍，在红小豆市场呼风唤雨，说涨就涨，说跌就跌。经常在我的办公室里拍桌大吼。”李剑坦言，这些风云人物曾让他“羡慕不已”。
　　“有一次公司为另一批客户做海南橡胶，半个月内连拉11个涨停，资金从一千来万一下子猛增到一个多亿。”李剑说，他回想起来，那些景况至今还历历在目，“晕忽忽地如做梦一般。”
　　充满了魅力的资本市场激发了李剑的激情。但是，当一个人有了致富的激情，同时并不具备相应的常识之时，注定将是飞蛾扑火的结局。
　　李剑说，他不仅将把自己多年积累的资金投入资本市场，在期市、汇市、股市全面开花，而且“胆大妄为”地代理不少客户的资金，“胡乱操作”，每日看K线、跟庄家，不亦乐乎。
　　“1999年以前我对波浪理论、江恩理论、趋势理论、移动平均线理论等等，不知花了多少时间研究，当时觉得十八般武器都能用，就试试看吧。结果根本不管用。”李剑说，从1995到1999年不到四年内输多赢少，“最后基本输光、赔光。”
　　转换人生：好股收藏家
　　“我这一生最难忘的是在1999年下半年，感觉自己已经大势已去，再下去老婆女儿都快养不起了。”李剑将自己账户中的剩余资金取出，先赔偿了一些小客户和同学、朋友。最后，还剩下一位大客户实在无力赔偿，提出“卖身为奴”的抵债方案：愿为对方打工一辈子作为赔偿。
　　当李剑感到前途渺茫之时，生活发生了改变。
　　“庆幸的是，那位大客户不仅不逼我还债，还提出再给一部分资金让我继续操作。”李剑说，从此他潜心读书，第一步就是寻找稳赚不赔的方法，第二步是认定了价值投资。
　　2000年，他开始系统接触价值投资理论。“一如久旱逢甘霖，从此精读精研，乐此不疲。”为了清算1999年前因盲目投机几乎导致破产的错误，连续三年阅读了数百本书，上千份财务报表，重点调查了十几家上市公司。
　　“在对投资的思考上可谓绞尽脑汁，几经痛苦，然而几番实践后发现投资的道理其实非常简单。概括起来，就是四条经验，即：投资要大气，选股要严格，买股要随时，持股要耐心。”李剑说，他和一些志同道合的朋友先后在中国的A股市场和B股市场挖掘到一些认为是传统行业中的“民族瑰宝型企业”，如贵州茅台、云南白药、张裕B等公司，并视之如珍宝持有至今，股价均上涨了10倍至20倍。
　　数年之后，作为一名“好股收藏家”，李剑不但本人拥有了较多资产，并带领和影响身边一批朋友跻身富裕阶层。 J145
　　李剑顿悟
　　——总想对大学毕业后的女儿说：买到好股票等于找到一份好工作。买那些不必考虑卖出的股票，买能够养老的股票，像买自己住的房子一样买股票。
　　——永远别忘了，长期持有的风险比想象的大，时间是最大的成本。长期持有的理念不是要我们更坚定，而是要更严格地挑选公司。
　　——赚钱的快乐不是每天的，但参与和研究的快乐是永恒的。初入股市校门的人，一定会觉得赚一阵子的钱比赚一辈子的钱容易得多；当你在股市上读到大四的时候，你会突然发现：有时，赚一阵子的钱比赚一辈子的钱困难得多。
　　——实际上，股价水平与投资勇气成反比，与选股能力成正比。最好的投资者兼具两种动物的本能：一种是辛勤探矿的猎犬，不断而高效地寻找十年涨十倍的宝藏；一种是静静潜伏的鳄鱼，耐心等待时机，出手迅猛无比。

