价值股和成长股的炼金术
　　编者按：在中世纪的欧洲，炼金术曾经十分盛行，术士们相信自己能化腐朽为神奇。而在当今的股市，从一千多只股票中提炼出价值股和成长股殊非易事。这次，我们尝试一种新的途径，希望通过一系列数据指标的筛选，从长长的行情表中挖掘那些“皇冠上的明珠”。
　　传统行业选真金 科技股中寻明珠
　　■   
　　《红周刊》记者 任洪剑
　　成长性是资本市场永恒的投资主题，由于行业特征不同，可以将成长股分成两个领域，一类是传统行业的成长股，来自经济发展中的龙头和支柱行业，往往具备资源优势和产能扩张前景。另外，一些公司由于开创了新业务，也找到了非常广阔的增长空间。而另一类则是以科技股为代表的新兴产业。这些企业具备领先的产品和商业模式，行业成长空间巨大，具备核心技术，盈利能力强。
　　传统行业中也有高成长股
　　投资大师彼得·林奇的一个重要选股原则是成长性公司不一定等于成长性的行业，而更在于快速扩张的市场占有率。苏宁电器就诞生于传统的消费零售板块，公司从2004年上市以来，涨幅超过30倍，在前几年高速成长期的任何时点买进，都能获得不菲收益。
　　而如何考察传统行业的成长能力，第一项标准是立足于公司长期的业绩稳定增长，因此在考察时也尽可能地将周期拉长，为了回避短期投资收益影响利润，我们选择了在过去三年中主营收入、主营利润增长达到30%以上的公司。第二项标准是资产质量和盈利能力，我们选择了2009年、2010年预测ROE大于10%的公司，他们的资产质量、经营管理水平好，盈利能力强。第三项标准是，结合估值水平，我们选择了预测PEG值在0.4之下的公司。另外，相对大企业而言，中小规模企业的资本、产量、市场等要素的上升空间大，因而成长条件较优越，因此流通股本规模在3亿股以下也是我们的选股标准。(见表1)
　　第一类成长股：市场占有率快速扩张
　　荣盛发展：与众多地产商在大城市中千军万马挤独木桥，频频拍出地王不同，荣盛发展所在的二三线城市土地供应充足，地价涨幅较少，为后续开发留下了充分的盈利空间。公司2009年所获得的众多地块中，大量地块以挂牌底价获得。同时，拿地通常也可以享受到优惠的付款条件。中银国际研究员田世欣表示，2009年末公司土地储备建筑面积超过1200万平米，分布于12个城市，为公司未来三年快速发展奠定了坚实的基础。公司低地价的快速扩张相对风险不大，优质的管理能力、明确及专一的发展战略值得期待。预计未来三年净利润复合增长率达到36.5%。
　　第二类成长股：产能迅速扩张
　　黑猫股份：安信证券分析师刘军判断公司未来三年产能扩张迅速，2010~2012年公司合计产能将分别达到54万吨、62万吨、70万吨。而作为国内最大的炭黑生产企业，公司炭黑质量过硬，品牌效应显著，公司产品供不应求；另外，与国外炭黑企业多是采取乙烯焦油为原料相比，煤焦油的成本优势很明显，公司2009年出口炭黑2.3万吨，创历史新高，计划2010年出口炭黑6万吨以上，高速成长特征明确。
　　第三类成长股：优质资产注入 保驾企业成长
　　西南合成：安信证券研究员洪露认为，作为方正集团旗下惟一的医药资产整合平台，西南合成将不断地受益于集团优质医药资产的注入，或外延式并购其他优质医药资产。方正集团旗下的医药资产丰富，在2009年将大新药业注入上市公司后，2010年可能注入武汉国药集团以及北京凌科尔，两家公司整合后盈利能力提升空间很大。公司现有的原料药和制剂业务将保持稳定增长，安全边际高。另外，公司的土地重估价值估计为7亿元，这将提高公司的安全边际。
　　第四类成长股：新业务提供成长空间
　　塔牌集团：塔牌集团在粤东市场具有强大的区域优势，拟建设的混凝土搅拌站均在三线城市，华创证券研究员高利认为随着城镇化建设的推进，市场前景广阔。向水泥下游拓展符合公司的发展战略，有利于公司进一步控制市场，拓宽公司产品的销售渠道，获得更多的定价能力。混凝土搅拌站利润率较高，由于公司是提前布局三线城市，预计2~3年后能够实现满产，满产后公司估算12个年产120万立方米混凝土的搅拌站年销售利润为2.2亿。高利认为这部分利润率应当在20%~25%。
　　考验科技股的成长爆发力
　　经济转型、结构调整成为市场当前热议的焦点，而在经济转型期，也是新兴产业得到发展的重要时刻，特别是在三网融合、3G互联的驱动下，科技行业将成为新兴产业中主导的产业之一。由于科技股的特殊属性，我们需要用另一种角度才能筛选到珍宝。
　　从财务指标上看，科技股中的成长公司，产品的毛利率必须在30%以上，这表明产品的盈利效率高，竞争力强，公司的产品开发与市场开发的能力强。经历一个完整的经济周期，年营业收入、主营业务利润同比增幅大于30%。只有这样才能保证公司的高速增长具有持续性。同时，从资产盈利能力的角度考虑ROE大于10%。另外，科技股中的小盘股更有爆发力，我们选择了流通股本在1.5亿股以下的公司(见表2)。
　　焦点科技：收入呈加快发展的迹象
　　2009年第四季度，公司实现营业收入7159万元，同比增长62.23%，明显高于公司1-3季度24.17%的同比增速，显示了公司在第四季度业务呈现加快发展的迹象，这和国内外贸业务同期快速复苏的趋势也是相一致的。上海证券研究员陈启书表示，政府将加大对国内中小企业发展、信息网络应用发展和国内外商业贸易发展的支持力度，焦点科技积极扩大国际市场上中国制造网以及中国中小企业和中国产品的宣传渠道和途径，增加中国制造网电子商务平台的商业机会。另外，公司也不断丰富和创新增值服务业务，如网络广告、认证服务和面向中小企业信息化基于SaaS的管理软件产品等商务平台的网上、网下增值服务和相关增值服务，其未来市场价值更为巨大，公司将迎来加速成长的机遇。
　　大华股份：立足大安防，布局物联网
　　公司收入和净利润在2009年4季度实现了大幅增长，单季度实现利润占到全年的近50%。安信证券研究员侯利认为，公司四季度业绩大幅增长主要原因一是国家4万亿投资的拉动效应开始显现，来自电信、高铁、地铁等领域的订单大幅增长，主导产品DVR销售旺盛；二是公司智能交通等一系列毛利率较高的新产品开始批量销售。侯利表示在国家推动物联网发展的大背景下，智慧城市将成为物联网建设的有效切入点，公司的智能交通产品将获得飞速发展，并且公司将凭借丰富的产品线，切入到智能交通系统集成中，成为物联网建设的直接受益者。预测公司2010年、2011年EPS分别为2.81元和3.67元。
　　新海宜：三大动力支撑高增长
　　2009年公司配套设备类业务受益于3G网络建设，收入大幅增长68.7%。中信建投研究员戴春荣预计2010年，随着电信运营商着力发展固网增值业务、并加速建设光纤宽带接入网，公司通信配套设备业务仍将高速增长。公司正在积极开发“内容级智能流量管理系统”，市场空间非常广阔，新业务将成为公司未来又一重大增长点。另外，预计公司2010~2011年每年将有5000万~6000万元的投资收益。预测公司2010~2011年业绩增速达97.7%和33.5%。

