3月资金流入减至3400万 国寿投资面临两大风险
　　□ 本报记者 赵子强
　　    得益于财务上的平滑性，保险股今年的投资收益率用不着悲观，但真实投资回报却基本可以确定是下降的。
　　    进入3月以来，A股市场总体处于震荡整理走势，上证指数累计下跌0.05%，而三只保险股走势明显强于大盘，成为市场中的一个亮点。其中，中国平安累计上涨7.33%、中国太保累计上涨5.64%，中国人寿累计上涨5.30%。
　　保险股资金流入居前 
　　    从资金流向来看，上周三至本周三上证A股整理呈现净流出，净流出金额为323.23亿元，保险板块资金净流入金额为-10641.87亿元，虽然资金呈一定额度的流出，但仍在32类行业资金流入排名中位居第一。而单笔委买超过10万股或20万元的大单净买入资金则呈现流入2.27亿元的增仓迹象，中国太保和中国人寿的大单资金净流入分别为3440.14万元和8319.11万元。
　　    值得一提的是，中国平安在上述期间累计大单资金净流向呈现买入10922.923万元的增仓迹象。从日线大单资金净流向也显出资金流入迹象，上周一至本周三共有8个交易日，而大单资金净流入天数达到5天。这8个交易日大单资金流向的数据分别为：3月8日大单资金净流入5750.337万元、3月9日大单资金净流入13765.925万元、3月10日大单资金净流入8593.179万元、3月11日大单资金净流入-2878.292万元、3月12日大单资金净流入1745.264万元、3月15日大单资金净流入-10134.489万元、3月16日大单资金净流入-4044.748万元、3月17日大单资金净流入26235.189万元。日均大单资金净流入达4879.05万元，值得关注。
　　    从估值的角度看保险类个股动态市盈率相对偏高，但机构普遍看好2009年保险股业绩。据《证券日报》保险周刊统计，以2010年3月16日收盘计算，保险行业动态市盈率（ttm整体法）为49.69倍，全部A股动态市盈率为24.48%，处于申银万国81类二级行业中的第52位，属于估值相对偏高的行业。不过，大多数机构对保险股2009年年度财度预计相对乐观，因此，预测2009年市盈率明显上升。，据相关统计，以2010年3月16日收盘计算，保险行业2009年预测市盈率为31.15倍，排在申银万国2级行业第22位，估值水平大幅提高，显示出机构对保险股今年业绩的良好预期。
　　两因素或刺激市场人气 
　　    对于保险股未来走势国泰君安分析师认为，融资融券和股指期货推动的市场人气是3月最值得期待的触发因素。他表示2010年的权益投资环境，相对于2009年要恶劣得多。如果回想一下2008年上半年，就能深刻体会到账面投资收益率与真实投资收益之间的严重背离。同时他认为本月保险股蓄势待发，压抑保险股的核心因素存在触发因素：融资融券即将推出，股指期货也有望后续推出，权重股和低估值股的市场人气上升。融资融券和股指期货带来的市场信心可能是本月保险股触发的最值得期待的因素。
　　    对于中国太保的走势上海证券维持“未来六个月，跑赢大盘”的投资评级。上海证券认为，从公司前期公布的2009年业绩预增公告来看，公司受新会计准则的影响偏向正面，净利润同比增长超过400%，超出此前市场对于净利润增幅的预测；2010年，公司寿险业务受益于产品结构和期限结构的持续优化，新业务价值增长前景看好；同时产险业务中占比最高的车险业务也将在公司不断提升服务效率、拓展新型销售渠道的前提下，成为公司2010年产险业务稳定增长的重要基础。上海证券在报告中表示，对该公司2010年的保费收入增速及其可能贡献的新业务价值增量持乐观态度并维持公司“未来六个月，跑赢大市”评级。
　　国寿估值仍偏高 
　　    海通证券仍维持前期对中国人寿的负面看法，执行会计新规定后预计A股业绩可能接近H股，并预测公司2009-2010年EPS至1.24元、1.31元，对应PE分别为22.13倍、20.95倍，对应PE水平可能是三家保险公司中最低。从绝对估值来看，日前股价对应2010年隐含新业务倍数为20.22倍，而中国平安和中国太保分别为10.31倍和15.95倍，绝对估值相对平安和太保仍偏高。考虑到中国人寿是上市保险公司中唯一一家没有高利率保单的公司、净资产优势明显；2009年年报实施新会计准则公司净利润和净增长将有大幅提升，较好年报业绩可能对股价仍有一定提振作用；但公司目前权益仓位最高，在2010年股市震荡加大环境下，投资收益可能难有表现。
　　    海通证券最新发布的研究报告表明：投资中国人寿目前主要风险有两个（1）如果股市继续走弱，较高权益仓位使得公司投资收益可能较差，在较差投资和估值水平下移双重打击下，公司估值水平可能进一步下滑；（2）加息一次后虽然可能带来债券收益率快速上升，但市场可能担心政策退出加快，股市下行风险加大，有可能抵消债券收益率上升的好处。
　　    中银国际对中国平安也维持买入评级。中国平安公告称公司2010年1-2月寿险和财险累计保费收入分别同比增长35.2%和76.0%至369.45亿元与101.12亿元，保费收入呈强劲增长。展望未来，尽管公司的保费增速将会由于去年基数的扩大而有所放缓，但仍然预期2010全年保费收入将会有超过20%的增长。上市保险公司的表现与股票市场密切相关。在经历了最近几周股价的大幅调整之后，平安的估值已经处于上市保险公司的最低水平。中银国际认为平安的股价将会跟随大市反弹，维持买入评级不变。

