短期波动难改长期投资价值 权重股有望迎来春天
　　航天证券 杨斌
　　本周股指在众多猜疑中暗淡收场。昨天，股指期货合约正式挂牌，主力合约高开低走，午后虽有小幅反弹，但随后又快速下挫，最终收报3415.60点，总成交48988手。
　　众多消息直接刺激A股市场，也决定了本周股指的走势。股指期货的开出则给原本只能做多赚钱的A股市场带来了又一种赚钱的工具，当然风险也同样存在。
　　月线上股指依然维持盘整格局，方向上仍没有做出选择，成交量较上周出现明显放大。热点上面，中小板股票出现明显的回调，大盘股盘中则有明显异动，有色、煤炭、石化等大盘股走出了良好的上升通道。大盘BOLL通道较前几周出现明显变化，不再是继续缩窄，而是逐步放大，总体仍保持了较好的上升态势。周五的下跌一是因为“石化双雄”的回调，在经过周四的上涨后适当的回调则有利于后市更好的表现，走势上看仍然处于向上的通道中。二是股指期货的开出，导致大盘股的利好兑现，所以出现回调也属正常。对比香港、日本等成熟市场的股指期货开出后的表现，股指期货短期内会对现货市场造成一定的波动，但是长期上看则无明显影响，投资者也不必为此而恐慌。
　　未来股指的走势应该还是比较乐观的。经济上上市公司一季报利好频出，经济二次探底应该很难出现。走势上权重股依然位于低位，大幅杀跌的动能不足。唯一值得担心的就是通胀问题，虽然3月份CIP环比出现下降，但是众多自然灾害以及房地产的久控不下都对CIP的上涨创造了条件。反过来看，通胀是一把双刃剑，在经济环境向好，国家经济快速发展的同时，适当的通胀则成为必然，如何把通胀控制在一个有效的范围内应该更为关键。加上人民币升值预期强烈，相关收益板块如银行等权重股的利好也直接为股市带来信心。依然不排除A股市场短期内仍有回调的风险，但是下跌将是很好的买入机会，就如同出拳前先收臂一样，收的越大则出拳越有力。
　　随着小盘股热点的退潮，大盘股则将带来很好的投资机会，有色金属、煤炭、银行，乃至利空出尽后的地产股的反弹，相信将成为下一波的热点。这里重点提一下地产股，在政策频繁打压下房地产受到了较大的冲击，但是，房价上涨只是给地产股带来了更好的一个上涨平台，房地产公司的发展并不是完全来自于房价的持续上涨，而是来自于公司自身的一个增长，土地储量、现金流量、成本控制等都很关键，相信成长性好的地产公司依然具有较大的估值优势及投资价值。

