中信证券股权阴影渐淡 利好当前增仓基金踩刹车
　　□ 本报记者 游敏常
　　目前中信证券在估值上比其他券商便宜，但股权转让的不确定性仍未消除，因此股价不能说有绝对的安全边际
　　上周是中信证券发布股权解决的初步方案之后的第一周，基金增持该公司股票的步伐突然转缓。旗下基金仍重仓持有该公司股票的某基金公司投研人士告诉《证券日报》记者，经此一役后，该股风险消化泰半，但离阴影全部散去仍为时尚早，不确定性依旧存在。
　　3月13日，趁着股市暂歇，中信证券低调发布公告，表示中信建投和华夏基金股权转让一事已经取得重大进展，待股权转让具体方案确定之后，将分别提交董事、股东大会审议。
　　不少券商分析人士认为此举意味着笼罩该公司一年之久的股权阴影开始逐渐消退，并表示目前公司股票估值便宜，正是增持的大好时机。
　　然而，该公告发布之后，不久前才重新增仓该股的基金反而变得踌躇。早在公告发布之前，基金等机构已经在二级市场上悄然建仓中信证券。根据指南针机构密码数据，3月份前两周(3月1日至12日)，机构累计增持了中信证券5亿元。上周，虽然机构继续挺进该股，但是增持的步伐显然已经放缓不少，全周仅净流入7483.58万元，仅相当于公告发布前周平均增仓的30%。
　　“目前中信证券在估值上可能会比其他券商便宜，但方案未出，股权转让的不确定性仍未消除，因此股价不能说有绝对的安全边际；而且，如果股权转让一事继续拖着，股价也难以上涨，这样投资者的收益率也会受到拖累。”上海某老牌券商一位券商行业分析人士向《证券日报》记者表示。
　　中信成八成基金公司重配之选
　　由于中信证券同时控股中信建投和华夏基金，触犯“一参一控”的监管要求而被迫寻求对外转让股权，并因转让方案迟迟未有敲定，使其公司股票价格自去年中期开始一直承压，估值难以提升。股权的阴影也令到众多基金一直不敢放手增仓该股，去年三季度一度减仓35589.91万股。
　　直至2009年年末，在股指期货和融资融券即将推出的消息刺激下，部分基金才逐渐恢复增仓中信证券的势头。根据WIND数据，09末基金总共增持了该公司23638.74万股。而截至去年底，共有116只基金重仓该股，合计持有72411.08万股，占其流通盘的11.02%。以当时市值计算，中信证券位列基金第8大重仓股。
　　实际上，中信证券基本上已经成为众多基金公司的标配股票。统计显示，去年末八成、共计48家基金公司重仓中信证券；其中，持股最多的是博时系基金，该公司旗下8只基金总共持有14443.89万股，持股数环比三季度末增加了5220.58万股。此外，持股较多的公司包括中邮基金、嘉实基金，前者旗下3只基金合计持有7140.03万股，环比增加了2540.79万股；后者也派驻了7只基金重仓出击该股，总持股数达到5578.58万股。
　　从单只基金来看，去年末持股中信证券较多的主要是易方达上证50、中邮核心成长、博时新兴成长和博时第三产业成长，分别持有4430.87万股、4417.66万股和4000万股和3200万股。
　　值得一提的是，共有13只基金在四季度选择增持该股，其中，中邮核心成长更是增持了1702.51万股，成为当季增仓最多的基金。此外，博时价值增长、中邮核心优选和博时第三产业成长也分别增仓了1253.99万股、310万股和300万股。
　　利好面前基金增仓突变踌躇
　　不过，未等股指期货和融资融券利好正式兑现，证监会一纸通知让中信证券股价再次承压。1月16日，该公司公告称，全资子公司华夏基金近日收到证监会基金部《关于规范华夏基金管理公司的函》，文件决定自2010年1月1日起，暂停华夏基金新产品的申请，若股权在2010年4月份1日前仍不能得到规范，证件会基金部将视情况采取进一步监管措施。
　　受此利空打击，中信证券的股价在1月18日出现下挫了3.35个百分点，成交量也放大至55.4亿元。而来自机构密码的数据显示，当日机构一口气从中抽走近9亿元。
　　此后很长一段时间里，机构减仓之势一直维持，今年前两个月，累计减持该股的金额达到26.24亿元。
　　而该股也在机构资金的“推波助澜”下，于1月上旬一度摸高至35.49元后不断下挫，2月初一度刺破26元关口后，自此以后维持横盘整理。
　　3月初，在首批融资融券试点名单将出的消息刺激下，券商股出现走强迹象，基金重新杀回中信证券。据指南针机构密码数据，3月前两周，基金等机构净流入中信证券的资金为5亿元，期间该股小幅上涨了1.43%，小幅跑赢沪深300指数2.91%。
　　一波未平，一波又起。3月13日，中信证券趁歇市之际，突然披露公司股权转让一事取得重大进展，但具体方案尚待确定。
　　对此，不少券商大声较好。招商证券分析师罗毅在报告里表示：“有进展即属利好，当前股价反映了最悲观预期，价值修复在即”。国泰君安分析师梁静也认为，子公司股权转让预期明确将消除中信证券争取融资融券试点的唯一不确定因素，获得首批试点资格已无悬念，目前股票估值已经反映子公司股权转让的最坏预期，未来再出现进一步负面预期的可能性较低，在融资融券和股指期货推出已近在眼前的背景下，中信证券的投资价值将日益凸现出来。
　　方案未定估值阴影仍在
　　可惜，此方案并没有打消基金的疑虑。公告发布后一周，亦即上周，以基金为首的机构停止了在二级市场上大笔“采购”该股，净流入金额从前周的4.44亿元下降至上周的7483.58万元。其中3月15日，机构仅小幅增持了874万元。
　　“现在我们仍然持有一些中信证券的股票，(子公司)股权的解决后，市场至少不用被这个干扰因素所困扰，目前市场也给了它一个悲观的预期，解决了也许好一点。”北京某家基金的投研人士对记者表示，“但现在仍不能说利空已全部消化，只能说消化了一大部分”。
　　前述上海分析人士也认同这一观点。他提到，股权转让方案仍未确定之前，尽管中信证券估值便宜，但依然不能说有绝对的安全边际，若方案一直拖而不发的话，股价依然有压力。
　　券商称股价安全边际高
　　当下，坊间对中信证券手中股权转向流传着多种说法。有说，联想集团或接手部分中信建投股权，也有说北京国资委入主也未可知。本报记者此前采访联想集团相关人士时，后者并未予以承认。
　　至于华夏基金，则传出某外资或将入股。而将股权转予外资则会让中信证券能够最大限度的控股华夏，因为按照证监会相关规定，主要股东最高出资比例不超过全部出资的49%，中外合资基金管理公司的中方股东出资则不受此限；中外合资企业外资股东持股比例不得低于25%。
　　“(转让给外资一事)可能不可能我不知道，但是这么好的一家公司为什么卖给外国人？这是中国基金业最优质的资产之一，为什么不能够留在中国人手中呢？”银河证券基金分析师王群航在接受《证券日报》记者采访时表示。“当初引入外方股东本意是吸收国外先进管理经验，提高中国专业管理机构的资产管理水平，而结果却表明，合资基金公司整体业绩未必强于非合资基金公司。”
　　不过，无论最后花落何方，中信证券也不会沦为“输家“。按照梁静的观点，在最坏的预期下，且不考虑股权转让的一次性收益及资金再运用收益，静态来看，2009年中信证券的营业净收入减至159亿元、减幅为-27%；净利润减少至68亿元、减幅为-24%；考虑到这中信证券动态每股净资产将达到11-13元之间，对应2-2.5倍PB，估值水平已非常接近历史上低位区域，安全边际高。
　　离证监会给出4月1日的最后解决时间已经不远，中信证券股权之谜也许将很快揭晓。
点击进入[中信证券吧]讨论

