A股市场鸡肋行情特征明显
　　■《红周刊》特约 民族证券 徐一钉
　　最近28个交易日，上证综指一直在2950点～3100点窄幅整理，鸡肋行情特征明显。目前不少机构期待“吃饭行情”，更期望热点能切换到大盘蓝筹股。证监会已批准沪深300股指期货合约上市，融资融券推出进入倒计时。但笔者认为，大家期待中的蓝筹股行情，最后落空是大概率事件。
　　今年以来，A股市场有三个特征：1，“自我缩容”炒作十分鲜明，回避大市值个股或板块；2，对板块、个股的炒作，不是“业绩”推动型，而是“事件”推动型。也就是说，“业绩”对个股的影响远弱于“题材”；3，即使在“事件”推动型炒作中，资金也“刻意”回避机构持有数量多的公司，特别是公募基金入驻多的。
　　除去短线操作的资金，目前无论是主流机构还是非主流机构，似乎有“抱团取暖”的迹象。主流机构向有高送配或业绩增长稳定的个股集中；非主流资金更偏爱创业板、中小板个股。目前大家对股指期货有个误区，就是简单地用海外已经推出股指期货股市的情况，对即将推出的A股股指期货做判断。大家不要忘记，海外推出股指期货时没有这么高的门槛。笔者认为，国内股指期货刚推出时，可能出现流动性不足的问题。对融资融券而言，只有在融资的标的公司成为市场热点、有很好的弹性，或预期标的公司能持续上涨时，融资才会对标的蓝筹股有向上的拉动。目前弹性大的个股不是蓝筹股，而有融资倾向的投资者基本上都是短线资金。
　　一个现象值得关注：2009年11月的3361点调整以来，先后出现过4次力度不同的反弹，即3080点至3334点、3039点至3306点、2890点至3102点、2963点至3083点。这4次反弹中，两市单日的最大成交量分别为4155亿元、3308亿元、2414亿元、1953亿元。而在3361点时，两市单日最大的成交量4768点。不难发现，A股市场每经历一次反弹，两市成交量就下一个台阶。再考虑到，A股市场在3050点～3100点累计换手超过200%。显然，以目前两市的成交量很难支撑大盘在3050点之上站稳。
　　目前A股整理区域收窄到150点的空间，沪深股市即将面临方向性的选择。近期A股市场热点切换得非常快，个股活跃度比前两个月明显降低，大部分个股上涨都缺乏持续力。此外，最近香港H股走势变弱，这些都不是好的迹象。鉴于目前资金面偏紧的状况，上证综指能继续维持2900点～3100点盘整已经很不容易了。A股市场向上拓展空间的小概率事件，即使向上也不会偏离3100点太远。■

