融资融券开户全攻略
　　发自广州《投资快报》  记者李燕娜 实习生 李常清
　　编者按：
　　融资融券开户首日，并未出现火爆场面，咨询者大大多于开户者。大多数投资者对融资融券不甚了解。
　　据悉，较高的开户门槛和严格的开户步骤是投资者观望的原因之一。本期的融资融券开户全攻略将详解融资融券开户全流程，在投资路上助您一臂之力。
　　不同券商申请资格不一
　　昨天是券商首日接受融资融券开户申请，据记者了解，对于投资者准入的“门槛”，各试点券商除了要求客户在该证券营业部的开户交易时间不少于18个月以外，对资产“门槛”的要求并不相同。比如，广发证券要求客户证券资产不低于50万元，金融总资产不低于100万元；国信证券要求客户总资产规模不低于100万；海通证券要求客户总资产不低于50万元。
　　另据国信证券广州试点营业部透露，他们早已经有目标的客户群，客户是按照公司制定的评分标准，评分都是在4分以上。另外，公司配备了融资融资岗位专员和专用会客室，为有意愿的客户介绍业务和进行相关测试等。
　　国信证券还介绍，试点期间计划融资额度的总体规模控制在30亿元，融券规模控制在3亿元，金额分配方法是营业部先到先得。在证监会公布的90只标的股票中，公司不会全盘上。目前第一批试点总的信用额度是10亿；而第二批26家营业部也即将开展此业务，总额度也是10亿；剩下的营业部将作为第三批，额度还是10亿。
　　无论是开户资格的限制还是融资融券额度的限制，都表明了试点券商们对客户金融资产和风险意识的重视。该负责人还透露，各家机构对投资者的年龄都有隐形的限制，一般超过60岁的会严格考虑。
　　融资融券开户流程
　　融资融券风险较大，以融券来讲，若发生要约收购，自然人必须要公布的5个交易日内还券，否则将强制平仓。各家试点机构的业务流程大致相同，以下记者将做详细的解说。
　　第一步：客户申请
　　客户在满足融资融券开户条件之后，向试点营业部递交申请材料。申请材料包括融资融券业务申请表、身份证、普通证券账户卡、金融资产证明、个人信用报告、持有公司限售股票申请表、国信证券还要求必须拥有资金对账单。
　　第二步：投资者教育、业务及心理测试
　　投资者教育主要是让投资者明确融资融券业务及其相关风险，之后对符合条件的客户将进行心理测试、业务测试和风险访谈三项测试。心理测试题5题，2分1题，必须满分；业务测试共12题，至少80分以上，即测试错误不能超过2题；风险访谈录6题，必须满分。据介绍，心理访谈录会存档以保障双方利益。以上测试必须全部通过，客户才有机会进入下一个流程。
　　第三步：授信审核
　　客户根据公司要求提交资格申请材料，公司在收到材料后，对其进行资格审查并确定授信额度。根据监管层窗口指导要求，授信额度一般最高为客户金融资产的50%，不超过其全部资产的25%，不超过其提供的担保物资产总额。举例说，客户在某一试点机构证券金融资产有100万元，外部资产有150万元，该客户能申请到75万元的授信额度；假如该客户在某一试点机构金融资产有100万元，外部资产只有10万元，该客户只能能申请到5万元的授信额度。外部资产折半后，两者取其最低。
　　第四步：签订融资融券合同、开立信用账户
　　客户提出申请以后，签署融资融券合同，营业部投资咨询岗将为客户讲解《融资融券业务合同》和《风险揭示书》的具体条款，合同主要有11点，开立信用账户——设定融资融券特定财产信托关系——标的证券名单——担保证券范围和折算率——保证金比例及补仓要求——客户信用额度——融资融券期限——融资利率和融券费用——强制平仓情形——融资融券涉及的权益处理。一般而言，开立融资融券信用账户等审批流程会在5-6个工作日内完成，也有的会在11个工作日内完成。
　　记者了解到，融资利率只有下限即央行一年期贷款利率，一般来说各券商要上浮一定范围，大致是3～5个百分点。融券费率要公司自营部门来确定，公司要根据市场状况、融券需求情况来确定融券的费用。
　　第五步：向信用账户转入担保物，进行融资融券交易
　　与股票投资一样，融资融券的投资者必须分别开立上海、深圳两个交易账户，账户的卡抬头不一致，投资者需要认真辨认。上述步骤完成后，投资者将担保物转入交易账户，账户被激活，投资可以进行交易。试点机构会将担保比例维持到一定范围并控制，投资者需适时补充担保物，否则会被强制平仓。
　　一旦完成了融资买入或融券卖出，客户就跟试点公司形成了债权债务关系，强制平仓是每个客户在融资融券之前必须了解的。一般来说。维持担保比例低于130%的时候，券商会通知客户，要求补足维持担保比例150%，两个交易日内未补足担保物，公司会强制平仓。
　　实战狙击
　　融资交易案例
　　投资者小李，信用账户中有现金50万元作为保证金，经分析判断后，选定证券A进行融资买入，假设证券A的折算率为0.7，融资保证金比例为50%。小李先使用自有资金以10元/股的价格买入了5万股，这时小李信用账户中的自有资金余额为0，然后小李用融资买入的方式买入证券A，此时小李可融资买入的最大金额为70万元(50×0.7÷50%=70万元)，如果买入价格仍为10元/股，则小李可融资买入的最大数量为7万股。
　　至此小李与证券公司建立了债权债务关系，其融资负债为融资买入证券A的金额70万元，资产为12万股证券A的市值。如果证券A的价格为9.5元/股，则小李信用账户的资产为114万元，维持担保比例约为163%(资产114万元÷负债70万元=163%)。
　　如果随后两个交易日证券A价格连续下跌，第三天收盘价7.8元/股，则小李信用账户的维持担保比例降为134%(资产93.6万元÷负债70万元=134%)。已经接近交易所规定的最低维持担保比例130%。
　　如果第四天小李以8元/股的价格将信用账户内的12万股证券A全部卖出，所得96万元中的70万元用于归还融资负债，信用账户资产为现金26万元。
　　融券交易案例
　　投资者小王信用账户中有现金50万元作为保证金，经分析判断后，选定证券B进行融券卖出，假设融券保证金比例为50%。小王可融券卖出的最大金额为100万元(50万元÷50%=100万元)。证券B的最近成交价为10元/股，小王以此价格发出融券交易委托，可融券卖出的最大数量为10万股(100万元÷10元/股=10万股)。
　　至此小王与证券公司建立了债权债务关系，其负债为融券卖出证券B数量10万股，负债金额以每日收盘价计算，资产为融券卖出冻结资金及信用账户内现金。若证券A当日收盘价10.5元/股，小王的负债金额为105万元(10.5元/股×10万股)，维持担保比例为143%(资产150万元÷负债105万元=143%)。
　　如果随后两个交易日证券B价格连续上涨，第三天收盘价12元/股，小王信用账户的维持担保比例为125%(资产150万元÷负债120万元=125%)，低于交易所规定的最低维持担保比例130%。因此证券公司在日终清算后向小王发送追加担保物通知，要求其信用账户的维持担保比例在两个交易日内恢复至150%以上。
　　融资融券小贴士
　　何为融资何为融券
　　融资是借钱买证券，通俗的说是买股票。证券公司借款给客户购买证券，客户到期偿还本息，客户向证券公司融资买进证券称为“买空”。
　　融券是借证券来卖，然后以证券归还，证券公司出借证券给客户出售，客户到期返还相同种类和数量的证券并支付利息，客户向证券公司融券卖出称为“卖空”。
　　投资者操作要点
　　投资者应充分了解融资融券业务相关法律法规；知晓券商制定的融资融券制度；充分了解融资融券业务风险和业务流程；最好具备一定的投资经验和抗风险能力，知晓如何维护自己的合法权益。
　　融资融券细则初定，沪深交易所保证金比例不低于50%，为了控制风险，券商不低于70%；证券公司与投资者约定的融资融券期限最长不得超过6个月；融资融券利率不低于金融机构贷款利率；客户维持担保比例不得低于130%。

