下跌趋势中 发动行情还需突破确认
　　红周刊《证券每日通》 尹铮铮
　　收敛三角形中弱势震荡
　　本栏此前不断提示周线半年线，大盘近期的确一直在该压力下震荡。而日线方面，指数也尚未突破中期重要趋势线MA60以及前高——技术上讲，指数突破前高之前，我们只能认为其仍处于下跌趋势之中。这种行情不适合中线投资者参与。
　　形态上看，大盘在日线级别构筑了一个收敛三角形(见图1)，并逐步向顶部靠近，短线酝酿突破概率较大。这里需要提醒的是，如果指数近期向上收出放量长阳，那么表示其可能同时突破周线半年线、日线MA60、前高以及收敛三角形四个重要技术压制，突破意义较大。对于随后行情将起到决定性作用。其实这并非完全没有可能，投资者可以看看银行和权重地产股的形态，基本都是在底部横盘震荡了2个月左右，且量能萎缩，随时可能向上突破。此外，近期机构几乎一边倒地看好“二八”转换，尤其是金融和地产。虽然对于机构观点，我们向来认为只需有选择的倾听即可，但是在如此行情下，如此一致的表态，投资者还是应该适当留意。据悉，有私募的确已开始低位建仓金融和地产股。
　　另一方面，央行在春节前后加紧收缩流动性举措后，4月份的市场流动性可能因此面临“触底反弹”。权重板块的相对稳妥以及流动性的缓和或许能够抑制大盘连续下跌。不过本栏认为，通过2月M1数据和3月新增信贷数据来看，活跃资金尚未呈现明显放出迹象，仍然偏谨慎。然而历史走势显示，权重股行情通常发生在市场流动性较为充足的背景下。因此现阶段是否有足够资金推动权重股行情，尚存疑问。技术上，权重股若想启动趋势行情，也要首先突破底部缓慢上行通道(见图2)。
　　关注已突破前高个股
　　虽然指数相对弱势，但是好在市场并不缺乏热点。以神州泰岳、三安光电、四创电子、歌尔声学、国电南瑞、同花顺、辉煌科技、东方园林、丹化科技为首的一批高送转抢权、填权概念股令近期涨幅榜“熠熠生辉”，多数连续强势股均属于该题材。此外，部分中小板次新股和创业板也频现黑马——数据显示，尽管指数从3月16日至3月22日仅仅反弹了3.3%，但是期间有40余只个股反弹幅度超过15%。而且本栏认为，虽然上述热点短线面临休整，但是由于其中多数个股调整状态相对强势，因此随后应该仍有表现机会。
　　不过从个股形态上看，除了热点股以外，绝大多数个股阶段反弹均未能超越3月4日的前高(这通过深证综指的形态即可体现)，预示市场整体机会并不明显，更不存在明确趋势性投资机会，因此操作上也应该区别对待。技术上建议投资者关注已突破前高的个股，因为无论指数短线何种走势，一旦市场存在可操作性机会，这些已经确认趋势的个股往往会继续呈现强于其他无趋势股的走势。■

