升值剑拔弩张 航空淡季不淡
　　红周刊《机构内参》 金鹏
　　编者按：人民币未来升值预期增强，相关受益品种也受到市场追捧，鉴于当前各板块的市场表现及受益程度，本期为投资者重点分析航空板块在人民币升值预期下的投资机会。
　　中美较量人民币升值
　　金融危机爆发后，人民币兑美元汇率一改持续升值走势，变得相对稳定，目前人民币兑美元汇率基本上维持在6.8266比1的水平上。进入2010年后，美国对人民币升值施压愈加强烈。2月，索罗斯开始呼吁人民币应一次性升值到位；3月17日，美国国会抛出“舒默议案”，进一步对人民币升值施压；3月24日，一个由经济学家和历史学家组成的小组在美国众议院筹款委员会作证时，认为人民币兑美元汇率被控制在了较低水平，并建议财政部应将中国列为汇率操纵国。随着美国财政部4月15日发布汇率报告的日期逐渐临近，中国承受的要求人民币升值的压力正越来越大。
　　当前我国政府已明确表态，不会迫于外界压力调整汇率，并警告称强迫中国采取行动只会适得其反。本周(3.22～3.26)中国商务部副部长钟山前往美国访问，在汇率上再次强调了原来的态度，同时也表示中国政府会根据国内的情况和中国的发展程度作出决定。对此，24日美国财长盖特纳表态：不能强迫中国改变汇率。
　　人民币未来是否升值，目前仍无定论，但市场中对人民币存在强烈的升值预期情绪，这也使得人民币升值的受益行业得到市场关注，如近期活跃的航空、造纸等板块。
　　人民币升值提升航空业绩
　　我国航空业美元负债最多，根据2009年上市公司半年报披露数据显示，南航、东航、国航、上航分别有450亿、309亿、379亿、184.1
　　亿人民币的美元负债。若未来人民币如市场预期出现升值，将直接为航空公司带来巨额的汇兑收益。
　　此外，由于燃料费用占航空公司总成本的30%左右，人民币升值会使进口的航油价格下降，因此会降低航空公司的成本。据测算，人民币每升值1%，对于三大航的每股盈利提升分别为：南航0.04元，东航0.03元，国航0.02元。
　　航空运输淡季不淡
　　2009年中国民航业率先复苏，并取得近17%的增长，而今年以来航空业景气继续回升。2010年1～2月，我国航行业实现总周转量7847.42百万吨公里，同比上涨30.9%，旅客周转量同比增速18.5%，货邮周转量同比增速71.5%，其中2月份的客运周转量和货邮周转量分别同比上涨23.7%和56%。从运营效率看，1~2月大中型飞机日利用率提升了0.4小时，2月份日利用率提升幅度达到0.8小时，总载运率处于历史同期最高水平。以上数据，显示出航空运输需求正在快速增长，且2月份比1月份更为强劲。
　　目前来看，3月份航空业继续着“淡季不淡”的景象，随着二季度商务活动逐渐频繁并紧接旺季，票价也将处于全年较高水平。在经济复苏和消费升级的趋势下，全年客运增量可能达到去年水平，实现客运量同比增长17%。而去年11月起开始实施的燃油附加费联动机制，也将在一定程度上帮助航空公司将油价上涨的压力传递给终端消费者，预计2010年航空业主业利润有望创历史新高。
　　航空板块投资策略
　　在人民币升值预期强烈和航空业基本面持续向好的情况下，看好该板块在4月份的交易机会。个股方面，建议重点关注中国国航和南方航空，中国国航是国际航空需求恢复的最大受益者，而南方航空则是人民币升值的最大获益者。此外，随着东方航空和上海航空整合的推进，占有上海市场份额约一半的ST东航将是世博会盛宴的最大受益者，可适当关注。
　　风险提示：经济波动、未来票价水平和客座率变化将影响航空公司发展及盈利情况，高铁开通线路的增加也会对航空业带来不小的冲击。短期市场动能不足，操作上应当控制好仓位比重。■

