高送转故事再起高潮 天茂集团为增发造势
　　□ 本报记者 谢 岚
　　虎年春天的资本市场，出现了一道各家上市公司抢着上“高送转”这趟车的风景。
　　不过，与一些上市公司业绩丰收大派红包相比，有些上市公司业绩平平，却拼着“吃光”公积金和未分配利润也要高送转，让人不禁猜测其葫芦里到底卖的什么药。
　　天茂集团就是这样一家上市公司。而自公布高送转分配方案以来，该公司股价可谓高潮迭起。
　　昨日(3月25日)，虽然沪指下掉了37.63点，跌幅1.23%，但天茂集团依然逆势而上，创下12.31元/股的收盘价新高，涨幅为1.74%；而前一日，天茂集团更是探到12.56/股的最高价。
　　吃光型高送转或意在增发
　　天茂集团年报资料显示，截至2009年末，公司每股收益为0.074元，每股资本公积金为0.9069元，每股未分配利润为0.196元，每股净资产仅2.24元，按理推出高送转的可能不大。
　　因此，天茂集团随后公布的10送1.5转8.5派0.17元的分配方案，让市场颇感意外。对于天茂集团来说，这一高送转几乎就把公司的公积金和未分配利润消耗完毕。
　　对于天茂集团的“吃光型”分配方案，“定向增发是一方面原因。”昨日，华泰证券首席策略分析师陈慧琴在接受本报记者采访时分析认为，有可能是为了通过高送转炒作拉升股价从而为增发做准备。至于增发价能到多少，陈慧琴表示这还是要看市场以及股东的意愿。
　　据悉，早在去年8月底，天茂集团就召开股东大会审议通过了非公开增发方案，拟为荆门二十万吨/年甲醇项目募集约9.5亿元资金，而当时定下的发行价格仅为不低于4.82元/股。天茂集团同时表示，若公司股票在定价基准日至发行日期间发生派息、送红股、资本公积金转增股本等除权除息事项，该次发行价格作相应调整。
　　不过，“也存在着重组预期。天茂集团的大股东是刘益谦的新理益集团，很能折腾‘花头’。”陈慧琴笑着道。
　　高送转故事高潮仍未结束？
　　而从天茂集团的股价走势来看，该公司的高送转故事可谓“讲”得也可谓高潮迭起，招徕不少人气。
　　事实上，自今年2月开始，天茂集团的股价就一路高走，到3月3日停牌，除了3天小幅下调外，其余交易日均翻红，累计涨幅高达46.76%。3月4日，天茂集团复牌，公布2009年度业绩预期和10送1.5转8.5派0.17元的高送转方案。
　　“消息公布那天换手率高达32.93%，不排除有部分对倒的盘。”陈慧琴道，“经过几天调整后，目前筹码比较稳定，控筹能力较好。”
　　而从前日到昨日，天茂集团的高送转故事似又欲掀起高潮，在数日的盘整之后，再现迎头向上的趋势。3月24日，天茂集团收盘于12.10/股，涨幅2.72%，并于当日出现12.58元的最高价；而昨日，在沪指下掉了37.63点，跌幅1.23%的情况下，但天茂集团依然逆势而上，收盘于12.31元/股。
　　“我对它还是比较看好的。”在陈慧琴看来，天茂集团的高送转故事“讲”得颇为不错，股价后期应还有新发展。当然，股价“飘”得再高最终仍得落到企业实际业绩之上，而天茂集团葫芦里到底卖得什么药，市场也拭目以待。

