沪市回调失守120日均线 跌逾0.6%
　　中国证券网消息
　　新华社信息上海3月31日电(上海证券报 黄波)
　　31日，3连阳后的沪市再度展开回调，早盘以3129.57点小幅高开后，股指快速跳水然后小幅低温反弹，但是午后空方打压力量加大，股指明显无力回升，震荡下行，跌幅逐渐放宽，并且最终失守120日均线。至收盘，上证综指报在3109.11点，跌幅0.62%，全日成交额1246亿元，较昨日稍有萎缩。沪市个股涨跌家数比约为2：3，不计ST股，沪市有4家个股涨停，没有个股跌停。新股N昊华(601101.sh)高开后全天缓慢下行，不过幅度不大，全天收报38.96元，涨幅30.74%。
　　盘面显示，今日沪市继续习惯性调整，权重股和大盘股回调整理态势明显，题材股和小盘股早盘表现尚可，午后则也有所平淡。板块方面，小盘股板块、智能电网、电子信息、物联网、旅游酒店等板块领涨，节能环保、计算机、电力、新疆、低碳等板块涨幅居前。煤炭石油、稀缺资源、西藏、钢铁、交通设施、银行、有色等板块跌幅居前。
　　分析人士表示，今日A股市场出现了两个显著的特征，一是权重股出现了分化的走势，二是新股出现了冲高受阻回落的走势，折射出在高估值以及风险提示的信息牵引下，追涨买盘的底气并不足，如此就使得大盘的走势一度出现调整的态势。整体看，A股市场短线虽面临着指数的调整压力，但个股机会依然多多，有利于聚集市场人气，短线大盘调整空间有限，个股机会仍将围绕“新”字做文章。

