人民币升值助推积极股市政策
　　当国内关于人民币升值与否的争论正酣之时，美国政治家的强硬让国内的争论变成了一边倒，这种把利率问题政治化的做法，笔者以为是不可取的。说到底，利率是两种货币购买同样商品的一种比值，是否需要调整，最重要的依据是是否符合这个比值关系，而不是看什么政治家的态度。美国人没必要气势汹汹，我们也没有必要因为对方的态度而改变我们应该采取的步骤。人民币升值是必然的，这是购买力比值关系决定的，如果我们能趋利避害，那人民币升值并非洪水猛兽；相反，利用人民币升值的契机，我们还能倒逼外向性企业提高技术含量和附加值，以及部分转向内需，除了进口方面我们能用更少的人民币买到更多的资源性产品外，我们还能推出积极的股市政策，利用资本市场为中国经济服务。
　　人民币升值将严重影响出口的说法是不可取的，有数据可以佐证。2006年7月人民币真正进入“7”的轨道，开始加速升值；2006年10月份我国贸易顺差高达200亿美元，再创历史新高。两年中，人民币升值超过10%，外贸出口不降反增。2009年外贸的大幅下降是经济危机的产物，而不是人民币升值的结果，或者说是美国需求严重下降造成的，因此认为升值严重影响出口是站不住脚的。相反，我们在进口中将占很大的便宜，我们是石油、铁矿石、飞机等进口大国，我们由此得到的实惠也不少。至于说美国压我们升值是为了让我们购买的美国国债贬值的说法实在有点猜度的味道，我们7000多亿美元的美国国债是很庞大，但我们的人民币资产是否更加庞大，我们是否可以通过升值的预期，引导全球资本向中国会聚，让他们花更多的钱来买我们的资产呢？
　　我十分厌恶很多人对于国际游资的习惯性说法，好像这些钱就像幽灵一样四处游荡，真正了解国际游资的人知道，外国投资者中多数是做中长线投资的，并不是我们说的热钱，你看看沪深交易所和纽约、东京、香港交易所的成交量就应该明白，到底谁是中长线投资者了。如果我们能采取长期小幅升值的做法，那国际资本就可以长期向中国集聚。这样的会聚，日本人早在上世纪80年代中后期就享用了，他们用更少的日元大量购进中东的石油、中国的煤炭、美国的小麦、南美的农产品，再让他们的产品行销全球，一度让美国人头痛不已。虽然后来连续近20年的低增长甚至负增长，但日本人的生活并没有受影响，这是一次吃饱20年享用的例子。
　　中国不宜采取这样的办法，可以在外界压力下缓步升值，周期可以拉长到10年甚至更长。如果是这样，那全球的资本就可以会聚中国。我们可以利用升值对资本市场的助推作用，开发我们的国际板，让我们的红筹公司回家；可以上市大量的新兴战略产业公司，开创第二个纳斯达克；可以开办OTC市场和场外交易市场，让国内数以几十万计的中小公司融资和股权流动；让大型企业通过直接融资获得企业发展的血液，降低银行间接融资的难度和银行所承担的风险。总之，国际资本的大量进入，不是洪水猛兽，而是实现中华复兴的难得机遇。当然要加强管理和引导，但我们不要因为害怕管理难，就无视这千载难逢的机会，走过去那种闭关锁国的老路，这是万万要不得的。

