两市震荡格局面临突破
　　《红周刊》特约 赵高星
　　本周两市指数先抑后扬，连续下跌之后，周五金融等权重股的整体上涨引领大盘止跌回升，在一定程度上化解了周四因为利空传闻带来的恐慌气氛。整体上看，两市依旧运行于盘整区间，由于缺少大的利多题材，两市的弱势震荡格局如果被打破，下探概率稍高一些。
　　宏观角度看，从去年下半年至今陆续推出的经济调控政策，对上市公司业绩增长预期形成的打压效应逐步显现，如地产、钢铁、汽车、煤炭等行业更为明显，这些大盘股的持续低迷使得两市多方难有作为。近期两市主要的机会存在于小盘个股的题材炒作上，偶尔有一些板块性的热点，多难以持续。从资金面看，所有的相关传闻都是利空的，市场对流动性紧缩的担忧在加剧，管理层紧缩流动性的举措依然在稳步实施，目前看，这一态势年内难有改变，如果说去年的行情是“不差钱”的话，今年便是“就差钱”了。
　　从技术分析角度看，两市处于区间震荡中，震荡区间逐步收敛，已临近变盘点，一旦小盘个股的题材炒作行情降温，大盘蓝筹不能发力上攻，两市向下突破的概率较高。
　　操作策略：1，整体上宜观望为主，轻仓短线操作。2，股指期货将于下月中旬推出，对市场究竟产生什么样的影响难以确定，但无疑将形成一个炒作热点，可短线关注。3，小盘个股经过反复炒作，市盈率水平已经非常高，参与的风险越来越大，应理性对待。区域经济和世博概念的题材炒作还会持续，可继续关注。■

