地产政策和人民币汇率将左右后市
　　《红周刊》特约民族证券 徐一钉
　　随着股指期货的推出，沪深股市也在尝试风格转换，虽然大盘蓝筹股曾出现短暂的上涨，但在股指期货合约推出前后，期待中的大盘蓝筹股行情没有出现。相反，沪深300期货合约上市首日，大盘蓝筹股却出现了大幅下跌。笔者认为，二季度风格转换很难切换到大盘蓝筹股，目前影响A股市场最大的不确定因素是新一轮房地产政策、人民币汇率。
　　近期，国资委、银监会和国土部等连续释放政策信号。笔者认为，这只是新一轮强力房地产调控的开始。在此背景下，建议大家关注：1、如果调控政策力度过大，是否会影响到实体经济，并拖累相关上市公司的业绩；2，从房地产流出的资金是否冲击一把A股市场。
　　3月份，人民币信贷增加5107亿元。3月末，M1同比增长29.94%，M2同比增长22.50%，M1、M2环比增长继续回落。目前资金面的天平仍在向紧缩一方偏移，A股流通市值与居民储蓄余额之比为56.58%，即居民储蓄是流通市值的1.77倍，目前居民储蓄并不支持：1，上证综指大幅上涨；2，风格转向大盘蓝筹股。
　　历史经验，一轮行情中，强势板块、领涨股票的回落往往先于指数调整。4月15日，除鼎龙股份、台基股份外，其余63只创业板个股均飘绿，其中44只个股跌幅超过5%。此前表现活跃的中小股票，以及智能电网、物联网、海南、西藏等板块跌幅居前。很多中小股票已出现放量震荡，特别是中小股票的领头羊神州泰岳，在累计最大上涨136%后出现大幅震荡的走势。上述迹象，值得大家关注。
　　4月16日，已经公布2009年业绩的公司，全部A股、沪深300指数的市盈率24.31倍、19.85倍。如果2010年上市公司净利润同比增长20%，全部A股、沪深300指数基于2010年业绩预期的市盈率为20.27倍、16.54倍。从全流通的视角看，A股整体估值水平并不便宜，目前很难找到业绩超预期的行业及个股。即使市盈率偏低的银行股，也存在信贷收紧，潜在呆坏账大幅上升。　　目前A股市场资金体内循环，二季度A股的股价将延续结构性调整，中小股票的走势将出现分化，绝对价位不高的战略新兴产业股还会受到关注。前期表现低迷的区域规划板块，有可能填补目前的热点缺口。此外，估值低的大盘蓝筹股有机会补涨，但脉冲式上涨的力度，将取决于从房地产撤离的资金和海外热钱的态度。

