三大利好催生阶段性上涨行情
　　上周大盘终于摆脱了自春节之后的低迷盘整行情，上证指数顺利向上突破3100点，基本打开了行情上行空间。短假期间新的有利因素再次集结，接下来，本周行情将如何演绎？
　　首先综合分析当前多空因素，可以归纳三大利好因素：其一，消息面上，参与国家战略性新兴产业发展思路研究调研组的一位人士指出，预计从4月份开始，新兴战略产业的区域调研将结束，进入行业调研阶段，这为6月份尽快出台促进新兴战略产业的指导意见提供政策依据。这表明市场期待的新兴产业规划进入实质性调研阶段，无疑为市场提供了丰富的炒作题材预期。同时十大行业落后产能淘汰正在积极推进，有利于强周期行业景气复苏的上市企业盈利增长预期。其二，即将公布的3月宏观数据普遍超出市场预期。从已公布的3月份制造业采购经理指数为55.1%看，经济总体扩张超出市场预期。市场预计3月信贷投放8000亿左右，以偏高为主。受国际大宗商品价格上行和国内需求的推动，PPI 将再次攀升到 7%左右，而CPI涨幅因旱灾可能超出预期。总体上3月数据处在良好的预期之上，这为强势行情延续营造了内在的上行动力。其三，时下进入一季报披露时间，由于2009年一季度上市企业业绩普遍处于较低水平，导致今年一季报业绩同比净利润预增家数较多，这为市场增添了积极做多的充分理由。(陈晓阳)

