年报未完季报接力 预喜公司早有机构潜伏
　　□ 本报记者 云 珠
　　截至3月20日，共有572家上市公司发布了2009年年报，2009年年报公布尚未过半，2010年一季报预告已纷至沓来，有10家公司发布了2010年一季度业绩预告，除刚泰控股1家预亏，西北化工1家预计持平外，其余8家均是好消息，广州国光、顺鑫农业、金种子酒、银轮股份、巨轮股份、水晶光电、宁波华翔等7家公司预喜，嘉凯城1家扭亏。
　　盈利提升是业绩向好主因 
　　上市公司2010年一季度业绩同比增长较为乐观的主要可以归结为三个原因，一是因为受全球金融危机影响，2009年一季度业绩滑坡，基数较低，有2家公司提及；二是受国内景气周期提振，主营收入大幅提升，7家预喜公司基本都因此业绩大增；三是经过实质重组，资产质量脱胎换骨，嘉凯城就是因全面转型房地产而成功实现扭亏。
　　具体来说，广州国光预计2010年第一季度归属于母公司所有者的净利润与上年同期相比上升100%到150%，主要原因是由于公司市场开发进一步取得成效，产品销售额增加且毛利率提高，使得业绩大幅上升。
　　顺鑫农业预计公司2010年一季度净利润同比增长100%-150%左右，原因主要是1.2010年一季度公司白酒销量增幅较大，同时中高档酒销售比例提高，使利润增幅较大。2.虽然生猪价格持续低迷，但猪肉价格下降比例小于成本下降比例，使得公司利润提高。3.房地产业务销售面积增加，使公司利润提高。
　　金种子酒预计2010年第一季度归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长约150%，主要是白酒销售收入增长、销售结构的好转、产品毛利率上升所致。
　　银轮股份预计2010年一季度净利润2300-2,800万元,较上年同期增长130%-180%，这是因为2009年四季度以来,受国内汽车行业景气度提升的影响,公司产品销量明显回升,使得公司2010年第一季度的经营业绩较上年同期出现较大增长。
　　巨轮股份预计2010年一季度归属于母公司所有者净利润同比增长70%-100%。主要贡献来自公司硫化机项目销售收入增长;模具产品出口销售收入明显增加;公司产品成本下降,产品毛利率提升。
　　水晶光电预计2010年一季度归属于母公司所有者净利润1,700万元-2,000万元,同比增长150%-200%,环比增长0-10%。主要原因：1.公司去年受宏观经济及行业一季度淡季影响,去年一季度业绩较差。2.2009 年三季度以来,受行业景气度提升的影响,公司产品销量明显回升,使得公司2010年第一季度的经营业绩较上年同期出现较大增长。
　　宁波华翔预计2010年第一季度归属于母公司所有者的净利润与上年同期相比增长1200%—1300%。理由：1.2009年一季度,受全球金融危机影响,国内汽车市场低迷,公司主营业务较正常年份下降较大,因此业绩水平较低。2.自2009年国内汽车市场复苏以来,公司主要配套车型的持续热销带动公司业绩大幅加升,2010年一季度,通过前几年的相关积累,公司产品市场份额进一步扩大,配套新车型新产品的量产,使得公司业绩大幅上升。
　　嘉凯城预计2010年1-3月份归属母公司所有者的净利润约为15000万元，能够实现扭亏的根本原因是公司2009年9月30日重大资产重组实施完成后，已实现业务的全面转型，主营业务为房地产开发与经营。2009年二季度房地产业务开始回升，良好势头对公司带来的业绩影响一直持续至本季度。
　　国家队机构资金早有潜伏 
　　从这8家预喜公司的前十名无限售条件股东看，基金、险资、社保、信托等主力机构均有不同程度的参与，已公布2009年业绩的4家公司年报显示，截至2009年12月31日，广州国光的前十大无限售条件股东就有8家是基金，分别为基金富国天瑞强势地区精选混合型基金、景顺长城内需增长贰号股票型基金、银华富裕主题股票型证券投资基金、景顺长城新兴成长股票型基金、信诚精萃成长股票型基金、华夏红利混合型基金、长城久富核心成长股票型基金、易方达价值成长混合型基金。
　　顺鑫农业的前十名无限售条件股东全部都是机构投资者，分别为中国人寿的两只产品，大成基金旗下的两只基金，南方隆元产业主题股票型基金、国投信托有限公司－国投光华精选证券投资资金信托、国际金融－花旗－MARTIN CURRIE、招商核心价值混合型基金、益民创新优势混合型基金、中融国际信托有限公司－中融建行财富四号。
　　嘉凯城的前十名无限售条件股东同样全部都是机构投资者，分别是国泰基金旗下两只基金，上投摩根旗下三只基金，华宝兴业旗下两只基金，还有德盛精选基金、东方证券－农行－东方红3号集合资产管理计划和宝康消费品证券投资基金。
　　巨轮股份的前十大无限售条件股东中虽大部分是自然人，但我们也看到了中国对外经济贸易信托有限公司-稳健增值信托以在2009年第四季度新进68.58万股位列第五。
　　分析师认为，机构的强大调研队伍无疑为其能占得先机提供了便利，普通投资者在年报密集披露期可密切跟踪机构重仓股仓位的变化，对受国家政策扶持且处于行业景气周期中的品种给予重点关注，但追高需谨慎。

