能否推动大盘走出盘局
　　主持人：羊城晚报记者   陈  道
　　嘉宾：
　　联合证券首席分析师    程  峰
　　广发证券高级分析师    邸永忠
　　沪深300股指期货合约自4月16日起上市交易。昨日金融股集体反弹不知是否因此而起。尽管有周五的反弹，尽管还有融资融券以及股指期货的利好，但仍难抵御做空动能。本周，两市大盘在各种传闻比如提高存款准备金率、提高印花税等利空冲击下，上证指数在3100点下方振荡，周K线还是收出了阴线。融资融券第一单即将开出，股指期货上市也有了明确时间表，融资融券以及股指期货等金融创新，能带动大盘走出盘局吗？
　　金融股短期难以持续走强
　　羊城晚报：金融股的反弹持续性如何？前几次的反弹仅仅一天行情，第二天就乏力了，把进去的投资者套住，现在股指期货上市已经明确，能否助推以金融股为首的蓝筹行情，实现市场期待的风格转换？
　　邸永忠：谈风格转换为时尚早。蓝筹股的行情还没有完全到来。尽管现在有了股指期货。融资融券和股指期货对市场的影响不会很大，因为门槛很高，参与的人不多，吸引力不大，开户不踊跃。
　　昨日金融股的反弹，股指期货正式上市的消息还未公布。之所以反弹，是工商银行以及此前的中国银行发布了亮丽的年报，加上银行股前期表现落后大盘，因此反弹了，但也仅仅是反弹而已。期待金融股持续走强，难。今年2月以来，大盘几次冲击3100点未果，而这期间，外围股市特别是欧美股市形成突破，创出一年多新高，A股为什么没有借势而上呢？就是后续资金供给问题。新股持续大量发行，大小非大量解禁，分流了大量资金，而金融板块流通市值巨大，按目前的资金能量，想撬动金融股，形成持续反弹，谈何容易？
　　所以，金融股反弹的持续性不会强。即使继续反弹带领大盘突破3100点，但在3100点上方也走不远。不过，虽然以银行股为首的金融股反弹持续性不强，但银行股估值合理甚至偏低，加上地产股也调整多时，这两大权重板块即使不带头向上，但也封杀了大盘下跌空间。所以未来股市的价值中枢会提高，4月上半月大盘将出现温和的上扬走势。
　　大盘蓝筹股终将持续走强
　　羊城晚报：之前的采访中，你认为大盘蓝筹股的行情很快就要来了，激发因素是融资融券和股指期货。现在这两大金融创新推出都有了明确时间，是不是大盘蓝筹股翻身的机会来了？
　　程峰：从正常逻辑看，应该是这样。但在不正常的中国股市，很难用正常逻辑推论。今年以来，融资融券和股指期货的新闻不断，大盘蓝筹股也有过冲动和尝试，但都没有获得广泛认同。市场好像对这样重大的利好很冷落。
　　现在想来，可能跟参与的高门槛心存疑虑有关。像股指期货开户，要这个要那个，甚至对学历年龄都有要求，投资者被过度保护了，这种保护在国外是没有的。也许是监管层怕疯炒，怕热，现在太冷了，没人想玩了。参与的人数不足，面过窄，能成功开户的投资者很少，多数人被挡在门外，交易活跃度将受影响，有多少人追捧，有多少的成交量，现在都很令人担忧。正因为这样，这一前所未有的有利提高蓝筹股估值，有利价值投资，有利蓝筹股走强的金融创新，市场的反应却正好相反，蓝筹股谁买套谁，反弹成为出货机会，而题材股垃圾股的炒作继续强化，形成恶性循环。
　　按此分析，周五银行股的反弹，持续性也可能不强，大家都心灰意冷，很难形成持续的上扬。很多人等着减仓，加上现在资金面也比较紧张，你说怎么上得去？所以蓝筹股的反弹一定不是一帆风顺的。需要轮番走强，持续一段时间，经过几个回合，打破这个怪圈，直至大家都认为这不是小反弹，而是反转的时候。但是，融资融券和股指期货终将推动大盘蓝筹股持续走强。

