世博会临近 105只上海本地股受益几何
　　距离世博会开幕只有18天了。为了帮助投资者把握上海本地股的机会，本报特综合已披露年报的105家上海本地公司资料，从行业和本月以来涨跌幅情况角度对其梳理，以飨读者。
　　105家上市公司房地产占比最大
　　据《证券日报》市场研究中心和WIND统计数据显示，105家上海本地上市公司已公布2009年年报，分属18个行业，其中占比最多的行业为房地产，名列第一，有15家上市公司。其次，占比较高的是交通运输、商业贸易、交运设备、建筑材料。这五大行业所占家数达50家，占已披露年报的105家公司的48%。
　　房地产行业3月数据显示，上海商品房成交量出现反弹，全市共销售15,217套，同比下降33%，环比增长116%。其中，外环以外商品住宅成交套数占比75.7%，较上月下降0.5个百分点；内环以内占比7.4%，下降了0.6个百分点；内外环之间占比16.9%，提高了1.1个百分点。
　　成交均价方面，内环以内、内外环间都出现了回调，分别为42,955元/平米、18,984元/平米，环比跌幅分别为1.5%、5.2%；外环以外则出现微涨，为9,562元/平米，环比上涨1.3%。商品房供应方面，3月，上海单月供应量有所增加，为9,975套，同比下降33%，环比增长138%。
　　信达证券在最新的研究报告里看好上市公司陆家嘴。他们认为公司未来发展受益于诸多机会与概念。1.迪士尼概念。2009年12月，上海迪士尼中方公司成立(上海申迪旅游度假开发有限公司)。陆家嘴集团代表浦东新区出资7800万元，占股60%。由于中方在中美合资的上海迪士尼公司中占股57%，这意味着陆家嘴集团占上海迪士尼34.2%股份，将是上海迪士尼的第二大股东，拥有较大的发言权。随着迪士尼项目的不断推进以及上述关联关系带来的想象空间，可能使公司股票不断产生交易性机会。
　　2.两个中心建设。上海到2020年要建成与我国经济实力和人民币国际地位相适应的国际金融中心，在此目标激励下，浦东新区已进入由点到面、由局部到整体全面开发建设的新阶段，新浦东将成为上海两个中心建设国家战略的核心功能区。公司所持位于陆家嘴地区的物业处于核心中的核心，未来收益与升值潜力不可限量。
　　3.世博会即将开幕，上海的城市建设获得跨越式的发展，基础设施的完善将服务于金融城的进一步建设。
　　4.房地产信托投资基金试点。各方草拟的众多REITs试点方案，“浦东版”REITs名列其中。该方案拟由张江、金桥、陆家嘴等公司联合发起，发行规模达数十亿元，所涉物业资产包括办公楼、厂房、社区配套等。未来公司如能确定参与其中，必然直接或间接受益。
　　5.受益股指期货概念。
　　18行业交运设备主营收入增长第一
　　从2009年报显示的主营收入来看，上海本地股同比增长最快的是交运设备、建筑建材、公用事业和轻工制造四类行业，分别增长35%、26%、16%和15%。从交运设备行业来看，2009年主营收入增长最快的是华域汽车，2009年主营收入比2008年增长354.67%。
　　公司2009年年报披露，报告期内，公司产品整体销售情况良好，其中，仪表板185万套，同比增长57%；保险杠106万套，同比增长121%；座椅总成销售265万套，同比增长49%；空调压缩机销售324万台，同比增长26%；电动摇窗机321万门，同比增长44%；传动轴销售609万根，同比增长24%；制动钳、真空助力泵分别销售360万件和190万件，同比增长53%和19%；悬架弹簧销售769万件，同比增长16%。
　　平安证券的投资评级给予其“推荐”。他们认为公司作为主要给上汽集团配套的零部件企业，收入将跟随上汽集团增长。华域汽车的长期目标是向中性化的独立零部件供应商发展，但目前看其目标的实现有待时日；公司下属零部件企业多，合资方亦较多，其发展的合力或者不及其它独立的民营零部件企业，市场给予其低于零部件板块均值的估值可能是以上两点因素导致。我们预测其2010年、2011年每股收益分别为0.67元、0.76元。
　　而位居第二的上海汽车，同期实现营业收入13887542万元，营业收入同比增长了32%，据年报显示，上海汽车2009年公司完成整车销售272.5万辆，不含双龙汽车同比增长57.2%，比市场平均水平高11个百分点，成为国内首家年销量突破200万辆的整车大集团，并首次进入全球行业前十名。其中乘用车160.6万辆，同比增长56.7%，商用车111.9万辆，同比增长57.9%；国内市场占有率19.9%，比上一年度增加了1.4个百分点。这充分显示出交运设备在18个行业中表现突出，后期值得期待。
　　18行业医药净利润同比增长最快
　　从2009年实现净利润来看，上海本地股同比增长最快的是医药行业、交运设备、轻工制造和综合四类行业，分别增长255%、117%、85%和82%。
　　从医药行业来看，2009年，复星医药实现净利润增长最快，实现净利润达约25亿，同比净利润增长了262%，成为医药行业的佼佼者。能够取得这样的佳绩，都是由于核心制药企业业绩快速增长。和公司旗下参股投资的国药控股保持高速增长，于2009年9月在港交所上市，视同联营企业确认股权处置收益计入公司当期损益，对上市公司的净利润影响35626万元，占14.26%等原因所致。
　　申银万国在最新的投资评级，给予复星医药增持的投资评级。他们维持复星医药2010、2011年每股收益0.81元、0.98元，预计2012年每股收益1.18元，同比增长-60%、22%、20%。公司销售体系改革效果渐显，驱动医药工业较快增长，“仿创结合”的研发体系框架初步成形，为中长期发展奠定良好基础。2010年一季度完成复地股权处置，净利润增长超过80%。复星持有国药控股34%股权，国控未来三年净利润有望保持40%以上增长，作为国内医药商业的龙头，估值应享受溢价。我们给予国控2010年50倍市盈率，其他医药资产2.5倍市净率，预计公司每股合理价格28.2-29.8元。当前股价具有较高安全边际，维持增持评级。
　　建筑材料个股本月齐上涨
　　上海地区交运设备有8只股票，4月上涨的股票有7个，占总家数的87.5%。涨幅最大的前3名股票有上海佳豪、华域汽车和东风科技，涨幅分别为17.7%、6.8%和5.3%。
　　上海地区交通运输行业4月11只股票中只有2只下跌，上涨股票占总股票的83%。但是涨幅普遍不大，涨幅最大的是强生控股和上海机场，涨幅只有3.35%和3.13%。
　　上海地区商业贸易进入4月以来，9只股票中有6只股票上涨，上涨股票占总股票的67%，其中豫园商城涨幅最大，达7.47%；兰生股份涨幅6.58%；中化国际涨幅4.75%，其他表现一般。
　　建筑材料4月表现强势，7只股票全部上涨，涨幅达到5%以上的有三只股票，分别是浦东建设、棱光实业和中国海诚。涨幅达12%、10%和5.6%。
　　上海医药股在4月份表现突出，6家医药股上市公司，只有一家下跌，其余5家均上涨，占总家数的83%。涨幅最大的是复星医药，涨幅为7.04%；其次为现代医药，涨幅达6.53%。
　　轻工制造4月表现涨多跌少，4只股票中有3只股票上涨，占总家数的75%。没有涨幅超过5%的股票。
　　综合类股票只有航天机电和嘉宝集团。只有航天机电上涨，涨幅达3.24%。
　　公用事业也只有2只股票，分别为诚投控股和申能股份。只有诚投控股上涨，涨幅达3.69%。
　　上海房地产行业进入4月以来表现欠佳，15家上市公司中，只有5家上涨，分别是丰华股份上涨10%、鼎立股份上涨6.77%、ST兴业上涨3.07%、华丽家族上涨2.69、天地源上涨0.14%，其余均为下跌股票，上涨股票占下跌股票的33%。
　　国泰君安：维持“增持”评级
　　业绩符合预期。韩国双龙计提充足，以后无计提风险。自主品牌开始放量，2010年有望进一步减亏。上海通用：产品升级换代效果显著。上海大众：稳健中见成长。
　　公司自主品牌发展势头良好，合资品牌稳健增长，未来新能源汽车和出口值得期待，作为我国汽车行业龙头，考虑到双龙减值准备已经计提充分，以及行业的稳定增长，我们预计2010、2011年公司每股收益分别为1.58元、1.75元，目前股价对应2010年市盈率13.4倍，维持增持评级。
　　中金公司：审慎“推荐”评级
　　我们维持2010、2011年每股1.50元和1.70元的业绩预期，目前股价对应动态市盈率14倍、12倍，估值处于行业中低端。尽管行业层面对需求增速放缓和降价担忧仍在逐步增加，但我们判断合资品牌细分市场降价压力相对较小，同时新车推出将使得上海通用和上海大众盈利增长确定性强，我们维持公司审慎推荐评级及其为我们轿车股中首选的判断。
　　中银国际：维持“买入”评级
　　上海汽车2009年录得每股收益1元，由于双龙的股权减值准备负面影响每股收益近0.2元，实际公司2009年每股盈利近1.2元。2010年1-2月，上海大众和通用销量分别同比增长53%和113%，预计1季度经常性盈利与2009 年3-4季度相仿，同比实现大幅增长。我们将目标价格下调至27.24元，维持买入评级。
　　

