权重股难当大任
　　主持人 吴明
　　上周谈及泛舟将于4月17日来京授课，不少朋友来信询问。因主持人不介入运营流程，难以详尽答复，具体情况，请参见本期《红周刊》封面广告。
　　——主持人
　　特殊的股票
　　主持人：3100点是不好过啊，多头跟中国男足似的，临门一脚太面。
　　若雨萧萧：这是必然的，上次我们摸到3100点的时候，日成交至少保持在平均1200亿以上，这次摸到3083点，最大日成交就是1100亿，没新增资金的行情，就如无源之水能涨到哪里去呢？当然市场流传的各种利空也未免杯弓蛇影了。
　　我认为，至少在4月10日之前，不存在实质性的准备金率之类的利空，为什么这么说呢？不知道你注意到没有，前两次调整准备金率，都是当月的12日宣布的，明显是考证了经济数据后的决策。而且之前有很多迹象，比如央票利率上调等，目前还是央行对前段时间紧缩措施的观察期，3月信贷不再次超标，一季度经济数据不显示过热，或者通膨压力不大，我想央行会继续保持政策稳定。毕竟不久前刚宣布继续执行宽松货币政策，才过去半个月，总不能说翻脸就翻脸不是？所以别在意那些政策利空，在没有进一步的经济数据证明之前，那都是不现实的事情，所以周四跌了40点，并不能确定新一轮下跌就开始了，在政策没明确之前，市场会继续保持横盘震荡格局。就技术形态来说，目前还是个收敛震荡，和3361点下来的调整不同的是，前次低点2890点一直未破，高点虽然下移，但是低点也同样在抬升，尽管我一向持谨慎看空观点，但是行情确实存在极大变数，这里跌不下去的话，那就必然要再涨起来的。从2639点以来，每个震荡期都是9周时间，目前是2890点以来的第7周，所以4月的第二周就是敏感时间周期了，相信到那时市场会做出选择，如果到那时我们站在3100点之上，那么行情趋势就非常明确了。
　　主持人：别光说大盘，我知道你空仓很长时间了，是不是静极思动了？
　　若雨萧萧：从短期的热点来看，最近最猛的是去年底以来上市的新股，包括创业板和中小板，这些股票主力建仓时间不长，盘子小，成长性不错，不过管理层可放话要严打操纵行为，估计又要沉一下了。但是有些股票确实是很特殊的，比如东方财富，国内上市的第一家财经类门户网站，号称用户访问量最大的财经平台，以前新浪等三大门户网站，咱们就是想投资也没机会，人家都跑到美国纳市混去了，这在国内上的独苗还真没可比的公司，创业板就是这种新特品种最值得期待的了。有的时候我觉得政策制订者是不是前后矛盾？一方面言必称加强自主创新，大力发展新兴产业和中小企业；另外一方面又要严管市场炒作行为。即要新兴产业完成经济转型重任，又不放手让市场去优胜劣汰，完成资金技术的优化配置，这不是又想让马跑又不准马吃草吗？
　　中期来看，我还是觉得资源类公司投资机会可能就要到来，全球复苏是必然的趋势，去年天量注资，比着花钱的中美两国，一个是不肯一个是不能收回流动性，通货膨胀不会太远了。去年一季度是资源价格低迷期之后的价格趋势总体向上的，按照常理推断，今年业绩会有一个比较大的提升，一季度预增的幅度会不小，国内A股市场上从金属价格走势来看，我比较看好铜和镍以及稀土类公司。当然近期升级的欧元货币战争会影响资源价格表现，不过最终决定金属价格走势的，还是经济增长的预期。
　　主持人：再请树人，有什么新研究？
　　树人：在美国的高压之下，中华民族表现出了坚强的性格，你不是非要让人民币升值吗？你要不说还好了，我们还能考虑，如果让你逼着升值，那岂不太没有面子了。所以趁着人民币升值放缓之际，出口类公司赢得了难得的发展机遇。青岛金王(002094)，公司在工艺蜡烛出口市场上占据主导地位，成为被国际主流零售企业认可的新材料工艺蜡烛制造企业，出口价格明显高于同行业中的其他一般企业。随着国际市场需求回升和外贸数据走好，公司有望从中受益。
　　权重股还是没大戏
　　主持人：3000点差点失守，权重股临危救主呀。
　　泛舟：这段时期的盘面很有意思，每次当市场看似快要不行的时候，都会有权重股挺身而出，最早从11月份的中信银行开始，到周五华夏银行，也正是因为这些权重股的努力，没有让指数有效击穿2900点，不过随着市场反反复复去试探投资者对二八行情转换的热情底线，大家现在都已经麻木了。记得去年11月份，媒体和投资者几乎都在讨论这个二八转换的事情，而且当时指数在3370点附近，离3478点也就一口气，当时的中信银行短期内也上涨了25%左右。就那一次，我还一直在栏目里说，二八转换不会成功，权重股难当大任，这次更别提了。
　　因为从那次开始至今，所有权重股护盘都是脉冲式的，上涨高度和上涨周期是一次比一次弱，一个板块想启动一轮行情，必然是有一到两个领涨品种出现，连续放量大阳线，然后横盘扛住，板块内个股开始跟风，之后一路上涨，而不是现在这样，今天涨停，明天低开，后天把涨停的阳线全部吃了，这是急涨慢跌是弱市的标志。所以我坚持我的观点，权重股现在没有契机发动一轮行情。除了银行，其他估值都比较高了。银行可能也因为短期这么一涨，估值也不便宜了，不便宜历来不是启动大行情的理由。
　　主持人：热点上你怎么看？你的阳光城和ST国祥全然不顾指数震荡，最高周涨幅达15%和5%。很有意思，你每次提你这俩宝贝，都很有面子，也不知你运气好，还是你故意的。
　　泛舟：这些都是稳健的品种，就全年来看，目前的价位仍然不会是头部，毕竟按照业绩承诺现金补足的条款看，阳光城如果这次增发没有通过，2010年年报每股收益可达3元以上，即便通过也有2.5元左右，估值严重偏低，这也是我为何敢如此看好其的原因。这样的品种在全年里结合指数反反复复操作，也不失为一种方式。至于一些市场上新的热点，逃不出区域振兴、科技、高送配、行业振兴这四大主线，我年初就说过这四条主线将会贯穿全年的行情，未来新的热点还将在这里出现。
　　主持人：下周怎么看？
　　泛舟：下周还是会试图去攻击3085~3125点这个区间，但是大家记住，高度一次比一次低，量一次比一次小，就要小心了，反反复复地尝试去逾越这个区间，一旦未果就会先往下砸坑后再去攻击，这个砸坑的幅度和速度谁都无法预料，这里下去，没准就是一个3478点到2639点的下跌浪。所以2950点一线千万守住，指数离突破3085点到2950点这个狭小空间的时间越来越近了。
　　主持人：现在我每周都上瘾了，就想让你推荐股票。
　　泛舟：宝光股份(600379)，15.7元~15.4元之间，不多说了，你自己体会。
　　等待大盘蓝筹股选择方向
　　刘安民：当前行情，焦点有两点：第一点，技术上，大盘运行在年线和60天均线之间，空间只有100多点，不大，必然在近期选择方向。而从3月25日开始，60日均线将在未来20个左右的交易日中加速下行，这将使得上述的空间进一步被压缩。这意味着未来一个月内，大盘必将选择方向，向上或者向下，不可能再横盘下去。操作上，关于这两条均线，还有30天均线，可以观察它们的关系。看年线能否有效支撑起它们，看它们在年线附近能否有效地拐头向上。同时要注意一点，真正的有效向上拐头，一定要量能跟上，且具有某种可持续性。
　　主持人：你上次说道，大盘蓝筹股筑底。
　　刘安民：根据我本人的经验，大盘蓝筹这种横盘形态，极容易形成底部。至少是短线底。题材股即使不是做头，至少短期内不能摆脱做头的嫌疑。因此，未来的大盘走势，仍存变数。不过在我看来，现在只要关注中证100、基本面50、央企100、上证50、超大盘、巨潮40、巨潮100等几个大盘指数就可以了。因为只有这些大盘指数才能决定大盘的未来走向，向上或者向下。而无论大盘向上或者向下，都会有一个急速的上涨或下跌。换句话说，一旦方向选择了，就是我们选择相应操作策略的时候。
　　主持人：总结一下。
　　刘安民：第一，暂时以底部来看待大盘蓝筹股；第二，暂时以做头来看待题材股。而我们的最终行动，要服从于大盘方向的选择。即使大盘选择向下，题材股不谈，大盘蓝筹也没有什么太要紧的。第一点，我们可以选择在确认下跌趋势以后抛空。第二点，即使到时没有抛空，后市还会有机会回到现价位附近。主要原因在于大盘的浪型走势。3361点到12月22日的3039点，是大盘的第一小波下跌，而1月份的3306点到2月3日的2890点，则为第二小波下跌，后市一旦大盘选择向下，那么跌破2890点以后，为第三小波下跌。第三小波下跌完毕，正常的情况下，大盘会有一个中短期的反弹，那时很多个股，包括大盘蓝筹，也能够回到现在的价位附近，能够再给大家机会，让大家第二次出局。
　　需要说明的是，从目前政府公布的二月份的经济运行情况看，二月份的数据好于我原先的判断。但是，宏观经济的第一个顶部在二三月份会来临。而企业的效益情况，在二季度还会高速增长，只是其增速可能低于一季度。从今年整个上半年来看，宏观经济增速不会低。但下半年的情况应该会要差一些。这些前期我们都讲过。■

