石镜泉：4月行情向好宜炒股
　　提要：盈利是支持股价的支柱。由此可见，股市仍是个可以赚钱的地方。在中央没有准备打压股市前，估计会有更多的热钱流入股市，从而有望在4、5月里，为股市带来较好的行情。
　　石镜泉
　　4月是个愚人月。首先4月1日是愚人节，英语称为April Fool；4月又有清明节，古诗云：“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂”；对炒股者，又有“三兴四旺五穷六绝”，又或是“三旺四衰五穷六绝”。总之，4月是个可旺、可衰之月，十分愚人。今年4月又如何？
　　笔者预计，今年4月应该不错，港股恒生指数有望上见23000点。有何依据？
　　去年港股在11月18日恒指见到23099点的高位后，便因中国内地及美国放风要退市，恒指回落至12月21日的20932点低位。接着大家满心欢喜地准备炒新的一年的银行贷款发放高潮，恒指确实抢上至2010年1月11日的高位22671点。不过，当日恒指出了个墓碑走势，因为1月12日中央便宣布提升存款准备金率，恒指因之大跌。
　　这个存款准备金率加得十分突然，原因是据传1月首周的贷款已逾1.6万亿元，结果“贷”大招风，中央棒杀下来，恒指便退至2月8日的19423点低位。
　　接着市场又准备炒2月新增贷款增加，亦准备了中央会再加存款准备金率，故当2月12日中央宣布再加存款准备金率时，恒指与A股不跌反升，一直升至3月19日的21389点。在此时，出了连串利淡的国际消息，包括欧洲“5只小猪”财政出状况、中美就人民币有争拗，结果是恒指不升不跌地横行了一阵。
　　3月之后国内国外暗涌处处，中央需静观其变，而不是立刻出手，这应可以利好股市。
　　欧洲“5只小猪”相继出事，这会影响到欧元汇率、欧洲经济，乃至中国对欧洲的出口，影响到中国国内的经济形势。如果中国经济因欧洲而要放缓，怕中央还要向市场多注资以活国内经济，又怎会贸然在今时去收紧银根？
　　同样，西南旱灾，亦迫使中央要输水，一是食用之水，一是救济受灾地区的“水”——钱。除了目前送水、打井外，等到将来下雨了，可能要发放钱款帮助农民买种子种田，故此时亦不宜收紧银根。
　　4月15日，美国白宫要发表报告，确认中国是否有操控人民币汇价。目前来看，白宫已表态不会在今年4月有这方面的指控，但由于美国议员要为今年中期的选举而拉选票，所以不知这批政客会否再搞出什么花样。故今时收紧银根，会使中央于日后应对时多了包袱。
　　以上3件国内外大事，都迫使中央起码在4月时会以不变应万变。
　　中央已明令地方暂不准卖地，也规定78家央企退出房地产业。部分在这方面活动的热钱要找地方去炒，股市可能是个出路。
　　据财政部资料，2009年央企总利润为9656亿元增9.8%。目前正在公布的上市公司2009年业绩显示，不少行业2009年净利润同比增幅超过50%，其中包装印刷、计算器、电气设备、建筑材料、中药等行业的净利润同比增幅超过6成。
　　盈利是支持股价的支柱。由此可见，股市仍是个可以赚钱的地方。在中央没有准备打压股市前，估计会有更多的热钱流入股市，从而有望在4、5月里，为股市带来较好的行情。  
　　不过，虽然大家都知道，政府刺激经济政策选择在2010年逐渐退出，是缘于经济向好，如果经济不好，政府肯定不敢退出，但对退市，投资者还是心存忌惮。政府退市的一举一动仍然是干扰市场走势的最大因素。稍有风吹草动，投资者便如受惊了的兔子一样逃散，今年第一季度就是如此，第二季度这种情况恐怕还会重演。但只要不是在受惊吓前买入股票，而是在受惊吓后买入股票，就应该可以赚到点钱了。
　　正是因为还有不少变数，所以今年股市可以是个急起骤落的走势，不可轻言长期投资，控制风险更为重要。

