一季报披露露峥嵘 业绩预增股藏机会
　　作者：金鹏
　　Ø 目前上市公司一季度的业绩已成定局，近期将进入一季报业绩披露密集期，一季报行情正成为市场热点之一，建议重点关注一季度业绩增长股，有望获得较大的投资收益；
　　Ø 在投资选择上，《红周刊—机构内参》建议重点关注电子、医药、有色、化工板块内的投资机会，个股请见本文股票池。
　　上市公司一季报业绩普遍预喜
　　4月份是上市公司业绩报告披露密集期，因为在4月30日前，上市公司的年报与一季报都必须完成披露，因此个股业绩情况将成为市场焦点，市场中的题材炒作也将逐渐向基本面靠拢。截至4月13日，沪深两市共有19家上市公司发布了一季度业绩公告，仅有*ST华光一家出现亏损；发布一季度业绩预告但尚未公告的有185家，其中预增121家，续盈1家，扭亏和略增分别有35和2家，一季度业绩预喜比例达到85.95%。
　　景气上涨行业内公司业绩向好
　　从板块方面看，一季报预告业绩预喜主要集中于机械、电子元器件、交运设备、化工、医药生物等行业，其中电子、医药、化工等表现强势，因为这些行业正运行于景气上升阶段，因此成为近期的领涨板块。虽然房地产板块也分布了较多的业绩预喜公司，但由于地处受宏观政策压制，使其成为领跌板块。
　　一季报业绩预喜公司行业分布(截至4月13日)
　　据统计，2010年1-2月份，我国规模以上电子信息制造业生产、出口、效益均呈现恢复性增长，同比增幅超过20%以上，其中电子元件、电子器件、家用视听行业销售产值增幅均在40%以上。电子信息产业延续了去年下半年以来的企稳回升态势，预计二季度环比增长将达到10%以上。在行业快速增长的同时，电子信息制造业的经济效益也出现了明显好转。1-2月，全国规模以上电子信息制造业实现主营业务收入7899亿元，同比增长38.5%，利润达到217.6亿元，同比增幅高达350.8%。我国电子信息产业出口的比重就比较大，随着各国经济的进一步复苏，行业仍有较大的增长空间。由于电子信息产业具有高成长性、高渗透性和高融合性，在我国大力发展低碳经济转变经济增长方式的背景下，电子信息产业的内需市场也将进一步扩大。
　　一季度我国化工行业需求继续呈现稳步复苏迹象，国内主要化工产品呈现普涨格局。一季度化工板块涨幅领先大盘，其中化纤和化工新材料板块涨幅靠前。产能相对过剩和经济缓慢复苏的大背景下，化工行业也必将是渐进式的复苏。本栏在第108期中曾重点分析了化工板块的投资机会，建议对其中的个股继续保持关注。
　　一季报投资策略及个股选择
　　短期看，寻找一季报业绩超预期个股的投资机会是我们建议重点关注的逻辑主线。在具体选择上，一季度业绩超预期的个股是我们的首选目标，同时结合所属行业进行筛选。
　　由上述分析可知一季报业绩预喜公司的行业分布情况，从行业的差异角度看，我们看好并建议重点关注的是电子、医药、化工、有色，这几个行业内的上市公司业绩增长较好，且未来出现业绩超预期增长个股的概率较高，蕴含着较大的投资机会。在各个选择上，我们建议重点关注在这4个行业中，2009年业绩增速较快、盈利良好，并尚未发布一季度业绩预告的个股，此类个股存在较大的市场想象空间。

