我们都是灾民
　　《红周刊》张越
　　灾害抗不尽，春风吹又生。西南告急，旱情慑人，土地干裂，阳光暴烈，作物惨烈，灾民壮烈。电视上照例有让你感动的镜头，嘘寒问暖，捐钱捐物众志成城，我的心却如雨后的京城，微有凉意。最近两年，灾害频仍，在“感动中国”之余，谁来反思中国？上万亿投资，听着轰轰烈烈，有多少用于防灾？比如用于水利基础设施？
　　为灾区感伤，也应该为自己感伤，我们何尝不是灾民？你不曾在地震中战栗，也没在云南叫渴，天灾你全躲了，人祸你避得了？但愿你命够硬，没在山西注射什么问题疫苗，可每年两、三百万吨“地沟油”，你确信没享用过？这些见多了，“感动”多一些？还是自怨自艾多一些？
　　股市里的人祸也快来了吧？创业板又要打压了，印花税又有传言了，大蓝筹又要圈钱了。不死不活的股市，爽了几天，又快要霉上一阵了吧，这样的轮回，我们渐渐习惯。
　　创业板是得治理，可挨板子的，不该是股民。君不见，不断有高管辞职，看看日历，半年后他们锁定期满，正好可以狂抛限售股了(按规定，离任半年方可抛售)，日子算得分毫不差，比怀孕的母亲都精细。再看这帮人的履历，到公司没两年，摆明了就为混上市，然后大规模套现。过些日子您再瞧，这帮人又上别的公司挂职了。这等正宗大鳄江湖任行走，无人过问，跟整天刀头舔血，还不一定能赚上仨瓜俩枣的股民叫什么劲？
　　媒体天天喊战略转型，大力发展中小企业和新兴产业，股民热情投入创业板，有何对错可言？不讲理的炒法多了，管得过来吗？“抗旱概念股”才是真浑，龙头利欧股份以出口为主，内销比例只有5%，西南地区连试用都谈不上，却被搞上去30%，哪说理去？
　　游资没文化，地方上的同志也胡来？国家灾害多，湖北钞票多，硬是宣称要搞12万亿投资(远超去年全国总投资额)。害得我到处瞎打听，是不是在湖北地界，以后改用越南盾了？咱这个地大物博的国家，那么多省市，地方上的同志又都挺会说的，如果纷纷效法，全都往十几万亿上招呼，会不会酿成更大的人祸？
　　天灾人祸行路难，炒股票的，只能灵活机变。因政策变革，本周初，赌升值题材的资金决定放弃这个板块，继续游走于上海本地股，下周无意大打出手。对短线资金而言，倒希望大盘走得粘糊，而不是明快，如果下周初突破本周高点，要做的不是追击，反而是减仓。

