市场信号积极 物联网投资机会凸显
　　□ 本报记者 孙 华
　　上证综指再度返回3000点之上，成交量比前一日放大48%
　　昨日A股市场双双出现量价齐升的上攻行情。上证综指再度返回3000点整数上方，多条短期均线被长阳线收复，呈现整体单边上扬态势，上证指数报收在昨日的最高点3050.64点，上涨57.64点。同时成交量同比前日放大48%，达1067.7亿。
　　由于工信部部长李毅中近日在《求是》发表署名文章《加快产业结构调整 促进工业转型升级》，指出要加快利用信息技术改造提升传统产业，制定实施鼓励物联网发展的政策措施，催生新型产业。此外，要抓住3G发展、三网融合等新机遇，开拓新型消费领域。在该消息刺激下，昨日科技股板块出现集体大涨。
　　由此，昨日物联网板块受到人们的追捧。板块上涨5.21%，涨幅位居各板块之首。其中，23只成份股中，有6只个股涨停，涨幅5%以上的股票有13只，没有下跌的股票。分析师认为，由于电子信息类股经过近2个月调整后，短期刚刚走强，预计后市还有进一步走高的动力，可短线逢低参与。
　　天时地利人和
　　调整和优化经济结构、加快转变经济发展方式，是目前全国上下热议的主题，也是刚刚闭幕的全国两会的一个热门话题。为加快推进产业结构调整，加快发展战略性新兴产业；信息网络产业成为七大战略性新兴产业之一。温家宝总理在政府工作报告中明确提出，“今年要大力培育战略性新兴产业。要大力发展新能源、新材料、节能环保、生物医药、信息网络和高端制造产业。积极推进新能源汽车、‘三网’融合取得实质性进展，加快物联网的研发应用。加大对战略性新兴产业的投入和政策支持。”
　　政府工作报告首次明确提出加快物联网研发应用，以及加大对战略性新兴产业的投入和政策支持，预计将从四方面对物联网产业带来推动作用。一是加快标准制定进度，二是国家级的研发中心和平台的技术研发投入也会加强，三是相关企业、产业园区可能获得优惠政策，四是下游应用也可能得到扶持。
　　2010年3月2日，上海物联网中心正式揭牌。3月9日，中国物联网标准联合工作组筹备会议在京召开。
　　近期，物联网手机支付功能开始实装。目前，由中国银联联合有关方面研发的新一代手机支付业务目前已进入大规模试点阶段，试点区域已扩展至上海、山东、宁波、湖南、四川、深圳等六省市，2010年试点地区还将进一步扩大，全国亿万持卡人将通过手机，享受到更加便捷、高效、安全的支付服务。手机支付将是第一个物联网和移动互联网融合而成熟的商业模式，市场预期第三方支付标准有望年内出台，巨大的潜在商业价值引起市场对相关上市公司的投资热情。由此看出中国政府对物联网的重视，将对产业发展带来积极影响。
　　初级阶段
　　在物流、交通、建筑、医疗等行业信息化中，已出现物联网的雏形。国内物联网的初级应用也多有体现。例如上海浦东国际机场防入侵系统，铺设了3万多个传感节点，覆盖了地面、栅栏和低空探测。
　　在智能交通、物流、制造、能源等对智能化要求较高的领域，当前的信息化应用已处于物联网的初级阶段，相当于分散的、小规模的类似于“局域网”的局部的物联网形式。换句话说，当前物联网的应用仍是零散的，还远未形成规模，处于闭环状态。
　　物联网具体可分为感知层、网络层和应用层三个层次：感知层主要是识别物体，采集信息。包括二维码标签和识读器、RFID标签和读写器、摄像头、GPS、传感器、终端、传感器网络等；网络层主要是信息传递和处理。包括通信与互联网的融合网络、网络管理中心、信息中心和智能处理中心等；应用层则是物联网与行业专业技术的深度融合，其与行业需求结合，实现行业智能化。
　　物联网所涉及的关键技术，比如射频技术、分布式计算、传感器、嵌入式智能、无线传输及实时数据交换和互联网都是目前较为成熟的技术，并在相关领域已得到广泛的应用。
　　不可否认，物联网所描绘的构建一个智能化的社会仍需要较长时间才能实现，但依然有众多领域可能会在不长的时间内实现物联网的广泛应用：如智能楼宇、路灯监控、动物溯源、手机钱包、环境监测、车辆调度等方面。
　　三个方面把握机会
　　目前来看，物联网主要的投资机会集中在通信设备、网络运营、系统集成、传感器以及身份识别等领域的上市公司。
　　申银万国的观点认为，要从三个方面把握物联网的机会。1、物联网的实质是信息化与工业化融合的延续，是将信息化进一步拓展到社会生活的方方面面，逐渐产生各个行业的智能化应用。
　　2、在物联网产业的应用推广中，具备丰富行业经验、领先技术优势，已有大量用户积累的信息化提供商，将受益于物联网这一新兴产业的快速推进，并获得广阔的市场空间。
　　3、结合国内各行业信息化发展状况，智能城市(包括交通、城市管理、建筑等)、智能工业(电力、制造等)、智能农业、智能医疗等领域的信息化厂商值得关注。
　　申银万国根据公司业务在智能交通、智能建筑、以及智能医疗等领域的相关度，以及行业积累与技术优势等，推荐以下行业信息化、智能化软件和集成企业：银江股份(300020)、辉煌科技(002296)、赛为智能(300044)、东华软件(002065)、东软集团(600718)。
　　针对物联网手机支付功能开始实装这条信息，东方证券分析认为，投资者应重视中移动与浦发的深度合作将激发整个行业的系统性机会。在投资标的的选择上，重申产业链上业绩较好的拓维信息的增持评级。同时关注产业链上其他关键公司，包括高阳科技、南天信息、新大陆、大唐电信、长电科技和中兴通讯等。

