北京合众思壮科技股份有限公司背景资料
　　一、企业优势
　　(一)行业第一的龙头地位
　　合众思壮是国内最早进入卫星导航定位领域的公司之一。1998年正式成立，其前身可追溯到1994年。我国涉足卫星导航应用与服务产业的厂商与机构的数量超过3200家，专业从事这一产业的单位有1200家左右。合众思壮的领先地位推动了中国GNSS产业的萌生、成长、发展，是国内卫星导航第一品牌。
　　1.产品与市场占有率
　　(1)GIS数据采集：“集思宝”系列产品连续10年保持绝对领先优势，市场占有率超出40%。
　　(2)系统工程：合众思壮成功实施的百余项大型工程，服务于众多国家重点项目，并获得国家多项荣誉奖励。
　　(3)高精度测量：在高精度测量方面。国产化自有品牌“易测”。以其技术领先、高性价比的优势获得2005年国家创新产品奖。
　　(4)大众消费领域：在不断开拓专业市场的同时，合众思壮又率先拓展大众消费领域，2003年推出国内首款汽车导航仪，进入PND市场，迅速占据稳定的市场份额；2005年合众思壮推出“任我游”汽车导航品牌并引入篮球巨星姚明作为形象代言人，着力品牌战略；2007年以来，品牌关注度始终排名第一，市场占有率名列前茅。
　　(5)合众思壮在国内专业市场占有率：2009年，国内卫星导航专业应用市场的整体规模在30-40亿元。行业应用的广度和深度逐步加大，年平均增长率稳定保持在30%以上。目前，公司在国内专业市场的总体占有率10%，(包括GIS采集+测量+系统产品等细分市场在内)始终处于领先地位。
　　2.行业应用创新及产品创新优势
　　合众思壮在十六年(自94年)的GNSS行业应用中，创造和引领了多项“国内行业第一”。作为商业应用最广泛的全球卫星导航定位系统，GPS(美国建设并运营的全球卫星导航定位系统)的商业化进程代表了GNSS(全球卫星导航定位系统的总称)的商业化进程，而北斗作为中国建设的全球卫星导航定位系统，也将延袭通常的规律，走这样一条商业化应用之路，合众思壮在相关领域都起到了行业的“领导者”作用。
　　(1)首次在国家林业部门将专业手持机应用于森林防火火险等级预报与救助导航、野生动物普查、一类资源调查、林业资源变化动态监测、林业生态预警。
　　(2)首次在地质矿产部门应用GPS接收机进行地质界线数据采集。
　　(3)首次在农业部门将GPS技术用于测土配方、精细化农业资源管理信息系统。
　　(4)首次在环保部门应用GPS技术实现固体废弃物、工业污染源普查监测。
　　(5)首次在电力行业应用GPS技术实现配电设备空间定位、应急故障数据采集和电力线路巡检；公司的产品还广泛应用于保险理赔取证、风景旅游区车船报警与调度、海底管道铺设、流行病防治调查管理、地震应急搜救、商业网点分布等。
　　(6)在移动GIS平台产品方面，2006年公司在国内首次推出自主开发的开放式GIS移动平台E718Plus和E718CM。
　　(7)在GIS数据采集器方面，2007年公司推出G510手持GIS数据采集器，该款采集器采用公司首创的、具有世界领先水平的用户自定义属性数据库技术(GeoActive)，实现了不同行业的专业数据采集规范标准与公司产品的完美结合，达到野外快速采集数据的要求。
　　(8)系统产品方面，合众思壮是最早开展北斗导航系统应用产品的研制和集成应用的企业，公司研发的GPS/北斗/GLONASS三合一授时设备和GPS/北斗/GLONASS三合一卫星用户机，填补了我国卫星导航兼容系统应用产品的空白，在同行业中居领先地位。
　　(9)依托国内外领先的技术和产品资源，合众思壮公司涉足所有与卫星导航定位有关的应用领域，形成领域广、品种全的产品格局。技术应用涵盖GPS、北斗、GLONASS及多系统组合导航定位的硬件、软件及各类算法。产品横跨专业和大众消费两大市场，在国内具有最广泛的客户群体，服务于农业、林业、国土、石油、测量、电力、电信、交通运输等国民经济40多个基础领域及大众消费市场。
　　(10)合众思壮多次参与重大国防攻关项目，100多项国家级航空航天测控项目的成功实施，保证了特殊国防任务的顺利执行。其中，"香港回归直升飞机飞行保障系统"、"五十周年国庆阅兵飞行保障系统"，荣获全军科技进步一等奖、二等奖。开创民营企业获军队科技奖励之先河。(网站资料)
　　此外，GPS/GLONASS/北斗三合一组合导航技术，合众思壮是最早研发出来的(2002)年，具有领先性。
　　二、公司发展战略
　　2010年正值我国“十二五”计划的元年。导航与位置服务产业被国家确定为战略性新型产业给予重点扶持，根据GNSS行业发展趋势与方向，合众思壮在未来5年内的业务发展目标是以GPS/北斗/GLONASS/Galileo四大系统应用为基础，结合互联网及移动通信等现代信息产业的发展，在国家大力支持卫星导航定位应用产业化发展的背景下，力争成为卫星导航定位领域中世界级领先企业。
　　公司发展的总体战略遵循“1-2-3”的原则，即围绕一个战略主体，选择两大发展方向，按照三个步骤稳健实现跨越式发展。
　　(一)一个战略主体：自主创新，增强核心竞争力
　　公司以提升卫星导航技术自主创新能力为目标，通过持久不懈的努力，持续突破关键技术，增强核心竞争力，引领产业由大到强。
　　(1)打造以市场为导向、应用为主线、产学研相结合的技术创新体系。
　　(2)重视应用技术研究，加强原始创新，努力获得更多的技术专利。
　　(3)加快集成创新，大力促进多种技术有机结合，形成有竞争力的产品。
　　(4)在引进、吸收的基础上进行再创新，促进技术水平的不断提高。
　　(二)两大发展方向：面向专业市场和大众消费市场两大方向实现技术突破
　　(1)紧贴国民经济各行业的战略需求，掌握卫星导航专业市场集成板卡、核心算法和应用软件等关键技术环节，超前谋划，持续提高产品竞争能力。
　　(2)面向大众消费市场，贯彻稳定、可靠、先进的产品理念，推进品牌策略，实现关键产品的突破。
　　(三)具体步骤：巩固专业市场、发展大众市场、引领位置服务市场
　　公司在未来5年的总体发展目标是，利用卫星定位导航产业快速发展的有利契机，自主创新，巩固在专业市场的领先地位，持续发展。扩大在大众消费领域的市场占有率，引领未来，实现位置信息服务的重点跨越，成为卫星导航定位领域中世界级领先企业。
　　1.在总体战略目标的指导下，公司的未来发展分为以下三个步骤：
　　(1)以不断满足客户需求为牵引，以技术创新为纽带，做大做强专业市场。通过不断优化产品结构和技术改造，不断推出新型产品和解决方案，引领客户技术进步，持续超越客户期望，完成公司技术积累、客户积累、管理积累与资金积累，奠定整个公司发展的坚实基础。在2年左右的时间里，将公司在专业市场的总体占有率提高到30%。
　　(2)坚持以客户为中心，做好做大大众消费市场，树立品牌形象，扩大市场占有率。在3年左右的时间里，实现公司在汽车导航市场的占有率达到20%，完成从一个中小型公司向大中型企业的跳跃，搭建可持续发展的客户基础、技术储备与管理基础。
　　(3)着眼未来，瞄准专业和大众位置服务市场，在巩固专业市场，扩大大众市场的同时，不断探索新的业务模式，做到技术、产品、服务、管理从优秀到卓越的跨越。
　　2.市场趋势
　　专业市场(包括GIS采集、测量、系统工程在内)的行业年度增长率通常在30%-50%；大众消费市场超过100%，而合众思壮是横跨专业与大众市场的GNSS业内龙头企业。
　　三、募集资金的投资项目
　　募集资金投资项目概况：
　　1.预计募集资金数额
　　本次募集资金投资项目经公司第一届董事会第三次会议及本公司2008年第二次临时股东大会审议批准，本次募集资金项目投资总额54,517.39万元，公司以自有资金投入7,638.83万元，预计募集资金投入46,878.56万元。
　　2、募集资金项目基本情况
　　本次募集资金投资项目按照轻重缓急的顺序安排项目资金，具体项目安排和有关部门备案情况见下表：
　　3、资金缺口的安排
　　若扣除发行费用后的实际募集资金小于上述项目投资资金需求，缺口部分由本公司自筹资金或银行贷款方式解决；若实际募集资金大于上述项目投资资金需求，则用于补充公司流动资金。
　　募集资金运用对公司的影响：
　　募集资金投资项目完成后，有利于扩大生产规模与能力，强化产品研发平台，降低产品成本，延长产业链，进一步巩固本公司在卫星导航定位行业的系统跨度、技术跨度、产品跨度、市场跨度等方面的竞争优势，提升竞争实力，将为实际公司的业务发展目标奠定坚实的基础。募集资金投资项目与公司的业务发展目标之间的关系如下图所示：
　　本次发行募集资金投资项目集中于：
　　(一)卫星导航数据采集产品研发生产基地项目
　　本项目旨在利用公司自主创新技术和研发成果，以市场需求为导向，以生产垂直整合为目的，在陕西省西安高新技术产业开发区建立卫星导航数据采集产品研发生产基地项目。该基地建成后可开发和生产卫星导航数据采集全系列产品，创建产品设计、开发、中试、测试、批量生产的基础性支撑体系和制造基地，实现数据采集产品产业化、规模化生产，为我国国民经济各行业提供卫星导航数据采集产品。项目达产后，将形成年产GIS数据采集产品90,000台、高精度测量产品5,000台(套)的生产能力。
　　1.本募投项目实施后，可达成如下目标
　　(1) 填补国内GNSS行业数据采集产品空白
　　长期以来，我国GNSS行业专业数据采集产品研发、生产投入不足，行业内小企业居多，尚未形成规模化效益，低端GNSS接收机使用国外户外运动手持机和GPS手机，无法满足行业应用的需求；中高档GNSS接收机依赖进口，价格高，无法适应市场快速增长的需要。本项目建成后，将成为我国第一个规模化生产GNSS行业数据采集产品的研发和生产基地，使我国卫星导航定位专业产品产业化实现一个新的跨越。
　　(2) 满足数据采集市场快速增长的需求
　　国际上，2006年GIS采集产品和高精度测量产品的市场销售额已经超过16亿美元，并以每年20%的速度快速增长。2008年，我国GIS采集产品和高精度测量的市场容量已经超过10亿元，销售量超过20万台。2004年至2008年间，我国GIS采集产品和高精度测量产品的销售增长率年均达到20%。在产品升级需求以及新客户、新应用不断涌现的推动下，GIS采集产品和高精度测量产品市场规模将不断扩大。只有通过建立规模化的生产和研发基地，不断推出新产品，才能满足数据采集市场需求的快速增长的需求。
　　(3)发展公司自主产品
　　2006年度和2007年度，公司GIS数据采集产品销售增长率分别为25.45%和46.26%，2008年度虽受到金融危机和宏观经济形势的影响，仍基本保持了稳定；高精度测量产品2005年推出，销售增长非常迅速，2006年较2005年增长近6倍，2007年较2006年增长62.13%，2008年较2007年增长92.09%。由于本公司自有资金无法满足SMT生产线的巨大固定资产投入，因此本公司专业手持机大部分是在采购国外硬件的基础上，加入自主开发的后处理软件实现专业用户GIS数据采集需求。公司自主开发的E7系列、G5系列GIS数据采集产品和高精度测量产品虽然均采用自主研发设计、外协加工和自主总装调试相结合的生产模式，但由于外协加工及本公司生产检测设备的限制，无法实现大批量生产。在已开发自主产品批量生产的基础上实现规模化产能，需要建立产品的生产和研发基地。
　　(4) 降低生产成本
　　本项目投产后，公司自主设计、自主生产的GIS数据采集产品生产成本明显低于目前的硬件采购成本，GIS数据采集产品的利润空间更大。经测算，在项目达产后产品平均成本可下降17.56%，可进一步强化和巩固公司在专业市场的领先地位。
　　(5) 推动产品创新、保证产品质量、保护核心技术
　　项目建设期两年，达产后，将形成年产手持型卫星导航数据采集器90,000台、高精度测量产品5,000台(套)的生产能力，实现年销售收入52,560万元，税后净利润10,110万元，该项目税后财务内部收益率为28.04%，平均投资利润率23.32%，所得税后静态投资回收期为5.55年。
　　(二)卫星导航兼容系统应急装备与减灾应用服务平台项目
　　卫星导航兼容系统应急装备与减灾应用服务平台是一个准军事化的系统产品，它通过研发生产各种多功能特种应急指挥终端与用户应用终端装备，构建国家减灾中心对地方应急救援指挥部和应急减灾救援人员的监控指挥网络。通过建立同级、跨级隶属关系和信息沟通，国家减灾指挥部门能够掌握集群内灾情信息，提高信息的时效性和真实性，并对下属进行实时指挥调度。实现多梯队、分层次监控和跨级指挥，为政府决策提供有力支持，保证各项救灾工作的顺利进行。
　　该项目建成后的产品应用如下图所示：
　　在应急指挥救援工作中，国家、省、市、县、乡多层次救灾人员共同深入到灾区第一线，但彼此无法知晓相互间的准确位置，后方指挥机构也无法掌握前方现场情况给予指挥调度，在一定程度上影响了我国应急救援指挥工作的质量和时效性。另外，灾后损失的准确评估也需要现场调查，对重点地区的灾前数据采集与分析，对制定应急预案至关重要。因此，基于卫星导航的应急管理终端装备与减灾应用服务系统成为当务之急。本募投项目实施后，在应急指挥时，可以将平时各自独立使用的定位通讯网络互相连接，互相选叫，提高指挥的效率，任何应急预案与指挥动作，均可通过分布式的多级、多平台指挥系统贯彻到基本执行单元中。在处理突发与复杂事件时，提供在定位、通讯、信息快速处理等方面功能完备的稳定、可靠、先进的产品。
　　项目投资的必要性与可行性分析
　　(1) 项目必要性分析(有删节)
　　2007年8月30日全国人大会常委会通过了《中华人民共和国突发事件应对法》，公司在民政部、卫生部、环保部等部门的需求牵引下开始着手卫星导航兼容系统应急装备与减灾应用服务平台的研发设计工作。2008年1月我国南方地区发生的严重低温、雨雪和冰冻灾情，国家减灾部门对应急装备与减灾应用服务平台的迫切性更显突出。2008年5月12日我国汶川发生8级强烈地震，给人民的生产生活造成巨大损失，公司为民政部国家减灾中心、中国地震局救援队和救援医疗队等提供了专业手持导航设备，但由于尚未完成导航定位设备与通讯、监控和快速指挥系统的集成，对我国自然灾害应急救援指挥工作的支持有待提高。
　　本项目达产后，将形成年产卫星导航兼容系统应急装备终端2.5万台、减灾应用服务系统平台软件1,250套的生产能力。达产后，年销售收入17,095万元，税后净利润4,184万元，税后内部收益率为31.78%，平均投资利润率25.88%，所得税后静态投资回收期为5.17年。
　　(三)汽车卫星导航智能信息系统项目
　　本项目是在国家发改委加大支持汽车电子产业发展的前提下，基于奇瑞汽车有限公司等汽车制造厂商的业务需求以及本公司车辆监控调度产品线的高速增长而提出的。近年来，我国自主汽车工业产量高速增长，市场竞争日趋激烈，通过高新技术产品和服务提高汽车电子应用水平，是汽车行业差异化竞争的需要。汽车卫星导航职能信息系统是最重要的技术和服务手段之一。项目建设内容包括车载前装导航终端研发与小批量试生产平台建设、智能信息服务平台建设、产品检测与环境试验等内容，以及车辆监控调度产品的生产加工。
　　本募投项目实施后，可达成如下目标
　　(1) 自主开发汽车电子产品
　　近年来，我国汽车电子产业基本保持年均35%的增长速度，汽车电子产品将向智能化、信息化和网络化方向发展，预计到2010年，中国汽车电子产品市场规模将达到近2,000亿元。国家发改委一直将汽车电子作为我国自主汽车工业发展的突破口，而汽车前装导航系统一直是发展重点。国家发改委在汽车电子和卫星应用两个产业化专项中，分别将车载信息系统和前装导航产品列为重点支持领域，明确提出要培育具有市场竞争力的骨干企业、创造一批具有中国特色的主导产品，满足我国高速增长的市场需求，出口创汇。交通管理部门为加强行业管理，出台了许多法律规范，要求商业运营车辆安装GNSS监控调度系统，从而提高管理效率。本募投项目实施后，可以公司自主开发的汽车电子产品，同时切入上述细分市场。
　　(2) 提高汽车信息和安全服务方面水平。
　　随着私家轿车的普及以及生活水平的提高，消费者对汽车的需求从基本的代步工具，逐步发展为对信息和安全服务方面的需求。导航和实时交通信息、停车信息、天气信息、加油站、医疗救助、道路救援、失窃车辆寻找等成为新的需求和经济增长点。汽车卫星智能信息系统除提供上述信息外，还可提供紧急事故报警、汽车故障诊断、遥控锁车、免提电话接入和turn-by-turn语音导航的汽车安全和通信信息服务。
　　(3) 顺应汽车行业差异化竞争的需要
　　随着汽车制造技术的不断提高，汽车制造商将其注意力向特色设计需求转移，目标是使汽车变得更安全，更舒适，更易操纵，前装卫星导航设备正从选装电子产品向必装电子产品过渡。在轿车前装GNSS导航系统方面，日本达到87.50%、美国53.57%，我国只有5.71%的小汽车预装GPS导航系统。
　　随着车载导航产品的应用，汽车制造商和消费者对汽车交通、安全信息及服务的需求逐步明显，Telematics系统是实现卫星导航产品与智能交通相结合的最佳解决方案。系统的建立意味着汽车制造商不但提供汽车制造和销售业务，同时向客户提供信息、安全和导航服务，从而极大改善和提高汽车制造商的服务质量与产品的竞争力。本募投项目顺应了上述汽车行业差异化竞争的需要，使得公司在未来可以受益于高速增长的中国汽车产业。
　　项目达产后，年销售收入41,028万元，税后净利润5,631万元，税后内部收益率28.93%，平均投资利润率20.71%，所得税后静态投资回收期为5.2年。
　　募投项目投产后公司生产经营模式较现有模式的变化，以及未来营业收入与固定资产规模之间关系的变化情况：
　　1、募集资金项目投产后，公司生产经营模式未发生重大的变化
　　募投项目实施后，公司市场定位与方向没有发生变化，仍然是专业数据采集、系统产品与车载导航产品，客户群、销售方式和销售渠道也没有发生变化，公司的经营方式将继续保持十年来形成的自主品牌下自行营销的方式，不会发生变化，但公司自主生产能力得到加强，外购手持机硬件和委外加工产品的数量将逐步减少。在募集资金项目投产之后，发行人的资产规模也迅速扩大，这使得公司生产管理趋于复杂化，对公司管理团队的生产管理水平带来一定程度的挑战。
　　(二) 募集资金投产后未来营业收入和固定资产规模之间关系
　　1. 募集资金投资后，公司固定资产的增长情况如下表
　　2. 募集资金投产后，营业收入与固定资产之间关系
　　(1) 募集资金投产后，各项目营业收入和利润情况
　　(2) 新增销售收入与新增固定资产比较情况
　　四、合众思壮技术研发优势
　　(一) 核心技术的先进性
　　1.自定义属性数据库技术
　　在GIS数据采集领域，公司创造性地提出数据采集属性定义的概念，研发了自定义属性数据库技术，使GIS采集器可以在不同行业用户中运用。自定义属性数据库技术(GeoActive)结合了不同精度条件下GNSS位置采集与自主定义空间和属性数据结构，并结合GIS矢量地图和影像地图的空间拓扑结构，为用户提供直观、灵活的属性数据一体化采集功能，达到了国际同行业的先进水平。
　　2. 高精度数据采集核心软件算法
　　公司在单频、双频GNSS数据采集及后差分处理软件方面，完成了网平差、基线向量解算、单历元解算等核心软件算法，达到了国际同行业的先进水平。
　　3.多模多星定位接收技术
　　随着中国北斗系统和俄罗斯GLONASS系统、欧盟Galileo系统的实施，多系统并存的现实直接引发了多系统兼容的市场需求，多模多星定位接收技术必将成为未来的发展方向。公司研制的多模多星高精度GNSS接收机，可以兼容目前所有卫星定位系统的信号格式，实现多通道动态分配接收信道(Dynamic Channel Allocation)，可以有效地提高高精度测量产品在各种环境下的接收性能及定位精度，真正实现全地域、全天候的卫星定位(All-in-View)。
　　4.多频段零相位接收天线技术
　　为提高国产天线在GNSS测量的高精度的性能要求，迎接多模多星接收机时代的到来，公司自主研制的多频段零相位接收天线，目前已处于OTS认证阶段。
　　多频段GNSS零相位接收天线技术是多模多星高精度GNSS测量接收机的关键技术，采用进口微波介质材料天线和超宽频多频段低噪声放大器，以及多级高性能滤波器，实现多频段、高增益、低噪声，可以有效的抑制噪声和带外干扰。同时，多馈源、多频段接收天线的设计保证了在任意两个频段的天线相位零点偏差小，满足了高精度测量的需要，实现了国产高精度接收天线技术上的突破。
　　5.高可靠性工业级产品设计技术
　　可靠性、稳定性和先进性是GIS数据采集产品和高精度测量产品的设计理念，GIS数据采集产品和高精度测量产品大都在野外恶劣的自然环境中使用，产品的高稳定性、高可靠性至关重要。在GIS数据采集产品和高精度测量产品的开发设计过程中，公司凭借扎实的工业级电子产品设计理论基础、丰富的工程设计经验和先进的检测测试手段，在多频段无线收发技术的电磁兼容设计、EMI杂波干扰抑制对GNSS接收性能影响、高等级防水设计、ESD静电防护等方面达到国际先进水平。
　　6.嵌入式导航软件引擎平台
　　嵌入式导航软件引擎主要包括道路规划、目标检索、导航引导、地图显示、定位和道路匹配的核心算法，对导航软件的性能具有决定性的作用。公司2004年开始自主开发的AutoGuidanceTM导航引擎已达到了国内同行业的先进技术水平，目前已掌握了导航地图数据库的压缩抽隙技术和数据库加密技术，形成了公司导航地图数据库标准和物理存储格式；掌握了道路规划核心算法、目标快速检索索引、2D和2.5D地图显示、导航语音合成等导航软件的核心技术。
　　7.嵌入式车载GPS导航平台设备及其方法
　　嵌入式汽车导航和多媒体产品平台用于汽车导航前装产品开发，采用了32bit RISC嵌入式芯片和实时操作系统，具备基于陀螺传感器和GNSS相结合的组合导航功能、音响和多媒体功能、方向盘快捷操作按键、倒车雷达和后视系统、蓝牙免提系统等多种系统集成功能，具备CAN总线接口和车身数据检测功能。在国产导航仪中首创了基于ABS系统的车轮车速传感器的推算式导航与GNSS导航的组合技术，在国内处于领先地位。
　　8.iCORSTM网络RTK技术
　　iCORSTM网络RTK技术是利用GPRS无线通信网络的TCP/IP协议传输实时差分数据，实现RTK高精度测量的技术，可以实现单参考站、网络参考站和虚拟参考站等多种工作方式，执行RTCM组织的NTRIP传输协议，可以兼容Trimble VRSTM和Leica GPSNet网络虚拟参考站，是世界GPS的最新技术和发展趋势，与传统的“1+1”(一台基准站和一台流动站)RTK方式相比较，iCORSTM网络RTK可以利用在某一区域的CORS参考站网络，实现大范围的RTK测量，解决了一台流动站实现RTK的问题，该项技术已达到国际先进水平。
　　(一) 代言人及明星股东姚明的多角度挖掘
　　从最初的广告代言逐步发展到成为公司的股东之一，说明了姚明团队对公司未来价值有长远预期。合众思壮本次发行前总股本9000万股，本次拟发行3000万股，发行后总股本12000万股，姚明持有合众思壮的股份为67.50万股，持股比例为0.75%。 
　　(二) 董事长兼总裁郭信平先生的专业背景
　　董事长兼总裁 郭信平先生。1965年3月10日出生，1990年获北京航空航天大学通信与电子系统专业硕士，我国最早从事卫星导航技术的学者之一，2005年北京大学光华管理学院EMBA毕业，公司创始人，一直担任本公司董事长兼总裁。美国导航协会会员、中国全球定位系统技术应用协会理事、北京大学数字中国研究院理事会理事，曾获全军科技进步一等奖。
　　(1) 郭信平进入GNSS研究领域：86年(就读北航)-94年
　　(2)    郭信平成立“思壮科技”进入GNSS商业领域：94年-98年
　　(3)“思壮科技”更名为“合众思壮科技”：98年-2010年
　　GPS的商业化进程=GNSS的商业化进程=北斗的商业化进程，不论郭信平本人还是合众思壮，都与GPS商业化进程同步发展；
　　(1)作为商业应用最广泛的全球卫星导航定位系统，GPS(美国建设并运营的全球卫星导航定位系统)的商业化进程代表了GNSS(全球卫星导航定位系统的总称)的商业化进程，而北斗作为中国建设的全球卫星导航定位系统，也将走这样一条商业化应用之路。
　　(2)北斗的系统建设与完善预计需要3-10年时间。
　　(3)合众思壮已经积累了24年，也等待了24年，产业的积累+技术的沉淀+产品的准备+商业模式的完善+市场端的培育，合众思壮完全有能力代表国家队，完成民族产业的使命，在系统端建立完善之时，快速将北斗系统带入应用领域(横跨专业+民用)，开启北斗商业化时代。
　　公司愿景：成为卫星导航定位领域中世界级领先企业。
　　公司定位：“北斗”商业化之路的驱动者
　　公司核心竞争力：中国GNSS应用领域的技术领袖；
　　行业竞争中，合众思壮对于国外企业具有独占性(政策壁垒：出于国家安全考虑)；对于国内企业具有领先性(时间壁垒：合众思壮<前身“思壮科技”>已在卫星导航领域积累了16年的专业经验)。
　　郭信平专业背景：技术专家，“国内GNSS技术应用的第一人”。
　　发展战略：一个中心-以“自主创新，增强核心竞争力”为中心；两个方向-专业市场与大众市场；三个步骤-巩固专业市场、发展大众市场、引领位置服务市场。
　　企业特色：国内GNSS综合应用，技术、研发全面领先，横跨专业与大众市场的龙头企业。
　　关于GNSS及GNSS应用：
　　GNSS是Global Navigation Satellite System的缩写。中文译名为全球导航卫星系统。目前，GNSS包含了美国的GPS、俄罗斯的GLONASS、中国的Compass(北斗)、欧盟的Galileo系统，可用的卫星数目达到100颗以上。
　　GNSS应用-卫星导航、定位、授时；即PNT-Position, Navigation, Timing
　　(一)全球卫星导航系统(GNSS)与产业概况
　　全球导航卫星系统(GNSS)，又称天基定位、导航、授时(PNT)系统，其关键作用是提供时间/空间基准和所有与位置相关的实时动态信息，业已成为国家重大的空间和信息化基础设施，也成为体现现代化大国地位和国家综合国力的重要标志。它是经济安全、国防安全、国土安全和公共安全的重大技术支撑系统和战略威慑基础资源，也是建设和谐社会、服务人民大众、提升生活质量的重要工具。由于其广泛的产业关联度，和应用与服务的高科技、泛在性、集大成、大众化、全球化等五大特质，以及与通信产业和互联网产业良好的互补性、融合性、增值性等三大优势，因而能有效地渗透到国民经济诸多领域和人们的日常生活中，成为高技术产业高成长的助推器，成为继移动通信和互联网之后的全球第三个发展得最快的电子信息产业的经济新增长点，因而具备成长为巨无霸产业的所有有利条件，是高成长、高效能、前景不可限量的可实现跨越式发展的战略性新兴产业。
　　我国正处在卫星导航产业爆发性增长的孕育期，而且已经具备成长为战略性新兴产业的基本条件。卫星导航是个战略性新兴产业的六大理由为：卫星导航是名副其实的高科技产业，具有高成长高效益特点，是小投入、大产出的典型；卫星导航是朝阳产业，卫星导航背靠移动通信、汽车制造和互联网等大产业，能快速做大做强，实现跨越式发展；卫星导航具有广泛的产业关联度和工具开拓型功能特征，是改造一系列传统产业的利器，是实现多种多样产业向服务型结构转型的重要途径；卫星导航是巨大产业，可形成庞大的大众市场，在若干年内市场规模达到数千亿元；卫星导航具有可持续发展的强大潜力，生命期至少有五十年；卫星导航能够推进科技创新，实现新系统、新技术、新应用和新服务，带动新兴的科技和产业集群的发展。
　　由于GNSS系统在国家安全和经济与社会发展中有着不可或缺的重要作用，所以世界各主要大国都竞相发展独立自主的卫星导航系统。预计在2020年前，全世界将有四大全球导航卫星系统(GNSS)，它们是：现有的美国GPS和俄罗斯GLONASS，欧盟计划在2013年建成的“GALILEO(伽利略)”系统，以及我国正在建设的第二代卫星导航系统(Compass计划分为两步走，先形成区域能力，后建成全球系统)。GNSS实际上泛指卫星导航系统，包括全球星座、区域星座，及相关的星基增强系统。除了上述的四个全球系统及其增强系统(美国的WAAS、欧洲的EGNOS和俄国的SDCM)外，日本和印度等国也在建设其自己的区域系统和增强系统，即日本的QZSS(准天顶卫星系统)和MSAS(多功能卫星增强系统)，印度的IRNSS(印度无线电导航卫星系统)和GAGAN(GPS与GEO静地增强导航)，以及尼日利亚运用通信卫星搭载所实现的NicomSat-1星基增强。
　　卫星导航应用的产业链
　　卫星导航行业已形成完整的产业链，主要包括空间系统、基础类产品、终端产品、系统集成与运营服务四大部分。
　　空间系统是大国逐鹿的国际舞台，体现着国家在卫星导航领域的实力和地位。基础类产品是卫星导航应用产业的基础，终端产品是卫星导航应用产品的表现形式，系统集成在正确理解用户业务需求的基础上，为用户提供全面的系统解决方案，运营服务产品主要包括导航服务、高精度信息服务、监控/调度服务等。
　　终端产品市场是卫星导航应用的主流市场，系统集成是形成终端产品与走向运营服务的必由之路。全世界都在积极探索卫星导航运营服务市场，并有可能成为产业巨大增长点。
　　国际卫星导航终端产品市场
　　下图是THT Reserch的统计和调查材料，2001年全球GNSS终端接收机销量约为900万套，2002年1,500万套，2003年达到3,000余万套，2004年为6,600多万套，2005年销量越过1亿套的大关，2006年1.43亿套，2007年达到1.95亿套， 2008年达到2.5亿套。2010年有望接近4亿套。
　　卫星导航应用可分为专业市场和大众消费市场，这两大市场的发展趋势是：
　　(1) 专业应用市场范围不断扩张，继续稳定增长
　　全球专业产品的主要生产厂家是美国Trimble公司，该公司2006年实现销售收入9.4亿美元，2008年实现销售收入13.29亿美元。
　　(2) 大众消费市场潜能继续放大，品牌效应将成为主导
　　大众消费市场主要包括车载导航市场和个人导航市场，主要产品形式包括便携式导航终端(PND)、内嵌式汽车导航终端、导航智能手机等。产品结合了卫星导航技术、地理信息技术和汽车电子技术，可在显示器上精确显示位置、速度和方向等信息。在欧美、日本等国，车载和个人导航仪已成为大众生活辅助工具，甚至是必需品。
　　PND是一种专业的卫星导航电子产品，但除功能接近外，其产品与内嵌式汽车导航终端以及导航智能手机差异甚大。PND产品一经问世，便深得世界各国消费者的喜爱，造就了欧洲TomTom公司2002-2006年的4年间增长160倍、美国GARMIN公司2005-2007年的2年里销售额从10亿美元上升到31亿美元的神化。
　　如今，TomTom和GARMIN分别是欧洲和北美的大众卫星导航龙头企业。
　　据拓?产业研究所研究显示，全球PND市场2008年第三季度开始，销量不如2007年同期，从销售量清楚反应出是受到全球经济风暴的影响。2009年由于经济持续低迷，且PND本身零部件成本急剧下滑，中国廉价代工成本以及GPS实际门槛的逐渐降低等因素影响，PND的销售量为4，439万台，成长率为11%。全球产值为771亿美元，成长率为-8%。
　　我国卫星导航终端产品市场
　　根据行业调查研究表明，我国涉足卫星导航应用与服务产业的厂商与机构的数量超过3200家，专业从事这一产业的单位有1200家左右，从业人员数量不少于25-30万人，总投资规模400亿元左右。其中投资规模超过5000万元的企业约有150多家，1000-5000万元的企业超过200家，百万元级的企业有800-1000家，数十万元级的有千余家。
　　(2)产业发展状况
　　2008年和2009年我国卫星导航应用与服务产业的产值接近400亿和超过550亿元，应用终端社会总持有数量接近1400万个和超过2500万个，呈高速增长态势，与2000年相比，产值增幅为数十倍，用户终端数量为百倍量级，但与国际整体产业相比，我们在产值和数量上约为总数量的3-5%。我国卫星导航产业最大的优势是庞大无比的市场容量，这是世界独一无二的，是中国特有的。这一庞大市场的基础是中国的13亿多的巨大人群，形成了世界上最大最快的移动通讯市场、因特网用户群体和汽车产销市场。而这三个方面正好是与卫星导航大众市场密切相关的，是导航终端及位置服务(LBS)市场的前提和基础。
　　2008和2009年，中国汽车产销量分别超过930万台和1300万台，前装导航仪和车辆信息系统的数量为40多万套和60万套左右，只占汽车总数量的4%左右。美国汽车GPS普及率为65%，在欧盟国家和日本的普及率则更高，分别达到73%和76%。与之相比，我国存在着很大的差距。截至2009年8月底，我国机动车保有量达1.8亿辆，其中汽车保有量达到了7185.69万辆。
　　同期，我国的移动用户数量分别超过6.4和7.0亿户，仍然呈现快速增长趋势，其中用户设备具备卫星导航功能的数量比例仅为1-2%左右，由此可见，仅就车辆和个人应用的大众化市场而言，我国卫星导航在汽车和移动终端方面有相当大的发展余地与成长空间。
　　从目前产业发展的形势来说，2010-2015年我国卫星导航产业发展将进入高速度、跨越式增长期。2011年中国卫星导航产业总产值有望突破1000亿元，到2015年产值达到3000亿元，成为国民经济重要的新经济增长点。中国卫星导航产业终端社会持有量，至2015年有望达到5亿台左右，接受服务的数量预期达到3.8亿台，其中，个人服务数量为3.2亿户，车辆用户为6千万户，位置服务市场规模初见端倪。
　　招股书中披露的市场占有率指标
　　经过多年的发展，本公司已成为中国卫星导航定位领域的龙头企业之一，市场占有率优势明显。根据公司的财务数据和市场销量估算，近三年公司国内市场占有率如下：
　　年份
　　注：PND的市场总额包括汽车前装产品数据。
　　(二)合众思壮简介
　　卫星导航定位领导企业
　　北京合众思壮科技股份有限公司 是中国卫星导航定位领军企业，技术涵盖GPS、GLONASS、北斗及多系统组合导航定位，以GIS采集、高精度测量、系统工程、汽车导航、汽车信息技术、航空电子六大事业集群，服务于40多个国民经济基础领域，销售额连续十余年居行业之首，领跑中国卫星导航定位行业，致力于成为“卫星导航定位领域中世界级领先企业”。
　　北京合众思壮公司位于北京中关村科技园电子城，下属三大研发中心、四家子公司、16家国内分支机构，服务员工千余人，其中研发与技术工程支持人员占一半以上。
　　合众思壮—合众人之力，发展壮大　　1994年，GPS-全球定位系统正式投入运营。合众思壮前瞻性的认识到了卫星导航定位技术必将改变人们的工作和生活，怀揣着将科研技术转化为应用产品的坚定决心，合众思壮走上创业之路。年轻的公司命名为“合众思壮”，取义于英文UniStrong--合众人之力、发展壮大之意，秉承“精诚合作、多赢共存”的企业理念，合众思壮合行业、用户、员工、国内外合作伙伴之众力，共同推动中国卫星导航定位产业的快速成长。伴随行业的发展，合众思壮已形成集研发、生产、销售、服务于一体的集团化体系。
　　大跨度、全方位的产品格局
　　依托全球领先技术和产品资源，合众思壮几乎涉足所有与卫星导航定位有关的应用领域，形成了大跨度、全方位的产品格局，六大事业集群在细分市场中均处于领先地位。其中，在GIS采集方面，“集思宝”系列产品连续10年保持绝对领先优势，市场占有率超出40%； 在高精度测量方面，国产化自有品牌“易测”，以其技术领先、高性价比的优势获得2005年国家创新产品奖；在系统工程方面，合众思壮成功实施的百余项大型工程，服务于众多国家重点项目，并获得国家多项荣誉奖励。
　　在不断开拓专业市场的同时，合众思壮又率先拓展大众消费领域，2003年推出国内首款汽车导航仪，进入PND市场，迅速占据稳定的市场份额；2005年合众思壮推出“任我游”汽车导航品牌并引入篮球巨星姚明作为形象代言人，着力品牌战略；2007年以来，品牌关注度始终排名第一，市场占有率名列前茅。
　　2005年合众思壮设立导航技术公司，全面进军智能交通及汽车电子信息领域，重点开展车辆以及船舶监控管理业务。“车行健”、“船行健”等水陆两栖系列产品以多媒体传输的高品质优势，迅速在全国交通、公安、武警、特种车辆等领域占领了制高点。
　　联手全球领先企业，提供完善解决方案
　　合众思壮和全球卫星导航定位领先企业GARMIN、NAVCOM、HEMISPHERE等结成了旨在为中国用户提供最佳解决方案的战略联盟。据此，用户可以享有世界级的技术和全球前沿的资讯，以最低的成本获得最高品质的产品和服务。
　　雄厚的研发实力
　　合众思壮的用户也将从合众思壮自身的研发能力中受益，设在北京、上海的两大研发团队，已为合众思壮赢得了六项卫星导航领域的专利权和数十项软件著作权，开创了诸多业界第一。在2006年北京市企业技术中心认定过程中，合众思壮位于前列。2006年9月，合众思壮正式签订协议，入驻西安高新产业园，将在西安建立第三个研发中心，也是全国最大的研发基地。合众思壮研发团队的最终目标是改善中国用户的整体体验，为用户降低成本，提供国际品质、国内价格的产品。
　　完善的服务体系
　　作为国内最早引入客户关系管理(CRM)的卫星导航定位企业，合众思壮在2002年就筹划实施了CRM项目。多年来，合众思壮的CRM日益完善。2005年9月，合众思壮售后服务热线启用新号码400-810-5000，此举标志着CRM的重要一环——营销服务中心完成了售前、售后呼叫中心的业务整合工作，从而使客户享受到全过程统一的标准服务，确保各类咨询和建议得到最快速的响应。
　　全球化的长远目标
　　引领全球的技术、并肩于世界的产品、雄厚的研发实力、科学的管理体系、国际化的营销布局，凭借综合实力的优势，未来五年，合众思壮将参与海内外市场国际化、高层次的竞争，朝向“卫星导航定位领域世界级领先企业”的长远目标坚实迈进。
　　合众思壮资质荣誉
　　合众思壮大事记
　　(1)2000年，首次成功将卫星导航定位技术应用于码头大型机械精密控制
　　(2)2003年，承担国家发展改革委员会“卫星导航系列应用设备高技术产业化示范工程”专项。
　　(3)2003年，完成GPS/GLONASS/BD三合一组合接收机研制并通过鉴定
　　(4)2004年，承担北京市科技成果转化项目；承担北京市工业发展资金项目；承担信息产业部电子发展基金项目。
　　(5)2005年，推出自主产品--新一代蓝牙RTK一体机。
　　(6)2005年，公司产品获得国家级重点新产品证书。
　　(7)2005年，承担财政部产业技术成果转化项目。
　　(8)2006年，研发生产出国内第一款真正无线一体化的GNSS RTK产品。
　　(9)2006年，推出具有开放平台、适应恶劣环境的坚固型GIS数据采集器 2006年承担北京市科技成果转化项目。
　　(10)2007年，承担北京市科委科技课题项目。
　　(11)2007年和2008年，连续两届荣获“中国自主创新科技企业奖”。
　　(12)2008年，“集思宝G510”获评“2008年国家重点新产品”。
　　(13) 2008年，三款产品(“集思宝”G510, “集思宝”E718 Plus“E-survey易测”E650U)荣获“北京市自主创新产品”奖 。
　　(14)2008年，第十届中国国际高新技术成果交易会“优秀产品奖”、”成果转化优秀项目奖”。
　　(15)2008年，合众思壮再获国家专项支持 推动GNSS民族产业发展。
　　(16)2009年，公司产品又获国家级重点新产品证书。
　　(17)2009年，承担国家发展改革委员会“卫星导航兼容系统应急装备与减灾应用服务平台高技术产业化示范工程”项目。

