沪指结束连续两日升势 权重股引领大盘走低
　　全景网3月18日讯 周四A股市场结束连续两个交易日以来的升势，上证指数小幅收低。中国工信部表示三网融合的试点方案有望在5月出台，加上中国央行将今天发行的3个月期央票利率继续维持不变，一度提振股市向上；不过，上证指数在200日均线附近遭遇技术抛压，权重股引领大盘冲高回落。　　上证指数收市报3046.09点，跌0.14%；深证成指收市报12236.72点，涨0.02%.深沪两市共成交1903亿元，较昨天放大约半成。　　今天A股市场超过五成个股上涨，按照新财富行业分类，房地产行业攀升1.14%涨幅居首，与三网融合、手机支付等相关的计算机、电子等行业均涨幅居前，煤炭开采行业也有亮丽表现；另外，非银行金融、汽车和零部件、医药生物、银行、钢铁等行业则领跌大市。　　继昨天大幅上涨后，周四A股市场追高信心明显不足，上证指数全日呈现窄幅波动。不过，中国央行周四发行了规模创纪录的3个月期央票，并将其发行利率维持不变，反映央行暂时仍无意调高基准利率水平，这将为市场带来良好的政策环境。　　中国央行今天发行了1300亿元3个月期央票，较上周四的发行量再增100亿元，创出年内单期发行量最高水平，而发行利率继续维持于1.4088%；同时，央行今日进行了800亿元正回购操作，中标利率持稳于1.41%.　　包括三网融合、物联网、手机支付等概念在内的科技股表现强劲，浙大网新、康强电子、宝光股份、长电科技等收于涨停。工信部部长李毅中表示，三网融合试点方案预计5月出台，6月启动。　　因央行维持央票利率不变，舒缓了市场对于收紧政策的忧虑，从而推动地产股大幅反弹，金山开发封住涨停，北京城建涨5.23%，首开股份、世联地产、荣盛发展涨逾4%，地产龙头万科A、招商地产、保利地产等均涨逾1%.　　不过，权重股普遍走低，沪市前20大权重股仅有中国神华和浦发银行小幅上涨，其余中国石油跌0.16%，工商银行跌0.41%，建设银行跌0.89%.(全景网/陆泽洪)

