市场已经跌不动 静待成交量放大
　　1.在上期栏目中，你曾提出“市场震荡上行趋势不改，3100点将有支撑”的观点，从昨日市场呈现“阳包阴”的走势来看，再度印证了你此前的观点。不过，大家关心的是，市场缩量反弹究竟意味着什么？下周市场能否延续反弹？
　　老王：从昨日早盘来看，股指小幅高开意味着市场在连跌3日后已有些跌不动的感觉。从盘面来看，题材股再度活跃也印证了市场仍将震荡上行。至于成交量再度萎缩，倒也在情理之中。无论是周末效应、前期三连阴的阴霾，还是下周宏观经济数据公布在即，都制约市场成交量放大。我依然维持震荡上扬的观点，不过，面对 3190点一线的阻力位，以及周K线下降通道的压制，成交量在下周仍需明显的补量。
　　2.在你看来，下周公布的宏观经济数据，尤其是CPI是否会使得央行再度实施更为严厉的紧缩政策？
　　老王：3月份CPI超过3%的概率不大。然而，无论CPI是否超过3%，央行3年期票据发行重启已意味着升值、加息压力在不断加大。因此，只要滞后的经济数据不超过预期，市场就将逐步消化这一利空消息。
　　3.下周市场的热点将集中在哪些行业？
　　老王：尽管市场如期出现企稳反弹，但并未达到上期栏目预设的买入条件，尤其是成交量并未出现回升。因此，在下周的行情中，我将继续静待成交量放大。整体而言，预计下周市场热点仍将围绕泛低碳概念(产业升级概念股)以及一季报预增股展开。

