人民币升值预期升温 热钱大规模流入动力不足
　　《红周刊》实习记者 杨雪婷
　　或赌人民币升值带来的套利空间，或追逐国内的低价资产，最近市场上关于热钱的争议再起——热钱真的卷土重来吗？
　　人民币升值预期升温
　　4月6日，美国政府宣布推迟发布中国是否为汇率操纵国。受此消息影响，当日6个月期人民币兑美元汇率盘中一度创下2008年8月以来的新高，1年期品种人民币也触及两个多月以来的新高，市场猜测人民币将会重启升值之路。　　
　　人民币无本金交割远期外汇(NDF)市场自2008年12月4日达到7.35之后波动回落，目前一直在下行区间，表明市场对人民币一直有升值预期。4月12日，国家主席胡锦涛会见美国总统奥巴马时强硬表态，人民币汇率改革不会屈从外部压力。但4月15日NDF盘中人民币创出3个月新高，1年期NDF一度触及6.6050元，显示人民币升值预期仍然强烈。
　　“在人民币升值预期下，3月热钱流入在200亿美元左右。”上海某基金公司研究总监对《红周刊》说。他表示从大趋势来判断，中国经济在发展，代表国家价格的汇率未来肯定要提升，因此人民币升值预期强烈，热钱流入也是大概率的事。
　　争议：流入规模在增大？
　　热钱真来了吗？4月12日，央行公布一季度各项金融数据，各大券商例行解读。中信、申银万国、海通判断热钱流入迹象明显，而中金则认为“近期热钱流入并不明显”。
　　双方的分歧在于估算方法的差异，中信等采用外汇占款增加额(或新增外汇储备)—FDI(外商直接投资)—贸易顺差，其差额部分便视为“热钱”。按照此方法，中信证券估算3月流入热钱大概有3000亿元，申银估算一季度热钱规模为720.85亿美元，对比2009年该值仅为695.46亿美元，其分析师李慧勇据此判断说，热钱流入规模明显加大。
　　然而中金公司却认为这种估算方法不科学，中金宏观分析师邢志强告诉本刊记者，“除了货物贸易和FDI外，还有很多形式的正常外汇资金流入都会造成外储的增加，如果都算上，新增外储不能被解释的部分就比较少了。” 　
　　关于热钱争议从三年前就存在了，暂且搁置不提，仅从热钱的动机入手进行分析热钱是否真在流入。
　　持续大举流入缺乏动力
　　热钱涌入中国的动力主要有两个：一是赌人民币升值套利；二是追逐便宜的资产价格套利，这种情况下房地产市场和股市都可能成为热钱追逐的对象，就好像2007年工商银行等大盘蓝筹被境外热钱推升。
　　赌人民币升值的一种无风险套利方法是从海外贷入低价美元，再以贸易业务为借口在中国境内结汇，存在国内银行中赚取利息，同时通过NDF交易买入美元，到期后再将人民币换成美元。“由于人民币升值存在不确定，目前这种套利空间不足以覆盖热钱流入的成本，外资没有太多头寸布局在这上面。”中国银行全球金融市场部分析师石磊告诉《红周刊》说。他分析道，目前热钱通过贸易途径流入成本是5%~8%，无风险收益套利收益目前的空间是3%~4%，不足以覆盖热钱进入的成本。不过基于人民币升值预期，石磊预计未来热钱的趋势将是温和进入。
　　从资产价格角度看，对热钱的吸引力也不足够。石磊对《红周刊》称，由于看不清走势，他接触到的一些外资机构对国内房地产市场不愿介入。而他所观察到的港币兑美元的区间波动变化也显示，外资对港股市场的偏好在下降，间接证明外资对国内资产偏好也在下降。“港币兑美元只在小区间波动，如果在区间下限表明外资对中国资产偏好程度在增加，但目前波动区间上行表明热钱对中国资产的偏好下降。”从这个指标来判断，他认为去年9月港币处于区间下限时，热钱流入明显，而目前热钱反而有撤出的迹象。
　　从海关公布的今年1~3月环比数据来看，中美贸易顺差1~2月环比减少9.2%，2~3月环比减少0.8%，顺差减少趋势并不明显。但值得注意的变化是，中国对美国的进口一季度累计同比增加42.7%，显示中国正在积极取得中美之间的贸易平衡，以减弱对人民币升值的预期。而美联储主席伯南克4月14日继续对人民币汇率施压，这种政治上的不确定性，影响了热钱的流入。“外围市场在复苏，而中国基本上实现了大部分复苏。如果人民币挺住的话，对国际游资来讲，外围市场的吸引力要大于国内市场，再加上中国市场面临政策的不确定，未来半年热钱流入不会显著增加。”北京弘酬资产研究总监孙燕军对本刊说。■

