期指上市初期难左右股市
　　大盘忐忑不安迎接4·16，众多研究机构认为——
　　⊙记者 潘圣韬 张雪
　　○编辑 朱绍勇
　　万众瞩目的股指期货鸣锣在即，大盘股的异动和题材股的回落，均显示出市场的忐忑不安。其上市后对现货市场的影响也成为业内关注的焦点话题。记者采访的多家研究机构认为，由于目前开户数仍然有限，现有资金尚不能对现货市场形成较大的影响。
　　作为一项对资本市场具有革命性影响的创新业务，其推出可能会令目前的大盘运行格局产生一定影响。不过，研究机构均认为，由于目前开户数仍然有限，现有资金尚不能对现货市场形成较大的影响。比如，平安证券分析师李先明认为，理论上的定价、价值发现功能，短期内影响不会太明显。通常在股指期货推出来前，权重股一般会有表现，但A股市场并未出现，这主要跟我国的制度设置有关系，机构目前还不能参与。影响市场最决定性的因素还是政策的不确定性，因为机构目前参与不了，就像B股市场一样，机构关注度很低。广发证券策略团队也认为，从中期所前期在各地调研的情况看，股指期货推出初期，参与的可能是大部分之前期货市场的这些玩家。这些资金可能还无法大到对整个现货市场形成很大的影响，大部分私募公募机构对股指期货都是持一个观望的态度。
　　就短期影响来看，券商研究机构的观点存在一些分歧，有券商认为短期大盘将受此刺激而向上，有券商却认为大盘将阶段性下跌。平安证券分析师李先明表示，“短期内看不出什么趋势来的，现在开户人数太少了，代表了大家一个观望的态度，现在很难做一个判断。它对市场的作用，包括定价的作用，对现货市场的联动性，等稳定下来才能发挥它的作用。”南京证券分析师周旭表示，短期影响会较为明显。由于推出之前，市场经历长达两个季度的震荡整理，目前处于均衡点位，向下做空缺乏基本面支持，风险比较大。融资融券推出之后，融资量远大于融券量表明，投资者总体看好后市。广发证券策略团队也认为，股指期货推出后，短期向上概率大些，机构现在虽然无法参与，但前期也是有准备的，比如可能提前布局大盘股。因此，看好二季度行情的一个催化剂因素就是股指期货的推出。
　　光大证券研究员于栋华持相反意见，他表示，实证发现香港恒生指数期货的推出使股票现货市场的日间波动性有所减少，但使现货市场的平均收益率加大；而日本日经225 指数期货、韩国KOSPI 200 指数期货和台湾TWSE 指数期货的推出使股票现货市场的日间波动性变大，但使现货市场的平均收益率变小，这可能是股指期货推出初期对现货市场日间波动性的影响。他表示，在股指期货推出前，成分股确实享受了一定的溢价，期间获得了阶段性的上涨。股指期货推出后，可能是市场的原因，也可能是前一阶段溢价过大，导致标的指数的超额收益出现阶段性下跌。
　　不过，从长期来看，研究机构均认为标的指数并不受其期货影响，其走势和超额收益主要受自身估值影响，大盘的走势还是取决于经济的基本面。

