警惕股市面临变盘窗口
　　□金谷明
　　上周六，本栏特别提示大家要密切关注本周二的时间点，看会不会出现波折。实际走势是，本周大盘连3100点都未能向上摸及，匆匆见一见3083点就果然在周二明显收阴，出现了又一个转折点，做出了短期的方向性提示——回调。不过，这次回调的幅度不深，时间也不长，至周四单边下跌也没有跌破3000点，离老金给出的下档重要支撑位2987点尚有一点距离，随即在周五出现明显回升，K线图上出现“反冲线”转折标志，暗示着这里又是一个短期转折点——底部性向上转折，起码下周初应该有所冲高。不过，力度如果不能加强，则3100点附近仍然压力较大。
　　显然，大盘走势还是受到消息面的影响，如果说周四的单边下跌是受利空传闻如加息、印花税可能恢复双边征收的影响，那么，股指期货明确下月16日上市的消息就是被周五的市场提前消化，用作利好效应。正如上周本栏所说：本周大盘就是在箱体里面振荡，等待行情发动的良机，融资融券、股指期货的具体时间表明朗化，能够带来这样的良机吗？难度不小。
　　近期老金已经分析过，从大盘的运行来看，今年2月以来已经横盘整理7周，市场在观望等待，从时间周期来看，已经来到去年8月以来市场运行节奏的一个变盘窗口，最迟是4月的第二周，快则是下周，大盘应该在方向突破上有所动作。而结合大的对称三角形整理形态和“四星期法则”，下周向上突破的监测点在3085点附近，向下则是2987点附近，可密切留意。
　　从个股运行看，还是局部短线行情的天下，周五金融股、上海本地股的炒作难有持续性。这种市场特点的延续，导致市场短线思维流行。

