融资政策撑腰 传媒股领涨
　　8日，中宣部、中国人民银行、财政部、文化部等九部委联合发布了《关于金融支持文化产业振兴和发展繁荣的指导意见》(下称《意见》)。受该政策的利好刺激，传媒娱乐板块昨日表现强劲，板块整体涨幅达3.05%，位于两市行业涨幅榜首位，板块中17只个股全部上扬。
　　分析人士认为，金融支持文化产业政策的出台将有望对传媒娱乐行业形成实质性利好，建议投资者关注传媒板块的阶段性投资机会。
　　解读
　　支持文化产业做大做强
　　据了解，《意见》主要鼓励通过金融手段支持文化产业做大做强，其中包括鼓励完善银行信贷政策、直接融资政策以及保险政策等。“近期传媒股的整体较强走势反映了对此政策出台的预期，”国金证券分析师毛峥嵘表示，该政策的出台有利于改进和提升我国文化产业的金融服务，这将对文化传媒产业形成实质性利好。
　　毛峥嵘表示，一方面该政策能推动多元化、多层次的信贷产品开发和创新，这有助于传媒企业更好实现资金需求。另一方面，《意见》中的融资政策能够推动符合条件的文化企业上市融资，还可以鼓励已上市的文化企业通过公开增发、定向增发等再融资方式进行并购和重组，有望推进其跨地域、跨媒体和跨行业整合的步伐。此外，《意见》首次在文化产品中引入保险机制，该政策将鼓励保险产品和服务方式创新，保险机构可探索开展侵权险、完工险、损失险等，这对于内容创意的传媒企业可以降低原创内容的生产风险，且有利于刺激企业的创新能力。
　　操作
　　关注传媒股阶段性投资机会
　　基于利好政策的出台，国金证券维持对传媒行业的“增持”评级。国金证券表示，由于资本在文化传媒产业化进程中起着关键的作用，所以传媒行业在政策的推动下正面临良好的发展机遇。
　　招商证券分析师赵宇杰认为，因为《意见》更侧重对文化创意产业及相关企业的重点扶持，建议投资者关注相关传媒上市公司的股价表现。
　　国金证券表示，由于在政策的实施中各传媒的子行业受益或有所不同，建议投资者重点关对资本需求最迫切的有线网络行业，如电广传媒、歌华有线等。此外，可关注跨地域整合方面迈出实质性步伐的出版发行行业，如时代出版、出版传媒。
　　早报实习记者王力凝

