股指期货来了如何应对 业内人士总结三大技巧
　　4月16日，倍受瞩目的股指期货将正式上市。随着上市日期的日益临近，机构、券商、投资者都在抓紧时间充电学习。股指期货和股票有什么不同，究竟如何参与，它对市场影响几何？本期财道，各路专家将为投资者一一解答。
　　炒期货和炒股有啥不同
　　想参与股指期货首先要了解股指期货自己的特性。所谓股指期货，是以某种股票指数为基础资产的标准化的期货合约。买卖双方交易的是一定时期后的股票指数价格水平。在合约到期后，股指期货通过现金结算差价的方式来进行交割。
　　国金证券公司总裁助理首席培训师江明德在《责任 共赢 和谐2010中国投资理财春季报告会》上表示，投资者一定要注意股指期货和股票的区别，一是期货合约有到期日，不能无限期持有；二是期货合约是保证金交易，必须每天结算；三是期货合约可以卖空；四是市场的流动性较高；五是实行现金交割方式。
　　江明德说很多投资者都曾表示过坚决不割肉，如果股票被套了，就留给儿子、孙子等着解套，但是股指期货却不能这么做，因为股指期货市场采用的结算方法和证券结算方法不一样，只要投资者手上有持仓，无论投资者今天是否有进行交易，持仓到这个交易日收盘以后，交易所按照结算价对投资者持仓进行清算，即使是浮动亏损也必须要现金弥补投资者所造成的亏损。所以股指期货一定要重视止损。另外，投资者要想购买股票，必须要用100%的资金，而股指期货交易采用保证金制度，用较少的资金就可以买卖一手金额比保证金大几倍的合约。
　　另外股指期货和股票交易时间也不一样。股指期货交易时间为上午9：15-11：30，下午13：00-15：15的交易时间，相比股票市场的交易时间，早开盘15分钟，晚收盘15分钟。这样设置的好处在于：早开15分钟，更充分的体现股指期货发现价格的作用，帮助现货市场在未开市前建立均衡价格，从而减低现货市场开市时的波幅。晚收15分钟，有利于减低现货市场收市时的波幅，在现货市场收市后，为投资者提供对冲工具，同时方便一些根据现货市场收市价作指标的套期保值盘。
　　股指期货交易技巧
　　平安期货相关人士为投资者总结了三条交易技巧。首先是制定交易计划。在期货市场投资必须及时做出何时入市、何时等待、何时出市的决定。其次是资金管理。由于期货高杠杆机制的特点，如果只要有一次不成功的投资，加上没有明确的交易计划来止损，就可能亏损掉所有资金。再次，确定止损位和止盈位。任何预测都有可能与行情的真实走向不同，因此，在决定是否买或卖期货合约时，投资者应该事先为自己确定一个能承受的最大亏损限度。一旦交易出现损失，并且损失已经达到事先确定数额时，立即平仓了结，必须毫不犹豫地执行，无论执行后市场方向是继续恶化还是好转。因为你永远无法保证下一步是好转。适时止盈平仓。与止损不同的是，在行情变动对自己有利时，不要急于平仓获利，而应尽量延长有利持仓的盈利幅度，充分获取市场有利变动产生的利润。

