指数基金领涨 风格转换加快
　　大盘蓝筹风格稳压器作用渐显，而中小盘风格的修复上涨都表明了市场投资者信心正在逐步修复。看好二季度股指期货、融资融券业务开展后的蓝筹表现，这些目前估值较为合理的金融、石化等大盘蓝筹股仍然是最为重要的战略性资产。
　　■ 上市基金看台
　　□银河证券基金研究中心 李薇
　　市场投资者信心的修复有力地促进了高风险类基金价格表现的提升。
　　市场修复性震荡走强
　　近期来自于国内外的因素都使得国内投资者的情绪逐步转好，海外市场包括股市和大宗商品市场继续走强，使得市场对于政策担忧亦显得不那么敏感，市场风险逐步释放。股指呈修复性震荡向上格局。
　　市场投资者信心的修复有力地促进了高风险类基金价格表现的提升。以ETF及指数型LOF为代表的高风险基金二级市场价格涨幅较大。
　　从风格上来看，中小盘风格修复性上涨仍在持续。中证500指数基金及中小板ETF等中小盘风格基金净值上涨更为显著，形成了对价格的较强支撑。在全部基金中表现更为突出。
　　从分类表现来看，投资者显现了较为显著的高风险偏好。
　　创新型基金方面，长盛同庆B、大成优选、瑞福进取、瑞和小康、建信优势等具有一定估值优势高风险品种上周表现更为强劲。
　　封闭式基金虽然全线飘红，但行情演绎持续分化。从市场热点来看，高折价题材重新回归，基金景福、丰和、泰和、景宏、同盛、银丰等折价率较高的品种，周价格涨幅都在2个百分点以上，而基金科瑞等折价率缩减较快品种价格表现相对较弱。
　　而LOF基金方面，分红的兑现、溢价回归使得南方积配和中银中国成为场内仅有的两只价格下跌的LOF基金。
　　市场风格轮换加快
　　从市场层面上来看，市场震荡格局短期仍然难改，而风格轮换或将成为常态。事实上，大盘蓝筹股的启动总是伴随着较大规模的社会资金流入。从目前来看，流动性紧缩预期下，短期内大规模资金粗放式流入的概率较低。而正如我们前期所提及的那样，股指期货、融资融券的渐行渐近将带来市场结构的深度优化调整，也将成为促进交易所体系基金价值提升的重要基础。
　　结构调整的过程中，市场不论波动频率还是波动幅度都较以往预期有所提升。这将提升战术性交易操作的客观需求，凸显基金交易价值的重要性，有望推进场内基金交易性价值发现通道的持续。场内基金凭借便利的交易方式、低廉的交易成本，是天然高效的交易工具。而场内基金优良的投资工具性，随着分级基金等创新基金品种的丰富，风格都将更为细化，未来将能满足投资者更为精细资产配置的需求，成为适应面更为广泛的工具。
　　在风格选择上，建议战略性建仓大盘蓝筹类风格基金。折价的存在使得封闭式基金仍然是风险收益配比较佳的选择，中长期投资者仍然可以重点关注。对于投资期限较短的投资者而言，流动性优良的ETF基金可以成为利用短期波动提升收益的有效工具，而通过场内份额持有具有准ETF特征的LOF基金产品，可以获得更多的套利空间。

