预告：季琦周树华聊中国创业企业海外上市
　　新浪财经讯 3月26日，汉庭连锁酒店在美国纳斯达克进行首次公开募股，以筹资大约1.1025亿美元。这是今年在美国纳斯达克上市的第一家中国公司，也是季琦参与创立的第三家公司。
　　2010年4月7日上午10：45时，汉庭酒店集团执行董事长季琦，北极光创投合伙人周树华将做客新浪财经嘉宾访谈，聊中国创业企业海外上市，敬请关注，也欢迎感兴趣的网友留下您的问题。
　　点击进入视频直播间    我要提问
　　嘉宾简介：
　　季琦
　　季琦，中国著名的企业家。在2000年-2010年的十年间，他作为创始CEO参与创办的 “携程旅行网”(NASDAQ:CTRP)、“如家快捷酒店”(NASDAQ:HMIN)、“汉庭连锁酒店”(NASDAQ:HTHT)这三家著名的中国服务企业，并先后在美国纳斯达克成功上市，创造了世界企业史上的奇迹。他是“中国服务”概念的创立者与实践家，所撰写的《从中国制造到中国服务》一文，被《人民日报》、中央电视台、《中国企业家》等多家主流媒体采访、转载，并被推荐编入2007博鳌亚洲论坛官方会刊。
　　教育背景：
　　上海交通大学工程力学学士学位
　　上海交通大学机械工程系硕士学位
　　工作经历：
　　2005－至今 创办汉庭酒店集团，执行董事长
　　2002－2005 创办如家快捷酒店，首席执行官
　　1999－2002 创办携程旅行网，历任首席执行官、总裁
　　1997－1999 加入协成科技公司，任总经理
　　1995－1997 北京英华公司，华东区总经理；
　　1994－1995 旅居美国，考察互联网企业
　　1992－1994 上海长江计算机技术服务公司，市场部经理。
　　周树华
　　现任北极光创投合伙人。
　　周树华先生于2006年加入北极光，他为北极光带来了14年在中国的电信、媒体和IT行业及跨国公司担任高级管理职位的丰富经验。加入北极光之前，周树华在中国领先的门户网站新浪（NASDAQ：SINA）担任公司副总裁。在新浪的6年中，他成功地管理了搜索和Sina.net团队，并精心策划了与Google和eBay子公司EachNet等的合作。在新浪之前，周树华是苹果中国公司的经理人，负责新产品发布及渠道和市场开拓。周树华还曾在美标集团、飞利浦和京东方电子集团主管销售和市场营销。
　　周树华获得了西安理工大学经济管理专业学士学位，毕业于中国科技大学计算机专业研究生班，并获得了斯坦福大学的管理硕士学位。

