权重股做多 沪市长阳攻克3100点收复2均线
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　29日，沪市以3076.05点大幅高开，此后股指经过短时间震荡攀升，不但连续突破60日和120日均线，而且再度站上3100点大关，在3121点一线企稳后，股指全天围绕该点位进行横盘整理，高见3130.28点，全天放量大涨64点收长阳。至收盘，上证综指报在3123.80点，涨幅2.09%，全日成交1585亿元，较上一交易日大幅放大43%。沪市个股涨跌家数比约为3：1，不计ST股，沪市有3家个股涨停，没有个股跌停。新股N水务(601158.sh)上市首日高开高走，报收12.10元，涨幅73.35%，成交27.46亿元。
　　盘面显示，今日沪市权重股和大盘股全面爆发，在新股重庆水务上市大涨的带动下，石化双雄、各大银行、保险、有色、券商等个股均大幅上涨，对沪指拉升明显，上证50个股全面上涨，无一下跌，沪深300仅25家个股下跌，270家个股上涨。板块方面，两市仅物联网、智能电网和武汉3家板块下跌，23家板块涨逾2.0%，62家板块涨逾1.0%。稀缺资源、保险、银行、券商、期货、有色、煤炭石油等大市值板块处于领涨地位，均上涨超过2.50%。钢铁、铁路基建、地产、黄金等板块则涨幅居中，在2.0%左右。前期涨势良好的计算机、农林牧渔、海南、数字电视、教育传媒等题材板块涨幅居末。
　　分析人士表示，今日A股市场出现了两个显著的特征，一是成交量放大，二是风格切换的特征较为明显。但大盘股午市后却出现了明显滞涨的态势，有观点认为，这主要是因为成交量的不足抑制了风格切换的可能性。如此来看大盘短线的风格切换是很难的。但由于大盘股的股性趋活等因素，大盘也难有大的调整空间，不排除后续震荡走高的可能性，故在操作中，继续跟踪强势股。

