干旱影响多行业 
　　⊙记者 宦璐 于祥明 陈其珏
　　近期，云南、广西、贵州、四川等多个省区遭逢严重旱情。在旱情不断加重的影响下，医药、煤炭、化肥的行业均或多或少受其影响。
　　医药：三七价格普涨
　　西南干旱中，以云南文山州的旱情最为引人关注。当地三七研究所所长崔先生告诉记者，全州共有65个乡镇种植三七且全部受灾，受灾面积53906亩，占总面积的83%。跟去年相比，三七价格已飙升4、5倍之多。“三七减产30%已成定局，估计经济损失可达1.3亿元。”
　　更值得重视的是，他表示，干旱对今年的种苗影响最大，如果干旱进一步发展，损失将进一步加大。云南旱情近期不能缓解，三七进一步上涨势头不可遏制。
　　据介绍，云南当地的药农们正在提前收割三七，但品质跟往年已不能相比。
　　在此状况下，医药业内人士对记者表示，三七的价格暴涨以及由此带来的对相关中药公司的影响非常令人忧虑，将给这些药企带来巨大的成本压力。据不完全统计，全国使用三七为原料生产的中成药品种逾300个，生产厂家达1000余家，几乎覆盖了所有的中药制药企业。
　　煤炭：干旱打破淡季周期
　　秦皇岛煤价止跌回升，煤炭淡季或提前结束。对此，业内分析师表示，西南五省干旱超预期，将使3-5月传统淡季将成用煤旺季。
　　记者注意到，截至3月22日，秦皇岛港发热量5000大卡和4500大卡动力煤平仓价环比上周上涨了5-10元，其他煤种也已停止连续数周的下跌。
　　而目前，“云南、贵州、广西、重庆、四川大部地区发生严重干旱，这导致水电发电量大大低于历史同期。另一方面，抗旱将增加当地用电需求，进而增加对周边电网的用电压力。如果旱情持续，历史上3-5月份的用煤传统淡季在今年将成为用煤旺季。”广发证券煤炭分析师陈亮向记者表示。
　　化肥：抗旱行情未必如愿
　　针对近期干旱，有分析人士认为，根据当前的旱情特征和政府补救措施情况，抗旱化肥需求量势必增大，或将直接受益。其中，硫酸钾复合肥具有明显的抗病抗旱、高效长效、促进生长、提高产量、改善品质等特点，近期价格不断上涨。生产该种硫酸钾复合肥的上市公司或者厂家会不同程度受益。
　　但记者昨天从业内了解到，不同化肥在农作物抗旱效用方面存在差异，抗旱能力可能被高估。
　　“钾肥的主要作用是提高农作物的‘抗倒伏’，‘抗病虫’能力，增强作物茎秆的坚韧性，在‘抗旱’方面其实也说不上。”盐湖钾肥证券部门一位内部人士对本报记者说。
　　四川美丰一位工作人员则表示，尿素虽对抗旱有一定作用，但如果旱情实在太严重，尿素也不会带来太大帮助。上述人员透露说：“目前公司正关注旱情发展，尿素生产情况整体稳定，并未加大生产。”
　　业内人士认为，只有在旱灾得到控制，追种保收工作顺利开展，对于抗旱改种的玉米、马铃薯等品种的种子需求回升后，专用复合肥需求量才会出现大幅增长。考虑到玉米专用配方肥中，氮的含量比磷、钾要高，或使化肥上市公司收益呈现差异化。

