后市资金可望回流蓝筹股
　　权重股推动上证指数重回升势
　　本报讯 (记者杨欣)受技术压制、印花税以及存款准备金利空传闻及西南旱灾等因素影响，本周深沪大盘先抑后扬、呈现探底回升的态势；随着利空传闻的澄清、政策压力的缓解以及股指期货和融资融券的正式推出，预计深沪大盘经过短期的主动回调之后，有望再度上试半年线阻力并伺机寻求突破。
　　受技术压制、利空传闻及西南旱灾等因素影响，本周深沪大盘先抑后扬、呈现探底回升的态势，两市股指一周分别微跌0.91%和0.26%；其中上证综指一度退守3000点一线寻求支撑，但周五在权重板块走强推动下强势反弹，并连续突破5日、10日以及20日均线。
　　本周交易活跃度提高
　　本周上证指数成交量能充沛，无论指数如何表现，上证指数始终维持日均千亿以上的成交水平，这表明市场心态总体依然稳健，只要活跃气氛得以维持，行情发展方向就不会轻易发生改变。
　　虽然一季度沪深市场表现一般，然而在大多数策略分析师看来，二季度的市场并不悲观，考虑到流动性因素、通货膨胀上升、经济活动日趋活跃和一季报效应，二季度市场振荡上行的概率大。
　　二季度蓝筹迎来机会
　　此外，三至四月为年报披露的高峰期，而四月份为季报的集中披露期。尽管交易所对市场暴炒高送转股发出警告，但是从历史经验可知，较具群众基础的高成长及高送转潜力股将成为游资追捧的重点，其间这些个股将会大幅领涨大盘。因此，在四月中下旬前投资者仍可重点关注一些高送转潜力股。
　　而在四月中下旬后，游资在炒完年报及季报题材后，资金可能再度回流至近期不断阴跌而估值优势明显的大盘价值股，且融资融券及股指期货的推出为这些大盘价值营造多头氛围。
　　高速公路股受到资金关注
　　广州证券资深分析师陈晓晖建议下周重点留意运输指数，特别是高速公路板块上市公司的持续表现机会。
　　他认为，由于我国运输业产值与发达国家仍然存在一定差距，国家的4万亿刺激计划和近日湖北省12万亿的投资计划，大部分都投入了基础设施项目，尤以交通项目投资计划为主。
　　另外，在中国区域经济崛起的浪潮之下，各省纷纷加强经济和行政等各方面的合作。例如中部区域，河南、山西、湖北、湖南、江西和安徽虽分属六大行政区划，在强调对外承接东部产业转移，沟通长三角交通的同时，中部各省之间的合作正日益密切。
　　从我国优质高速公路上市公司情况分析，未来几年得益于车流量增长和收费稳定，行业景气度大幅提高，净利润平均复合增长率有望达到20%以上。
　　根据2009年度股价统计，公路股走势落后大盘，因而成长性好的高速公路上市公司极具投资价值，近期受到大资金的重点关注。
　　由东北高速分立复牌上市的吉林高速(601518)和龙江交通(601188)走出凌厉上涨走势，就是最为典型的例子。宁沪高速(600377)也受到了最牛基金经理王亚伟的关照。
　　(文/表 杨欣)

