控制组合风险 侧重大盘风格 
　　□ 国金证券 王聃聃 张剑辉
　　近期市场围绕着政策面的变化以及宏观经济数据披露展开震荡调整，2010年政府工作报告主要侧重点在“调结构”，同时，保增长、防通胀、调结构等目标间的相互平衡可能会使今年政策总体上会有较大的波动性。从目前看，通胀、需求、库存方面的压力使得形势并不明朗，我们目前的态度是相对偏谨慎一些。建议基金投资者阶段控制组合中等风险水平，保持相对稳健的投资策略。在重点投资品种上，尽管对风格转换仍需持谨慎态度，但其估值优势值得关注，可加强大盘风格基金的关注度，同时，在主题投资活跃的背景下，选股能力突出的绩优基金可继续关注。
　　鹏华行业成长基金
　　鹏华行业成长基金属于混合－积极配置型基金，产品设计定位及历史业绩表现出中等风险特征。以控制风险获取长期收益为目标，且配置相对均衡、适合中等风险承受能力的投资者。
　　投资要点
　　鹏华行业成长作为一只运作时间将近八年的基金，在较长的运作过程中显示出较稳定的管理风格和管理业绩。注重风险控制、灵活配置资产是该基金投资最为明显的特点，在这一投资特点下，基金管理业绩呈现出稳健特征。
　　业绩表现：截至2010年3月12日(下同)，鹏华行业成长基金自成立以来净值增长率为301.03%。从各个年度的业绩排名来看虽然并不十分出众，但基本居于同业中上水平，显示出较好的业绩持续性和稳定性，这也使得其长期业绩更具优势，其最近三年净值增长率在同业偏股型基金中处于前20%水平。
　　震荡市场环境中更具优势：由于契约中对股票仓位80%上限的规定，基金在牛市中的资产配置并不具备优势，而在相对中性的市场环境中其管理能力更容易得到体现。比如，2005年基金业绩上涨8.22%，2009年下半年至今业绩上涨9.72%，均处于同业前20%的靠前水平。
　　注重仓位控制：受限80%的股票仓位上限且出于风险控制的理念，鹏华成长基金的资产配置较为稳健，各个季度的股票仓位基本低于同业平均水平，并注重顺应市场灵活调整。
　　具备一定选股能力：鹏华成长基金的资产配置较为均衡，行业集中度、股票集中度都处于适中水平，并阶段性适度调整重仓股，表现出一定的选股能力，2009年四季度末基金重点增持了金融、信息技术等行业股票，对涨幅较大的股票进行了减持，延续了其稳健的投资风格。
　　国投瑞银景气行业基金
　　国投瑞银景气行业属于混合－灵活配置型基金，实际运作中资产配置稳健，结合历史业绩波动和产品设计定位属于中等风险收益的产品，适合具备中等风险承受能力的投资者。
　　投资要点
　　国投景气基金的长期业绩稳健，风险收益匹配较佳。该基金善于在行业轮动中发掘投资机会，并且保持了行业配置和选股的灵活性，配置效果良好。该基金也是较好的可进行长期配置的稳健品种。
　　产品定位明确：国投景气基金在产品设计上以“积极投资、追求适度风险收益”为目标，同时在基金股票仓位的设置上进一步明确了这一目标，基金投资股票和债券的变动范围分别为75%-20%和20%-75%，在控制风险的同时也给管理人较大空间应对不同市场环境进行调整。
　　风险收益匹配较佳：国投瑞银景气行业基金自2005年以来连续五个年度其绝对收益率与同业偏股型基金相比，有三个年度排在前1/2的位置。而由于75%的上限控制，基金在震荡市场中或者下跌市场环境中的优势更为突出，对下行风险的控制能力较强。
　　资产配置谨慎：尽管股票仓位上限可以达到75%，但在实际投资过程中操作较为谨慎，2008年全年平均股票仓位仅有59%，到了2009年全年继续维持了这一较低的水平，即便是在2007年的牛市中，平均仓位也仅有65%。
　　积极持股：除了对行业轮动的挖掘，国投景气基金对投资机会的把握还体现在对重仓股的积极投资上，从各个季度国投景气的重仓股留存度及换手率来看，周转速度较快，处于同业靠前水平。
　　景顺长城内需增长基金
　　景顺长城内需增长基金属于股票型基金，产品设计定位及历史业绩表现出高风险特征，适合具备较强风险承受能力的投资者。
　　投资要点
　　景顺增长基金专注内需拉动型行业和个股，顺应国家未来几年“扩内需、调结构”的政策主基调。实际操作中，基金管理人无论是资产配置、行业配置还是个股选择，都体现出积极主动的投资风格，且配置效果较好。
　　最近一年业绩表现快速提升：2006年是景顺增长业绩最为辉煌的一年，以182.27%的净值增长率在偏股型基金中排名第一，但到了2007年、2008年由于集中配置的效果一般加之较高仓位，并没能延续2006年的突出业绩。到了2009年，基金积极调整了持仓思路和结构，管理业绩取得了长足的进步，2009年全年业绩增长89.68%，排名偏股型基金前10%位置，2010年以来更是跻身前5%的位置。
　　风险收益定位明确：景顺增长基金产品设计限定股票投资比例上下限分别为95%和70%，下限比一般股票型基金60%的比例高出10个百分点，基金资产配置空间并不大，但也使得基金风险收益定位更加明确。
　　专注内需拉动型行业：从基金产品设计的角度分析，基金顺应了我国未来几年“扩内需、调结构”的政策主基调。“内需”是一个较大的投资主题，涉及行业较多，因此实际操作中，基金行业配置并没有太大的局限性，基金管理人根据市场当期热点，行业配置比例调整幅度较大。2009年四季度报告显示，基金更多地投资具有长期增长潜力且受宏观政策影响较小的行业。
　　大成精选增值混合型基金
　　大成精选增值混合型基金属于混合－灵活配置型基金，历史业绩表现出高风险高收益特征，适合具备高风险承受能力的投资者。
　　投资要点
　　在公司强化管理制度、基金经理回归等背景下，2009年以来大成精选基金的业绩得到明显提升。该基金操作风格积极，以集中配置金融保险行业并精选成长性个股增强收益为主要运作特征。
　　业绩表现：高风险收益特征显著，牛市中业绩表现突出，2009年、2007年和2006年排名都处于同业中上等水平，其中2006年排名同业前15%的水平，到了2007年其优势虽得到延续但排名有所下滑，而经历了2008年相对沉寂的表现，2009年大成精选的业绩得到明显提升。
　　基金经理回归带来业绩提升：2009年以来大成精选基金的业绩迅速回升与2008年四季度以后该公司理顺股权与管理关系及新管理层刻意加强投资管理的制度化建设、发挥整体投研管理实力有密切关联。
　　同时，曾经在2006年给大成精选带来突出业绩表现的明星基金经理曹雄飞重新回归大成基金，也是基金业绩表现提升的原因之一。
　　顺应市场积极调整：大成精选基金股票仓位设定为40%-95%，仓位调整范围较大，从实际操作来看该基金根据市场变化积极调整。
　　行业配置集中：行业配置集中度较高是大成精选基金运作中的明显特点，2009年全年平均50%的行业集中度高于同业平均5个百分点。

