政策影响趋弱 业绩主导二季度行情
　　我们认为，2010年市场的主题将是“调结构”，是从复苏向繁荣的过度。而紧缩措施只是为了防止通胀和经济过热的暂时政策，改变不了经济发展、公司业绩增长的大环境。二季度即将到来，紧缩政策阴影还将继续影响市场。但我们认为市场有望摆脱政策不确定的干扰，走出一波震荡上行行情。
　　适当紧缩在所难免，但经济二次探底概率不大。由于中国经济复苏态势已经非常明确，通胀预期上升可以预计，所以未来货币政策上适当加息已在所难免，不确定的只是时间问题。但我们认为中国经济复苏势头强劲，即使在二季度加息，国内经济出现二次探底的概率也不大。下半年CPI翘尾因素逐步回落，市场的关注点可能会从对加息的担忧转向对经济基本面、企业盈利的关注，市场有望摆脱政策不确定的干扰。
　　而由于加息预期的存在，人民币汇率问题也成为挥之不去的政策难点。考虑到人民币汇率稳定对出口复苏的重要性，以及温总理有关“人民币币值没有被低估”的表态，我们预计二季度汇率方面不会出现深刻变化，但升值预期仍挥之不去。
　　A股估值仍处于历史偏低水平。预计2010年上市公司业绩增长区间为20%-30%。以25%增长率测算，目前全部A股对应的动态市盈率为18-19倍左右。与历史平均动态估值水平相比，当前市场估值处在相对偏低区域。无论与欧美等发达国家市场，还是与其它新兴市场相比，当前A股的估值水平都不高。
　　二季度有望突破上行。一季度市场行情基本延续了2009年8月份以来对称三角形大的区间整理。目前上证指数已经走到三角形整理的末端，到了需要寻找突破方向的时候。从技术角度说，整理形态结束后选择继续向上的概率相对较大。另外，市场一般将年线(250日均线)作为牛熊分界。上证指数自2009年4月行情向上突破年线确认牛市之后，至今始终运行在年线上方。若能够放量向上突破位于3250点至3300点之间的大三角形态上轨，技术上有望展开新一波上升行情。
　　二季度在“调结构”中寻找机会。十大产业振兴规划引出2009年上半年市场波澜壮阔的行情，受益板块都成为了市场热点。2010年经济从复苏转向繁荣，原有的产业振兴规划让位于新年开始结构调整的经济大战略。回顾一季度市场热点，分明是去年产业振兴规划操作路线图的“拷贝”。我们相信，政策扶持板块有望继续受到市场的追捧。当然，二季度融资融券、股指期货正式推出会给权重股带来机会；上海世博会开幕也会给相关行业带来发展机会；年报、一季报业绩高增长的品种有望继续收到市场追捧；转变经济增长方式中提高消费比重也给消费概念带来机会；另外目前人民币升值预期正在逐渐强化，航空以及造纸板块在3月末的良好走势也表明了市场的看法。这些都是二季度投资中可以重点关注的方向。 (广发华福证券研发中心策略团队)

