分析师的金牌含金量究竟有多少
　　□ 文 风
　　“先生，最近股票做得怎么样？要不要我们给你推荐两只股票？”最近一段时间，笔者手机总是会接到这样突如其来的荐股电话。
　　这样的骚扰电话，对笔者当然没有多大的吸引力。但是，对于那些初入股市或是被深套的投资者来说，或许是根救命稻草。
　　老孟是笔者的一位朋友，在股海中摸爬滚打了四、五年，也算资深股民了。股民老孟最近也接到类似这样的电话，也许是自己股票深套的缘故，他就急病乱投医竟然相信了电话那头的所谓“金牌分析师”的荐股，结果买的股票不仅没赚，反而越套越深，还冤枉地交了一笔不菲的咨询费。据老孟说，给他荐股的分析师是正规的注册分析师，而且还得到“金牌分析师”的荣誉。其实，所谓的“金牌分析师”忽悠的绝对不是老孟一人，这样的故事在股票市场几乎每天都发生。那些所谓的“金牌分析师”含金量究竟有多少？天天盈公司的网络报告或许能给老孟一类的股民一个警醒。
　　天天盈公司的网络技术平台对过去一年分析师的荐股情况进行了分门别类的统计，笔者注意到在公司数据统计结果中，过去一年中，真正预测精准的分析师并不是某些排行榜中名字如雷贯耳的分析师。其中，在天天盈综合排名金嘴榜中，居然大多是不熟悉的陌生名字，比如中信建投证券化肥行业分析师梁斌，其在短线金嘴榜中名列第二位，过去一年，梁斌曾作出30次荐股评级，失误只有6次。但他的名字却并没有在以往知名的分析师排行榜中出现过。
　　颇富戏剧性的是，天天盈公司综合短线排名黑榜单第一名的分析师余海，在2007年、2008年连续两年入围时下最具影响力的新财富最佳分析师。但据天天盈的数据统计结果显示，余海在2009年曾经进行了29次荐股，却只命中了9次，失误高达20次。
　　天天盈公司CEO张志勇告诉对笔者：“正是看到了荐股中的种种问题，天天盈公司对过去注册分析师的历史荐股纪录进行分析，用事实说话，告诉投资者谁是金嘴、谁是黑嘴。
　　从赵笑云到汪建中，中国股市头顶各类光环的“黑嘴”不知坑害了多少投资者，监管部门打击股市“黑嘴”的行动从不手软。但是还是很难禁绝“黑嘴”。如今，分析师们有了一张清清楚楚的历史成绩单，想再忽悠股民也就不容易了。
　　股市投资是一种大众心理游戏，而分析师则良莠不齐。研究发现，优秀分析师活跃的时候往往是股市相对低迷的时候，而那些“黑嘴”活跃的时候往往是股市泡沫高涨的时期，如果以此形成一根K线图正好和大盘的走势呈现逆向运动，所以大家平时开玩笑把分析师作为反向指标是完全有道理的。
　　其实，证券分析师是证券市场不可或缺的参与者。但是，个人投资者必须明白，分析师主要的服务对象是机构投资者，他们不会考虑到个人投资者的实际需求，而且也常常会作出错误的预测，将分析师的报告奉为个人投资指南并不明智。对于普通股民，只有认清证券分析行业的本质，掌握和熟用投资常识，坚守投资纪律和原则而不被忽悠，才能最终胜利实现自己的投资目标。

