蓝筹股打破僵局 二季度涨势可期
　　无锡金百灵 孙 皓
　　本周一，在股指期货推出的利好提振下，深沪股指放量涨逾2%。上证综指成功突破3100点、60日均线及半年线等重要压力位，并创出1月22日以来的收盘新高。盘面观察，金融、采掘业等权重股成为推动指数上涨的主要力量，而前期活跃的中小盘题材股有所回落，市场显露出一定的风格转换迹象。我们认为，股指有效突破之后，中期上行趋势基本确立，即将到来的二季度行情值得投资者期待。 但权重股行情能否持续仍需观察，市场风格转换难一蹴而就。
　　二季度行情值得期待
　　算上今日，3月以及一季度仅剩下两个交易日，本周四，A股市场将进入4月及二季度行情。回顾岁末年初之时，多数机构投资者普遍看好今年一季度行情、看空二季度行情。然而事实却往往事与愿违，上证综指一季度不涨反跌。而对于即将展开的二季度行情，我们认为大盘呈现上行格局的可能性较大。
　　首先，A股市场与基本面及国际市场相背离。截止本周一，沪指一季度下跌4.68%，而同期全球股市多以反弹为主，无论是成熟市场还是新兴市场都有一定幅度上涨，美国三大股指、伦敦股指等甚至创出一年多来新高。A股成为全球表现最差的市场之一。但另一方面，中国经济却在全球率先走出危机、并率先回归高增长。股市经济晴雨表的作用在一季度没有得到体现。
　　其次，市场适应调控政策的能力逐步增强。可以认为，股市一季度在经济、周边股市向好情况下不涨反跌，政策预期发生转变是重要原因之一。但随着去年年底以来政策持续出台，利空逐步出尽，市场的适应能力大大增强，如尽管加息的靴子尚未落地，但经过多次传闻袭扰之后，市场显然对加息预期有了更好的适应性。
　　再次，上市公司业绩支撑市场估值重心上移。2009年上市公司年报将在4月份收官。随着蓝筹股逐渐进入年报披露高峰期，去年上市公司业绩回升的全貌将呈现出来。同时，2010年一季报也将在4月份披露完毕，一季度我国经济回升较快，近期已有一些上市公司纷纷发布一季度业绩预增公告，上市公司业绩很可能出现超预期增长。业绩上的积极变化无疑将成为市场的重要支撑，并有望推动大盘出现上涨趋势。
　　最后，蓝筹股成为打破僵局关键，也将在二季度更多扮演做多主力军角色。在前期政策影响下，以周期性板块为主的蓝筹股表现低迷，随着政策有所缓和以及股指期货推出在即，具备相对估值优势的蓝筹股开始获得更多资金青睐，周一大盘能够向上突破很大程度上得益于蓝筹股的集体表现。由于相对估值优势明显，诸如中国平安、中国人寿等大蓝筹A+H股折价率均在12%以上，随着供求关系压力有所缓和以及融资融券、股指期货的推出，二季度蓝筹股存在较强的补涨要求。
　　风格转换难一蹴而就
　　综合以上分析，我们认为二季度市场重心上移的可能性很大，鉴于业绩公布、股指期货推出等因素，即将到来的4月有望成为上攻乐章的开场曲。既然4月大盘有望上行，投资者选择哪类品种进行操作成为当务之急。
　　尽管周一大盘蓝筹股有启动迹象，但仔细观察可以发现，昨日早盘蓝筹股强势毕现，但中小盘股则冲高回落，而午后随着量能的萎缩，蓝筹股横盘整理，中小盘股则再度活跃。这表明尽管有股指期货等因素的刺激，但目前流动性不足等因素的存在仍制约了权重股的持续强势，并不支持市场顺利完成风格转换。
　　我们认为，未来一段时间市场或将呈现出大小盘股共同活跃的特征。因此在操作上，在行情上涨初期，中小盘股与蓝筹股宜均等配置。可拿出部分仓位配置蓝筹品种，在上升趋势形成后选择中线持股；同时，拿出同等比例仓位逢低关注一些成长性较好、一季度业绩增长预期强的中小盘股。当然对于一些估值高企、大幅炒作并严重透支业绩的中小盘股还是应当坚决回避。

