资金由出到入 3100点或将有效突破
　　房地产板块跃居资金流入首位
　　本周沪深两市进入超跌反弹行情，股指在破3000点后周五又有重新冲击3100点的气势，两市成交额保持温和放大。从盘面热点来看，清洁能源、物联网、保险及地产股均在本周有所表现，并给市场带来积极人气。全周沪指整体上涨54点，涨幅1.80%，收报3067.75点；深成指上涨183点，涨幅1.51%，下半周3个交易日沪市均超过千亿的成交额显示人气在聚集。
　　大智慧超赢数据(SuperView)显示，本周大盘资金整体净流出46.6亿元，不过值得注意的是，周三主力净买入45.8亿元，周五午盘主力资金呈明显净流入状态，约20亿元。资金净流入板块家数与净流出板块家数比为1∶2.5。
　　从具体板块来看，房地产、电信信息、保险、计算机等下半周市场热点处一周板块资金净流入排行前列，分别净流入9.4亿元、4.8亿元、3.5亿元及2.5亿元，以上四板块的表现成为本周股指打破弱势缩量震荡格局的关键。以上板块中资金流入较明显的个股包括，阳光股份、保利地产、招商地产、苏宁环球、康强电子、厦门信达、中电广通、中国平安、浙大网新、新大陆。
　　此外，建材、运输物流、旅游酒店、 银行等板块资金整体净流入，主力一周分别净买1.2亿元、1.0亿元、0.6亿元及0.4亿元。
　　在板块资金净流出排行中，21家板块资金净流出在1.0亿元以上，其中交通设施、机械、券商资金分别大幅净流出9.2亿元、8.7亿元、7.3亿元，福建高速、赣粤高速、中国重工、中国北车、二重重装、海通证券、长江证券、华泰证券资金大幅净流出。资金净流出在4亿元以上的板块包括化工化纤、农林牧渔、有色金属、煤炭石油及商业连锁。周五受中国铝业公司宣布将与力拓成立合资公司消息刺激，铝业股带动有色概念股集体启动，主力资金也纷纷净流入，有色金属板块当日资金净流入3.0亿元。
　　虽然本周主力资金呈净流出，但与3月8日至12日大幅净流出162亿相比主力资金已显著减缓，下半周盘面上主流热点逐渐形成，部分主力已开始积极做多。操作上，可围绕本周启动的亮点：二三线地产股、三网融合、清洁能源及部分重组概念品种适当提高仓位，3100点或将被有效突破。
　　物联网轻松打涨停
　　本周大盘指数企稳回升，两市周涨幅在15%以上的个股达17只，物联网个股更是轮番表演，热点一出，游资可谓纷至沓来。而周初主力游资继续按兵不动，最大的一个感觉是盘面很轻，买入榜金额不大，股价就打到涨停了。如闽闽东，买入前三都只有200多万，浙江震元开盘即封涨停，买一1200万，买二1019万，也不算大。凤凰光学，成交量2349万股，买一不过832万。
　　再看看游资主导的物联网板块。长电科技周涨幅23.65%，数据显示，游资大佬全部归来，3月18日买一光大证券深圳深南中路1.83亿，买三光大证券宁波解放南路1.25亿，这两个席位在不见多日后，一出现即是大手笔；东吴证券杭州文晖路买二1.66亿，但同时卖出了前一天的仓位8578万；买四买五的金额都在5000万以上。稍有奇怪的是，卖出榜的机构席位仅一家，8463万；卖一宏源证券上海康定路卖出达1.577亿，有两种可能，一是大股东，二是一季度增仓的老游资主力；卖四是江阴的席位，可能也是大非减持。问题在于，三大游资都已大额进入，后市如何接力或者谁来继续推高，游资间如何博弈大家可以观察一下。
　　康强电子周涨幅32.14%，3月18日西藏证券上海东方路买一1877万，兴业证券福州湖东路买二；证通电子，申银万国厦门厦禾路买一2432万，金元证券成都二环路，光大证券佛山季华路随后；厦门信达，东吴证券杭州文晖路了结，卖出8267万，中信建投武汉市中北路、国泰君安深圳益田路也出货了，买一是新时代证券福州五一中路、买二江南证券南昌广场南路等比较陌生的席位。
　　从周五市场表现来看，市场信心有所恢复，尤其是中国铝业的爆发更是很好体现了市场炒作热情的回升，一旦指数继续上扬，届时游资大军又将引领热点。

