散户呼吁： 按持股天数分红
　　散户呼吁： 按持股天数分红
　　本报讯(记者肖年红)“当前A股市场上市公司分红制度存在漏洞，导致投机性资金大搞内幕交易”。昨日，一位散户投资者撰文呼吁，改变A股现有分红政策，实行按持股天数分红，即只要投资者在一个年度里，不管任何时间，只要买了公司股票，就对公司业绩做了支持和贡献，就应按照持股时间和数量来享有红利。
　　这位散户信中写道，自己信仰长期投资和价值投资，因为长期价值投资可以获得上市公司的分红回馈，但是现有分红制度规定，只要在分红登记当天持有股票就能获得分红资格，这导致投机性资金大搞内幕交易，拿了红利后，马上卖股走人。上市公司是靠每日每位投资者的资金支持而发展壮大的，而不是靠投机性资金在分红当日这一天“走一下过场”发展壮大的。
　　这位投资者建议，改革红利发放制度，按持股时间长久和持股数量多少来计算。他还提出具体分红方案：以“每股每半天”为一个基数，上市公司红利按照这个基数来发放。例如，某上市公司2009年拟分红730元，公司总股份为100股，按照“每股每半天”为一个基数(当天买或者卖的算持股半天)，则分红的总基数为：100X365(天)X2=73000，每一个基数应享有的红利为：730/73000=0.01元。这样，即使投机性大资金在分红当天买入公司股票，也只能按一天计算，不允许投机取巧，从而有效防止炒作“内幕交易”，让市场资金明白：功夫不在临时抱佛脚，而在于日常扎实投资，从而在A股市场树立长期投资和价值投资理念。

