风格不变 炒中盘股
　　主持人：阿蔡 嘉宾：蔡英姿
　　主持人：昨日与安信证券的李可航先生对话，他认为目前“大盘向上突破时机已经成熟，应把眼光逐步转到蓝筹股上”。今日的嘉宾蔡英姿小姐却有不同的看法，她认为大盘还将在3000-3200点之间继续整理，权重股还难成热点。
　　股指期货，不会带来风格转换
　　主持人：周五股指期货推出，会带来风格转换的行情吗？
　　蔡英姿：中国股市的全流通进程已经完成大半，以今年股市的资金量来看，供求关系还是比较紧张的，银行股的融资都是数以百亿计，大象要持续起舞有相当大的难度。不过，大盘股可以时不时活跃一下，大部分时间应该是多元化的格局。大家都有表现的机会。
　　主持人：周二的大幅震荡，有人认为是股指期货行情的预演，是这样吗？
　　蔡英姿：周二的大幅震荡，如果在股指期货市场中做对方向，应该是好爽的，当日沪深300指数的波幅高达78点，而且有3次单向波幅大于50点，即使只开一口单，3次做对的话，收益就有5万元啦。但是这仅仅是理论上的，即使有机构想借控盘指数达到在期货市场赢利的目的，也有在期货市场有充足的对手盘才行。而且还要考虑到现货市场付出的代价值不值。
　　股指期货开锣在即，本周开户数激增是个好现象，对大盘股的成交量是有帮助的，不过因为是新鲜事物，大家都不知道怎么玩，估计观望者众，不会对现有的走势造成影响的。
　　股指继续在3000-3200点之间整理
　　主持人：目前指数始终在3200之下运行，大盘会不会借助股指期货推出凭借权重股的力量一举突破？
　　蔡英姿：对于上证指数而言，3180-3200一带是技术上3478以来的强压力位，向上突破一定要有权重股的发力支持，多头肯定希望大盘股快点启动，快点结束今年这种折磨人的盘局。希望和现实还是有距离的，我们在没有看到向上突破、或者大盘股持续资金流入之前，还认为股指会在3000-3200点之间进行震荡整理。
　　经济数据对市场影响是中性
　　主持人：国家统计局今日(4月15日)公布一季度国民经济主要经济数据指标，对市场会不会有利好因素？
　　蔡英姿：按照目前业内多位专家和研究机构分析人士的预测，由于2009年一季度同期基数较低，今年一季度GDP同比增速可能超过11%-12%，虽然有点经济发展过热，可能会成为中央提前收回刺激政策的一个契机。但是预计居民消费价格指数 (CPI)3月份不会超过2月份，CPI增速会在2.6%左右，一季度同比上涨幅度也就2.3%左右，大致在一年前存款利率附近，稍微负利率，央行未必可能重启加息。主要数据不是相差太远的话，对股市的影响应该是中性的。
　　主持人：市场的炒作风格与经济因素有关吗？
　　蔡英姿：今年以来市场的焦点主要围绕在货币政策会否紧缩、刺激政策退出多少的预期上。如果经济形势好，政策退出预期会加强；如果经济形势差，政策退出预期则会减弱。股民的这种矛盾心态，反映到A股的操作上，就是一时看好一时看谈，想追高题材股，又怕风格转换，导致股指出表现为一个震荡调整的走势。
　　其实对股票市场偏空的数据应该是中国人民银行12日发布的新增人民币贷款数字2.6万亿元，较去年同期4.58万亿元的新增规模明显回落。尤其是3月份仅增加5107亿元信贷，市场在周三已经用大幅震荡的方式进行消化了。
　　炒中盘股
　　主持人：回到操作上，既然风格转换还难以看到，权重股还难成热点，而小盘题材股又被暴炒，投资者现在可炒什么？
　　蔡英姿：虽然发改委加了成品油价格，周三中石油、中石化反而平开低走，金融地产继续弱势，大盘震荡幅度比周二小一些，缩量微涨。个股主角还是以中小盘个股为主，区域概念中的新疆、西藏、海南以及航天军工、农业、有色均较为强势，涨停个股家数达16家，成交量那个较上一交易日有明显萎缩。对于机构来说，小盘股易进难出，筹码还集中的话，调整还是温和的。反倒是大盘股的筹码很分散，每一次拉升都会遇到很大抛压。本周香港交易所发布数据显示，最活跃的“国家队”社保基金，今年以来减持中国银行H股6.76亿股，持股比例由去年末的14.89%降至13.99%，套现金额约为27亿港元；中国全国社会保障基金理事会还于4月9日申报，以6.3港元的每股平均价，大手减持了1529.6万股工行H股，涉资9636万元，减持后其持股比例由早前的19.01%减至18.99%。这对大家持有银行股的信心是个打击，还好港股中的工行和中行并没有大跌。
　　如果对小盘股畏高，大盘股又怕炒不动，大概也就能炒中盘股啦。
　　《投资快报》发自广州

