券商把投资者教育放在首位
　　栏目名：备战股指期货访谈
　　——专访广发证券市场营销部副总经理卓文
　　记者  李燕娜
　　4月12日，广发证券市场营销部副总经理卓文接受了《投资快报》记者专访，畅谈证券公司和期货公司的充分合作，以及融资融券结合股指期货进行套利的技巧。
　　股指期货发展潜力大
　　《投资快报》：目前公司总部IB业务已经通过验收，那么营业部层面的验收情况怎样？
　　卓文：首批38家IB营业部中已有37家获批，另一家在申请验收过程；第二批35家IB营业部名单已上报，按照“成熟一家、验收一家、开业一家”的原则，已陆续在申请验收过程中。首批通过验收的营业部数量占公司营业部总数的比例为20%。第二批营业部中有的人员已经参加了中期协的培训，条件比较成熟些；有的正等待相关部门组织的培训。
　　《投资快报》：请简单谈谈证券公司IB业务的发展前景，以及在贵公司业务中将处于什么的位置？
　　卓文：从国际经验上看，金融期货是全球期货市场中交易量最大的一个品种，以股指期货为代表的金融期货成交的金额，占了整个期货市场成交金额的90%左右，而在金融期货中股指期货、利率期货和汇率期货各占1/3。而股指期货在我国还刚刚起步，利率期货合汇率期货都没有，可以说股指期货发展潜力巨大。作为新增的一项业务品种，而且是资本市场中具有里程碑意义的品种，我们认为对满足客户全方位的投资需求具有重大意义，同时其也将是公司未来重要的业务增长点。
　　投资者教育放在首位
　　《投资快报》：公司跟广发期货会有怎样的一个合作？
　　卓文：广发期货本来是广发证券的全资子公司。控股广发期货是广发证券实现金融控股集团的战略部署。在没有股指期货业务时，广发期货以经纪商品期货为主，在股指期货推出后，广发期货可以依靠总公司强大的证券研究实力，结合自身的期货研发能力，为投资者提供更专业的服务。
　　广发证券和广发期货分别是证券业和期货业主要业务指标排名前十位的公司，双方的合作可以说是强强联合，这样的组合在业内并不多见。双方合作的主要内容包括前期开户的指导，以及投资者教育两方面。我们将充分发挥彼此的优势，首先带动广发期货实现跨越式发展，并努力打造广发证券在金融衍生品业务中的品牌竞争力。
　　《投资快报》：券商客户大多缺乏期货市场交易经验，公司如何做好投资者教育和风险控制？
　　卓文：一方面，公司严格落实《投资者适当性制度》，把好客户选择关，选择真正具备资金实力、了解交易规则等相关知识、具备交易经验、具有相当风险承受能力、无不良诚信记录的投资者开户。
　　另一方面，抓好投资者教育工作。对意向客户进行培训，使其充分了解投资风险、交易规则等，并辅导其做好自身风险承受能力等的评估；同时加强对IB业务专职人员和其他业务人员培训，以提高业务人员的专业素质，提高对客户的服务水平，提高投资者教育工作的质量，增强控制业务风险的能力。
　　我们不以客户开户数量的多少作为评判标准，而将投资者教育工作做到位是我们首要并且是应该做的事情。
　　期货双融可结合套利
　　《投资快报》：在融资融券方面，公司目前提供3只股票给投资者进行融券，股票数量上能否满足投资者融券的需要？
　　卓文：融券对券商来说是一件两难的事情。按道理讲，券商看好某个券种才会去持有，提供外借的券种是券商长期需要持有的。但目前券商自身可提供外借的的券种并不多，更多的是向投资者提供融资服务。假如未来在制度上能有所突破，就能扩大融券业务的规模。
　　《投资快报》：可否介绍下融资融券业务如何结合股指期货业务进行套利？
　　卓文：融资融券是股指期货开展反向套利(即买入股指期货合约，融券卖出股票现货指数成份股的套利交易)的先决条件，融资融券的存在，可以促进股指期货更好的发挥规避风险的功能；而股指期货的存在，也给开展融资融券业务的券商提供了一格很好的规避业务风险的工具。从这个角度看，融资融券和股指期货也是两个可以相互促进和补充的投资品种，并且它们之间的促进和补充是锦上添花式的。
　　《投资快报》发自广州

