期指渐近 刻意低调或现热点切换
　　□金百灵投资 秦洪
　　本周A股市场先抑后扬，尤其是上证指数，在日K线图一度形成了三只小乌鸦的K线组合，但本周五一根阳K线就轻易驱赶了这不佳K线形态所带来的阴影，如此看来，大盘短线似乎渐趋乐观。
　　对于本周A股市场一度疲软的走势，分析人士认为主要是两个因素，一是持续不断的针对房地产调控的相关舆论报道，极大地抑制传统产业股的不振走势，尤其是处于舆论风暴中心的地产股在本周持续走低，是大盘一度形成三只小乌鸦K线形态的核心推动力。二是股指期货推出在即，相关资金为了能够在股指期货推出后，有一定的涨升空间，故“刻意”忽略了港股中资银行股的震荡盘升趋势，进一步打压权重股。如此就使得市场一度压力重重。
　　但随着时间的推移，离股指期货推出仅仅还只有四个交易日，故多头刻意打压的任务渐趋完成，聚集在权重股、人气股的做多能量有望释放，权重股等大盘股或有活跃的预期，从而使得大盘的走势渐趋乐观。更为重要的是，目前A股市场的小盘股与大盘股的溢价数据达到了前所未有的地步，早在3月底，就有统计数据显示达到了150%以上，如此的信息就意味着小盘股的估值泡沫压力有所显现，而大盘股，尤其是受到经济强劲增长积极影响的航运股、银行股等大盘股品种的估值洼地效应更为突出。由此可见，当前市场存在着两大能量推动着热点切换，一是资金有从估值高地流向估值洼地的势能。二是股指期货推出在即所带来的做多能量，如此来看，资金流向或有积极变化，从而推动指数的回升，这可能也是本周五大盘涨升的直接推动力。
　　当然，盘面也显示出，活跃资金从新股减仓后的选择方向并不仅仅是强周期性个股，还包括这么三类个股，一是主板市场的新兴产业股，相对于中小板的小盘新股以及创业板来说，主板市场的新兴产业股的估值明显偏低，比如环保股的合加资源、手机支付概念股的恒宝股份、电子信息股的生益科技等，所以，此类个股也有一定的补涨欲望。二是消费类品种，主要是承德露露、獐子岛等个股的强劲走势向市场揭示出一个投资选股思路，那就是庞大人口基数的消费需求一旦释放，业绩的爆发力极为可观。三是中小市值的中低价股，此类个股群体的确存在着一些行业前景佳且细分行业龙头的品种，比如黄河旋风、大西洋、泰豪科技、东华能源、凯恩股份等。
　　如此来看，大盘目前的热点演变或有相对积极的变化，一方面是强周期性股票的渐趋活跃，中远航运、中国远洋、酒钢宏兴等个股的K线形态就是如此。另一方面则是一大批上升通道的个股形成。故大盘在周五的阳K线或是近期大盘的一个拐点，不排除上证指数在下周冲击3200点的可能性。
　　循此思路，在操作中，建议投资者可以相对积极一些，积极跟踪三类个股，一是强周期性个股，且产品价格或行业景气回升的个股，比如说铁矿石、化纤等个股。二是新兴产业股，生益科技、超声电子、泰豪科技等品种可跟踪。三是上升通道清晰的品种，如凯恩股份、天宝股份等个股。

