东北证券：二季度投资看好八大行业
　　新浪财经讯，4月10日消息，东北证券在上海举办“2010年二季度投资策略研讨会”，共同探讨宏观经济形势、政策走向，分析股市运行趋势、行业投资策略。东北证券研究所所长助理周思立认为，政策左右二季度行业投资机会。
　　东北证券研究所所长助理周思立认为，管理层目前着手管理通胀预期，首先就是进行信贷管理。第二是维持适度的固定资产投资。第三就是出口政策有所调整，减轻人民币升值压力。第四、扩内需政策持续执行下去。第五、去年提出的许多战略性的新兴产业，这些行业的发展在接下来受到政府的大力扶持。
　　东北证券研究所所长助理周思立先生在分析了当前市场热点之后，表示东北证券在二季度看到八大行业。
　　1、银行业短期内的业绩，尤其是1季报业绩仍能保持稳定增长，低估值水平增加了银行股的安全性。
　　2、今年下半年猪肉价格上涨的可能性非常大。生猪养殖业及相关养殖业上市公司将阶段性受益。
　　3、PPI价格将由上游向中游传导，看好钢铁行业及水泥行业，尤其是钢铁行业短期内的存货涨价概念。
　　4、2010年铁矿石价格暴涨将点燃市场对矿石的热情，看好铁矿石开采行业、自有资源比重较高的有色金属加工冶炼企业。
　　5、今年干散货运输市场需求依然会保持旺盛，从事干散货运输的航运业、港口业会有阶段性机会。
　　6、消费将持续受到政策的支持。看好零售业、液晶电视消费的增长前景。重点关注液晶面板及材料制造行业、液晶屏模组及原材料制造行业。
　　7、看好节能减排领域，包括清洁煤技术、碳捕捉技术、核电、智能电网、新能源汽车、建筑节能等领域。
　　8、看好信息技术领域物联网概念和三网融合概念，包括RFID高端芯片、传感器、广电网改造、移动互联网应用等领域。
　　东北证券2010二季度投资策略研讨会实录
　　东北证券：二季度A股运行区间为3000-3500点
　　陈东琪：人民币快速升值存在三大危害
　　陈东琪：创业板有一定的泡沫
　　图文：东北证券副总裁郭来生致贺词
　　图文：中国证券报副总编王坚先生致贺词

