沪市震荡收阴小幅下跌 股指冲高回落两大原因
　　中国证券网消息（上海证券报 黄波）
　　继昨日大涨后，18日，沪市大盘暂时中止2连阳势头，展开回调走势。早盘以3053.16点小幅高开，此后股指数度展开上攻态势，但势头逐波减弱，午盘14：00后加速下跌，低见3035.02点，尾盘小幅回升，全天收出带较短上下影的小阴线，昨日收复的4条均线今日依然稳守。至收盘，上证综指报在3046.09点，跌幅0.14％，全日成交1099亿元，较昨日稍有放大。沪市个股涨跌家数比约为6：5，不计ST股，沪市有4家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，昨日放量大涨来势迅猛，今日沪市窄幅震荡展开确认，多空双方争夺较为激烈，成交量依然保持昨日水平，市场对反弹行情基本达成共识，尾盘再度翘尾。个股涨跌互见，权重股和题材股有所分化，但前者跌幅并不大，后者成为翘尾行情的主要拉升力量。板块方面，房地产、网络游戏、物联网、电子信息、计算机、深圳等板块涨幅居前。煤炭石油、稀缺资源、横琴、通信等板块涨幅靠后。两市下跌板块从早盘的20余家增加至近50家，但下跌均不超过0.90％，保险、黄金、券商、期货、银行、新疆、医药、钢铁等板块跌幅居前。
　　分析人士表示，今日沪市出现了冲高受阻回落的走势，其诱因主要有两个，一是市场热点的延续度不强，二是市场出现了小盘股倒戈的态势。与此同时，银行股等金融股的疲软也加速了市场的压力。不过，盘面也显示出，大盘仍有兴奋点，一季度业绩以及房地产股等品种的活跃显示出大盘不至于迅速再度低迷，不排除在本周五进一步活跃走高的可能性，建议投资者仍可持股。

