多重利空齐袭 沪指期指双双跌出年内新低
　　⊙记者 钱潇隽 叶苗
　　银行股再融资传闻、险企四月减仓、解禁市值阶段性放量、市场加息预期增强……多重利空昨日齐袭A股，上证综指再度破位大跌，盘中及收盘均创出年内新低。而股指期货在上市的八日内再收大阴线，主力合约跌幅达到2.67%并创上市来新低，并且出现“价跌量升”格局，四个合约的持仓量首次突破9000手，显示多空争斗再趋白热化。
　　昨日，沪深两市呈现低开低走大幅下挫的走势。上证综指小幅低开，在煤炭、有色金属等板块带动下，大多数股票出现下跌，大盘持续震荡下挫，一度下跌超百点，最低探至2866.43点。尾盘股指企稳反弹，成交小幅放大。
　　截至收盘，上证综指收报2907.93点，跌61.57点，跌幅达2.07%，创出今年以来收盘新低；深成指数收报11355.37点，跌247.26点，跌幅为2.13%。两市合计成交2389亿元，较前放大近一成。
　　而股指期货也创出上市以来的新低3107.6点， 继4月19日的暴跌后再次放量，成交量和成交额都仅次于19日，其中四个合约总成交量达到14.6万手，成交额达到1379.5亿元。而持仓量更是首次突破了9000手，达到9307手。
　　从盘面看，市场有从局部结构调整转向全面调整的迹象。其中，强周期品种在本轮调整中出现扩大化趋势，机械、工程建筑、钢铁、电力整体跌幅都超过2.5%。银行股全线下跌，而连续几日遭遇杀跌的地产股仍以弱势为主，但部分个股尾盘出现反弹拉升。
　　分析人士认为，地产及货币调控政策的不确定性是导致市场疲软的主要原因，市场恐慌情绪的集中释放也放大了调整幅度。上海证券策略分析师蔡均毅认为，整个市场和一季度相比总体出现重心下移趋势，波动区间在2700点至3200点之间。
　　而为了避免继续下跌的损失，部分资金已经开始进入期市避险，导致了持仓量的持续增加。业内人士表示，这虽然可能造成期货的波幅加大，但也有助于分流股市下跌压力。不过，按照期货市场的规律，后市继续寻底概率较大。在空方尚未“得胜回朝”之际，投资者“抄底做多”需要极度谨慎。
 

