股指期货或将改变大盘运行轨迹
　　《红周刊》特约王桂虎
　　由于外围股市迭创新高和国务院不断出台对地产遏制的政策，消息面上多空参半，本周股指出现了窄幅震荡，低调迎接股指期货正式登陆A股市场。尽管目前市场仍然维持震荡整理的格局，但是伴随着股指期货的闪亮登场，市场震荡的幅度将大大增加，大盘运行的轨迹也或将被改变。
　　从盘面上看，前期涨幅过大的创业板、中小板和小盘股开始退潮，甚至出现了暴跌的现象，而一线和二线的蓝筹股则开始走强，对指数的稳定做出了相当的贡献。股指期货的上市，对期货概念股和蓝筹股来说是较大的利好，因此对这些股票的上涨产生了直接的推动作用；而创业板、中小板和小盘股则因为整体估值过高，在“炒新”的焦点中备受主力资金冷落。
　　随着本周五首批4个沪深300股票指数期货合约正式上市交易，2010年A股市场迎来了又一个重要的金融创新。股指期货不仅可以丰富金融产品，完善市场体系建设，健全交易机制，还能提升蓝筹股价值。不过，股指期货会增加市场的短期波动，首先是股指期货会影响到股市存量资金的阶段性分流，尽管资金进入门槛较高，开始阶段分流量不会很大，但仍然可能会对股票市场产生资金的“挤出效应”；其次是在市场估值水平较低或合理的情况下，现货投资的机构投资者如基金为了掌握一定的定价权，避免被其他人操控，将增加对沪深300成分股的配置。与此同时，股指期货将使基金公司推出更多的沪深300指数基金，从而使大盘股需求上升，导致市场资金结构的调整，有利于市场风格向大盘股转化，从而推动股指上涨；再次是如果市场估值水平显著偏高，则股指期货推出预期将加速投资者的卖出行为，从而加速市场调整。根据历史数据，以往各国推出股指期货前后，股市表现几乎是完全相反的。一般情况下，如果推出前股市是上涨的，那么推出后股市下跌的概率大；相反，如果推出前股市是下跌的，那么推出后市场上涨的可能就大一些。例如美国、日本、韩国等都经历了“推出前上涨，推出后跌”的经历，当然这种情况并不是绝对的。中国的股指期货有自己的特色，但能否走出这个“怪圈”，仍需要我们拭目以待。　　股指期货的上市有望使股市的震荡加剧，那么后市应该如何操作呢？笔者认为有色金属、煤炭板块、券商等板块将迎来交易性机会，而创业板、中小板块中的弱势、已经透支业绩水平的个股则需要谨慎对待。

