借力信托杠杆 阳光城另类融资5.4亿
　　⊙记者 彭飞  ○编辑 李小兵
　　阳光城今天披露了全资子公司汇友源、阳光新界发行“股权投资集合资金信托计划”。
　　该计划显示，阳光城持有汇友源100%股权，而汇友源持有阳光新界100%股权。汇友源、阳光新界拟与华融信托签订增资协议，华融信托拟设立“华融·阳光新界股权投资集合资金信托计划”，拟以信托计划资金向阳光新界增资5.4亿元，占阳光新界本次增资完成后49.18%的股权，其中3亿元计入阳光新界注册资本金，2.4亿元计入阳光新界资本公积。
　　同时，阳光城拟与华融信托签署合同，由阳光城收购“华融·阳光新界股权投资集合资金信托计划”项下的股权收益权。即华融信托同意按股权收益权收购合同约定的条款和条件向阳光城转让股权收益权，阳光城同意按股权收益权收购合同约定的条款和条件受让股权收益权。
　　作为担保，阳光城控股股东阳光集团及其实际控制人吴洁与其配偶林伟民，同意为阳光城履行主合同项下债务，保证以其各自的全部及共同所有的全部夫妻共有财产向华融信托提供不可撤销的连带责任保证，此外，汇友源以其持有的阳光新界50.82%股权作为抵押。
　　作为代价，阳光城本次发行信托计划及股权收益权收购事项涉及的资金成本为13%，即7020万元。这也意味着，公司以7020万元撬动了5.4亿元的信托资金。
　　据悉，汇友源2009年6月12日在福州市2009年度第五次国有建设用地使用权公开拍卖活动中，以总额5.8亿元竞得一地块。为促进上述地块项目的开发建设，董事会同意汇友源成立专门子公司阳光新界承担上述宗地项目的开发。 4月15日，公司公告称，将对阳光新界增资3亿元，而最终增资的方式则是通过信托资金。
　　同样的方式，阳光城打算使用两次。据披露，福建康田实业有限公司享有阳光城子公司上林西苑1.7亿元的债权，阳光城则准备依葫芦画瓢将这1.7亿元的债权通过信托资金转让给华融信托，上林西苑以特定的土地使用权(土地账面值1.8亿元)作为抵押物为华融信托提供担保。
　　此外，阳光城还将向对全资子公司康嘉房地产增资1.22亿元，对全资子公司汇友房地产增资1.55亿元，由于有了此次的巧妙融资，这两家公司增资的资金来源，将变得格外引人关注。
点击进入[阳光城吧]讨论

