沪指半日收跌0.85% 地产股及金融股领跌
　　全景网5月4日讯 A股市场周二早市明显走低。因中国央行在“五一”小长假期间意外上调存款准备金率，加上有消息称农业银行将于本周递交IPO申请，打击上证指数几乎跌穿2800点整数关；不过，防御性行业的回升推动大盘收窄了部分跌幅。
　　上证指数半日收报2846.24点，跌0.85%；深证成指半日收报11035点，跌1.14%.深沪两市半日共成交785亿元，较上周五萎缩近三成。
　　当前A股市场超过半数个股下跌，按照新财富行业分类，房地产、非银行金融2个行业均跌逾2%，银行、钢铁、汽车和零部件也跌逾1%；另外，传播与文化、医药生物则双双劲升逾2%，农林牧渔、电子、批发与零售贸易等防御性行业也有亮丽表现。
　　中国央行5月2日宣布，从5月10日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，农村信用社、村镇银行暂不上调。这是央行年内第三次上调存款准备金率。
　　同时，据路透社周二引述消息人士称，中国农业银行计划于本周递交沪、港两地首次公开发行(IPO)申请，并将与7月甚至更早进行IPO；报道称，农行计划集资额有可能高达300亿美元。（全景网/陆泽洪）

