龚方雄：A股没泡沫 今年或前低后高
　　“未来10年，都不会改变房地产在中国经济的主导地位。”“今年A股市场是前低后高……”昨日，摩根大通中国投资银行副主席龚方雄接受本报记者采访时表示，目前国内通胀处于可控范围，市场不应夸大通胀预期，政策调整需谨慎冷静。
　　关键词
　　房地产
　　未来10年都是支柱产业
　　【龚方雄判断，在未来的10年到20年中，房地产业依旧会是中国经济的支柱产业。】
　　对近期管理层不断出台的房地产调控措施，龚方雄认为，短期内新政会对中国房地产业产生一定影响，产业调整在所难免，但一线城市房价大幅下降的可能性不大。
　　龚方雄认为，当前中国经济要在短期内实现由投资、出口拉动经济增长转向由内需拉动的切换，还面临着较大困难，在这种情况下，房地产作为一个产业链很长的产业，对中国经济的重要性依旧举足轻重。
　　龚方雄说，中国的城市化率目前为46%，要达到中等发达国家70%以上的城市化水平，还将有大量人口融入城市，所以房地产业未来的发展依旧拥有强劲动力。他说：“政策的目标是避免房地产价格过快上升，而不是要楼市从此量价齐跌，这样要影响实体经济。”
　　关键词
　　股市
　　A股仍然很“便宜”
　　【对近期我国股市持续大跌、市场已出现泡沫的说法，龚方雄立刻反驳：“中国股市不存在泡沫！”】
　　“今年A股市场前低后高，前低被不幸言中，后高能不能上来，我的信心有所减弱。”龚方雄说，这主要是因为目前国内政策和国际经济走向不确定因素的增加。
　　国内宏观经济政策调整初见端倪，但受欧洲主权债务危机影响，整个世界经济走势也再度变得不明朗，这在很大程度上会影响投资者的信心。
　　龚方雄分析说，从2001年中国经济总量突破1万亿美元以来，去年已超过5万亿美元，GDP的规模涨了5倍。与此同时，上证指数在2001年接近2300 点，现在也仅为2700点。过去9年中，上证指数仅仅涨了30%。而相比于同为“金砖四国”的巴西、俄罗斯和印度来看，从2001年到去年底，巴西的股指涨了7倍，俄罗斯的股指涨了6倍，印度股指也涨了约5倍。
　　龚方雄认为，目前，A股整体市盈率仅在18倍-20倍，低于长期以来市场平均水平的25倍。所以，中国股市目前没有泡沫可言，所谓“资产泡沫”的说法站不住脚。而对今年A股的走势，龚方雄依旧坚持此前“前低后高”的判断。
　　关键词
　　通胀
　　仍在可控范围内
　　【龚方雄认为，今年我国CPI涨幅维持在3%以下应该很容易做到，目前通胀仍处于可控范围。】
　　“金融危机虽已经过去，但引发金融危机的原因没有得到根本解决，全球经济仍面临通缩风险。”龚方雄认为，面对暂时上涨的CPI数据不用太担心，因为到目前为止，CPI涨幅都没有超过3%。“年初很多人预计今年第一季度CPI会超过3%，结果第一季度CPI涨幅为2.2%，3月CPI为2.4%，4月CPI为 2.8%，整体通涨低于预期。”龚方雄预计，今年CPI的涨幅会在二三季度见顶，预计在4%左右.。 早报记者孟梅
　　实习记者程浩摄影李国东

