A股进入牛市寻底期
　　《红周刊》记者 谢长艳
　　	4月15日大盘进入恐慌性下跌阶段，险些击穿2600点关口让投资者心惊肉跳。从本周三开始连续3日的阳线让人们紧张的情绪稍有缓和。是反转，是反弹，是横盘……市场弥漫的声音让投资者不知所措。本周，《红周刊》连线香港股神曹仁超和台湾股坛教父胡立阳。针对当前市场，他们会给投资者带来什么建议？
　　A股仍处于牛市调整期 
　　《红周刊》：A股的暴跌，很多人不禁要问，是不是熊市来了？
　　曹仁超：不是所有跌市皆是熊市，所有升市即为牛市。按道氏理论，牛市和熊市皆分三期，期间还有大量调整。目前的A股还处在牛市第一期的C浪调整期。
　　胡立阳：按我的统计，股市从最高点下跌30%才能说是熊市，且还要月线连3阴。因此，沪指起码得从3478点下跌至2434点。但现在还看不到熊的影子。且经济复苏阶段，股市进入熊市的几率很小。
　　《红周刊》：这轮股市下跌的原因何在？
　　胡立阳：沪指从1664点涨到3478点后存在卖压，调整时间约为1年。此轮暴跌与世博有直接关系，4月15日恰逢世博会开幕前夕。就像当年的奥运会，很多人对世博都有期待，但世博会临近股市却一直没起色。这让很多投资者觉得利多出尽，信心不足，都想提前一步逃跑。这又加重了股票的卖压，下跌就不足为奇了。
　　曹仁超：沪指的牛市第一期上升浪在3478点完成，之后进入牛市第一期A、B、C三个阶段调整浪。2009年8月4日至2009年9月1日沪指见2639点，浪A跌幅24.12％，然后进入浪B，浪B在2009年11月24日3361点出现。去年12月我通过内地媒体一再向投资者发出短期看淡市场的信号。浪C低点一般低于浪A的2639点，由于浪A跌幅太急，表明浪C需更多时间去完成牛市一期调整。从去年11月24日开始经过5个月多空争夺后，4月15日A股开始暴跌。按波浪理论，浪Ｃ跌幅应在24％左右，低点最大可能在2353点附近。在5月12日，出现低点2604点，已低于浪A的2639点，这说明A股已进入牛市第一期的寻底期，最终低点是否在2353点还要看市场走势了。无巧不成书，内地的政策调控似乎配合了浪C。
　　2600点以下进入底部区域 
　　《红周刊》：调整后投资者何时入场最佳？
　　曹仁超：按波浪理论，牛市第一期的C浪调整需要约3个月。A股从4月15日暴跌，到7月15日之前就可能确认底部。如果是大户投资者，现在就可以分期分批建仓了，小散户可等信号明确再进场。不过，底部究竟在何处，是多少点，很难判断，只能边走边看。套用巴非特之言，别人开心我担心，别人担心我开心。恐慌性下跌，令投资者悲观是好事，浪C低点就是需要悲观情绪才能完成。现在说机会来临，很多人未必信，但此时正是我开心的时候。
　　胡立阳：刚才提到世博会，我想请投资者注意，世博开6个月而不是6天，后续影响会很深。比如一个参展的好企业可能在6个月后接好多订单，尤其是节能减排或高科技企业，投资者要有信心。。
　　至于买股票，我觉得2600点以下都是安全的。如果你错过了1664点，千万别错过2600点了。当然，2600点以下只是一个底部区域，可能调整比这还深。2600点是用二分之一法则得出的，1664点到3478这轮行情回吐二分之一是2571点。通过研究，如果市场出现周线3连阳，就出现了波段的反弹信号，投资者就可以考虑入场了。
　　金融、地产股反弹中有机会 
　　《红周刊》：这轮反弹要持续多久？
　　曹仁超：牛市第一期的C浪调整，是牛市中最长最大的跌幅。这轮调整后，股市会有2到3年的上涨，但是上涨得很慢、很稳，即使调整幅度也很小。不要等那时候再后悔没有买股票了。
　　《红周刊》：进场时买入什么样的股票最好？
　　胡立阳：原则上是那些超跌的，业绩向好的股票反弹幅度会很大。近期受政策影响，房地产股被打压得厉害，这些股票可能在反弹中一马当先。
　　曹仁超：初期判断不出什么股票好，买金融股是最稳妥的，因为股市向好、企业发展都会使银行受益。等上升趋势明确了，就会涌现出一批批的上涨龙头，到时投资者跟着市场操作即可。

