私募：大行情不会有
　　□本报记者 陈光
　　不少私募人士认为，此次存款准备金率上调“在预料之中”，他们一致地认为，市场调整时间将比较长，今年不会出现“大行情”，而且大盘股的投资机会不大。
　　市场将调整较长时间
　　深圳合赢投资副总经理易建军认为，央行再度回收流动性的举动在预料之中，“这是管理部门对经济进行宏观调控的继续，尤其是面对通胀压力的回升以及房地产等行业的泡沫。”
　　财政部副部长李勇则表示，银行过度放贷将给通胀与资产价格造成上涨压力，此次上调存款准备金率旨在进行流动性管理与引导市场预期。
　　“我认为，现在有点利空出尽的意思。”北京京富融源投资总监李彦炜告诉中国证券报记者，货币政策的再次出台表明短期不可能加息，其他方面的调控政策也不太可能一并推出，“进一步出台调控政策的想象空间比较小了。”
　　同时，盘面的反复也让李彦炜看出点苗头。“4日市场走得比我想象中的强，我一开始认为破2800都有可能，但是低开之后还是稳住了，这也说明更坏的预期没有出现。”李彦炜认为，4日沪市成交额仅为804亿元，与上一交易日相比继续萎缩。“如果明后天继续缩量，阶段底部的确定性就很大了。”
　　易建军则告诉中国证券报记者，盘面的反复应是市场筑底的开始，筑底的过程估计将持续一段时间，起码要延续至二季度末。
　　但上海汉华资产投资总监陈?军认为，市场基本面没有明显改善，管理层又继续收缩流动性，未来还要继续下调。他说：“我认为这是一个熊市的初期，也许这一次跌得没有2008年那么猛，但延续时间不会短。”
　　陈?军认为，大盘股向下破位已经有一段时间，之所以没能上来，就是因为基本面支持不足，但那时流动性仍然比较充裕，所以中小盘股还可以炒得很高。现在流动性也开始收缩，市场投资机会更少了。
　　大盘股行情难现
　　不管是利空出尽的乐观，还是继续下调的悲观，私募人士在大盘股方面的意见相对一致：没戏！
　　“房地产股票肯定不行。”易建军认为，此次政府调控房地产的态度很坚决，但目前调控的结果还不明显，因而存在未来出台更严厉政策的可能性。
　　银行股的未来也不乐观。“大家都认为银行股的估值太低，我认为没法高。”陈?军认为，“如果GDP健康，银行的表观利润较好，那么银行股的估值可以高，但市场对银行坏账的担心不断增加，估值肯定要打很大折扣。”
　　对于银行股来说，再融资压力也需引起重视。“我估计到农行IPO正式出台的时候，银行股可能会有一波反弹，但在此之前的投资机会还是不多。”李彦炜说，“银行、地产都被巨大的压力压着，大行情根本起不来。”
　　易建军建议普通投资者：“如果现在还没有好的标的，就休息休息吧，到二季度末再说。”

