河北钢铁09年盈利降六成 一季报同比增8倍
　　发布整合后首份年报和季报
　　一季度大翻身 净利同比增8倍
　　□ 本报记者 谢 岚
　　 昨日晚间，河北钢铁交出了整合后的首份成绩单。年报数据显示，2009年，公司实现归属于上市公司股东净利润为9.44亿元，同比下降59.77%；实现每股收益0.14元，同比下降58.82%。
　　 不过，同样于昨晚发布的河北钢铁2010年一季报则显示，得益于产品售价和销量同比增长，公司一季度实现净利4.05亿元，同比增长达794.86%；实现每股收益0.06元，同比增长5900%。
　　 上周五，河北钢铁收报于每股4.59元，下跌2.13%。
　　全年总营收872亿元 
　　整合后首次分红拟10派1元
　　 2009年，为统筹规划钢铁主业和构建统一的资本市场平台，河北钢铁集团对旗下的三家上市公司邯郸钢铁、唐钢股份和承德钒钛进行了整合重组。今年1月，吸收合并换股工作完成后诞生的河北钢铁总股本由36.26亿股增加到68.77亿股，并一跃而成为目前国内钢铁产能规模最大的上市公司。
　　 此次河北钢铁整合后的首份年报显示，截止去年末，河北钢铁总资产达到1027.33亿元，同比增长14.85%；净资产286.16亿元，同比增长4.07%；净资产收益率3.38%；每股净资产4.16元。
　　 不过，河北钢铁表示，去年是新世纪以来钢铁行业最为困难的一年。因受全球金融危机影响，世界经济衰退，加之国内钢铁行业结构性问题和供大于求的矛盾，导致钢材价格持续低位徘徊，同时主要原燃料价格居高不下，使企业生产经营陷入严重困难的局面。数据显示，2009年，公司全年实现总营收871.85亿元，同比下降23.02%；实现归属于上市公司股东净利润为9.44亿元，同比下降59.77%。
　　 此外，昨晚的年报中，河北钢铁也公布了整合后的首次利润分配方案，拟向股东每10股派现金股利1.00元（含税），剩余未分配利润结转下年度。同时本年度不进行资本公积金转增股本。
　　一季度盈利大增8倍
　　 昨日晚间，河北钢铁也同时公布了2010年的一季报。数据显示，报告期内，公司实现营业总收入约为176.4亿元，比上年同期增长37.18%；实现归属于上市公司股东的净利润为4.05亿元，不仅比上年同期大幅增长794.86%，同时这一盈利水平几乎就占2009年全年总利润的42.9%。
　　 对此，公司表示，这主要是因为产品售价和销量同比增长，同时营业收入增幅大于营业成本增幅所致。
　　 不过，在昨晚的年报中，河北钢铁仍表示，2010年钢铁产业面临的困难仍然很多，国内钢铁产能严重过剩，供需矛盾突出，行业竞争更为激烈。铁矿石、煤、焦炭等大宗原燃料价格持续上涨，物流成本水涨船高，钢铁企业面临着全方位的竞争压力。
　　 河北钢铁也公布了2010年的经营目标：生铁2575万吨、粗钢2505万吨、钢材2345万吨，钒渣14万吨。

