徐州燃控上市存疑 被指坏账多客户窄 
　　记者 高丽霞 实习生 李茵琳
　　下周一，徐州燃控科技股份有限公司即将首次上会，这家主营燃烧设备的公司将以8000万元的注册资本冲刺创业板。徐州燃控是一家主营锅炉点火及燃烧成套设备的企业，近三年盈利能力可观。但《投资快报》记者发现，这家公司的财务状况、主要客户群等关键问题上存在疑点。这些谜团，是否会成为公司上市的“绊脚石”？
　　疑点一：坏账隐忧
　　徐州燃控科技股份有限公司成立于2003年，是一家主营锅炉点火及燃烧成套设备和控制系统的设计制造的企业。公司控股股东是徐州杰能科技发展投资有限公司，而实际控制人则是公司六高管，合计持有杰能公司53.36%的股权。公司本次募集资金主要用于“提高节能环保设备产能及技术研发能力建设项目”及“其他与主营业务相关的营运资金”。
　　公司招股说明书显示，近三年来公司的盈利可观。其中2008年公司净利润为3591.96万元，去年全年净利润是6232.09万元，同比增加近73.50%。
　　然而《投资快报》记者发现，在漂亮的业绩之下，隐藏的却是公司资金链的问题。
　　应收账面余额是公司财务的一个重要指标，余额越大，坏账潜在的风险越大。而应收账则是徐州燃控的“软肋”。以去年为例，由招股说明书显示，2009年公司应收账款账面值分别8,332.89万元，占公司当期流动资产的53.46%。而且这种现象还有逐年递增的迹象。这样的经营模式，已成为公司资金链的一个缺口。
　　此外，高额贷款也显示了公司的资金链状况。截止去年年底，公司短期借款余额为9600万元。虽然较前年的11000万元有所减少，但由于基数大，累积的贷款数额已成为公司经营的重担。
　　造成公司坏账多的主要原因是行业的特性。有分析人士指出，徐州燃控主营燃料设备，其客户主要是大型锅炉设备制造企业、电力施工企业、电站等较大规模的企业，通常在两到三年内分期付款，因此公司每年应收账款余额较大。
　　疑点二：客户依存过于集中
　　锅炉制造是客户集中度较高的行业。作为主营燃烧设备的徐州燃控，客户依存度过于集中也是公司经营的潜在危机。
　　记者发现，徐州燃控的利润主要来源来自前五大客户，东方电气股份有限公司、上海电气集团股份有限公司、哈尔滨电气集团公司三家公司的国内市场份额合计达到约75%。招股说明书显示，最近三年公司向前五名客户的销售额合计分别为6,000.14万元、8,817.13万元和12,243.96万元，分别占当期营业收入比近六成。
　　对此现象，过度依赖部分客户虽然可以确保公司的产品销售，但长远来看则不利于公司经营。
　　“市场份额的集中使公司消耗较少的资源，就可以把握住主导市场，确保公司的销售业绩。虽然公司和许多国内大型锅炉制造商已经建立了多年的良好稳定的合作关系，但如果本公司的产品不再符合大型锅炉制造商要求，将会对公司的销售业绩产生不利影响。”该专业人士解释道。
　　疑点三：行业周期的风险
　　除了客户依存过于集中，行业建设周期也是锅炉制造行业不容忽视的宏观性因素。
　　锅炉及辅助设备制造行业的发展受其下游的电力行业影响较大，特别是火电行业。从上个世纪80年代开始，我国电力行业建设呈现出较强的周期性，从而带动发电装机总容量的周期性发展。
　　行业数据显示，2003年到2006年的四年间，由于我国受到“电荒”的影响，我国电力建设进入高景气周期，全国发电装机总容量逐年提高。但是好景不长，全国发电装机总容量增速从2007年开始进入回落周期，2007年全国发电装机总容量增速下降到15%左右，2008年仅为约10%。
　　在行业不景气的情况下，徐州燃控也未能幸免。尤其是公司产品影响最大的火电行业，其下降速度更是惊人，火电装机总容量的增速已经由2006年的23.62%下降到了前年的8.14%。
　　某券商分析师指出，目前火电装机的行业状况对公司会有一定影响。虽然目前我国火电发电装机总容量不断增加且绝对值较大，大量存量机组及新增的机组对锅炉及辅助设备制造依然有较大需求。但就国内来看，特别是火电装机总容量增速的回落，仍有可能对本公司现有产品的新增市场需求带来不利的影响。
　　《投资快报》发自广州

