东吴证券：指数有望迎来技术性反弹
　　⊙东吴证券 江帆 朱浩珉
　　上周沪深两市延续前期跌势，继续破位下行，上证综指在反抽3000点失败后，开始震荡下跌，而欧洲主权债务危机的蔓延更加剧了市场的恐慌气氛，上证综指在跌破前期低点2890点后呈加速下跌之势，周五蓝筹板块的逐步止跌企稳则使得股指在前期缺口附近暂时企稳。热点板块方面，中小板和创业板个股跌幅巨大，强势股纷纷补跌极大地打击了市场的人气，而房地产、金融、钢铁等前期大幅下挫板块则出现一定的止跌企稳迹象。
　　2季度以来，经济信心指数的上升与欧洲主权债务危机将蔓延形成鲜明对比，虽然2季度经济数据仍可能会比较鲜亮，但希腊债务危机蔓延的趋势将使得未来经济复苏前景更加充满不确定性，这将增添未来市场运行的不确定性。
　　蓝筹股初现止跌迹象
　　上周中小盘个股哀鸿遍野，几乎所有强势个股都大幅下挫，部分中小板创业板个股更是连续跌停，显示在大盘跌破重要支撑位的背景下，中小盘个股的高估值已经难以为继，前期介入资金正在大规模流出。而在中小盘个股大幅下跌的同时，以银行、房地产、钢铁为代表的大盘蓝筹却逐步止跌企稳，但是成交量并没有明显放大，因此对于蓝筹我们暂且判断是初步止跌，未来能不能出现较大规模的反弹仍需进一步观察。
　　投资策略和热点板块
　　在国际形势不确定性增加、政策、资金面偏紧等不利因素影响下，股指出现了连续破位下跌的走势，而股指期货的做空机制对股指下跌起到了推波助澜的作用。从技术指标来看，股指沿着5日均线震荡下行，弱势状况相当明显，预计股指会去回补2009年10月9日的跳空缺口2803点，之后股指可能会产生一波具备操作性的反弹。在投资策略上，在股指已经大幅调整后投资者不要盲目杀跌，在继续对中期走势保持谨慎的同时，可以在2750-2800区域逢低买进超跌个股，但需注意波段操作的原则。热点板块方面，由于蓝筹股有止跌迹象，投资者可以关注大盘蓝筹量能的变化，如果成交量出现温和放大，则可以考虑介入，而对那些被市场错杀的具备真实业绩支撑的符合国家产业政策的高成长性股也可以重点关注。

