价值投资 不等于长期持有
　　新快报：在你的投资理念中，多次提到过“价值”二字，你是如何看待价值投资的？
　　刘强：我的投资逻辑是扎根于价值，但必须清醒认识到这一前提是我们在做二级市场。因此，价值投资并不等于是长期持有。例如万科，其业绩年均有20%的增长，如果在二级市场上的股价回报每年也有20%左右，那就可以一直持有。但市场好的时候，如果它猛涨了200%的时候还说是价值投资，那么这种价值投资就是虚伪而盲目的了。
　　新快报：在挑选一家公司的时候，如何能判断出它是有价值的，可以进行投资的？
　　刘强：判断一家公司是否有价值是需要多种因素综合来判断的。我选择一个好的标的，主要是就是看未来3个月至6个月的公司内在价值，看这个价值是否足以支撑其在二级市场的表现。如果要看未来几年是否有价值，这是不现实的。
　　新快报：在二级市场上，很多人都喜欢炒概念，你觉得这些概念与你的价值投资理念有没有矛盾？
　　刘强：所谓的概念，一定是有一个行业或者领域的发展方向。可以顺着这种发展方向，去发掘一些投资机会。这个时候需要的是将自上而下与自下而上结合起来。自上，需要先看整个市场的环境、宏观政策是否支持这种发展。而自下，就是要在大框架下通过与机构等大资金持有者的交流、沟通，去把握机会。而具体到最终个股的选择，就要考验自己的眼光了。
　　新快报：从去年七月份开始市场就一直在振荡，大家所期盼的二八转换一直没有成功，你如何看这个现象？
　　刘强：股票需要“活”在预期之中，那些未来没有预期发展的行业，估值反复走低自然成了顺理成章之事。这也反映了资本市场除了疯狂的一面外，亦有理性的一面。推广开来，中国这种依靠投资、出口拉动的经济增长，是否已经到了不协调，甚至难以为继的境界？从这个逻辑出发，大的周期类股票持续走弱亦有道理。与大股票完全相反，小股票今年的表现，甚至打破了我国股市大小股票半年左右轮动一次的历史规律。小股票表现优秀确实有其背后的逻辑，涨幅较大的股票主要集中在医药和TMT产业，都具备目前行业规模不大、市值占比不高、行业未来发展前景广阔的特点。也许目前这些板块每10只高估的股票，未来有8只会出现价值回归，但是有2只可能成为真正的大市值企业，问题在于目前投资者难以做出准确的事前判断，所以在看好行业前景的前提下，对该板块进行整体投资也具备合理性。可以说，小股票明显“活”在良好的预期之中。
　　目前的问题在于，大小股票估值差异如此之大，总归存在一个所谓的“边际”，不可能无限制地被拉大。然而这个边际很难事前预测，需要真实发生后才可确认。就像2007年能够涨到6000点一样，这个具体高度是无法预测的，往往需要事实出现后，才能作出明确的辨别。
　　建议投资者对待小股票的态度是：研究成熟一只购买一只，尤其是基本面能够看长远，股价若回落还能不断补仓的品种。这需要投资者具备深度研究公司的能力，且以购买公司而非市场指数的心态进行投资。
　　新快报：市场上很多人以“天下第一军师”的称谓，来评价你对于市场的判断和预测的准确性，你怎么看待这个称谓？
　　刘强：在这里市场，个人是非常单薄的，永远没有第一，我也不是啥军师，充其量也就是一个在市场呆这样多年的熟练“技术工人”。我对于市场是非常敬畏的，因为市场是永远不可以战胜的，我们所能做的就是顺应于市场发展的趋势，从中捕捉到盈利的机会。投资的过程一定是一个动态管理的过程，经历了这么多年的磨砺，对于市场的变化肯定会有一些预感，从而会做出相应的调整。我所做的一些预测、判断，只是让交易可以做得更准确一些。但这也一定要建立在踏踏实实地操作之上，这样才能建立自己的品牌与口碑，反过来，这些品牌与口碑又会对市场产生一定的影响力。
　　新快报：你对未来职业规划有什么计划？
　　刘强：“投资经理，只是单纯要求达成绝对利润指标，而我希望可以是用自己这十多年来的经验与人脉资源，去真正帮助高端客户实现财富的升值。而这正是一名投资顾问的核心价值所在。”刘强希望带给他的客户的不仅仅是二级市场上绝对收益，还包括了一个全新的高端理财平台———一方面是他十余年在资本市场中累积下来的宝贵的人脉、经验等资源，另一方面是名下初具规模的高端客户群体本身所具备的庞大的社会资源、资金实力和高端的信息，通过国信泰九财富中心这个平台，将团队与客户的双方资源进行有效的整合，从而创造出与二级市场的收益不可同日而语的价值。“国信证券泰然九路营业部并非是一个单纯炒股的地方，而是要打造成一个高端客户的私人理财平台，为高端客户实现多渠道、高效、稳健式的财富增长。”
　　观点
　　谈2010年A股：变字当道
　　刘强认为，“调结构、促和谐”是今年政府工作的主基调，其中战略新兴产业、节能环保以及服务业金融创新等项目将成为全年的投资热点。
　　反映至今年的A股市场，一方面PPI回升使收入较快提高，而成本又较为稳定，此外，2009年上市公司平均净利润将增长25%，上市公司业绩高增长抑制了股市下行空间；而另一方面，全流通、经济刺激政策推出预期以及2010年经济放缓预期将抑制市场的估值水平，上行空间也受限制，此外，资金供求、股市创新和国际市场波动也会扰动股市运行。
　　此外，市场今年一直恐慌加息预期，而刘强判断，6月前加息可能性不大，但银行准备金率或有一两次的上调。而一旦加息，则表示经济已上轨道，届时应马上买股。但刘强同时表示，因为月度CPI可能会超过3%，尤其是6、7月翘尾因素较高，可能引发市场较高的政策推出预期。我国加息受美国加息进程影响，美国不加息，中国加息的空间很小。甚至，如果美国全年不加息，中国也可能全年不加息。即使考虑到存款负利率，这个也不是加息的直接原因，观察历史数据，负利率可持续3个月到1年时间。对房地产来说，加息的替代措施是取消优惠利率。
　　因此，2010年是充满变数的年份，市场变数将对冲经济增长，预计今年的A股的运行特征是平衡市、振荡市。
　　谈2010年财富：再分配新纪元
　　“从2010年开始，财富将进入再分配时期。”刘强分析认为，到今年底，流通股票比例达90%，A股基本实现全流通，这是股市成熟的基本条件。另外，融资融券和股指期货的相继推出，创业板规模迅速扩大以及国际化也可能向前推进，多重因素让A股估值水平渐渐与国际接轨。“上市公司在高估值下的增发融资和低估值下的回购行为是成熟市场的基本特征。”刘强如是定义。
　　数据显示，2010年，包括大小非和大小限在内的累计解禁未减持的数量非常庞大。按目前价格计算为8万亿元左右，即便剔除国有大小非减持受限的影响，一旦市场稳定的预期变坏，已解禁的大量限售股可能会大量减持，助推市场向下调整，对股市构成较大压力。
　　基于这样的大环境，刘强表示，2010年赚钱更加困难，不管是A股，还是投资，都需要更加关注价值领域。“尤其是炒股，不是简单地看看K线图、按按F10、翻翻年报就能赚大钱的。”刘强强调，投资要做确定性的东西，而经过2010年的洗礼，全民财富将进行再分配。
　　谈2010年操作：关注高估值弹性股
　　尽管2010年A股变数加大，但刘强表示，投资把握住两条主线，实现资金有效化是大概率事件。
　　关注“调结构”是第一条投资主线，落脚点可放在造纸、家电、汽车和食品饮料业；钢铁、有色、化工、水泥等并购与重组加速的公司；新医药技术、新信息技术和低碳领域；区域振兴与城镇化进展等相关受益公司。
　　而在第二条业绩推动线上，家电、汽车、钢铁、化工这四个行业被再次强调，石油、建筑建材、电气设备等领域也被提及，此外，医药、航空、造纸以及消费业亦值得关注。
　　具体操作上，刘强认为，第一要轻指数、深挖股；第二则是变分散投资为相对集中的投资，一旦看中，可满仓操作；第三是做好波段操作，关注事件性交易机会和工程建筑、铁路建设等去年以来未怎么表现的板块，而且300万元以下资金持股最好不要超过3只；最后，注重业绩、高估值弹性的股票，“诸如有色、煤炭资源类品种，一般在股市上涨的初期和过热期以及流动性严重过剩的阶段表现最为抢眼。”刘强强调。

