浮躁的市场说明什么
　　主持人 吴明
　　“地平线”上风云动，杭萧钢构战旗红。本周且听艾古再话“地平线”。
　　主持人信箱：zy@vip.sohu.net。
　　——主持人
　　期指影响不了股市
　　主持人：萧萧真是天生机敏，本周创业板果然盛极而衰，就跟你在3478点前一周看鱼尾行情一样精准，还楞是忽悠出几条理由来。今儿你可得老实交代钓了条东方财富这样的大鱼，怎么逃顶就逃得这样顺溜？
　　若雨萧萧：经历过无数的顶和底，多少积累了点经验，当然抄底逃顶是每个散户的梦想，真要做到却是实实在在交了学费的。今儿咱俩唠得开心，我就兜了老底多说些判断的依据来，对不对权且做个交流。首先这些股都是新股，谈不上什么历史技术指标积累，所以单纯从技术指标上是判断不出来的，我想从三个方面来说说判断的依据。第一就是板块炒作的周期，我们可以借鉴下去年11月那波中小板新股炒年报题材的走势，典型的如禾盛新材(002290)，启动点在10月底，1月初开始，走主升浪两周上涨60%后基本见顶，历时约2个半月，整体涨幅约110%。那么创业板这批股票真正启动是在2月1日限售股上市时，典型代表如神州泰岳，从启动点算，涨幅大约110%，3月下旬启动走主升浪，到上周已经涨了40%，非常接近理论涨幅了，领头羊快到顶了，其他的还有好？
　　其次是政策，中国股市是政策市，一点都没错，但有些事是管理层只做不说的，你就要自己体会了。举例来说，深交所第一次警告不要借高送转乱炒，只调整一天龙头品种，就继续上了，当然没事。这不又上了更牛气的章源钨业，上市4天拉3个板，上周四就给关了，按说异动一般关个一小时就没事了，惯例是查过了都正常，没有什么可披露的信息。当然，估计除了证监会也没谁拿这个澄清公告当真。可是这次不一样，硬是关了5天，而且新股涨的时候不放出来，跌的时候才放，这不摆明了让介入其中的资金难做吗？这之后传言，基金接到窗口指导，不给买创业股了，当然这就属于只做不说的范畴了。中国有句古话说的好，民不与官斗，你没事和管理层较什么劲啊？管理层一般都是先来文的，你要不听就来武的，还是管不住，那就要来硬的了。
　　主持人：“5·30”才过去不到3年，估计很多人都快忘光了，人啊，总不能每次都好了伤疤忘了疼不是？学费都白交了？
　　若雨萧萧：第三就是市场气氛，满世界都宣扬的东西必然有其虚伪的一面，这段时间到处宣传创业板就是高成长的代表，浑然没人提市盈率了，好像问一句多少市盈率就显得你已经OUT了，这与当年宣传的资源永不败，黄金十年何其相似？我在股票论坛上探讨过刚发行的某某新股，发行价69倍，发行市盈率94倍，有人宣称120倍以下满仓，130倍左右半仓。我彻底给雷倒了，再好的东西也用不着这样抢吧？要是主力这样介入，岂不把这个股票炒到300倍去？难道我们的股票真如杭州的那个房子，四个小时涨15万？房子总还要盖上个一年半载才能拿来卖的，我们的发审委可是加班加点的审批着呢。一项统计数据表明，从去年4月到今年3月，共过会了294家企业，比盖房子要快不少啊。大家应该知道，幻想着只有潮起没有潮落那根本不可能。其实中国的事情就是这样，过火了政府就会管的，也不是说就没有好的新股了，但是需要回避那些翻倍的品种，关键是现在风向不对。我的思路从来都是顺势而为，顶风作案的事我不干。在我看来，逆势而动从来都是管理层的专利，这各地楼市突然火爆起来，看新闻报道那简直不是在买一套几百万的房子，那是在抓“2012的救命稻草”啊。
　　主持人：得，这抓在手里的救命稻草反倒有可能成为“压死骆驼的那最后一根稻草”了。
　　若雨萧萧：管理层再次出手，规定二套房首付提高到5成，联想到前段时间新华社连发六文谈房价，你该明白我说的管理层喜欢先来文的这话不假吧。当然人大开会，总理就表态了，要坚决遏制房价上涨，还炒房，管理层能不出手打击这股歪风？惨就惨在地产股，也免不了受牵连。哎，你们炒什么房啊，走向政府和人民群众利益的对立面，炒股好啊，一来为国家税收和经济转型做贡献，倍有成就感的事啊！二来工作时间每天固定四个小时，忒有节奏感的事啊！三来无论春夏秋冬你都能得到体力和智力的双重锻炼，贼有益于身心健康的事啊！最后总结来一句，多看红周刊，听听我们这些普通投资者白话两句，说到你心里了，笑一笑，开心十年少啊。
　　主持人：这周怎么这么贫？越扯越远，说点实际的，你一直说你看好石油和铜以及镍稀土都一个月了，最近几天貌似资源股顽强顶住8股的抛压，护住指数啊。
　　若雨萧萧：2股和8股就像欢喜冤家一样，难道就不能和谐一下？期指就出来了，从开户数只有5000来说，难道5000户比1亿投资者的力量都大？所以不存在期指影响股票市场的可能，从公布的经济数据看，无论信贷和CPI控制得都很好，短期政策紧缩预期会比较稳定，海外股市形势也不错，从上海同业市场拆借利率看，短期流动性很充足，除了地产之外，找不到做空的理由，我认为向上突破的条件是具备的，现在就看谁来当带头大哥了。我还是倾向于资源股，其实最近有些资源股异动非常明显，比如中金黄金，自去年12月以来，第一次单日成交超20亿。当然你也知道，我是资源股的忠实爱好者，可能有点情人眼里出西施的味道。值得关注的是，本周美元留下个周下跳缺口，并自去年底美元转势以来第一次跌破50日线支撑，这是很罕见的现象，是不是意味着美元上涨暂时告一段落，再次向下寻找支撑。
　　浮躁的市场说明了什么
　　泛舟：本周市场表现得非常浮躁，特别是周一到周四的4天，有一种让人抓狂的感觉。老股民都知道，但凡出现这样的情况，都是市场准备有大动作的时候，先把人搞毛了，然后逆向而行，所以最好的办法就是别去看市场的表象，市场让你看到的，往往都是假象。大多数投资者会不会出现这样的情况，就是每次你追入个股的时候，基本都是个股或者指数的阶段高点，然后每次你割肉之后都是阶段的低点，这就是因为你依据市场表象来操作的结果，你为何不逆向操作，你想抛的时候买，你想买的时候做空，可能这样成功的概率更高一些，做期货的时候特别如此。
　　主持人：这些话如果是别人说出来我会觉得奇怪，从你口中说出却很正常，你一直是这么思考问题的。对了，你提到期货了，顺便我也问问股指期货你怎么看。
　　泛舟：我略微有点经验，三月份模拟操作过一段时期，我总结出几个经验：首先，指数的走势和股指期货标的物的走势没有完全的正相关性。打个比方，比如今天沪指深市都是绿盘报收，全天走势都较弱，但是股指期货标的物，远期合约可能是中阳，甚至当月和下月合约也是阳线，这些情况都会出现，所以大家千万别把之前的正常逻辑带到股指期货的操作中去。
　　其次，期货交易非常讲究资金管理，比如你有100万，下月合约可能你要20万一手，千万别满入满出，因为目前股指期货刚开，到底有什么规律，大家都不知道，在探索的前期，千万别重仓，保证金交易会让你几个回合下来本金严重缩水。再者，千万别太关注日内交易，据我了解，期货交易中发财的都是看趋势的，赔本的都是看日内的，因为是T+0交易，所以对新手来说，简直是一个噩梦，它会把你的交易性格放大。交易性格，就是你本人性格投放到交易上，比如你是一个多变的人，那么你的操作一定是很浮躁的，买完可能立刻后悔，在股市由于T+1，你只能第二天纠正自己所谓的错误，但是期货市场你可以马上纠正，然后再纠正再纠正，这么下去可能你马上就会把本金玩完，T+0是一把利剑，只会让你更受伤。
　　主持人：你之前话说了一半，本周浮躁的市场代表了什么？
　　泛舟：你了解我，我一直在这段时期保持一个谨慎的心态，我认为整个市场单边性的机会短期已经不会出现了，取而代之的是震荡中的个股机会，当上周大多数人都看蓄势往上突破的时候，我选择继续观望。当然，对于短线客来说，这么震荡就有机会了。今年的机会就是跌出来的，没时间看盘的，还是老老实实地等中线买点的出现。下周指数还是一个震荡整理态势，个股上关注超跌强势股的短打机会，怎么去挖掘这些个股？我会在周末课程中告诉大家。
　　主持人：再请树人，听说这几天在调研？
　　树人：随着一季度各种经济数据的出台，大家对于中国的经济复苏有了更确定的认识。而我们知道，经济复苏的重要前提就是贸易量的增长，那么物流板块就迎来了发展的良机。飞马国际(002210)，公司今年主攻煤炭物流，业绩赢来新的腾飞，前期小盘股大跌之时，公司走势强硬，值得研究。
　　再话“地平线”
　　主持人：杭萧钢构强势涨停，这回说你是托的人该没话说了。
　　艾古：我听说有些朋友认为所谓的“地平线”不过是故弄玄虚，其实没什么用处。
　　主持人：难道不是吗？
　　艾古：很多人因为理解不了技术指标而怀疑技术指标，更多的人
　　却相反，越不理解的东西越喜欢。从我这儿出来的东西，都是有着严密的逻辑，经过周密的思考后得出来的，我对自己研究的成果，是敢于付出信任的。层层地平线思想，是一个很重要的创见。
　　主持人：自己吹牛的，不能算数。
　　艾古：假如地平线思路是正确的，那么杭萧钢构就不仅仅是短中线走势，而是要向着历史新高的目标而去。
　　主持人：好，拭目以待，我们等着看你出丑。
　　艾古：无所谓了，以前也不是没出过丑。出丑或者输钱，都已经不能令我产生心理障碍了。
　　主持人：最近市场多空交换比较激烈频繁，反复上演否极泰来乐极生悲的悲喜剧，把短线客折磨得够戗。
　　艾古：我整天混迹在网络论坛里，早发现了这么个现象：市场中层出不穷发生的“意外走势”，早已经把众多聪明才智的高手折磨得语无伦次了。其结果要么就是认输退出，要么就是装疯卖傻。还能情绪不错指点江山的，基本都是新来的。
　　主持人：你最早提出结构性背离会是市场中长期存在的现象，如今最流行的概念就是“二八轮换”了，现在连瞎子也能看出“二八”背离的现象。
　　艾古：但瞎子并不知道如何善用“二八”结构判断形势变化，只能对盘面异动捕风捉影猜测“二八”转换，其结果是猜一次错一次灰头土脸。
　　主持人：哦，你有何高招？
　　艾古：“二八”背离是持续状态，“二八”共振是变盘预兆。
　　主持人：哦，这么看的话，短线大盘很快向好的可能性就不太大。
　　艾古：没关系了，去年八月以来，指数就没真正好过，但似乎大家过得也不太坏。这么长时间都忍过来了，大不了再多忍会儿。
　　主持人：你那个最差股竞赛活动现在怎么样了？我这儿收到一个：“隆平高科，累计涨幅超过十倍，高位反复放巨量庄家出货明显，这样的不危险就没有危险的票了”。
　　艾古：危险不大，还有机会再创新高，这只咱们可以把它列入跟踪关注目标。直觉上越是明显危险的，越是不危险。我喜欢研究股票，但很反感推荐股票，尤其反感别人跟风。■

