沪指探底回升微涨8点 市场二八分化明显
　　中国证券网消息（李冰）沪指全天大幅振荡收盘上涨8.14点，收报2655.71点；深指全天大幅振荡收盘上涨55.43点，收报10146.63点，中小板综指下跌140.98点，收报5409.97点。两市开盘后盘中一度大跌，沪指现一年来低点2604点，尾盘前银行板块带动市场反弹，其中上证50指数上涨1.7%，显示权重股对指数贡献较大，而中小板综指继续下跌，小盘股、题材股仍未止跌。
　　国海证券分析师周雪松表示，市场经历连续调整后，近三个交易日持续在2650一线争夺，市场第一波调整有到达尾声的迹象，市场酝酿着技术性反弹。
　　首先中小盘股和题材股的头部是4月中旬出现的，自从大盘调整后多头还没有反击过，如果多头撤退，必须要有一次有力度的反击；其次从历来技术面来看，如果昨天直接反弹反倒不利于市场发挥反弹的空间，因为利好引发的反弹往往跟风盘较多，不利于多方反弹减仓，因此市场高开低走打压反弹气氛后反倒有利于真正的反弹到来；此外尽管CPI数据偏热，但还是符合预期，没有超过3%的警戒线，因此有利空出尽的意味。因此我们建议：“市场连续500点的调整反映了多个利空因素，大盘蓝筹股由于股指较低，没有连续下跌的动力，市场调整至箱体下轨后，存在止跌反弹动力。”我们认为安全反弹空间有200点左右，预计沪指反弹第一目标位2800一线。

