筹措资金买棉花 华芳纺织大股东大幅减持
　　⊙记者 阮晓琴 ○编辑 裘海亮
　　华芳纺织今天公告，4月22日一天，公司第一大股东华芳集团通过上海证券交易所大宗交易系统减持1570万股，占公司总股本的4.98%。公告称，华芳集团对华芳纺织的减持行为，是因棉花供应紧张，为抓住市场机遇储备合适价位的棉花导致资金暂时不足而发生的。在未来12个月内华芳集团不完全排除再减持的可能性。
　　华芳纺织是华芳集团控股的唯一上市公司，其主营业务是棉纱、装饰布和针织染整的生产与销售。华芳集团此次减持1570万股。减持后，其所持股数由原来的1.76亿元，占总股本55.95%，降至1.6亿股，占总股本的50.97%。减持并不影响其对公司的控制权。另外，华芳集团棉纺资产有借华芳纺织整体上市的预期。
　　最近，投资了锂电池项目的华芳纺织股价从3月底的12元涨至最高18元。4月22日，华芳集团以16.8元/股减持，获得2.63亿元现金。
　　4月26日，华芳纺织又出现了一笔400万股的大宗交易，价格16.4元，不过卖出营业部不是上次华芳集团所在的华泰证券营业部，应不是大股东所为。
　　华芳集团此举或是受印度暂停棉花出口影响。继前不久对棉花出口征收了关税后，从4月19日起，印度暂停棉花出口登记。印度是全球第二大产棉国，棉花供应超过500万吨，出口量也仅次于美国。据海关统计，2010年1至2月，中国从印度进口的棉花量达到总进口棉花量的近半成，数量为26.55万吨，同比大幅增加1694.37%。分析人士称，印度政府限制出口，在短期内会减少中国进口棉花的资源，可能加剧国内供应紧张局势。特别是在近期棉花价格大涨后，可能会加剧纺织企业对原棉后期供应不足的恐慌心理。昨天，郑棉1007合约收于16795元/吨，上涨0.21%，距前期17080/吨高点一步之遥。
　　国际棉花价格上涨，两只棉花股新赛股份和新农开发或受益。两公司都是新疆生产棉花的企业。但原料价格的变局将对棉纺企业带来压力。两市中，棉纺企业包括华茂股份、华芳纺织、华孚色纺、维科精华、浙江富润、华润锦华。
点击进入[华芳纺织吧]讨论

