分拆概念还未得到充分炒作
　　安信证券  梁少华
　　上周大盘整体破位，部分板块出现补跌行情。一些热门板块跌幅居前，主要原因是有过大幅向上的炒作。金融板块因为前期较大跌幅，反而在大盘破位的时候有好的抗跌性。在做空主宰股指期货和股票行情的情况下，一些个股和板块被误杀肯定会出现。从上周行情看，银行业(周均跌幅1.69%)出现低位连续日反弹行情，主要原因是银行股已有充分的下跌、部分银行股融资对银行本身是利好、价格接近三线股。能否继续反弹关键是汇金或基金是否出手。物联网(周均跌幅10.66%)和智能电网(周均跌幅10.86%)由于长时间炒作，在大盘破位后出现大幅度下跌是正常的，这为将来的炒作提供了反弹空间。但由于跌幅大，相信重新走强需要一定时间。新疆板块(周均跌幅10.29%)也高位回落，因为前期轮番炒作也告一段落，近期整体走强可能性也不大。上周还有世博概念(周均跌幅6.07%)的地产股走强，但在房地产连续的高压调控下，相信也是回光返照。这样，我们目光还是放在分拆上市概念。
　　上周分拆上市板块均跌幅有8.28%，幅度大主要原因是整体拖累。部分分拆概念走势较好，但较多的个股还处于未启动状态导致整体跌幅大。分拆概念换手率有11.47%，如此普遍大盘还有这么高的换手，表明市场关注度极高。表一是部分上周有较好表现的分拆概念股数据。
　　表一：上周活跃的分拆概念股数据
　　我们作一个比较，一个子公司对上级公司的贡献是每年的利润缴存，利润的缴存都是按一定比例的。但一个子公司成功上市后，上级公司得到的是股权的投资的收入，按目前创业板的发行价，其股权投资的收入比利润缴存大得多，甚至上十倍。这就为什么分拆上市行情启动的原因之一。如果一个母公司有一个或多个符合条件子公司的分拆上市，将来的业绩也是可以预期的。关键是，分拆上市要符合哪些条件？目前证监会已允许境内上市公司分拆子公司到创业板上市，但需满足6个条件：上市公司公开募集资金未投向发行人业务；上市公司最近三年盈利，业务经营正常；上市公司与发行人不存在同业竞争且出具未来不竞争承诺，上市公司及发行人的股东或实际控制人与发行人之间不存在严重关联交易；发行人净利润占上市公司净利润不超过50%；发行人净资产占上市公司净资产不超过30%；上市公司及下属企业董、监、高及亲属持有发行人发行前股份不超过10%。同时，证监会强调，创业板的市场定位，即企业的自主创新能力和成长性，创新是灵魂，成长是体现；创业板的目标是实现国家创新战略，推动产业升级，为创新型高成长企业提供融资平台。对此，我们解读是，能够符合分拆上市的公司，必是科技含量较高的、符合国家创新战略的公司。市场对一些有可能实现分拆上市的个股进行了预炒，很多的个股炒作带有盲目性。我们认为，将来优先分拆上市的企业，必然是行业龙头的、国家扶持的“核高基”企业。如同方股份(600100)等。根据这个思维，我们选取了可以关注的部分股票(表二)
　　表二：有潜力分拆上市概念股情况表
　　表二基本上是科技股上市公司。市场解读证监会允许境内上市公司分拆子公司到创业板上市消息后，第一时间就看好了同方股份(600100)，主要原因是这个股的科技含量和控股了大量的科技子公司，这也是正常的。建议日后炒作也应该把握各个科技板块的行业龙头，重点在科技性。此外，不一定科技公司才可以控股科技的子公司。一些以工业园投资为主的上市公司，其下属符合分拆上市的也不少，如深圳华强(000062)、中国宝安(000009)、中关村(000931)、长春高新(000661)、深深房A(000029)等，控股的子公司很多都是科技公司，也值得高度关注。
　　上周同方股份(600100) 发布公告证实拟将控参股子公司分拆上市。公告称，公司正在研究相关政策和规定，评估对国家重点鼓励发展的拥有自主知识产权的高新技术领域以及环保、水务、建筑节能等节能减排领域的业务境内外分拆的可行性，依此拟定所属控参股子公司分拆上市的方案。由于分拆上市是一个较新的炒作概念，虽然上周一度受大盘影响被错杀，但我们相信，本周或更长远的时间内，分拆上市仍是我们关注的重点。
　　《投资快报》发自广州

