股期如期而知 蓝筹股受关注
　　作者：阮国宸
　　本周行情最终以宽幅震荡迎接股指期货的上市，同时三月经济数据日前已经公布，基本符合市场预期，经济回升与政策调控预期取得阶段性的平衡，总体有利于做多能量的释放，但从目前市场来看，上证指数3200点的压力较为严重，场内权重个股的分化，制约着指数向上拓展的空间，同时成交量的继续萎缩使得两市观望气氛再度浓厚。
　　走势方面，由于出现股指期货，今后做多做空都有盈利机会，股市不再是单边市场，持续的做多动力将会减弱，在股指波动之后的多空转换也会在一定程度上遏制大盘的连续杀跌，虽然大盘的波动可能会加大，但从中长期来看，整体运行区间可能会有所收窄，有助于大盘的稳定。
　　个股方面，股指期货推出以后，大盘蓝筹受市场关注度将逐渐提升，其防御性也会提升，随着小盘股短期获利回吐需求加强，大盘股将获得市场关注。对于大盘股的影响分为两个方面，从防守角度看，大盘股的跌幅受到限制，股指期货的推出，使得投资者不会轻易地抛弃估值偏低的大盘蓝筹股；因此，即使通胀超预期，大盘跌幅可能也有限。从进攻的角度看，随着金融创新的深入，围绕指数成份股的套利交易将迅速展开，低估值的蓝筹股有望修复估值。从融资融券业务开展以来的交易数据看，融资热情明显大于融券，也说明当前不少成份股估值偏低，而业绩增长还不错，具有套利机会。
　　对于后市其他投资机会的把握，则具有较好发展前景和较大业绩提升空间的个股将会在后市中得以延续和强势，同时在通胀预期下的与此相关的品种也将会受到市场的关注，未来市场的上涨，更多的是在战略性新兴产业相关行业、区域经济等题材股与权重蓝筹股的交相辉映下进行演绎。
　　操作上，《红周刊—红K线》建议投资者适当持有行业景气度良好，受益政策扶持的优质股。前期热点出现降温以及陆续披露的业绩信息有望刺激高增长、高送配的个股和世博临近而且时间跨度大的相关概念股依然有阶段性表现机会。而新能源汽车，消费，工程机械，节能环保，电子信息等行业也值得中线关注。

