震荡盘落短线面临支撑 趋势不振轻仓观望
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了震荡盘落的走势，其中上证指数更是一度击穿2900点的支撑。但在尾盘，由于地产股的活跃，上证指数有所企稳回升，但仍在日K线上留下一根下影线较长的阴K线，似表明大盘短线已面临一定的支撑，那么如何看待这一信息？
　　小盘新股杀跌
　　对于昨日A股市场的走势来说，做空阵营其实发生了显著的变化，在前期一度活跃的小盘新股成为市场做空的先锋力量，尤其是近期刚刚上市的新股更是跌幅居前，金利华电、大北农等机构专用席位持续光顾的个股也一度跻身于跌停板行列。而新股一直是A股市场的兴奋点，因此，新股的颓势意味着市场的人气开始涣散，大盘出现大跌也就在情理之中。
　　地产股反弹“有限”
　　不过，在昨日尾盘，仍有抄底盘的介入，而且主要是买入地产股，故地产股在昨日尾盘明显企稳，尤其是浙江广厦等预收账款乐观的地产股更是涨幅居前，成为昨日A股市场尾盘推动股指回升的引导力量。
　　但是，就目前来看，多头利用地产股作为反弹先锋，其实是不明智的，为何？因为目前地产股虽然跌幅过大，不少地产股的动态市盈率不足20倍，具有一定的估值洼地效应。但是地产股所面临的行业氛围依然不宜过分乐观，调控的预期依然存在，既如此，资金也难以持续介入到地产股中，所以，地产股的反弹或将是昙花一现，难有整体板块的反弹行情。
　　“深挖”新兴产业
　　A股市场能否展开反弹行情，关键还得看新兴产业股，这主要是指两个方面的信息：
　　一是环保、电子、风电、新材料等新兴产业股，就是前期持续活跃的莱宝高科、合加资源等品种。
　　二是新股，主要是指万邦达、碧水源等代表着产业发展趋势的新股，这些品种由于符合国家产业政策调整方向，也符合产业的发展方向，所以，此类个股的涨升得到了各路资金的认同，有望聚集起市场的做多能量，这其实也是前期这些新兴产业股逆大盘而动的能量源泉。
　　与此同时，如果分拆上市概念股也能够迅速企稳反弹的话，则其很有可能再次成为市场的兴奋点。笔者认为，若一旦同方股份复牌后大举走高，那么，中国宝安、海虹控股等一批具有分拆上市概念的个股很可能随之而动。
　　在操作中，笔者建议关注一些产业前景相对乐观、业绩增长趋势明显的个股：
　　一是近期产品价格相对确定的品种，比如说巨化股份、凯恩股份、鄂尔多斯、辰州矿业等品种。
　　二是可关注新兴产业主线，比如说可关注川润股份、湘电股份等节能环保或新能源产业类个股。另外，南风股份、回天胶业等下游需求的品种也可跟踪。

