火山灰使航空业日损失2亿美元 欧洲航班减逾五成
　　受冰岛埃亚菲亚德拉冰盖火山喷发影响，欧洲多国取消航班或关闭领空，多家航空公司蒙受损失。火山烟尘使欧洲暂时失去了“翅膀”。由于火山灰弥漫影响空中交通，致使全球范围内的航空运营商日损失总计约2亿美元。
　　欧洲航班减逾五成
　　埃亚菲亚德拉冰盖火山本月14日喷发，火山灰现已升至万米高空，之后飘向欧洲大陆北部。欧洲航空安全组织16日预计，火山灰还将向欧洲南部和东部蔓延。
　　欧洲航空安全组织数据显示，欧洲16日只有约1.2万至1.3万次航班营运，而正常情况下应为2.95万班次。欧洲空中交通预计17日可能遭受更严重影响。
　　欧洲各国出于安全考虑陆续宣布取消航班或关闭领空，致使空中交通一片混乱。
　　截至格林尼治时间16日15时(北京时间23时)，英国、比利时、奥地利、丹麦、芬兰、瑞典等国家关闭领空；在德国，柏林、法兰克福机场等13座机场暂停飞机起降；意大利、希腊、埃及取消多趟欧洲内航班。
　　欧洲航空安全组织负责人布赖恩·弗林说：“欧洲空中交通出现眼下这种状况在历史上尚属首次。”
　　损失仅是“冰山一角”
　　总部设在瑞士日内瓦的国际航空运输协会16日说，由于火山灰弥漫影响空中交通，致使全球范围内的航空运营商日损失总计约2亿美元。
　　比利时布鲁塞尔航空公司发言人海尔特·希奥特说，航空公司需要对航班延误乘客“管吃管住”，甚至满足退票要求，“航空货运中断导致更严重经济损失……仅我们公司，损失就已达数十万欧元”。
　　伦敦证券交易市场16日收盘时，航空类股指平均下跌2.7个百分点。
　　总部设在比利时布鲁塞尔的欧洲航空协会信息部主任戴维·亨德森说：“我们眼下看到的(损失)可能仅是‘冰山一角’。”
　　国际航空运输协会说，航空公司需要为滞留乘客变更航班、提供食宿等支付额外费用，眼下遭受的损失只是“最初和保守估计数字”。
　　现阶段，国际航空运输协会已在加拿大蒙特利尔设立应急中心，帮助协调地面指挥与空中交通。

