超跌反弹或延续至下周 
　　在本周收出红十字星后，虽然分析师们普遍未给出市场见底的观点，但多数分析师认为本周的反弹有望延续到下周。
　　反弹点位别期待太高
　　“昨日沪指2700点得而复失，目前5日均线对指数形成支撑，下周或继续反弹。”招商证券盘后研究报告认为，“但萎缩的成交量表明场外资金观望气氛较为浓厚，投资者的信心仍然不足，若成交量不能有效放大，反弹的高度不宜乐观。市场在连续下跌之后，投资者的恐慌情绪逐渐释放，市场存在超跌反弹的可能，但信心的恢复是一个渐进的过程，投资者应保持适当谨慎。”
　　“短期还有反弹的要求，大盘似乎有见底的迹象。”世基投资罗燕苹认为，“但从市场热点来看，房地产板块反弹之后不堪重负，涨幅居前的仍以题材股为主，说明市场热点并未成功转换，大盘超跌反弹的性质并没有变。而从消息面来看，各方面不确定因素较多也对市场形成困扰，而股指期货方面，随着机构投资者的参与以及交割日临近，自昨日收盘起，期指5月合约开始贴水，考虑到股指期货和现货的联动，这对短期的指数上行也有一定压力。因此，下周大盘虽然可能反弹，但波折难免，国际市场走势以及政策对市场影响较大，应重点关注。”
　　相对谨慎的联讯证券则认为鉴于市场难以释放出积极的政策信号，大盘连续反弹难以持续，反弹高度也有限，预计大盘还有一次回调确认底部的动作。
　　控制仓位做短线
　　在操作上，宁波海顺建议投资者控制好仓位，暂时立足短线轻仓适当关注超跌反弹强烈的品种，对于高位高价品种建议谨慎对待，谨防出现补跌动作。
　　世基投资认为目前上证A股的加权平均市盈率仅16.95倍，作为市场稳定力量的金融板块目前的平均市盈率11倍，已经接近2008年的低谷时期，可以说已经进入相对安全的中长期投资区域。
　　金百灵投资秦洪认为下周短线震荡或难以避免，但随着2600点一线的底部区域认同度逐渐提升，下周可操作性明显增强。循此思路，关注两类个股：一是下游需求旺盛的品种，主要是核电、风电、高铁、智能电网等投资力度较大的品种，南风股份、时代新材、中核科技等。二是新兴产业股，可关注江苏国泰、中国宝安、佛塑股份、当升科技等电池概念股；另外，天坛生物 、兰生股份等也可跟踪。本报记者 李龙俊

