期指暴赚神话：一私募昨空69手盈利400万元
　　每经记者朱秀伟
　　数十只地产股跌停，银行股暴跌，钢铁股重挫，沪深指数昨日(4月19日)创出8个月以来单日最大跌幅。
　　“暴风骤雨比预计来的更猛烈，也更快，当然也更刺激”，收盘后某私募人士向《每日经济新闻》记者表示。
　　或许昨天就有多方被要求追加保证金，又或者干脆直接爆仓。大多数人亏钱，所对应的正是少数人暴赚，记者拿到的一份某私募经理昨日交易记录，就清楚的记录了私募如何在一天内暴赚404万元。
　　预判准确开盘即空仓69手
　　股指期货最让A股股民羡慕的一项功能就是“T+0”交易，在理论上一个交易日内投资者可赚无限多。但记者拿到的这份期指交易记录，内容却异常简单明了，没有高频率交易，也没有数倍的换手，甚至平仓也只有一次。
　　这是一个资金总额3000万元的期指账户，属于深圳某私募基金。记录显示，昨日交易标的为主力合约IF1005，第一笔交易发生在昨日上午开盘后1分钟内：3393点，做空6手。随后不到5分钟内，空单陆续抛出，单笔空单最大达12手，很快3000万资金中有将近一半资金成为合约保证金：共开出手69手空单，平均开仓点位为3390点左右。
　　在本身低开的背景下，私募为何敢全力做空？
　　“首先政策有变，针对房地产的一系列调控措施实在很猛，虽然周末有更多措施出台，但据了解并未出完，对房地产而言可能是中长期影响。也对房地产的相关板块，比如钢铁、有色无疑也会受到影响。所以可以基本判断今天盘面该跌，巧的是因高盛被调查一事，周边市场又纷纷暴跌。这样早上开盘跳空20个点显然不够。”上述私募负责人向记者介绍了他最初判断的依据。
　　不出预料，期指合约一路走低，沪深300指数亦是大幅低开，留下了一个“巨大”的跳空缺口。而现货市场上，除地产股外，银行股又加入到杀跌队伍中。
　　继续看这份交易记录，在完成新开空仓后两个小时内，该账户无发生一笔交易。到午盘收盘前，在股指加速下跌后，IF1005合约已跌至3300点附近，38手平仓记录赫然出现。
　　从3390点到3300点，平仓后这38手合约净赚超一百万。
　　“那一波杀得很厉害，当时猜测市场可能会有一波反弹，所以平掉一部分锁定利润。但下午开盘后，没有反弹迹象，下午一点半又在3295点再度放空38手。”该私募经理介绍。
　　而这次交易也成为了该账户全天最后一笔交易，69手IF1005合约空单一直持续到收盘。
　　日赚逾400万元仍看空后市
　　“期指交易最后15分钟，很多空方平仓盘涌出，为何不平仓锁定利润？”记者问道。此时该账户浮动盈利已达404万元。
　　“从海外市场经验来看，期指助涨助跌功能明显。地产出利空，周边市场暴跌，迫使期指低开，紧接着现货大幅低开，连银行股也杀跌，受现货大幅走低影响期指会继续向下，如此反复循环。”上述私募经理回答。
　　“未来下跌空间有多大？”记者继续问道。
　　“之所以未平仓，就是因为我们继续看空。理由有两点，首先开期指，对市场资金分流明显，特别是游资。如果市场没有游资炒题材股，那市场下跌就很正常了；第二点就是合约升水问题，我们今天敢于做空并且持单过夜就是这个原因。前面提到地产股可能是中期调整，市场短期内不会有大的上升行情。而IF1005合约，相比沪深300指数上周五收盘仍升水达59个点。所以我们判断由于行情转弱，期货相对于现货不应是升水，而是贴水。但沪深300指数截至昨日收盘，点位为3176点，IF1005合约则为3197点，依然处于升水状态，则仍有做空空间。”

