再现岛形转向 调整行情疑深化
　　⊙第一上海证券 叶尚志 ○编辑 杨晓坤
　　4月27日，港股在周一出现技术性反弹后，昨天掉头回压，恒生指数再度下探21200点关口水平寻找支持。消息方面，市场传出农业银行的上市或会加快在7月份完成，加上市场又再传出建行(0939)将融资500至700亿元人民币，在市场扩容压力增加的背景下，内地A股的跌势出现加速，上证综合指数下跌至7个月以来的新低，这是拖累港股的主要导火线。目前，港股仍处于调整格局当中，总体策略上要保持相对谨慎的态度。
　　昨天恒生指数最终以接近全天最低位来收盘，收盘报21262点，下跌325点，成交量有602亿元。目前，恒生指数仍未能扭转“双周转向”的不利信号，走势上仍处于调整格局。恒生指数再度发出了另一个“岛形转向”的不利信号，一方面说明了调整势头仍在延续并出现强化，另一方面，也把恒生指数的反弹阻力，从早前的21800点下压到21500点，要提防这一波从4月中展开的调整浪，有进一步深化探底的机会。
　　大盘股持续受压，建行、工行(1398)、以及中国人寿(2628)等等，股价都率先跌破了近日来的低位。中小盘股方面，在4月份出现猛炒的医药股板块和本地消费股板块，都开始出现大面积的回落，短炒资金有退场的迹象。后市要提防大盘出现进一步深化调整，市场人气将会恶化，中小盘股的炒风也会明显退潮。

