沪指收低0.27% 受累外围股市及期市跌势
　　全景网5月19日讯 周三A股市场小幅收低。主要受到外围股市及大宗商品市场跌势的拖累，昨天领涨的金融股和地产股均遭到获利兑现；但市场憧憬中国政府将放缓宏观调控进程，推动上证指数盘中一度收复2600点整数关。
　　上证指数收市报2587.81点，跌0.27%；深证成指收市报9991.40点，跌0.12%。深沪两市全日共成交1419亿元，较昨天萎缩逾半成。另外，中小板指收高0.85%，而沪深300和上证50指数则双双走低。
　　今天A股市场大半个股下跌，按照新财富行业分类，房地产、建筑和工程、银行、钢铁、纺织和服装等行业领跌大市，而电力设备与新能源、传播与文化、电子、计算机、石油化工等行业则有亮丽表现。
　　外围市场的不确定性再度打击A股投资者信心。德国暂停部分金融工具裸卖空交易，令市场对于欧洲主权债务危机的忧虑情绪加剧，美股道琼斯指数周二收市跌1.08%，纽约原油期货价格下跌1%并跌穿每桶70美元。
　　不过，国家领导人的表态令市场憧憬政府将放缓本轮宏观调控进程，令周三A股市场仍不乏做多动力。国务院总理温家宝本周二表示，世界经济复苏的基础仍然脆弱，国际金融危机影响的严重性和复杂性都超过人们的预期。
　　中金公司周三发布报告认为，大跌之后的A股市场再次进入政策与基本面的博弈期，政策调控对经济的负面效果逐步显现，而海外债务危机的演化增加了调控政策的不确定性。但政策憧憬带来的反弹持续时间和高度难以把握，建议投资者逢高减仓，耐心等待更为明朗的投资机会。
　　受到获利抛压的打击，地产股领跌大市，华远地产跌逾5%，保利地产、万科A等一线地产股均跌逾1%。此前，本周二房地产行业飙升5.57%，地产股更是罕见地呈现大范围涨停。(全景网/陆泽洪)

