股市牛熊的战争与和平
　　□ 汇添富基金 刘劲文
　　《战争与和平》是前苏联根据大文豪列夫·托尔斯泰的同名经典文学巨作改编拍摄的银幕巨制。托尔斯泰的这部史诗巨著被誉为“世界上最伟大的小说”，而影片也毫不逊色。这部电影充分调动了电影艺术的特殊表现手段，准确地体现了托尔斯泰原著的精神，以恢弘的气势和细腻的心理刻画，成功再现了1805至1820年俄国社会的重大历史事件和生活的各个领域。
　　电影《战争与和平》曾荣获1968年第41届奥斯卡最佳外语片和1969年第26届金球奖最佳外语片。它不仅通过对俄国四大家族以及主人公安德烈、彼埃尔、娜塔莎在战争与和平环境中的思想和行动的深入演绎，充分展示了当时俄国社会的风貌，还真实展现了包括奥斯特利茨大战、博罗季诺会战、莫斯科大火、拿破仑溃退等一系列重大战争场面。影片特色鲜明，魅力独具，观看电影犹如欣赏一幅壮丽多彩的历史画卷。
　　人类社会的发展史，从某种意义上就是战争与和平交织的演进史。战争是残酷和痛苦的，和平则是人所共愿和共享的。战争的惨烈会毁灭一切美好的事物，但随之而来的和平时光里人类会迅速地重建一切。总体而言，战争的年代不是常态，和平年代才是历史的常态。但战争的记忆是如此深刻，以至于经历过战争的人们往往会比一直生活在和平岁月的人们更加理解和热爱生活。这也许就是《战争与和平》带给我们的启示。
　　股市的出现改变了无数人的生活。股市发展中的一次次牛市与熊市，也如战争与和平的相互交织一般，带给我们种种深思。牛角是向上攻击，寓意股价向上；熊掌则向下挥击，象征着行情的下滑。从美国两百年的股市变迁和中国股市19年的市场变化来看，股票市场牛来熊往，呈现牛熊交替不断变化的过程。
　　在市场浸淫越久，就越应明白牛市和熊市的变化是不可预测的。人们往往在牛熊变化面前束手无策，甚至陷入盲目的波段操作中去。其实，在牛熊转换的背后隐藏着一个惊天的秘密：从本质上来说，证券市场是一个长牛与短熊的格局。即证券市场长期是“牛”，“熊”只是其中一个短暂的阶段。这就好像历史总体来看，战争无论多么惨烈也只是一个短暂的阶段，而和平才是人类生活的永恒主题。
　　从短期看来，牛熊是不断变换的，是相互均衡的，但从一个足够长的时间跨度里，市场是呈现完全牛市的局面，熊市只是市场在岁月长歌中的小插曲而已。正如战争是难忘的回忆，和平的生活才是人类历史的主旋律。根据美国200年历史上的资产收益率表现证明，股票价格总体上具有不断向上增长的长期历史趋势。这是股票基金长期投资能够赢利的重要理论依据，也是长牛与短熊的形成原因。
　　与市场价格总体不断向上增长的长期历史趋势相比，那些短期的下跌只是市场在岁月长河中翻腾起的小波浪罢了。坚持长期投资，让时间帮助投资收益发酵。一些当时貌不惊人的收益率，只要坚持足够长的时间，结果就会让人大吃一惊。
　　应该说，市场本质属性就是长牛短熊的格局。社会的进步表现在经济上就是GDP 的增长，这将决定全社会企业的盈利增长，从而带动股票价格的上升。之所以国外股市上百年的历史整体能演绎上涨格局，就是由人类社会追求不断进步的本质所决定的。
　　面对熊市要像在战争中坚持对和平的向往，坚信牛市的必然到来。站在历史的高度洞察长牛与短熊的格局，身为投资者的你只要坚持长期投资，就可以有效规避短熊的风险，获得长牛的持续收益。

