208将勇挑大盘 机构资金仍是靠山  
　　专题策划：本报研究员 王中 专题执行：新快报记者 陈昊? 陈永洲
　　看点一
　　大盘狂泻是否进入熊市
　　从4月15日以来，市场进入加速下跌，上证指数从4月15日至今累计跌幅超过15%，从最高3181点下挫至2688点，跌去近500点；深成指更下挫19.2%，从最高12584点跌至10146点，已接近万点大关。两市大部分个股随大盘下跌，恐慌盘不断涌出，跌幅超过20%的不计其数。看到这样的数据，不少损失惨重的投资者不禁感慨“熊市来了”。但数据显示：这不是事情的全部。
　　看点二
　　倾巢之下“208将”走强
　　据本报统计，近16个交易日中，有208只个股非但未随大盘下挫，甚至部分个股还逆势上行，创出阶段性新高。在这208只个股中，区间涨幅超过10%的有53只，累计涨幅超过20%的也有13只，涨幅最高的德赛电池累计涨幅更达到惊人的63.3%！
　　看点三
　　牛股特点背后谁是推手
　　这200多只个股逆势走强到底有何特色？据本报统计，在剔除中小板和创业板之后，主板个股共有142只，当中有75%属于消费、医药、新兴产业、重组概念这四大板块，明显和市场炒作的主流思路一致；而从股价结构看，股价低于20元的占89只，占比62.68%，也显示出资金对中低价股的青睐。另据本报年报脸谱创作团队的分析，这些个股基本都是机构资金在一季度建仓并在二季度再度加仓，或干脆就是在二季度才突击建仓的个股。在抛弃地产、金融股的同时，机构资金的大规模调仓成为了这些强势股股价的根本支撑动力。
　　新兴产业、医药等占3/4
　　实际上，自从2009年市场进入上升行情后，新兴产业(包括新能源、新材料、3G等)便成为市场炒作的主要路线之一。这种情况在今年也没有发生改变。甚至，在今年经济形势更为复杂、经济结构调整力度更大的背景下，诸多传统产业明显遭到机构的抛弃。此时，主流资金对新兴产业体现出更加浓厚的兴趣。近来涨势惊人的德赛电池，即便上周五有所回调，仍是在16个交易日中录得63.3%的累计涨幅，其关键因素便是涉及新能源概念。而从4月20日开始在7个交易日中大涨43%的路翔股份，也是因为公司涉及锂矿业务而受到市场追捧。纵观142只主板个股，属于新兴产业的便有32只之多，板块强势由此可见一般。
　　实际上，医药股的走势也不比新兴产业板块差多少。一直以来，医药板块都被视作业绩稳定、增长明确的防御性板块，也始终成为机构重仓的对象。在142只个股中，医药类个股数量还超过了新兴产业，达到34只。一方面再现板块明显的“避风港”作用；另一方面，也体现出市场对于未来出台生物医药振兴规划的良好预期。值得注意的是，现代制药已经创出上市以来股价新高，部分兼具重组概念的医药股的后期依然值得期待。
　　同样，在“加强内需”的宏观政策方向下，消费类个股也成为市场关注的热点，21只主板消费类个股在过去一段时间体现出明显异于大盘的强劲走势，尤以百货类品种最为突出，如新华百货、西单商场、鄂武商、王府井、武汉中百等等，而万家乐、华意压缩等个股高位盘整、振荡盘升的走势更是最好的说明。
　　而值得关注的是，随着时间进入年中，5月份至9月份往往是重组事项多发的时间段。许多具有明确重组预期的个股极有可能正式开展重组相关工作，其股价也由此受到资金推升。19只具有重组预期的主板个股能表现得十分坚挺与此也有着直接的联系。近来复牌后连续涨停的武汉塑料、ST威达都带来明显的财富效应，聚集起不可轻视的人气。
　　4月15日至今未跌 142只主板个股分布
　　重庆股             3
　　新疆股             6
　　农业股             6
　　资源类个股         8
　　其他               13
　　重组预期类个股     19
　　消费类个股         21
　　新兴产业类个股     32
　　医药类个股         34
　　青睐中低价个股
　　其实有经验的投资者都很清楚，即便是选准一个比较好的投资方向，但如果具体品种的选择不够准确，也可能压缩很大的盈利空间，甚至蒙受一定损失。在142只主板个股中，有个非常明显的现象，那便是中低价品种占比明显偏大。据本报统计，142只个股中股价不超过20元的就有89只，明显占据“大头”，资金对中低价股的“偏爱”十分明显。
　　这也是情理之中的事。实际上，除去中小板和创业板流通盘明显偏小的品种，对于资金而言要将股价拉升定然要考虑占用资金的情况，对低价股建仓需要的成本较低。另一方面，在一个弱势市场中，股价水平也是吸引市场人气的关键因素，如果股价过高，必然会对市场心理有一定抑制作用。相比之下中低价股具有更高的上升空间。这是需要引起注意的重点之一。
　　主板4月15日至今 142只涨幅为正的个股股价分布情况
　　股价低于10元个股数量            18
　　股价在10元至20元之间个股数量    71
　　股价在20元至30元之间个股数量    33
　　股价在30元至50元之间个股数量    17
　　股价超过50元个股数量             3
　　合计                            142
　　机构并未大举撤退
　　正如本报在此前连续十期的《年报掘金》栏目中所称，筹码的几种情况，或者说资金的流向情况，是决定个股未来走势极为关键的一个因素。在此次市场暴跌中，逆势走强的这些个股实际上还是受到了资金的支撑才有如此良好的表现。仔细分析这些个股更会发现，从地产、金融等"受灾严重"的板块中流出的机构资金在这些强势个股上仍在"力挺"，不但没有明显的流出迹象，甚至在许多品种(如医药、新兴产业等)上还有大力加仓的举动。这也将是未来投资者选择投资品种时的参考条件之一。
　　机构仍是幕后推手
　　在此前的十期《年报掘金》中，本报也反复提到机构资金今年一季度的建仓品种值得关注。如华夏系一季度大举加仓的佛塑股份，一季度四家华夏系基金买入近5000万股，两只社保基金同时也加仓1350万股。该股此后也一直保持强势，即便在大盘暴跌之时亦能逆势逞强，4月15日至今还录得7.36%的累计涨幅，目前也仍处在上升通道中，各均线多头趋势未改。又如王亚伟率一众华夏系基金与嘉实主题"携手"买入的广汇股份，4月15日至今累计上涨接近20%，股价(复权后)也在5月6日创出历史新高。从K线图上看，其上升趋势还将持续一段时间。如是案例在本报统计的这些强势个股中比比皆是：汇添富一季度明显加仓的永太科技、峨眉山A、曙光股份、烟台冰轮；博时基金一季度大量买入的益佰制药、人福医药；上投摩根一季度重仓的中新药业等等，不一而足。
　　从中我们可以发现，强势股的行业分布、股价分布实际上都是一种现象，而导致这种现象产生的本质无非是资金，尤其是机构资金的大量流入。尽管年报和季报的密集披露期已经过去，但是这并不意味着投资者对机构资金的流向和筹码的分布情况就可以不再关注。实际上，恰恰是在这样惨淡的大市行情下，这些情况更值得投资者注意，因为很可能只有这种前期筹码高度集中、机构资金明显流入的品种才能抵抗市场巨大的系统性风险，保证资金的相对安全，甚至可以博取一定的收益。
　　现代制药：
　　一季度原本重仓该股的广发小盘、易方达价值成长等基金还小幅加仓，而上投摩根内需动力和华商领先则在一季度大量建仓，因此尽管王亚伟的华夏大盘有所减仓但该股股东户数仍继续少量减少。
　　除属于医药股这一热点外，市场一直预期大股东上海医药工业研究院有可能在5月份正式发布国药集团对其重组，作为大股东旗下唯一的上市公司便存在强烈的资产注入预期。二级市场上周五该股已创出上市以来新高。
　　西单商场：重组预期明确
　　一季度华夏优势买入多达1327.77万股，仅次于控股股东，截至一季度末，其十大流通股东中已有6家“华夏系”基金。股东户数也较三季度的106550户大幅下降至74986户。
　　除去受益于国家推动消费的战略之外，受到机构关注的另一个关键因素则是公司的重组传闻。作为北京市国资委旗下的上市公司，在管理层加快国企整合并购的背景下，其存在着明显的重组预期。二级市场构筑的上升通道清晰。在大盘不断下挫中仍维持强势，上周还拉出两根大阳线，后市如回到通道下轨，可给予关注。

