沪指收高1.36% 社保增持传闻激发技术反弹
　　全景网5月18日讯 继此前跌至一年来新低后，周二A股市场触底反弹。尽管前期强势股的补跌拖累上证指数一度考验2500点整数关，但关于汇金公司和社保基金增持的传闻再度浮现，加上A股连续大跌后刺激技术性买盘进场，最终推动大盘午后跟随地产股和金融股绝地反弹。
　　上证指数收市报2594.78点，涨1.36%；深证成指收市报100003.81点，涨2.80%。深沪两市全日共成交1518亿元，较昨天略有放大。
　　今天A股市场接近七成个股上涨，按照新财富行业分类，各大行业全线上涨，其中，房地产行业飙升5.57%，煤炭开采行业涨逾3%，非银行金融、钢铁、造纸印刷均涨逾2%。
　　截至本周一，上证指数在过去一个月内累计下跌了接近两成，令A股市场进入超跌区间，而今天市场上关于汇金公司和社保基金增持的传闻则成为技术性买盘进场的理由。不过，中金公司周二发布报告认为，国内外情形和08年有部分可比性，按悲观的情景假设，目前A股估值水平尚难言绝对安全，建议继续保持低仓位。
　　地产股升势凌厉，金地集团、卧龙地产、格力地产、首开股份等十来只地产股封住涨停，招商地产涨近9%，保利地产、万科A均涨逾7%。经过持续大跌后，地产股估值水平已远低于市场平均，其中如金地集团市盈率不到6倍，对短线博弈的技术性买盘形成较大的吸引力。
　　在利好传闻的刺激下，保险、银行、券商等金融股也有亮丽表现，中国人寿、中国平安均涨逾2%，招商银行、浦发银行涨逾3%，兴业银行涨逾5%，中信证券也涨近3%。(全景网/陆泽洪)
点击进入[上证指数吧]讨论

