趋势交易高手 时点仓位执行缺一不可  
　　本期当值医师 硅谷子
　　从这位投资者提供的交易清单来看，虽然只有四笔完整的交易(其余3笔为净卖出或净买入)，但成功率和盈利率相当高(短线收益高达10.12%，交易总盈亏38351元，账户总盈利超过10%)，就其投资风格和操作手法来看，对趋势投资和波段交易运用相当娴熟，不仅波段卖点把握得较好，而且仓位控制得当，同时止损操作执行果断，有效地放大了利润并且保护了资金安全，堪称趋势交易的高手。
　　通过这位投资者的交易案例(详见交易清单)，我们可以得到趋势投资理论在交易方法运用上的一些启示。
　　提高趋势把握能力
　　在股票市场里，所有的走势都可以用趋势来衡量。按性质的不同，趋势可以分为上升趋势、下降趋势、横盘趋势。按级别的不同，趋势可以分为小级别趋势、中级别趋势、大级别趋势。趋势可以用时间和空间来衡量。知道趋势的级别，可以大概判断趋势完成所需的时间和空间；同样的，知道趋势完成所经历的时间和空间，也可以判断趋势的级别。
　　如果知道一个趋势属于大级别的上升趋势，那么可以一直持有多头至这一级别的趋势所需的最低时间和空间再开始分批减仓；而如果知道它只是小级别的上升趋势，就应相应地降低预期，注意及时落袋为安。但是在我们的实际交易中，有些投资者看到一只股票在底部拉了一个涨停板，就不敢“追高”，其实他们不知道这是一个大级别的上涨趋势，大行情才刚刚启动；当他们看到一个经过暴炒的股票来了两个跌停板时，觉得自己可以“逢低介入”了，实不知一个大级别的下跌趋势才刚刚开始，股价还将跌跌不休。
　　而观察该投资者对宜科科技的卖出操作，正是在该股中线波段的高点。对白云山2次买点的把握也是在短线波动的底部。对京山轻机的操作更是买在趋势启动初期，卖在趋势逆转之时，达到了波段操作的巅峰。
　　注意趋势转折点
　　趋势的确认一般是以极点即最值来确定的。知道一个趋势的级别时，时间和空间可以相互结合、相互辅佐，来确定它们将会经历的长度。当空间不好确定时，可以让时间来帮忙。
　　例如，当市场突发消息出现时，比如消息面出现了利空即“交易噪音”，若此时股票运行于一个中长期上升趋势中，即原来的上升趋势的时间并没有走完，那么后市还会上扬，并会再创新高以完成这个上升周期。
　　顺势而为，放大盈利
　　一个投资者最容易犯的错误并不是过于大胆鲁莽，而是过于小心谨慎。由于缺乏自信，很多交易者能判断正确跟随趋势，但并没有赚取丰厚的利润。股票赚钱的秘密，在“正确的方向和大量的部位”。也就是在多头来临后，大量的进场，不断的加码，使获利一下子跳上来，这才是正确的操作。
　　投资之路充满了不确定性，世上没有先知，更没有必胜秘诀，只有成功的交易管理。赚钱的秘诀不在预测在于管理。投资就是一种概率游戏！取胜之道在于掌握大概率事件重锤出击！看对赚大钱，看错亏小钱！
　　严格止损，保护本金
　　止损是股票交易中保护自己的重要手段，其重要性犹如鳄鱼法则所述：“假定一条鳄鱼咬住你的脚，如果你试图用手挣脱你的脚，鳄鱼便会同时咬住你的脚与手。你愈挣扎愈危险。所以，万一鳄鱼咬住你的脚，你唯一的选择就是牺牲一只脚。”在股市里，鳄鱼法则就是当你发现自己的交易背离了市场的方向，必须立即止损，不得有任何延误，不得存有任何侥幸。
　　止损的最终目的是保存实力，提高资金利用率和效率，避免小错铸成大错。止损不能规避风险，但可以避免遭到更大的意外风险。
　　白云山
　　白云山是该投资者运用趋势理论进行波段交易的佳作，两次在股价启动时介入，并在波段高点退出，完美地把握了短线买卖点。
　　京山轻机
　　京山轻机亦是在该股波段启动的底部介入，上涨趋势结束后及时退出，堪称趋势交易的经典。

