股东大会上巴菲特亲传选股10招
　　《红周刊》特约作者 刘建位
　　北京时间5月1日晚，伯克希尔？哈撒韦股东年度大会召开，来自全球37000投资者参会。80岁高龄的巴菲特精神矍铄，他告诉投资者出现严重通胀的可能性很大，不仅仅是美国，全世界都是如此。断定“断药可能比治病本身更加困难，如果拿命来打赌，我会赌未来通胀要高很多”。
　　巴菲特称未来20年甚至更久他宁愿持有股票而不是持有债券或现金。如果我们听从巴菲特的话，那么应该如何选股呢？其实在巴菲特5个半小时的问答中，股神已经给你支了10招：
　　第1招：心中无股
　　有人问，你如何比较最新的买入机会与历史上的其它买入机会？
　　巴菲特说，极少数情况下可以明显看出股市过于低估还是过于高估，但90%的时间股市在二者之间模糊不清。如果你在别人恐惧时跟着恐惧，就无法做好投资。
　　绝大多数人关注的是股市走势，关注的是别人在买什么卖什么，心里想的全是股票走势过去如何未来将会如何，而巴菲特只关注公司基本面如何价值几何，他忠告投资者：你买的不是股票而是公司，只要公司的盈利持续增长，股价早晚会大涨。
　　有人问，价值投资者变得更多，会不会导致投资机会变得更少？
　　巴菲特说，战胜市场的机会总是会有的，因为人们总是重复犯下同样的错误。也许你要手握现金很长时间，但机会迟早会来的，你得准备好才能抓住它们。
　　第2招：安全第一
　　2009年2月，巴菲特出资3亿美元购买了哈雷摩托的优先股，股息率为15%。哈雷优先股更像是债券而不是股票，但一年多来，哈雷股价已经翻了一番。因此有人问巴菲特为什么当初没有购买哈雷的普通股？
　　巴菲特解释说：我没有把握确定哈雷的股票值多少钱，但我有一点非常有把握，那就是哈雷公司不可能倒闭，15%的固定收益率非常具有吸引力。在投资哈雷债券上我知道的足够多，但在哈雷股票上我知道的并不足够多。
　　幸福的秘诀是降低预期。在投资上，一定要牢记安全第一，而不是赚钱第一，要降低你的预期，做最坏的准备，只做安全有把握的投资，决不盲目冒险投资。我的铁律：第一条，千万不要亏本；第二条，千万不要忘记第一条。
　　第3招：选股如选妻
　　有人问，如何防止再次发生金融危机？
　　巴菲特说，金融危机会一次又一次地发生，是因为人类总是会做出疯狂的举动，而改变人类的习惯是不可能的。因此在青少年时期受到良好的投资理财教育并养成良好的习惯至关重要。在小学时多了解一点知识，胜过研究生时多学习成千上万本书。
　　“习惯的锁链在重得无法挣脱之前是轻得无法感受得到”，所以巴菲特专门推出了给小孩子看的投资理财动画片，投资必须从娃娃抓起。大家想一想，多数人选股选得很差，但选妻都选得相当好。为什么？因为小孩子从老爸老妈和其他人的婚姻中学到经验教训，始终认真严格选择，最后才选择到理想幸福的伴侣。但是这些人在选股上从小到大没有受过任何教育训练，在选股上花的时间精力远远少于选择人生伴侣。巴菲特为什么在选股上如此优秀？他经常说：选股如选妻。事实上他选股比选妻更加严格审慎。
　　第4招：知己知彼
　　巴菲特说，你根本不可能成为所有类型公司的专家。你没有必要在所有事情上都成为专家，但你一定要对你投入资金的公司确实非常了解。你的能力圈大小并不重要，但是知道你能力圈的边界非常重要。你不需要聪明绝顶，只要避免犯下重大错误，就会做的相当不错。
　　芒格补充道，如果你想精通某一件事就要大量思考，大量练习。每天上床睡觉时总是比早上起床时进步一点点，这样尽管缓慢，但长期下去你就肯定进步很大。从你非常年轻的时候就要开始不断问自己，什么做法有效，什么做法无效？”
　　什么都懂就是什么都不懂，一招鲜才能吃遍天。首先了解自己的长处，其次发挥自己的长处，研究精通某一类公司才可能有大成。正如孙子兵法所说，知己知彼，百战不殆。能力圈并不是固定不变的，你还要不断学习扩大你的能力圈。
　　第5招：一流业务
　　巴菲特过去一直强调，他寻找的是业务上具有强大持续竞争优势的优秀公司。这次股东大会上，他问芒格，如果你只能拥有一家公司，你会选择哪一家？
　　芒格说，我们俩过去几十年一直辛辛苦苦做的事就是，寻找最优秀的公司，具有很强的定价能力，拥有一种垄断地位。
　　第6招：一流管理
　　巴菲特认为，投资就是投人，他非常重视公司是否拥有一流的管理层。巴菲特在股东大会上为高盛进行辩护时表示对高盛CEO布兰克费恩“100%支持”。当被问到有谁可以替代布兰克费恩时，巴菲特开玩笑说：如果他有个双胞胎兄弟，我会找来替代他，巴菲特以前甚至说过他是值得以女相许的人。
　　有人问，如果发现公司内部存在不道德或者不合法的行为时，你会直接干预吗？巴菲特说：“当然会，我们决不会为了赚钱而不惜名誉。”巴菲特非常重视自己的名誉，也希望他投资的公司管理层始终做到诚实正直。其实听小道消息做内部交易都是不义之财，也许会一时让你赚到大钱，但这个隐蔽的定时炸弹会让你一生内心焦虑不安，何必呢？
　　第7招：一流业绩
　　有人问，伯克希尔公司下属哪家公司拥有最好的投资收益率？世界上哪家公司拥有最好的投资收益率？
　　巴菲特说，像可口可乐不需要投入资本就可以经营得很好，有些公司甚至投入成本是负数照样运营很好，比如杂志，提前收取订户的订阅费，后来才寄送杂志。企业经营需要投入资本多少非常关键，那些投入资本是负数的公司最好不过。很多消费类公司有很好的投资收益率，但是太多的人想要买入这类公司，因此很难以好的价格买入。
　　巴菲特非常重视公司的业绩是否一流，他的衡量标准是股东权益投资收益率，他尤其钟爱那些不需要投入太多资本就能实现持续增长的超级明星公司。
　　第8招：价值评估
　　有人问，如何在公司估值上做的越来越好的？
　　巴菲特说，我一开始对估值一无所知，后来我的导师格雷厄姆教会我对某些特殊类型公司进行估值，但是这类公司后来几乎全部消失了，再后来芒格引导我转向具有持续竞争优势的优秀公司。投资的目标是寻找那些未来20年具有持续竞争优势而且价格上具有安全边际的优秀公司。如果我不能根据公司基本面分析进行估值，就根本不会关注这家公司，这对于成为一个优秀的投资者来说至关重要。
　　第9招：集中投资
　　近年来，巴菲特连续买入了一些资本密集型企业，如能源和工业类。去年收购的伯灵顿铁路公司就是巴菲特历史上金额最大的收购。这是一个很大的变化，巴菲特一般只投资资本需求小投资回报高的超级明星公司，很少投资这类公用事业公司。
　　巴菲特对股东解释了这一变化，主要是伯克希尔？哈撒韦已经变得非常庞大。资本需求少，回报高的一般都是小公司，不能给整个公司带来足够大的回报率。“我们把许多钱放到一些很好的业务中，但是从回报率来看，这些交易不如那些用很少的钱就能买下的公司。”随着公司资金规模越来越庞大，巴菲特只能集中投资于更大的公司，尽管回报率降低，但不得不如此。
　　第10招：长期投资
　　巴菲特说，在投资中关键是以合理的价格买入一家真正优秀的公司股票，然后忘掉它，一直持有很长很长时间。2008年9月，伯克希尔通过旗下的中美能源以2.31亿美元收购了比亚迪大约10%的股份。当时正值雷曼兄弟银行倒闭一周，此后比亚迪股价翻涨近7倍，短短一年间，巴菲特大赚13亿美元。股东大会上，中美能源董事长索科尔表示，伯克希尔对比亚迪的投资属于长线投资。巴菲特称：“我支持比亚迪计划将美国3个运营部门的总部设在洛杉矶。”
　　巴菲特过去一直只投资美国企业，但随着经济全球化，他开始投资海外，他非常关注中国。一名中国留学生问巴菲特从中国学到了什么，巴菲特开玩笑地说，他看好的比亚迪公司有一帮非常不同寻常的家伙。他还说，中国是一个令人震惊的经济，中国拥有巨大的发展潜力，如今这种潜力已经开始显现。他表示，将在今年9月造访中国，明年3月前往印度。“20年后中国人和印度人一定会过上比今天更好的生活。”他预言说。
　　“学我者生，似我者死”。巴菲特的价值投资基本原则始终不变，但他的投资方法始终在与时俱进不断变化，我们学的是巴菲特学正确投资原则，而不是死搬硬套，机械模仿。
　　(作者系汇添富基金公司首席理财师)

