专家热点期指：无需担心股指期货被操纵
　　□ 本报记者  于德良
　　在期指上市之前，曾有部分业内人士担心期指会被操纵。现在来看，这种担心是多余的，期指上市第一天也没出现这种现象的苗头。
　　长城伟业高级分析师左宗江在接受《证券日报》记者采访时表示，从期指上市第一天的走势来看，期指并没有被操纵。IF1005合约开盘较上市基准价上涨51点；IF1006合约高开71点；IF1009合约上涨201点；IF1012合约高开219.8点。但在开盘后一分钟内，除IF1006合约外，其余合约均快速上拉，不过很快回到开盘价附近震荡。假若操纵期指，也只能在开盘的15分钟内，现在看来，期指的表现在我们的预期之内，也没有出现被操纵的迹象。
　　“由于目前开户数在9000多户，参与的人没这么多，加上大部分客户是老期货。他们普遍预期期指比现货升水在3%左右，现在看其对市场的判断比较准确。由于股指期货缺乏大机构的参与，其对现货指数的影响相对有限，反而现货指数的变化对期指会有更大的影响。”他进而分析说。
　　为防范市场操控，中金所在制定沪深300股指期货合约交易规则及其实施细则时就充分地体现出来。中金所将持仓限额的标准由600手降低到100手；同时，为适应交易编码制度变化，将持仓限额的限仓单位明确为以客户号为单位；此外，明确对于结算会员的限制标准为按照每日结算后某一合约单边的总持仓量计算，进行套期保值和套利交易的客户号的持仓按照交易所有关规定执行。从而，在有效抑制投机交易的同时，促使大型投资者浮出水面，接受监管。
　　中大期货总经理鲁峰也认为，中金所的规则已经充分考虑反操纵，包括限仓制度，由原来的600手调到100手，减仓制度等，从机制上已经有效避免了股指期货被操纵。除此之外，股指期货选取的标的是沪深300指数，本身这个指数是难以被操纵的。
　　海通期货总经理徐凌认为，从制度设计上看，沪深300股指期货合约在设计之初就充分考虑了被操纵因素，比周边国家在制度设计上都更加完善，而且股指期货不同于传统商品期货市场，操纵市场需要承担极大的市场风险，不管是国内资金还是传闻中的外围资金，要操纵市场都是非常困难的。
　　中央财经大学证券期货研究所所长贺强表示，首先，股指期货的开户实名制和股指期货投资者适当性制度一起，大大提高了开户资料的真实性，增加了分仓操纵市场的难度。其次，沪深300指数市场覆盖率高，主要成份股权重比较分散，这有利于防范操纵行为。此外，交易所制定了严密的股指期货的风控体系，为股指期货平稳上市和稳健运行奠定了坚实的基础。例如，较小的投机限仓制度可防止出现持仓过度集中、大户操纵市场的风险。

