银行股：加息预期催生机会
　　《机构内参》 金鹏
　　	编者按：银行板块经过近期的大幅下跌后，目前估值已基本与2008年的最低水平相当，在CPI高企、市场加息预期加重的情况下，银行板块短期内存在超跌反弹的可能。
　　低估值激发反弹动能 
　　银行与房地产关联密切，地产受政策打压使地产股出现连续下跌，而受波及的银行板块也出现较大幅度回调。进入5月后，受宏观经济和行业本身因素的影响，银行板块再次出现大幅下跌。宏观方面，市场对宏观经济下滑的担忧阴霾不散；行业上，存款准备金率年内第三次上调降低了银行息差1～1.5个百分点，房地产调控加重市场对银行坏账风险的担忧，这些因素抵消了银行股2009年报和2010年一季报的利好因素，压制着银行股上涨。
　　截至5月14日，银行板块PE为12.36倍，PB为2.07倍，从银行板块估值历史看，在2008年时，银行股PB跌至2倍，PE跌至13.4倍，因此当前的估值水平基本是银行股估值底部。经过年初以来的大幅下跌，银行股的估值优势已十分明显，短期内存在较大的反弹可能。5月12日，上证指数跌至近期最低2604点，当天下午在银行等权重股带动下指数开始反弹，收盘时上证指数微涨0.31%，银行指数上涨2.5%。
　　银行业绩和资产质量最终取决于宏观经济走势。中国经济下半年二次探底的风险较小，今年一季度银行板块收入同比增长26.42%，净利润增长31.80%，创单季历史最高水平。在良好基本面的保障下，短期内银行股存在超跌反弹的阶段性机会。
　　通胀加重提升加息预期 
　　今年4月份CPI同比增长2.8%，比前两个月略有加快，与一年期存款利率2.25%相比，已经3个月“负利率”。CPI的高企加大了通胀压力，使得加息预期进一步增强，市场预计6月或7月将迎来今年的第一次加息。
　　对大盘而言，加息意味着目前实行的适度宽松货币政策真正退出，流动性趋紧，对市场整体是负面影响；而对银行而言，加息会带来银行净息差的上升，助推其业绩的增长。预计在未来真正加息时，银行板块可能会出现先抑后扬的走势。
　　贷款增速放缓提升议价能力 
　　今年4月末M2余额为65万亿元，同比增长21.48%，增幅比3月末低1.01个百分点；M1余额为23.39万亿元，同比增长31.25%，增幅比3月末高1.31个百分点。M2年初到4月末增加了5万亿，2008年M2增加了7.2万亿，2009年增加了13万亿，明显超过经济所需，因此预计今年在信贷的控制下，M2增量很可能会出现放缓。
　　在贷款额度收紧的情况下，银行的议价能力提升。第一季度，非金融性企业贷款利率较年初小幅回升，3月份贷款加权平均利率为5.51%，比年初上升了0.26个百分点；一般贷款加权平均利率为6.04%，比年初上升了0.16个百分点；票据融资加权平均利率为3.55%，比年初上升了0.81个百分点；个人住房贷款利率为4.63%，比年初上升了0.21个百分点。从利率浮动情况看，3月份实行下浮基准利率的贷款占比较年初下降，而基准利率上浮的贷款占比上升。
　　银行板块投资策略 
　　本周上证指数在2600~2700点附近出现震荡走势，使从4月中旬以来的下跌势头得以减缓，但经过震荡整理后能否出现一波反弹走势仍然未知。在当前弱势格局依旧的情况下，对任何板块的反弹都需要保持谨慎。
　　操作上，建议关注两个方面，一是流通市值小的宁波银行、南京银行；二是息差上升较快、资产质量稳定的浦发银行、招商银行、工商银行。值得注意的是，目前市场仍难以形成持续的热点，后市被套资金放量出逃的可能性较大，因此操作上应以快进快出为主。

