周边五月花不艳 A股立夏柳成阴
　　⊙云清泉
　　受第一季度国内生产总值增速不及预期、四月份消费者信心指数下降以及高盛或将受到刑事犯罪调查消息的影响，美股上周五出现单边下滑走势并收于次低点，道指、标普、纳指分别下跌1.42%、1,66%、2.02%，周跌幅随之扩大到1.75%、2.51%、2.73%。放眼全球，其他主要股指上周大多数也是冲高回落，其中：欧洲的整体表现尤为疲弱，德、英、法、意的周跌幅一个比一个大(从2.0%到5.1%)，亚洲总体表现相对较强些，日、韩还分别上涨约1.3%、0.3%(我国台湾微调0.64点，香港周跌0.64%)。关键的是，全球主要股指多已相继跌破近期的上升趋势线，有的如欧洲还基本验证了破位的有效性，G7中除美、加外的股指四月份均告下挫，中短期整理的可能因此就依然相当大。
　　相对而言，国际期市上周的表现依然可圈可点。虽然美元指数继续上扬并创七个多月来的新高，CRB指数、铜和粮棉类品种如棉花、黄豆、小麦等纷纷下跌，但黄金、白银和原油却继续有力上行，而以下三点则仍需多加留意：1、美元指数已经连续上涨5个月(升幅9.6%)，这无疑是本世纪的第三次月线五连阳(前两次为2005年3月至7月和2008年7月至11月)，而在最近至少25年里，月线六连阳(最高记录)也不过只在上世纪九十年代出现过两次，就是说，美元指数转入整理态势的可能越来越大了，即使再创新高，也难以改变这一点；2、油价最近四周以及三个月的走向与美元指数完全相同，13周均线支撑虽非常明显，但周线形态却不太稳定，本周围绕85美元/桶波动的可能便相对更大一些；3、金价四月份特别是近三周与美元指数同向运动，上周还站上了1180美元/盎司，后市创新高或曰震荡上行的希望也就相当大，尽管年内周线从未出现过三连阳，或短期内可能会回探1165美元的支撑力度。
　　仅就美股而言，以下几点值得多加注意：一是虽说主要股指上周一再创新高，道指仍收在“万一”整数关上，可标普的千二大关却得而复失，纳指也跌破了2500点，而三大股指又同时击穿了多条中短期均线的支撑，且5日均线与13日均线死叉构成较大的反压，40日均线因此将面临严峻的考验；二是道指在周线八连阳后冲高回落，这固然完全在意料之中，可上冲幅度却只有54点而非150点左右，换言之，若未来四周不能再冲高百点，这次八连阳后的表现就是最弱的；三是不仅作为自动趋势线的5周均线同时告破、周线形成阴吞阳的不良组合，而且上周的日表现也可谓“三长两短”，即两天的涨跌幅相对较小，三天的超过了1%，上周二还是2月4日后的单日跌幅之最，这种剧烈震荡通常就是阶段顶部的某种征兆，尤其是在道指、标普攻至此前调整的0.618反弹位、纳指逼近0.809反弹位的情况下；四是以波动性推测，道指、标普本周高低点落差很可能缩减到243点、33点以内，其中由开盘到下探低点的幅度很难超过110点、17点，这就意味着股指本周涨跌都较为有限，甚至可以说，近日探底回升(如上试13日均线)的几率较之继续下调的会更大些。
　　两市上周再次出现震荡下调态势，沪深大盘分别下跌3.78%、4.62%，但周五却缩量收一颗极标准的长下影阳星，止跌企稳可能随之大增，而以下三点则仍需关注：一是上周成交额大幅缩减两成多，日均成交2085亿元已重新回到去年均量水平之下，既说明市场参与热情在快速降温，也表明目前并未出现大规模的恐慌性抛盘；二是大盘虽创去年10月以来的新低，但连跌4周无疑已是近19个多月来的极限，或者说，目前市场随时都有可能出现较有力度的弹升；三是以缺口分析，深成指近两周出现了三个日线下降缺口，而且还完全封闭了去年国庆节后的上升缺口，沪市也可能惯性下探并填补该缺口，此时形成反弹格局的希望或许要大得多，且一旦封闭上周二的下降缺口，空方近日的攻势便会岌岌可危。
　　总体说来，美元与原油、黄金的同向运动即将告一段落，而周边股市短线反弹也难以真正改变五月整理的局面。估计A股探低反弹概率相对较大，本周尚难以触及5周均线，权重股如刚启动的金融、钢铁板块也是关注的焦点之一。

