下行空间逼近临界 阶段筑底或已开始
　　⊙西部证券 黄铮
　　两市在整个4月的行情均以超过7%的跌幅大幅放量收阴，我们认为，市场因紧缩的地产政策引发地产股持续做空，再融资对银行股整体形成压制性表现，这两大因素交错影响到上月市场下行。短期看，随着此类因素对市场趋势性影响的逐步消退，年内第三次上调存款准备金率弱化加息预期的同时，也说明央行对于流动性的对冲继续收紧，这对已经经历一定下行空间的市场而言，难免促成股指盘中加速触底，随后市场的波动区间会逐步收敛，两市阶段筑底格局有望打开。对投资者而言，在市场震荡筑底的结构性交错行情中，持股品种要立足成长性明确、走势上要以未跌破中期均线支撑的强势个股为主。
　　地产指数连创新低之后整体跌势有所趋缓，且在上周连续出现下跌缩量的态势。自房地产新政以来，相当部分业绩表现具备盈利加速持续增长的地产类上市公司，被错杀在悲观抛售的行情中。尽管我们认为，房地产板块在筑底阶段未完成前不宜大幅建仓，但不能否认的是，持续下挫的房地产板块再度下行空间可能较为有限。此外，连续三天银行指数弱势反弹已经先于市场止跌，周末汇金对三行再融资的支持表态，对于随后市场信心的稳定形成有力帮助。一线权重股有望探底成功，因高估值所引发的中小盘股调整来势汹汹，之前靓丽的报表公布令中小市值品种成为前期市场热点的重头戏，以中小板中成长性居多的个股能否完结中期调整，会是筑底行情得以完结的重要推动因素。从目前来看，5月份市场估值平衡体系的重新搭建，仍需要大、中小市值品种结构性调整交错修正来完成。
　　两市在股指重心继续下移趋势中步入5月行情，形态上的下挫已在连续4个交易周的放量调整中有所弱化。市场转机需要的不仅是消化政策风险因素，还取决于对于货币和信贷降速趋缓的理解程度。中国经济在错综复杂的外围环境影响下，对于恢复增长的过热期A股市场带来加息预期，我们认为，管理层还需要进一步观察二季度宏观数据后才会有所行动，此前上调存款准备金率周期意在预防经济过热。相对而言资金面的压力在5月解禁压力环比减半影响下有所缓和，据WIND资讯统计显示，5月份两市限售股解禁合计市值为1612.44亿元，比4月份的3537.19元减少54.61%。不能忽视的还有新股IPO所带来的资金分流。缺乏新增入场资金的市场环境，不利因素的困扰有所消退，但目前并不具备向上大幅推动的驱动力。
　　回顾股指期货开启来，两市盘中指数的波动幅度明显加大，这进一步扩大市场下行空间，相对指数波动，个股结构性调整的中需要重新建立合理的市场估值中枢，这一阶段，市场难以形成明显的趋势性投资机会。我们并不建议投资者在早期筑底阶段的不稳定格局中进行较多介入，不妨利用渐行渐近的分批介入的方式来进行中期挖掘。进入本周，上证指数盘中对于10日均线的有效收复较为重要，板块方面可少量参与尚持守于中期均线之上的电子、食品、农林板块中的强势品种，以及受宏观调控影响较小的煤炭、医药行业。

