沪指泻5%至一年新低 创近八个月最大跌幅
　　全景网5月17日讯 周一A股市场遭受重创，上证指数跌至一年来的收市新低，并创近八个多月以来的最大单日跌幅。因有报道称国家发改委将出台更严厉的楼市调控政策，加上上周五欧美股市全线跳水，对A股市场构成较大冲击。
　　上证指数收市报2559.93点，跌5.07%；深证成指收市报9731.72点，跌5.79%。深沪两市全日共成交1506亿元，较上周五略为放大。
　　今天A股市场仅有寥寥可数的30只个股上涨，而跌停的非ST类股则超过200只。按照新财富行业分类，各大行业全线下跌，连跌幅最小的银行业也跌逾3%，另外，造纸印刷行业跌逾7%，社会服务业、房地产、煤炭开采、汽车和零部件等十几个行业均跌超过6%。
　　继上周欧盟推出万亿美元救助计划、中国央行注资1520亿元、传闻汇金公司增持三大行等利好推动A股市场短暂反弹后，内忧外患的打击再度令市场信心消失殆尽。而自去年8月份的阶段性高点算起，上证指数至今累计跌幅已超过四分之一，甚至自今年4月中旬以来的跌幅也已逼近两成，符合传统上对于“熊市”的定义。
　　据《扬子晚报》等多家媒体报道，国家发改委目前正在牵头起草一部“更严厉”的关于楼市调控政策的新文件，力度和范围将大于不久前刚刚出台的“国十条”。
　　同时，因市场对于希腊债务危机的忧虑加剧，上周五，欧洲斯托克600指数大跌3.5%，英、法和德国股市的跌幅都在3%以上，西班牙股市跌幅逾6%；而美股道琼斯指数则跌1.5%，纽约原油期货价格更是跌近4%。
　　受到不利政策预期的打击，房地产行业跌势凌厉，世联地产、深长城等40只非ST类地产股封住跌停，招商地产、金地集团等一线地产股也纷纷跌逾8%，地产龙头万科A则跌逾5%。(全景网/陆泽洪)

