沪指收盘收失2700点 市场担心宏观调控力度加大
　　全景网5月14日讯 周五A股市场小幅走低，上证指数再度失守2700点整数关。国务院出台鼓励民间投资“新36条”，刺激以中小盘股为主的民营企业类股走强；但此举引发市场对于宏观调控力度将会加大的忧虑，金融、地产等遭受打击。
　　上证指数收市报2696.63点，跌0.51%；深证成指收市报10330.14点，跌0.84%。深沪两市全日共成交1453亿元，较昨天萎缩约7%。中小盘股逆势走强，中小板指收高0.67%。
　　今天A股市场个股表现涨跌互见，医药生物、计算机、电子、造纸印刷、电力设备与新能源等行业涨幅居前，但非银行金融、银行、房地产、汽车和零部件、煤炭开采、石油化工等大市值行业领跌大市。
　　中国国务院日前发布文件，鼓励和引导民间资本进入法律法规未明确禁止准入的行业和领域，包括交通运输、水利工程、电力、石油天然气、电信及土地整治和矿产资源勘探开发等领域建设，同时，允许民间资本兴办金融机构，以及进入医疗等社会事业领域。
　　鼓励民间投资在一定程度上能够缓解近期由于宏观调控而引起的基建投资和房地产投资可能下滑的风险，并对相关行业的民营企业构成较大的利好；不过，房地产等行业对于国民经济的重要性无疑将会相应下降，为政府未来加大宏观调控力度留下了较大的空间。
　　受到政策利好的提振，医药生物股表现强劲，江中制药封住涨停，鱼跃医疗涨逾8%，科华生物、东阿阿胶、华东医药、丽珠集团等均涨逾5%。
　　但地产股大幅下挫，金山开发、中弘地产跌逾4%，世联地产、格力地产等跌逾3%，一线地产股招商地产、金地集团也跌逾2%。
　　保险、银行、石化等行业也走低，工商银行、中国石化跌逾1%，中国平安跌逾2%。这些传统上由国资占据主导地位的行业未来可能将面临民营企业越来越大的竞争。(全景网/陆泽洪)
点击进入[上证指数吧]讨论

