中国股市有望迎来千元股时代
　　千元股，对国内投资者来说，似乎是一个遥不可及的梦。虽然企业的业绩增长速度迅猛，虽然国内经济发展前景明朗，但是要让投资者把一个上市公司的股价“炒”到千元以上，怕是没有几个机构有如此狂妄的想法。理由也很直白，股价炒上去容易，那么，谁来负责扛呢？不要忘了，国内投资者投资股市的主要目的还是为了博取短线差价，很少因公司业绩极佳而做中长线投资的。
　　不过，国内投资者的这种状况在国外证券市场上并不多见，最有名的莫过于股神巴菲特了。他所持的股票向来都是中长线投资品种，正是凭其独到的投资眼光和长期持有韧劲，巴菲才成就了股神美名。虽然国内股市至今未有千元股身影，但是国内公司在海外资本市场上市之后，其优良的企业质地还是为其股价的上扬奠定了基础。最有说服力的案例就是百度，我们不是神仙，不知道如果百度在国内股市上市股价会怎么样。只是按照如今人民币兑美元的中间价看，4月26日，百度在美国股市挂牌价为640.85美元，折合成人民币为4370元，远在千元之上。由此可见，国内上市公司的股价并不是不能炒到千元以上，欠缺的只是时机而已。
　　在中国股市今年相继推出融资融券和股指期货之后，国内股市的架构和国际股市的架构逐步并轨，这就为国内股市中那些业绩优异的上市公司股价上扬打开了上升空间。管理层大概也是看到了这一点，加快了富有高成长性公司的上市步伐。4月23日，深市中小板拟上市企业深圳市海普瑞药业股份有限公司公布了其令国内投资者头晕目眩的发行价：148元，中国证券市场史上最高的A股发行价诞生了。此前，中小板公司股票发行价最高也没有超60元的，即就是在发行价最为高企的创业板，公司股票发行价过百元者也是一个也没有。
　　资料显示，海普瑞是一家专业从事肝素钠原料药研究、生产及销售的药业公司，目前是全球最大的肝素钠原料药供应商，而且是国内唯一一家取得美国FDA(食品与药物管理局)和欧盟CEP(欧洲药典适用性)认证的肝素原料药生产企业，被誉为该细分行业的“隐形冠军”。至于海普瑞的发行价为何如此之牛？其根子在于近年来公司业绩增长迅速，公司2008年的销售收入为4.35亿元，净利润为1.6亿元。而2009年海普瑞销售收入增长至22.24亿元，净利润高达8.09亿元，分别增长411%和406%。尽管其发行价看似高的离谱，但其对应的发行市盈率为73.27倍，和创业板公司的发行市盈率保持一致。
　　撇开海普瑞的148元发行价不谈，二级市场更为关心的是海普瑞以如此之高的价格发行上市之后，其在二级市场的定位又会如何？以与此类似的神州泰岳相比，其发行价为58元，上市首日为100元，最高涨至237.99元。按此推理的话，海普瑞上市首日的价格肯定会超过300元，考虑到其盘子小、业绩优异、具有高送转能力等诸多因素，海普瑞有望成为国内股市首只股价跃过千元的公司，国内股市也因此有望步入千元股时代。也许有人会质疑，千元股时代会不会存在更大的资产泡沫，会不会诱使投资者的投资冲动性加剧。但是千元股时代的来临也不全是洪水猛兽，在中国经济加速前行的大背景下，个别上市公司例如象百度这样的公司股价冲破千元大关只是迟早的事情。况且，千元股时代的来临，有效地提升了业绩优异公司股价的上升想象空间，为更多蓝筹股公司股价的上扬指明了方向。
　　倘若海普瑞未来的股价跃过千元，大概笑得合不拢嘴的会是海普瑞实际控制人、毕业于四川大学的李锂、李坦夫妇，作为内地诞生的最新首富，李锂、李坦夫妇合计持有海普瑞28803.7万股，以发行价计算，其身家为426.29亿元，若以千元来算，其身家为2880亿元，已经超过了一些地市的国民经济总值。
　　伴随着中国经济的良好“钱景”，伴随着国内股市的大发展，中国股市从百元股时代步入千元股时代应该是个大趋势。或许，海普瑞就是这样的一个样板。千元股出现，是股市优胜劣汰效应的体现，让我们拭目以待吧！
　　袁元

