探营涨停板敢死队：股市暴跌 游资大佬烫了手
　　本报记者 王燕平 文并摄
　　闻名江湖的涨停板敢死队——光大证券宁波解放南路营业部，最近过得并不如意。自股指期货推出以来，在A股二级市场上，不但在大盘股上损失惨重，连过去最拿手的题材股炒作也屡屡失手。
　　大熊市中都敢拉涨停板的涨停板敢死队怎么了？难道当初的主力队员已经撤离？还是开辟新的战场转战了股指期货？近日，记者以一名投资者的身份来到这家游资大本营，了解到一些鲜为人知的故事。
　　“敢死队”核心队员 宾利兰博基尼轮流开
　　走进位于宁波解放南路67-2号的光大证券宁波解放南路营业部，一时不敢相信这里就是威震江湖的涨停板敢死队驻扎的地方：一楼一间普通的门面，实际上只是通往楼上的一条通道，既没有显赫的招牌，也没有气派的装修。
　　营业部的交易场所在二至四楼。二楼是散户大厅与大户室，三楼是大户室与几间贵宾室。与许多新营业部相比，无论是散户大厅还是大户室，里面的装修和设备都显得有点陈旧。二楼的大户室，如果不是贴了一块牌子，甚至很难让人与旁边的散户大厅区分。与其他证券营业部相比，这家营业部的面积并不大，最多只能算是中等。
　　“涨停板敢死队都在四楼。”散户大厅的一位大伯告诉记者。趁中午停盘时间，记者悄悄地来到四楼。果然，这里是别有一番洞天：暗红色的扶梯、看上去颇为厚实的木门，都显得气派得多。两扇木门紧闭，门框上贴了两个倒过来的“福”字，右侧还贴了一幅“福多财多喜乐多”的对联。大门上方一块“天一会所”的牌子，告诉外人这里不是普通人进出的地方。
　　推门进去，发现中间是非常宽敞的休闲大厅，有大屏幕液晶电视、各类杂志等，所用的桌椅要精致许多。一名阿姨正在清理餐桌，桌上有七八只菜碟，四周四五把椅子，看来午餐要比普通股民和大户丰盛得多。休闲大厅四周有七八间贵宾室，靠大门右侧有专门的活动中心，大门左侧则是一间期货室。大部分贵宾室房门紧闭，只有两间半开着。透过一间房门，可以发现里面有一张宽敞的座椅，四周的桌上至少摆着五六台电脑。
　　进门不久，正在清洁餐桌的阿姨就警觉地问记者是干什么的。没过几分钟，一名工作人员就走了过来，说这里是高档会所，不允许外人随便进来，把记者“请”了出来。
　　营业部门口的一排停车位，大部分被涨停板敢死队的成员占据。一楼的保安小宋和停车收费员对他们的车子如数家珍：这辆路虎车价估计要160多万元，是个 30多岁的女士开的；开奔驰轿车的男子去年还在开丰田车呢；那辆宾利跑车价格要300多万，车主是个男的，估计是敢死队的核心队员，他还有一辆兰博基尼，要400多万呢！
　　附近一家饮食店老板告诉记者，他观察了一下，这名敢死队的核心成员，基本上宾利、兰博基尼轮流开，今天开宾利，明天就开兰博基尼。听说，他在市中心花1540万元买了套豪宅，每平方米要4万多元，现在还在装修呢。
　　散户说起“解放南” 故事一箩筐
　　涨停板敢死队名声在外，因此，许多人慕名而来，其中有自己投资股市屡屡失败的，有经商致富想找其他投资途径的，等等。在他们看来，傍上涨停板敢死队，就好比拿到了开启财富之门的钥匙。
　　“我到这里还不到一年，已经至少有四五个人找上门来，向我打听能不能请涨停板敢死队的人帮他们炒股，那怕收费贵些都行。温州的、衢州的都有。”一楼的保安小宋说，“其实，我自己还想找他们帮忙炒股呢，可人家跟你非亲非故，哪有这么容易的。”
　　借着宁波解放南路这块宝地，本周一，一家专门针对股民的休闲、理财咖啡馆——股道茶经理财咖啡馆也在光大证券宁波解放南路营业部的正对面开业。据称，这是宁波首家理财咖啡馆。咖啡馆总经理陆荣华称，他们的宗旨是以股会友，今后还将在馆内经常举办投资理财讲座。
　　“当年，股票市场流传着‘炒股不跟解放南，便是神仙亦枉然’这样一句话，可见解放南路营业部的江湖地位。”陆荣华说。陆荣华本人是毕业不到一年的大学生，大学期间炒股挖到了第一桶金，贵州茅台最初从10多元开始买入，最后到200多元卖掉。可以说，对证券市场特殊的爱好，使他最终选择了光大证券宁波解放南路营业部对面这块宝地。而他的咖啡馆，二楼有专门的理财咨询室，三楼8个包厢则全部以巴菲特、彼得·林奇、索罗斯、罗杰斯、格雷厄姆、威廉·江恩等投资大师命名。
　　而发生在身边的一个个财富故事，则让营业部的工作人员和股民羡慕不已。一位不愿透露姓名的工作人员告诉记者这样一个故事：在四楼有一名为涨停板敢死队服务的普通员工，跟着涨停板敢死队炒股，据说身家已经过亿，去年就从营业部辞职了。不过，这名员工并没有离开营业部，也没有离开四楼，而是摇身一变成了营业部的VIP，成了敢死队的新成员。现在，逢年过节的，营业部老总反而倒过来要给他送礼了。
　　营业部一名在四楼的保安，工作六七年，前不久在宁波市区花90多万买了套房子，而他每个月的收入还不到2000元。“如果不是沾了敢死队的光，他哪里买得起啊！”一位同事颇为羡慕地说。在一些同事看来，如何到四楼工作，已成了他们迈向致富道路的第一步。当然，并不是所有在四楼工作过的员工都能发家致富。
　　营业部还有一位散户，从1999年开始炒股，后来跟敢死队混熟，成了他们的新成员。前不久，他买了辆100多万元的豪车，听说每公里的油耗要3元左右呢！春节过后他就到上海去了，但炒股依然与涨停板敢死队联手。“他人蛮好的，也喜欢跟我们开开玩笑，不像敢死队其他人，平时都不苟言笑的。”营业部工作人员说。
　　股市大跌 敢死队最近不如意
　　在证券市场上，涨停板敢死队光大证券宁波解放南路营业部可谓风光已久。不过，自从股指期货上市以来，最近股市屡屡无厘头地大跌，不但普通投资者对股市越来越陌生，越来越难懂，连涨停板敢死队都屡屡失手，日子过得并不如意。
　　交易公开信息显示，停牌半个月的中信证券本月初复牌后一度连续两个跌停，就在第二个跌停板时，光大证券宁波解放南路营业部大举净买入近1.9亿元，居当天买入榜首位。不过，第二天该股继续大跌，光大证券宁波解放南路营业部继续买入2亿多元，同时卖出1.8亿多元。之后的3天，该股继续一路走低，本周二再跌4.73%。此外，上周五买入的海普瑞周一跌停，周二大跌时该营业部割肉亏损出局；抄底红阳能源、华仪电气同样被套。
　　“平时收盘后没多久，这些敢死队成员就陆续开车走了。不过昨天，我看到兰博基尼到晚上12点左右还停着，大概这两天被套，他们也很苦闷，在研究对策吧。”附近一家食品店的老板说。
　　本周三，中信证券有所反弹，也给涨停板敢死队些许安慰。下午3点30多分，涨停板敢死队员陆续离开营业部。先是一个头发有点染黄的女子上了路虎，开出停车场地。紧接着，一个短发、脸胖、年纪约40岁的男子上了尾数是“888”的宾利跑车，开到解放南路掉头后，随着轰鸣的马达声，一溜烟走了。紧接着，一位大叔上了一辆丰田轿车。“他就是刚才那个男的爸爸，不过他们是分开炒股的。”工作人员说。
　　此前，有许多媒体报道称，宁波涨停板敢死队应该属于私募基金，不过，营业部一位姓顾的员工否认了这一说法。“这些报道都是不准确的。他们这些年炒股下来，资金有上亿的，有10多亿的，自有资金足够了，没必要再搞私募。”
　　据称，涨停板敢死队有两名核心队员，至今仍留在光大证券宁波解放南路营业部。“当年涨停板敢死队核心人员有4人，后来分开了。”另外的成员，有的去了深圳，有的去了上海。不过平时他们都有联系。
　　“现在四楼共有一二十个人，不过核心就两个人，而操盘手是3个20多岁的小姑娘。”一名工作人员说。
　　涨停板敢死队是不是转战股指期货了？从四楼单独开设一间期货室的情况看，不排除这种可能性。不过，营业部一位工作人员说，他们只是用一小部分资金试水股指期货。
　　“炒股不跟解放南，便是神仙也枉然”
　　涨停板敢死队的前世今生
　　本报通讯员 姚一哲 本报记者 王燕平
　　民间资本实力雄厚的浙江，在股票市场上也是呼风唤雨，先后涌现了光大证券宁波解放南路营业部、银河证券宁波解放南路营业部、银河证券宁波和义路营业部、东吴证券杭州湖墅南路(现文晖路)营业部等游资大本营，其操盘手法非常凶悍，猛拉涨停，因此被称为涨停板敢死队。
　　近年来，新的游资大本营又濒濒涌现，著名的要数中信金通证券义乌化工路证券营业部、财通证券绍兴人民中路营业部等。
　　“敢死队”后浪推前浪
　　“涨停板敢死队”最初得名于熊市时的2003年，当时行情低迷，大多数投资者心存疑虑，但有几家营业部在这种情况下仍勇敢地拉涨停，颇有点敢死队的风采。当年，天一证券宁波解放南路营业部、银河证券宁波和义路营业部、银河证券宁波解放南路营业部、国信证券深圳红岭中路营业部被称为“敢死队”中的“四大天王”，其中宁波就占了三席。
　　之后，银河证券宁波解放南路营业部逐渐衰落，而从2005年下半年起，另一家浙江游资东吴证券杭州湖墅南路营业部(现文晖路营业部)则迅速崛起，市场传言，该游资席位资金多的时候超过20亿。
　　2007年，天一证券并入光大证券。到现在，在宁波3家老牌“涨停板敢死队”中，只有已更名的光大证券宁波解放南路营业部依然非常活跃。该营业部5月份最新的招聘广告称，2006年至2008年，该营业部连续3年成交额居宁波地区第一位。
　　近两年，浙江新的游资大鳄不断涌现，像中信金通证券义乌化工路证券营业部、财通证券绍兴人民中路证券营业部等均频频上榜，而且操作手法类似于涨停板敢死队，其买卖的股票往往不是涨停就是跌停。像中信金通证券义乌化工路证券营业部，其4月份的上榜次数达到41次；财通证券绍兴人民中路证券营业部4月份的上榜次数甚至达到60次，超过了许多老牌游资的上榜次数。
　　从炒题材转向炒蓝筹
　　查看涨停板敢死队的历史成交纪录，最风光的要数对题材股的炒作。今年以来，光大证券宁波解放南路营业部在海南板块、三网融合、新疆板块、重庆板块、福建板块、世博概念等题材的炒作中赚得盆满钵满。
　　3月24日，该营业部买入“分拆概念”第一股吉林高速1800万元，25日卖出吉林高速1879万元，两日股价均封涨停，按两日均价计算，收益超过 10%；24日买入龙江交通5020万元，公开信息中未显示何时出货，但参照其炒作“同胞兄弟”吉林高速的手法，其收益估计在10%以上。
　　随着资金实力的不断壮大，炒作中小盘的题材股似乎已无法满足涨停板敢死队的胃口。大盘蓝筹股成了其炒作的又一个重要目标。1月12日该营业部买入中海集运1.3亿，该股当日封于涨停，此后该股连续高位震荡，估计获利超过500万元。3月1日买入四川成渝3590万元，股价当天涨停，第二天卖出7374万元，表明其在2月26日第一个涨停时已买入一部分，3个交易日获利估计超过650万元。
　　此外，该营业部还于4月1日买入中国西电，4月2日卖出；4月1日买入昊华能源，4月2日、4月6日分两次卖出，均颇有斩获。
　　“实际上，当年的涨停板敢死队虽然被拆散，但他们经常有联系，联手炒作还是非常频繁；而他们手头上往往有几十个甚至几百个账户，这样可以回避交易所监控。”一位熟悉涨停板敢死队的股民说。
　　另一家浙江著名游资东吴证券杭州湖墅南路(现文晖路)营业部，当初威震江湖的成名作之一就是出击大盘蓝筹股。2007年10月10日至12日，该营业部 3个交易日内买入中国神华13.25亿元，同时卖出11.15亿元；2007年10月11日至15日3个交易日买入中国石化5.13亿元，同时卖出5.3 亿元，其资金实力让整个江湖为之震动。
　　炒作蓝筹成“滑铁卢”
　　不过，大盘蓝筹股最终成了这些游资的“滑铁卢”。因为许多大盘蓝筹股机构资金云集，是机构的大本营，盲目出击的结果很可能被机构绞杀。3月19日，东吴证券杭州文晖路营业部与光大证券宁波解放南路营业部联手，分别买入中国铝业1.07亿元和1.04亿元，当天就有两家机构席位趁机卖出，而该股之后走出四连阴，估计两大游资割肉出局的可能性较大。
　　2008年6月、2009年7月、9月和10月，东吴证券杭州文晖路营业部曾先后出击中国联通、中国建筑和中国中冶3只大盘蓝筹股，但每次操作都不尽如人意，而且损失惨重。接连遭遇“滑铁卢”之后，东吴证券杭州文晖路营业部在江湖上的影响力大大下降，不但上榜次数明显减少，出手资金也谨慎了许多。4月份该营业部上榜次数仅7次，5月份以来甚至没有上榜过。在没有行情的时候，估计这条游资大鳄已暂时隐退江湖休息去了。
　　光大证券宁波解放南路营业部则并不甘心。5月5日，在中信证券连续第二个跌停时，该营业部大举买入1.9亿元，位居买入榜首位。然而第二天，中信证券继续大跌，收盘下跌7.99%，当天该营业部卖出1.8亿元，同时买入2.1亿元。之后该股股价继续下滑，昨天的收盘价比5月5日、6日两天的成交均价分别下跌了10.88%和7.66%，该游资可谓损失惨重。
　　其实，自股指期货推出以来，A股的“脾气”变得越来越怪，越来越让投资者难以捉摸，光大证券宁波解放南路营业部不但在大盘蓝筹股上遭遇“滑铁卢”，在题材股的炒作上也很不如意。5月7日买入海普瑞1548万元，当日均价180.82元；5月11日卖出1226万元，当日均价146.93元，以均价计算累计亏损达18.7%。4月29日买入实益达，第二天卖出，按均价计算亏损5.8%。此外，5月11日买入的华仪电气也被套牢，5月10日买入的广宇发展、 4月28日买入的山河智能获利也不多。不过在天业股份、章源钨业上还是颇有斩获。

