2900点争夺战：A股连跌5日
　　上证指数、深证成指昨双双又创出近半年新低
　　早报记者 葛佳
　　有分析师预测，近期大盘围绕2900-3000点震荡的可能性比较大。刘建平 制图
　　A股市场近一个月始终被房地产调控政策所困扰，而前夜外围市场的大跌，更是拖累了A股，上证指数昨日勉强收于2900点。昨日A股市场沪深两市连续第五个交易日收低，且上证指数、深证成指纷纷再创出近半年的新低。
　　石化双雄“维稳”
　　受前夜欧美股市重挫影响，沪深两市股指昨日早盘大幅低开近1%，随后在银行、地产等权重股超跌反弹的带动下，上证指数触底回升，不过权重股整体依旧低迷，使得股指回升乏力，始终围绕2900点处窄幅震荡。
　　午后开盘，教育传媒、网络游戏等板块出现快速下跌，一度带动股指回落，但石化双雄(指中国石油、中国石化)和银行股的强势支撑了股指走势。
　　最终，上证指数报收于2900.33点，下跌0.26%；深证成指报收于11333.85点，下跌0.19%。
　　两市合计成交1898亿元，较前一交易日萎缩逾两成。“益盟操盘手软件”显示，沪市委买手数与委卖手数比为1：1.88。
　　A股市场昨日有近六成个股下跌，8股涨停，10股跌停。以沪深股指跌幅为例，昨日跑赢大盘的个股占比分别为44.57%、42.63%。而据Wind统计数据显示，昨日收盘价创1年新高的个股有56只。
　　机构大买跌停股？
　　时隔一个月，上交所昨日再迎一只主板新股，陕鼓动力(601369)全天冲高回落，收报19.27元，较发行价上涨24.32%，低于前一只登陆主板的昊华能源上市当日30.74%的涨幅。
　　从交易所公布的盘后成交数据来看，昨日陕鼓动力的买入金额前5位有1家机构专用席位，卖出金额前5位全为券商营业部席位。
　　此外，从交易所数据来看，昨日公布成交情况的8只涨停股中，仅有江苏舜天、德赛电池、路翔股份的买入金额前5位有1家机构身影；不仅如此，电子城和山河智能还有机构抛售身影。另一方面，昨日公布成交情况的9只跌停股中，航天信息、碧水源、东方雨虹、鼎龙股份的买入金额前5位有1-3家不等的机构席位，卫士通、红宝丽的买、卖金额前5位均有多家机构身影出现。
　　“或有技术性反弹”
　　湘财证券分析师祁大鹏表示，目前市场投资者做多意愿不强，市场人气低迷。从大盘的技术形态上看，祁大鹏认为大盘盘中反弹高点没能触及中期技术位2930点，表明指数处于弱势状态，5日、10日均线加速下行对大盘短线反弹构成一定的压制作用。K线形态提示，目前大盘还运行在下跌途中，按下跌的量度判断，上证指数短线或在2790点附近企稳并展开技术性反弹。
　　操作上，祁大鹏建议投资者在大盘震荡中继续降低仓位，耐心等待大盘获得有效支撑。
　　华泰联合证券分析师王益锋则指出，“预计近期大盘围绕2900-3000点震荡的可能性比较大。”

