股市短期市场弱势难改
　　从数据上看，根据以往经济周期的发展规律，经济在急速回升后，很有可能进入小周期滞涨阶段。这意味着，从长周期来看，复苏仍然在延续，但从短周期看，经济复苏已经进入相对滞涨的调整阶段。目前的经济数据显示工业增加值在三四月份将维持在17%-18%区间，已有相对滞涨迹象。预计未来宏观经济在6 个月内较难有明显变化，暂时滞涨将成为这个阶段的主要特征。
　　目前，无论是宏观经济或A股市场，“调结构”成为一个主要特征。我们认为，政策在通胀预期影响下不会轻易放松，也难以使市场摆脱目前的弱势格局，趋势性机会仍然需要等待。未来我们需要关注部分先行指标的表现，如房地产成交量、出口、通胀等。而刚公布的出口数据显示，第107届广交会第二期延续了第一期微弱增长态势，广交会的出口成交数据并不乐观，使得经济对于出口的期望有所下降，未来可能需要依靠投资和消费了。
　　4月19日市场破位下跌以来，市场人气涣散，概念股出现高位套现减持迹象，大盘被压制在5天均线以下加速下跌，其疲软之势将使中小市值股票出现补跌的风险在加大。包括地产、银行等板块前期已有较大幅度下跌，在没有新的利空消息出现情况下有所企稳。权重股已在现阶段逐步显示估值优势，未来出现领跌大盘的可能性有所降低。但是，当前政策面上来自于加息及房地产调控预期短期仍将笼罩A股市场。虽然市场已部分消化利空预期，但随着各地将陆续出台房地产调控细则，具体政策进一步落实，投资者可能又开始担心调控所带来的后果，短期市场更多将以观望为主。另一方面，海外市场的动荡下跌，也给A股走势带来不确定性。因而权重股估值虽低，但市场对其配置热情暂时不高。
　　今年市场比较复杂，或更多以大幅区间振荡及较长时间逐步消化各种不利因素，因此暂时缺乏整体性机会，而只能挖掘相对性、局部性机会。由于前期市场已下破60天均线、120天半年线、250 天年线这些重要支持位，目前3050点附近的60天均线、250天年线和3120点附近的120天半年线，均构成未来上证指数反弹的重要压力位。从目前的成交量来看，量能仍未有明显放大，资金流入情况也暂时并不强烈，预计中短期反弹的高度暂时较难突破这个压力区间。
　　广州证券研究所研究员   张广文

