上证走势呈现牛皮熊状态
　　一周关键词
　　上证指数自从去年8月份见顶回落以来，基本呈现一种上下两难的牛皮状态。一般认为，这是对2008年10月份低见 1664点以来一路上涨达到翻倍行情的一种整理蓄势。然而进入虎年以来，基本面上的不明朗因素愈积愈多，宏调加紧的趋势日渐明显，指数一直牛皮偏熊。当房地产调控用上了行政手段之后，地产金融两大龙头板块终于支撑不住压力，带动指数破掉了牛熊生命线的年线，熊的真面目在本周迅速赶走了多方的雄心。
　　估值洼地指标股的意外下滑，加上高估值中小盘股的纷纷暴跌，使得跌掉10%左右的沪指仍掩盖不住市场突然暴露出来的风险。而风险的来源，一来自于宏调加紧的基本面；二来自于去年以来特别是创业板设立以来疯炒的中小盘股；还有一个来自于股指期货的放大效应。
　　对于第一点，已经是本周坊间谈论最多的问题，在此不再赘述。中小盘股则有点像是希腊神话中西绪福斯(Sisyphus)推石头的宿命。西绪福斯在天庭犯了法，被大神惩罚推一块巨石上山。每天，他都费了很大的劲把那块石头推到山顶。可是，在他休息时，石头又会自动地滚下来。从去年以来，众多游资锲而不舍地将中小盘股的股价推上了巅峰(笔者去年10月31日就在本栏撰文《癫了》抨击创业板的疯狂)。慢慢地，有人力尽退出，到了剩下的人终于力有不殆的时候，巨石从巅峰滚下去，那是毫无疑问的结局。
　　而我们从股指期货运行的这段时间来看，笔者所担心的“变成另外一个权证市场”基本成为事实。期市里如今聚集了大量热爱T+0的投机资金，忽上忽下的走势令现货市场也受牵连，也许正是意识到这个问题，管理层才放行机构参与期指。因为随着相对理性的机构的入场，股指期货或许就能真正恢复相对正常的交易。不过，期指本身的杠杆交易，已经注定了其敏感的性格，其对现货市场的助涨助跌作用，显然是长期存在着的，这一点我们要有走进交易“新时代”的准备。
　　从目前这几个因素观察，本月沪指逆“世界潮流”而动，暴跌7.67%似乎只能算是拉开序幕。这个月份与1月份沪指跌掉8.78%遥相呼应，形成了重心向下的组合。去年以来形成的牛皮振荡市格局也因此被打破。牛皮揭开，原是熊心。因此，后市若是没有利好政策提振人气，反弹就是出货良机。王方

