调控惊魂中 暂时回避地产股
　　《红周刊》作者 郝宁
　　这次政府动真格了，四天连发两道“金牌”！4月14日以来，国务院先后出台“新”国四条及“新”国十条，为持续发烧的房地产市场降温。银行、地产股以接近10%的跌幅来消化此利空消息，而楼市上购房者由恐慌回归观望情绪，一二线城市成交量环比萎缩。在严政打击之下，房地产股的后市走势扑朔迷离。
　　重拳击溃投机客神经
　　“新”国四条的主要内容包括首套房90平方米以上首付提高到3成，二套房首付不低于5成，而且利率要达到基准利率的1.1倍；而17日出台的“新”国十条则强调房价过高、上涨过快地区可暂停发放第三套房贷，对不能提供1年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民暂停发放购买住房贷款。周一开盘地产股再次恐慌杀跌，老牌房地产股“招保万金、云天星球”当日接近跌停，收出一根长阴线。
　　本轮调控从去年12月14日开始，国务院常务会议提出“国四条”，并以“国十一条”为核心打出了一套调控组合拳。但是房价疯涨的势头并未得到遏制，3月以来一二线城市房价在恐慌购房推动下再度失控。据国家统计局数据，3月份全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨11.7%。调控过后的疯狂反弹本次是否重现？中投证券分析师李少明说，“此次政策新增多项调控措施，尤其是在对抑制不合理住房需求方面出重拳，其力度和可操作性远超过2007年。”
　　从银行对房地产业贷款的情况也可以看出端倪，各商业银行公布的2009年年报显示，银行早已经有意识地调整贷款结构。三大国有银行建行、中行和工行，均在2009年降低了其房地产行业的贷款比重。而历年来对房地产贷款最猛的兴业银行也压缩了房贷的比例，由2008年底的11.81%大幅下降2.42个百分点至9.39%。这不仅符合中央今年“稳定性、连续性、灵活性及针对性”的政策基调，也符合建设和谐社会维稳的政治要求。
　　戳破楼市膨胀泡沫
　　“2010年房地产市场有望向二元结构转型，即保障住房市场和商业住房市场并重，在发展中逐步走向规范，再出现调控后报复性反弹的可能性较小。部分投机资金的撤出，无疑会给楼市降温，还会进一步加剧刚性需求人群的观望。”国家信息中心经济预测部处长高辉清在周五搜狐2010资本市场年会上表示。
　　北京房地产交易管理网的数据显示，4月18、19日日成交为452套、773套，比上半月的日均成交下降近4成。长城证券分析师刘昆说，“新政对打击投资投机性需求效果明显，短期内只有特别急迫的刚性需求会出手买房，楼市销量的大幅萎缩难以避免”。中国建筑证券部向《红周刊》表示，“未来一段时期内，整个房地产业的销售速度会减慢，部分城市房地产价格疯涨的态势能得到遏制，房价和土地价格会随之下调”。不过由于去年楼市红火，目前多数开发商经营性现金流充足，不像2008年那样为负，所以开发商打折促销加快推盘的意愿不足。云南城投证券部人士向本刊证实了这一看法。业内人士普遍预计，一手房降价将滞后销量1~2个季度。下半年供给会加快释放，再加上房企资金链将再次面临考验，房价的初步调整将在下半年得到体现。
　　“如果在未来一个月中，各地仍频现地王或新推楼盘出现抢购和房价飙涨情况，不排除政策面上的进一步打压。”国金证券分析师曹旭特认为：“如果房价继续上涨，房产税可能于6~7月份在北京、上海、深圳、重庆四个城市率先出台。如果房价得到控制，房产消费税出台时间则会延后。”
　　低估值非地产股上涨动力
　　受政策“组合拳”重击影响，原本走势已经低迷的地产板块接近破位。银河证券策略分析师张涿表示，“虽然地产板块确实存在反弹机会，但近期整体盘面表现较弱，反弹力度不大，持续性也不会很强”。
　　曹旭特认为“调控效果最为关键，房地产的交易量和房价未来波动幅度能否达到理想状态，以及政策是否会导致超调，决定后续地产股是否有整体性投资机会”。他认为，如果未来房价很快得到控制，成交量并没有下滑得特别厉害，地产股的股价将不会有很大的调整，甚至就此上涨；如果政策导致房价和交易量下滑幅度非常大，那么地产股还有进一步下跌的空间。目前一线地产股估值平均水平12~15倍，处于历史低位。多数分析师普遍认为，行业基本面的变化还显现不出明确的预期，低估值不构成地产股上涨的动力。

