四大原因导致暴跌 沪指一度跌破2900点
　　本报讯(记者邵泽慧)在连续下跌3日之后，今日上午股市继续暴跌，权重股依旧低迷，而中小板股票则开始接力下挫，沪指上午跌破了2900点。市场人士表示，预计节前市场很难带给股民惊喜。
　　上午在蓝筹股的带领下，沪指继续下挫，而一向活跃的中小板和创业板股票也遭遇了资金的“抛弃”，开盘一小时内，沪深两市资金净流出89亿，两市个股全线飘绿，1600只个股下跌，多只个股跌停。
　　记者了解到，有几大原因导致股市的持续下跌。其一自从楼市新政出台后，不少机构担心政策退出的加快，因此加大了减仓速度。据悉，4月以来，多家保险公司集中减仓地产股、银行股、机械股、煤炭股等大盘蓝筹股和周期性股票。而股票基金的整体仓位也有所降低。其二，4月的最后一个交易周，A股将有近2200亿元限售股解禁后上市流通，创出近三个月来新高。与此同时，A股市场将有7只新股网上发行，拟募资规模较上一周增加38.43%，为25.66亿元。分析人士预计，这些新股冻资额或超9000亿元。其三，外媒报道农行IPO加快了速度，加剧了市场担心。其四，最近股市萎靡不振，投资者信心严重不足，加上临近五一假期，不少投资者选择持币过节。

