郑强解读FDA认证：我国企业面临三大挑战
　　嘉宾简介：郑强博士，北京大学工学院教授，北京大学药物信息与工程研究中心主任，药物研发及质量管理体系领域专家，拥有20多年专业经验。
　　北京大学药物信息与工程研究中心成立于2006年，主要合作单位包括我国和美国药监机构和国际先进制药企业。中心与美国FDA合作开设的北京大学国际药物工程管理(IPEM)硕士项目旨在为药监机构和制药企业培养在工艺研发、生产和质量管理、注册、审评和监管等领域在知识结构上与国际接轨的中高级管理人才。中心研究工作围绕着制药企业质量管理体系及其风险评估的量化而展开，兼顾为政府和企业科学决策提供技术支持。”
　　随着我国食品与药品出口份额的不断增加，美国FDA认证机构逐渐走进人们的视野。近日，人民网就FDA的相关情况专门采访了北京大学药物信息与工程研究中心主任郑强教授。
　　人民网：郑博士您好，感谢您百忙之余接受我们的采访，首先请简单介绍一下FDA是怎样的一个机构？
　　郑强：美国FDA 是美国联邦政府在健康与人类服务部中设立的执行机构，健康与人类服务部相当于我国的卫生部。大家在报道中听到的FDA，全称是食品和药品管理局，FDA是其英文Food and Drug Administration的简写。
　　在美国，FDA是最早建立的以保护消费者为主要职能的联邦机构之一，从职责上看，FDA只是保障进入美国市场流通的食品、烟草、药物、生物制品、医疗器械产品的安全。就药物而言，FDA负责从科学上审评其安全性、有效性和质量可控性；从行政上审批开展人体试验、规模生产和上市销售的申请，并监督管理从事上述研究、生产和销售的机构。
　　在国际上，FDA被公认为是世界上科学能力最强、法规权力最明确、经验最丰富的食品与药物管理机构之一。所以许多国家愿意通过寻求和接受FDA的帮助来促进本国产品的安全监管。
　　人民网：目前中国众多制剂和原料药企业希望通过美国FDA的认证，进入美国市场，但对FDA认证的程序并不特别了解，请您就此介绍一下。
　　郑强：我们先给药类产品分一下类，对FDA来讲药类产品通常可分为药品、原料药和药用原料。药品通常是指经过FDA批准上市的新药或者仿制药，原料药是指药品中的功能活性成分，是药品的最重要成分，药用原料可以看成是或药品的半成品。
　　FDA只考虑药品的上市申请批准问题。但是作为该批准的一部分，FDA通常要对药品和原料药生产企业做现场检查，确认生产企业合规。至于是否还要检查上游的药用原料生产企业，FDA会根据对该药品的综合质量安全风险评估结果而定。
　　我想强调一下“FDA认证”这个概念，就我的经验而讲，“FDA认证”是一个在国内常用的、但又没有统一含义的词句。其实FDA没有“认证”这一职能。例如，它不像FDA批准仿制药上市的申请，或FDA确认原料药生产企业合规，后面这两个词句对应着法律明确授予FDA的职能事项。“FDA认证”这个词句在中国对不同人可能代表的含义不一样，这可能与我国制药企业的国际化发展历史有关。
　　我国经常有人将“通过FDA认证”与“通过FDA现场检查”相等同，后者是指FDA对某个生产企业现场检查后，确认其生产质量体系满足FDA的要求。该企业可以是药品生产企业，原料药生产企业，也可以是药用原料生产企业。其实，这个等同是不合适的。FDA已经意识到，可能有人会将“通过FDA现场检查”混同于“通过FDA认证”，所以FDA确认并通知某生产企业GMP合规时，常常会明确指出，这不是给了一个certification(证书)。
　　当然了，我国药类产品进入美国市场主要是近20余年的事。从前期低技术成分和附加值的药用原料，到有自主知识产权的原料药，再到最近的仿制药，处在不同发展阶段的制药企业对FDA在市场准入方面作用的认识程度也会不同，因而对通过“FDA认证”的理解也可能会不同。
　　人民网：原料药认证程序是怎么样的，都有哪些步骤？
　　郑强：据我了解，FDA的认证非常严格，企业要走完整个认证程序大约需要八个步骤。首先你要进行场地注册和标签注册，其次企业要向FDA申报药品主文件，这一点非常重要，有人可能会担心企业的专利会泄露，据我了解FDA作为第三方监管机构必须通过了解产品制作工艺来保证其安全、有效和质量可控，同时FDA有责任无限期地保护产品工艺不被泄露。药品主文件在申报后被制剂产品销往美国的制剂厂引用进而激活，即制剂厂向FDA申报拟使用某原料药厂的原料药的补充申报，接着，FDA对原料药厂的“生产管理规范”做现场检查，检查通过后，制剂厂用原料药厂的原料药生产的制剂才能获批准。
　　需要指出的是， 现场检查通过以后FDA就将以书面函件形式发至药品生产企业，这时，制剂厂即可使用FDA批准的原料药厂的原料药，生产可在美国市场销售的制剂。原则上这些检查每两年都要进行一次。
　　人民网：制剂的认证程序有哪些呢？
　　郑强：制剂方面，我国目前得到FDA批准的药品(制剂)都是仿制药，仿制药的认证步骤是首先企业提出仿制制剂的申请，然后FDA对申请进行可接受和完整性的审评，对工厂进行检查，也包括原料药供应商的检查，最后是化学和微生物、标签以及生物等效性的审评，审评通过后即可获得批准。
　　人民网：认证需要多长的认证时间？
　　郑强：这需要根据企业的工艺水平、GMP(生产管理规范)能力和产品质量，FDA本身资源的允许条件，以及其它因素的综合考虑，很难说有一个典型的时间。就我所知，有些企业在申报药品主文件或者仿制制剂申请被受理后，至今还没有获得批准。
　　人民网：中国医药企业最早通过FDA认证的企业是哪一家？都有哪些医药企业通过了认证，能不能在美国FDA网站查询到通过认证的医药企业？
　　郑强：中国医药企业中最早通过美国FDA认证的时间大概是在90年代初，我记得浙江的海正药业是比较早通过的企业，通过认证后FDA会以书面函件形式发至药品生产企业。
　　原则上，通过认证的医药企业信息对公众而言是可以公开的，但因为公开相关信息往往需要删去涉及企业商业机密的部分，而这需要占用FDA的有限资源，所以要通过专门的申请，并缴纳适当费用。不过，如果较多人向FDA提出要查阅某个企业的资料，FDA会考虑在网站上向公众免费公布其信息的。
　　人民网：您认为中国企业通过美国FDA认证的主要困难在哪里？
　　郑强：我认为最重要有两条，一是科学问题，即企业对产品和工艺的科学认识和技术把握能力，这是最重要，其次是诚信问题，说的再清楚一点，就是企业实际做的要与向FDA申报的一致。
　　人民网：最后，请您对准备申请美国FDA认证的中国制剂和原料药企业提出一些建议。
　　郑强：这对我可是个难题。在全球药业经历重大历史性变革的今天，作为大学老师，我时常感到压力大。按说办教育做研究的人理应看到前面、想在前面的。但事实上往往是我跟着企业学。在全球药业格局急速变化、我国药业国际化迅猛发展的今天，一线的企业家们是时代的开拓者，他们看得最清、摸得最准，是回答这个问题最好的人选。对企业来说，我建议不仅要找那些像海正药业有进入美国市场成功经验的企业，也要找那些与FDA打交道有惨痛教训的企业。后者有时较前者更有启发和警示作用。
　　当然，大学作为中性的学术机构，也有其独特的优势，例如，在与政府监管机构合作方面，在过去的5年中北京大学就与美国FDA合作，通过办教育的方式向国内企业介绍FDA的理念、法规、以及审评和监管的考量。通过这项合作，我感到我国企业申请FDA认证面临的挑战主要有三方面，即观念、操作和科学，其中科学是关键，因为观念就是要尊重科学，操作就是要科学管理。
　　这里所说的科学是指药监法规、产品属性和工艺保障间的相关性。对原料药和仿制药而言，企业对该相关性的理解是FDA审评和监管考量的核心内容。从技术角度看，企业对该相关性的理解是其核心竞争力的体现。基于此，我建议当企业为申请FDA认证做战略规划时，应从机构设置、进度计划、资源配置等诸多方面来保障对该相关性的重视，从而将科学发展观真正落到实处。

