上投摩根：震荡市把握轮动机会
　　⊙上投摩根
　　上周市场震荡加剧，期间上证指数一度跌幅接近5%，此后又止跌反弹。虽然多数投资人对2010年市场整体震荡的格局已有准备，但上周颇为戏剧性的走势，还是令许多投资人有些茫然，下一步到底该如何把握市场机会？
　　仔细分析上周的大跌，其主要原因是由于中央加强对房地产行业的宏观调控。三天之内，国家针对房地产业连发两道金牌，这次颇为严厉的宏观调控引致投资人对地产行业的谨慎态度。与此同时，对地产行业的短期不看好也导致了人们对银行信贷、业务增量的风险担忧，银行股也出现了较大的震荡。两大行业的领跌以及投资人对后市的不确定导致了市场的下挫。
　　对于全年的市场，目前我们维持整体震荡格局不变的判断，但经济增长也为震荡市场带来安全边际。政策和诸多不确定性带来了市场震荡，在这样的市场大环境下，投资人可选择操作性比较灵活的基金，如目前正处于建仓期的次新基金。按基金合同规定，自基金合同生效之日起的6个月内为基金建仓期，在这6个月的建仓期内，由于基金没有仓位限制，基金经理可以根据对市场的判断，灵活调整仓位，把握投资机会。
　　由于二季度年报季报密集披露，业绩预增比较多，为市场带来基本面支持。建议投资人可以关注家电、汽车、医药等大消费和新兴战略产业等行业，但把握好板块轮动的节奏需要一定的专业判断和时间研究，因此投资人也可选择在侧重于行业轮动的基金，以获取持续稳健的回报。

