全球股市暴跌背后的逻辑链条
　　本报特约评论员 陆成渊(http://blog.sina.com.cn/luchengyuan2010)
　　一个市场波动急剧增大的时代，有时往往会使人油然而生一种沧桑的历史感。本周的全球金融市场，再度演绎了一段足以载入史册的惊心动魄的巨大震荡。
　　本周四，美国道指在午后短短15分钟时间里暴跌700余点，再在接下来的20分钟时间里反弹600点，全天收盘暴跌3.28%，为历史上第二大单日震幅，也创造了单日下跌点数最多的历史纪录。据美国媒体随后报道，这是因为花旗的某个交易员按错了一个字母造成的后果，可谓“一个字母酿成的血案”。我们真的很难想象，一个已经需要编造如此离奇和荒诞(甚至具有了极其强烈的喜剧感)的理由来为指数下跌粉饰和掩盖的国际金融市场，究竟发生了什么重大的内在变化？
　　A股则是在连续拉出四根周阴线的基础上，继续义无反顾地制造出一根几乎光头光脚的大阴线，创业板和中小板的破发和权重股的破净，已经不再是令人惊奇的个案。
　　在技术形态上，30周和60周均线开始正式由缓慢上升变为走平，而120周均线则形成了完美的弧形下压，这几乎是明白无误地告诉市场，整个2010年的剩余时间，指数都将总体上处于绵绵阴跌之中。在这样的技术形态面前，去争论目前是开始处于熊市还是牛市中继，可能是一件显得异常无趣的事。
　　市场的运行内核出现了什么问题？一季度的宏观经济数据是如此强劲，经济复苏真实可靠，就连整个2009年所有数据中最为暗淡的出口状况，也早就出现了令人欣喜的的持续好转的趋势。可惜，股市和宏观经济现实的背离，更早的形成了市场常态。
　　指数一暴跌，从来就不缺乏用来解释导致下跌的利空消息。欧洲债务危机扩大，房地产调控的空前严厉，光大银行IPO可能抢在农行之前启动，本周央行再度发行1100亿三年期央票，数量化工具运用抽吸银根加速，CPI指数4月可能创出年内新高，股指期货的放大趋势动能等等，都是财经媒体上近来不断在渲染的指数下跌缘由。
　　都对。但影响和作用力效果却有所不同。
　　我们首先要搞清楚的一个问题，就是近期决策层连续不断的政策调控举措，是全球最先开始执行经济刺激退出计划的先声，这是由于去年以来的超额货币发行因 “货币黏性”和国内经济结构特征导致的资产价格急剧膨胀的必然后果。房地产调控的政策意图已经显露无疑，全部固有的市场预期开始松动和逐步瓦解，这一趋势一旦形成就会构筑一种强大的运行惯性，那么在可以预料的时间里，将会产生这样的市场结果：一是资金大规模从房地产领域撤出，扑向产业链条下游和最终消费价格领域，通胀形态瞬时严重。二是结合目前“以铁腕淘汰落后产能”的政策导向，整个重化产业都将受到重创，产能过剩矛盾更加凸显。三是整个经济增长重新依赖出口复苏，经济失衡进一步加剧。四是银行体系被迫大幅度提高坏帐准备和拨备覆盖，资本充足问题使银行利用资本市场融资变得异常急迫。当证券市场潜意识中看清了这样一种市场发展前景，形成目前这样的连续暴跌态势也就不奇怪了。
　　而在国际市场的背景中，正如我们前期所分析的那样，欧洲地区高福利的经济结构，欧盟相关条约的指标约束，欧盟货币政策和缺乏统一联邦财政预算的固有矛盾使希腊等国试图依靠预算紧缩来解决问题的努力变得非常困难，债务危机扩大几乎无从避免，而欧洲市场中的债券市场一向是主导性金融市场，债券和固定收益证券的定价标准是欧洲、进而扩大到全球的所有风险资产的风险敞口的估价基础，这个定价体系一旦出现紊乱和扭曲，就会使整个国际金融市场的基石摇摇欲坠。我们认为，这才是美国和欧洲近期出现股市和大宗商品市场价格雪崩的真正原因。而这一状况对国内A股市场影响之深，可能目前相当多数市场人士还未意识到。
　　正因为如此，在近期指数的暴跌中，黄金、农业、医药、节能减排等板块却呈现反复轮流炒作的热潮，这与我们上述分析的逻辑关联是保持着高度一致的。可以预料的是，这一市场炒作的逻辑链条一时是不会断裂的。
　　市场运行轨迹始终遵循市场本身的发展规律。正因如此，我们才对今后相当一段时间内的指数运行无法过于乐观，哪怕指数已经经历了短期来看可能是略嫌夸张的过度反应，并且从这个角度看，似乎也有必要修正我们前期对美国股市三季度见顶的时间判断，它很可能将会提前。

