3年期央票价减量增发出信号 5月利率维稳
　　5月利率维稳是大概率事件
　　专家称，目前决策层并不急于提高利率，仍倾向于采用数量型工具和其他措施来遏制通胀
　　□ 本报记者 闫立良
　　昨日发行的3年期央票中标利率出乎市场预料，较上次再跌两个基点，降至2.72%。同时，该期央票发行量突破千亿元，达到1100亿元。业界专家指出，3年期央票价减量增预示着短期内保持利率体系稳定将成为大概率事件。
　　3年期央票中标利率下降出乎市场预料，是因为交易员普遍预计，在央行刚刚宣布今年第三次上调存款储备金率的措施之后，至少会维持该品种央票利率的稳定。
　　央行于4月8日重启3年期央票发行，并决定隔周发行，年内首期发行150亿元，中标利率为2.75%；第二期发行量骤增至900亿元，中标利率降为2.74%；昨日为年内第三期，发行量升至1100亿元，中标利率再度下降两个基点至2.72%。
　　有专家称，3年期央票中标利率三连降，发行量逐期递增，可以理解为央行向市场发出的信号，即目前(至少是5月份)并不急于提高利率，仍倾向于采用数量型工具和其他措施来遏制通胀压力。
　　中国发展研究基金会副秘书长汤敏周四称，从4月份的情况看，总的感觉是还没有出现很高的通胀。加上对房地产的打压，对物价还是有一定制约作用的。
　　一家全国性股份制商业银行的交易员称，央行试图通过调低3年期央票的收益率来缓解投资者对于即将加息的担忧。他表示，决策层目前仍不愿提高基准利率，因为面临国际上要求人民币升值的巨大压力，若此时加息，会导致更多热钱流入中国。
　　他表示，在人民币升值预期越来越强的背景下，3年期央票放量发行是不是人民币升值的前奏，这一点还需要进一步观察。但3年期央票有利于提前对冲过剩流动性则是毫无疑问的。
　　国信证券分析师李怀定表示，估计银行体系资金充裕的格局在短期内还难以改变。
　　此外，3年期央票中标利率的连续下跌与市场需求也有关系。本周央行并未在公开市场进行常规的91天期和28天期正回购操作。
　　本周公开市场到期资金量为1220亿元，虽然缺少正回购，央行依然实现了周净回笼220亿元。这一数字较上周1150亿元的净回笼量大幅减少，但考虑上调存款准备金率带来的资金冻结，央行流动性回笼力度不减。
　　央行将于5月10日第三次上调金融机构人民币存款准备金率，预计锁定资金在3000亿元以内。(下转A2版)
　　数据显示，今年是3年期央票到期续发期的窗口期，年内3年期央票到期量为13995亿，上半年该品种央票到期量为7480亿。累计二季度公开市场到期资金量将达到1.82万亿元。专家预计，今后3年期央票发行量和发行密度还将逐步加大，从而维持流动性适度均衡。
　　分析人士称，3年期央票价减量增意味着整个央票和债券货币市场供给和需求结构将出现较大变化，保持利率体系稳定成为大概率事件。同时，在适度宽松的货币政策基调下，央行仍倾向于以温和的市场化手段回笼资金，同时也表明央行对经济复苏信心增强，更关注管理通胀预期。
　　中金公司首席经济学家哈继铭则表示，接下来的货币政策如何进一步调整，很重要的因素就是关注通货膨胀。如果接下来通货膨胀无论是以显性还是隐性方式爆发出来的话，货币紧缩还是有必要的。

