股民投资由“捂”改“变”势在必然 
　　□ 马方业
　　沪深300股指期货出生两天的走势结果，无疑给长期处于多头思维的投资者们泼了一瓢冷水。
　　首日，股指期货4合约均为高开低走，现货市场上的沪深300指数与上证指数分别小跌1.13%和1.10%；昨日，股指期货4合约顺势低开低走，并显示出其强大的做空动能，纷纷走低；现货市场上，昨日沪深300指数与上证指数分别暴跌5.36%和4.79%，其中上证指数狂跌150点，跌破3000点整数大关，并创出自2009年9月以来近8个月的最大单日跌幅。由于期货和现货间的跨市场套利机会涌现，两天来首次“尝鲜”的少数投资者们盈多亏少，但未能参与股指期货的现货投资者们却损失惨重！
　　就交易体制而言，融资融券和股指期货拉开了中国股市既能做多亦能做空的双边机制序幕。序幕一开，就开始对此前人们只能买进才能赚钱的市场盈利模式进行着强有力地纠偏。股指期货的引入在开始改变着、突破着我们过往的传统投资观念，改“捂”为“变”，势在必然！
　　特别要说明的是，参与中国股指期货市场开户数不足万人，而且主要是以“国内商品期货高手”为主的自然人居多。因此，首日4大合约的大幅高开升水，并不能真正体现期货的价格发现功能，至多表明的是这些少数自然人高手或私募基金经理人的观点。毕竟，以公募基金为首的“国家队”目前还未出现在股指期货这个新战场上。
　　4月16日，沪深300指数期货各合约挂出，参与股指期货交易的账户仅为5154个。从首日大多做短线，持仓量少等交易情况分析，“尝鲜”者更多的是抱着用一手或二手“试一试，赚几个点”的心态参与操作，或者说是抱着一种跟风、投机、学习、尝试的心态实施交易。而期现货市场套利机会的出现，让部分高手们闻到了做空可以赚钱的味道。做空赚钱、零和游戏及杠杆放大效应，再次强化了众多跟风投机者的信心，直接导致了昨日股指期货各合约的大幅下挫。当然，近期高盛集团“欺诈门”事件及其一直做多的有色金属等大宗商品的大跌及海外股市的调整，也十分有利于做空者。尤其是股指期货上市首日和次日，中国内地针对房地产过热出台了一次比一次更严厉的调控措施。A股市场上，权重最大的地产股和银行股不得不大幅下跌。这同样有利于做空者们获利。“尝鲜”者们不仅受到市场先生此情绪的感染，而且进一步抱定了他们做空期指的决心。沪深大盘昨日绿油油一片，成为顺势而为的一种逻辑与必然。
　　或许由于参与人数的范围还较窄，参与的资金量仍较小，中国新生的股指期货在一定程度上多少还是加深了A股现货市场的波动。因此，股指期货的推出并未充分显示其减震之功效。不过，笔者深信，一旦套保、套利等机构主流资金不久的将来介入其中，那些质地优良的成份股必将成为主流资金追逐的主要投资目标。到时，良币就会自动驱劣币，市场估值自然就会更趋合理，市场也会更加有效率。

