证监会加强经纪业务管理 禁忽悠投资者开户交易
　　□ 赤择远
　　“哥们，啥时候有空把户给开了，好到股市挣钱啊。”这是笔者日前收到的一证券公司营业部的业务员发过来的一条短信。
　　跟这位营业员并不熟，只是年前在银行门口有一次偶遇。年后，他多次用电话或短信的方式，询问我何时前往开户，但都被我给婉拒了。
　　该业务员之所以多次邀请笔者前往他们的营业部开户，很大的一个原因就是每开一个户能得到一定的提成，当达到一定数量的时候还会有奖励——这是他有一次在电话中对笔者亲口所言。
　　不过，这种情况将随着证监会日前发布的《关于加强证券经纪业务管理的规定》或许会有所缓解。根据规定，证券公司不得诱导无投资意愿或者无风险承受能力的投资者参与证券交易活动。证券公司对证券经纪业务人员的绩效考核和激励，不应简单与客户开户数、客户交易量挂钩，应当将被考核人员行为的合规性、服务的适当性、客户投诉的情况等作为考核的重要内容。
　　在网上搜索一下跟证券公司业务员相关的信息，不乏“高薪诚聘”、“高提成”之类的字眼出现，其中有一则更是把提成赤裸裸的呈现在大众面前：本人为XX证券客户经理，主要做股票开户和证券转户等，待遇如下：介绍一个开户或转户过来提成200元(资金量在5千以上10万元以下；介绍一个开户或转户过来提成400元(资金量在10万元以上50万以下)；介绍一个开户或转户过来提成1000元(资金量在100万元以上500万以下)；介绍一个开户或转户过来提成3000元(资金量在1000万元以上5000万以下)。而另一则招聘启事则表示“只要勤奋用功，月薪很容易达数千至上万。”
　　正是因为有如此高的提成，才导致了一些证券公司的业务员用他们犀利的眼神捕捉一切有可能成为股民的人，发挥艰苦奋斗、锲而不舍的精神，为着高薪而努力。
　　随着股市的好转以及这些业务员锲而不舍的游说精神，我们看到越来越多的人进入股市。
　　来自中登公司的最新一期公布的数据显示，截至到今年4月9日，期末A股账户数已经达到14173.01万户，其中期末有效账户数为12323.19万户。开户数的大增，与股市行情火爆，提升了市场外资金入市的信心，使得许多投资者选择进入股市有关。但这其中难免也夹杂着小部分投资者是因为业务员的劝说而进入的，这是毋庸置疑的。这小部分人进入股市，是否真的是自己的意愿呢？他们当中，有多少人真正懂得股票为何物呢？“股市有风险，入市须谨慎”，这句话又有多少人真正的理解了呢？即使在大牛市，证券市场仍然具有极大的风险，更何况是被业务员游说进来而盲目投资的投资者呢！
　　“证券公司对证券经纪业务人员的绩效考核和激励，不应简单与客户开户数、客户交易量挂钩，应当将被考核人员行为的合规性、服务的适当性、客户投诉的情况等作为考核的重要内容。”不知道这位数次盛情邀请我去开户的业务员所在的公司，是否会把这些内容传达给公司所有的员工。也不知道这位业务员是否还会继续打电话或是发短信，邀请笔者开户淘金呢？

