富二代炒金：投资19万一年净赚9万
　　每经记者 田甲 发自上海
　　2009年初以19万元购买的一公斤黄金，上周返售时卖出28万元的高价，一年多的时间净赚了9万元。《每日经济新闻》近日获悉，在国际现货金频创新高的同时，实物金炒家的造富传奇也频繁传出。
　　对此有专家提醒消费者，购买实物金切忌盲目追涨，倡导投资者采用分期定投的方式进行理性投资，以实物投资为主，杠杆交易为辅。
　　一年净赚9万元
　　小张是一位金融专业毕业的大学生，父亲是当地一家民营企业的老板。2008年毕业后，他放弃了出国深造的机会，进入一家期货公司上班。得益于自己的金融专业背景，小张在大学时就养成了投资理财的观念，平时偶尔投资股票赚些零花钱。
　　2009年初小张开始尝试着购入一定数量的股票，并在父母的支持下，贷款购置了一套房产。
　　为了丰富资产配置，2009年1月，小张叫上几个朋友，在当地一家黄金投资公司买进一公斤实物金，算上手续费，当时购入的成本为190元/克，约合国际现货金850美元/盎司左右的水平。
　　回想起当时的情景，小张表示，在其劝说下，几个朋友也买了200克到400克不等的实物金条，对黄金强烈看涨的小张则一下子买入了1公斤金条。
　　一个月后，现货金涨至210元/克的新高，不过此后国际金价陷入了长达6个月的高位震荡盘整，最高一度创下1020美元/盎司的记录高位，小张金条投资的浮盈规模一直在6000元至2.8万元之间徘徊。
　　2009年第三季度，国际金价一路攀升至新高，到12月3日一度涨至1226.65美元/盎司，国内金价当时最高报269.25元/克，和小张同时期购金的朋友大多在当时出货，小张则继续耐心等待。
　　上周五(5月14日)，国际金价创下1248.95美元/盎司，国内金价最高报274元/克，小张开始酝酿出货。经过多家店铺询价后，当地一家金饰品回收店当时愿意以280元/克的高价回购，于是小张当天以28万元的高价成功出货，对比当初买进时的19万元，16个月来小张的投资净赚9万元。
　　购实物金条不能光看外表
　　《每日经济新闻》调查发现，除了商业银行和黄金投资公司，各大金店也提供金条的销售和回购业务，金条的种类纷繁复杂，包括龙凤金条、奥运金条、世博等各类含主题的金条。
　　面对市场上各色各样的金条和投资渠道，投资者应该如何抉择？对此，有专家提醒消费者，购买实物金不能光看外表。
　　长城金银精炼厂的一位工程师对《每日经济新闻》表示，从工艺看，一些工艺精美的金条大多采取压印工艺，有的还在表面做了 “喷砂”处理，看起来“千人一面”，这种工艺的弊端是加工过程中容易产生气泡，磨具使用次数多了，造出来的金银制品会有损耗；而传统的浇铸工艺制成的金条看起来像面包一样，外观虽不及压制金条精美，但细看则各有不同，且货真价实，适合投资收藏。
　　高赛尔金银首席分析师王瑞雷亦表示，市场上出售的龙凤金条外观精美，是一种馈赠佳品，不过附带主题的金条较普通金条溢价10%至20%，用于投资并不划算。“金条的售价控制在当日交易所Au9999金报价的2%至3%以内，例如按照上海金交所目前270元/克的单价，金条售价在275元/克以内，投资比较划算。”
　　王瑞雷还警惕投资者说，买实物金最忌追涨，目前国际金价已经涨到1200美元/盎司上方，正值黄金市场最沸腾的时候，投资者此时最好持币观望，待金价跌落至中长期均线附近再出手。
　　王瑞雷建议，实物金的投资者宜采取“分期定投”的方式，目前最好在1100美元/盎司至1150美元/盎司，约合人民币241元/克~252元/克的区间分批买入，分散投资风险。
　　王瑞雷亦表示，黄金是一种情绪化的品种，短期(3个月内)预计还有上行空间，但中长期(6个月后)投资者持有现金更加稳妥，预计截至今年年底，黄金将很难再稳定在1200美元/盎司上方。

