新浪通达信软件提示：无法登陆者请重新下载
　　新浪财经讯  新浪通达信软件提示：针对近期部分用户反映无法登陆的情况，包括“无法登陆服务器”、“证书作者无效或不正确”、“不能连接行情主站”等状况，请重新下载安装软件。下载地址是：新浪通达信行情终端点击下载。(绑定券商交易终端操作流程)(百家券商交易终端下载)
　　在股指期货和融资融券推出的历史性时刻，新浪财经隆重推出新浪通达信客户端软件。该软件为投资者提供专门针对股指期货的行情报价系统，配合强大的12大特色功能，是您投资股指期货及股票市场的神兵利器。
　　如何登陆？
　　输入您的新浪邮箱、新浪UC、新浪博客、新浪微博等新浪会员帐号和密码，选择你所用的联通或电信的行情主站，就可以快捷登陆了。
　　新浪通达信软件12大特色功能介绍：
　　点击软件上方导航区的“深度功能”，即可看到新浪通达信软件的特色功能菜单。
　　一、股指期货行情报价功能
　　股指期货是中国证券史上具有里程碑的标志性事件，将深刻影响当前的证券市场，新浪通达信软件对股指期货各主力合约的行情进行实时呈现，同时对其标的物“沪深300指数”及其所包含的成份股表现进行实时全景展现，使您手握利器，胜券在握，在风险和收益都巨大的股指期货中快速捕捉机会。
　　对于不从事股指期货交易的投资者来说，也可以通过其先于股票市场的灵敏变化，来指导自己的股票交易。
　　二、板块指数全景展现功能
　　点击行情报价下方的“板块指数”，即可对整个A股市场的行业板块表现进行综合呈现，还可按涨跌幅等进行排行，当点击左侧的板块时，右侧自动列出该板块所有的个股，并可按涨跌幅、价格等排行，并可以快速切换到个股的分时和K线图中。
　　使您方便的查询到所有行业的表现，抓住热点板块，并捕捉到各个行业的龙头股票，快速从数十个行业、1000多个股中找出最有价值的股票。
　　三、关联报价功能
　　对于快速崛起的黑马股来说，往往能带动整个板块的个股一起上涨，其所处行业的关联个股，往往具有补涨等重要的投资价值，及时发现它们就显得非常重要。
　　在个股分时图中，点击左下角“关联报价”，即可看到和该股相关的所有板块的个股，使您快速找到该股所处的板块，以及相关板块中关联个股的表现，为您捕捉战机。(点击下载新浪通达信行情终端)
　　四、主力监控精灵
　　主力是市场的主导力量，只有监控到他们的一举一动，才能抓住黑马，新浪通达信软件可以自动对市场上所有的股票进行实时监控，主力的买入卖出举动尽在掌握。
　　五、市场雷达
　　市场上1000多只个股，如何对其中的异动进行实时监控，市场雷达功能可以解决，及时捕捉大单买卖、快速涨跌等有异动表现的个股，使您最快了解到当前市场的变化。
　　六、移动筹码分布
　　自动分析该股的筹码分布，使您清晰了解到该股的压力位、阻力位，当前的获利盘、套牢盘，以及主力的成本区间等关键信息，为您的投资判断做出重要参考。(点击下载新浪通达信行情终端)
　　七、热门板块排行
　　热门板块排行可以按照行业、地区、概念等板块进行实时排行，同时列出各板块的成交额、换手率、市盈率、领涨股等实用信息。是“板块指数”功能的有益补充，为您呈现更全面的市场信息。
　　八、机构评测功能
　　机构作为市场上的专业研究机构，其对个股及行业的研究是普通投资者所无法比拟的，行情新浪通达信收集了各大著名机构的研究成果，按时个股和其所处行业进行分类，投资者只需在个股分时页中点击“机构攻略、行业功略”等按键就可以方便查询。
　　该功能包含各大机构对于个股做出的买入卖出等评级，对各大行业的代表公司作为评判，为您的投资做出有益的参考。
　　九、条件预警功能
　　可以对股票进行预警设置，一旦达到设置条件时，会自动发出警报声音，并弹出提示窗口，使您在第一时间知悉您所关注的股票的最新变化，及时做出判断决策，以抢占市场先机。(点击下载新浪通达信行情终端)
　　十、板块全景图
　　在一个页面中汇集“热门板块排行、板块所含个股、自选股报价、沪深综合排行、主力监控”等各项实用功能，使您免于来回切换的辛苦，在一个窗口内浏览到您所需要的信息，实时监测到整个市场中有价值的信息。
　　十一、热点星空图
　　对于喜欢使用星空图的用户来说，该功能可以方便的把星空图的各项功能呈现在一个窗口内，不仅可以快速切换星空图的条件设置，点击星空图上的红点和绿点，即可快速切换出该股的报价、分时图和K线图。同时在左下侧还列出了整个市场的分类报价，使您操作更加方便。
　　十二、环球股市行情报价
　　在全球经济一体化的今天，各个国家的股市行情往往会互相影响、共涨共跌，点击右上角的“环球股指”，会自动链接到新浪财经的环球股市行情报价，包括欧美、亚洲、澳洲、非洲等各个主要国家和地区的股市指数报价，让您纵览全球股市，及时获得可能对中国股市产生影响的重要信息。(点击下载新浪通达信行情终端)(绑定券商交易终端操作流程)(百家券商交易终端下载)

