金百灵投资：双重压力下股指加速筑底
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　节前最后一个交易周的A股市场出现了企稳回升的趋势，这给节后市场的短线走势带来了较为乐观的预期。但“五一”期间，央行再度上调存款准备金率，这也是2010年以来的第三次上调存款准备金率，这自然会促使各路资金重新研判节后A股市场的走势，那么，如何看待这一信息呢？
　　多头反扑努力付诸东流？
　　从盘面来看，节前最后一个交易日的尾盘之所以企稳回升，很大程度上得益于银行股、保险股等金融股以及钢铁股、地产股等传统产业股的买盘支撑。此类个股企稳回升的推动力可能来源于超跌之后的资金回补。不过，也有观点认为，舆论预期的进一步调控政策在节前并未出现，所以，削弱了各路资金对金融地产股调控预期的担忧，从而诱发回补买盘。
　　但想不到的是，“五一”期间，央行在年内第三次上调存款准备金率，这不仅进一步抑制各商业银行的放贷冲动，使得社会资金面进一步收紧，而且还会形成新的调控预期，那就是房地产市场未来不排除有进一步调控政策出台的可能性，这无疑会使得节前最后一个交易日回补买盘的多头反扑努力化为乌有，一旦此类个股的调整压力再起，不排除在今日出现低开的可能性。
　　以往经验显示，弱市趋势中，并不会产生利空出尽是利好的走势，相反会加剧市场的调整。相反，在弱市背景下，市场的反应是“利空更是利空，利好也是利空”，就如同2008年的行情一样，所以，央行的此次上调存款准备金率，给空头又有了打压的借口，期指也有望放大这一借口，A股市场短线将面临较大的调整压力。
　　双重压力下股指或再下一城
　　当然，也有观点认为，基于2010年一季度的业绩大幅增长的预期，目前沪深300成份股的平均市盈率已低于20倍市盈率，钢铁股中的宝钢股份等龙头股的一季度业绩更显示出动态市盈率将不足10倍，所以，市场再度深跌的空间相对有限。对此，如果不考虑调控背景下的产业景气回落的因素的话，这一观点的确有较强的市场基础。但可惜的是，调控背景下，一旦地产行业的景气度回落，将对银行、钢铁等产业链上的相关行业产生深远而深厚的影响，故在调控预期升温的背景下，不能以一季度业绩乘4来简单推算全年业绩，就如同2008年一季度业绩也是化工股等周期性行情的业绩高峰期，但他们的股价照样在2008年暴跌一样。
　　与此同时，当前A股市场也有望形成两个清晰的做空路线图，一是备受调控压力预期的金融地产股以及相关产业链，此类个股在上周末的企稳反弹又为进一步杀跌提供了新的做空能量，此类个股可能成为本周二的杀跌先锋。
　　二是小市值品种调整尚未结束。如果在资金面持续宽松的背景下，市场可以容忍高成长小盘股50倍甚至更高市盈率数据。但一旦资金面持续收紧，那么，可能只要容忍40倍甚至更低的市盈率估值数据，此时即便公司基本面不变，但仅仅因为资金面预期的改变，股价就可能缩水20%以上。更何况，近期新股的首日升幅已经开始趋于低迷，意味着新股在近期的确难以成为活跃资金关注的焦点，反而可能会出现割肉盘竞相而出的态势，所以，盘面显示出近期新股以及小盘股出现了急跌的态势，从而成为市场的又一做空先锋。
　　在此两大做空动力源的联袂打压下，大盘估计很难出现稳定的态势，不排除今日出现急跌走势，上证指数极有可能出现再一台阶的可能性。
　　尽量保持较高的现金比例
　　正因为如此，在操作中，建议投资者尽量保持较高的现金比例，一方面是因为市场趋势已不振，另一方面则是因为市场缺乏可供炒作的兴奋点，所以，现金比例越高越好。当然，对于价值成长投资者来说，急跌往往意味着低吸机会的来临，尤其是下游需求依然高度旺盛的品种，比如说高铁、核电、风电、电池等相关产业链品种，可在急跌中密切关注。

