沪指早市失守2900点 受累欧元区债务危机
　　全景网4月28日讯 A股市场周三早市探底回暖，但上证指数仍小幅失守2900点整数关。标准普尔把希腊的主权债务评级下调至垃圾级别，打击全球资本市场大跌，并拖累沪指一度跌逾1%；不过，新兴产业类股继续受到追捧，加上石化股和钢铁股超跌反弹，最终推动大盘收窄跌幅。
　　上证指数半日收报2899.01点，跌0.31%；深证成指半日收报11334.93点，跌0.18%。深沪两市半日共成交975亿元，较昨天萎缩逾两成半。
　　当前A股市场接近六成个股下跌，按照新财富行业分类，仅有传播与文化、钢铁、医药生物、石油化工、电子5个行业上涨，而有色金属和通信行业均跌逾1%，非金属建材、公用事业、纺织和服装、汽车和零部件均跌幅居前。
　　标准普尔周二把希腊的主权债务评级下调至垃圾级别，对其债务前景展望为负面，反映了未来进一步下调评级的可能性；同时，标准普尔还下调了葡萄牙的主权债务评级。全球资本市场应声大跌，美股道琼斯指数重挫1.9%，创近三个月来的最大单日跌幅
　　欧元区主权债务问题令全球经济复苏前景再起波折，料将令中国在退出经济刺激政策时更加审慎。同时，由于近期A股市场已先行大幅调整，因此预计所受冲击将相对温和。(全景网/陆泽洪)

