中交建设拟收购中房资产  央企地产整合辟蹊径
　　据悉，此次收购将以股权划拨方式进行，不涉及并购资金
　　□ 本报记者 刘丽靓
　　 《证券日报》记者日前从知情人士处获悉，目前中国交通建设集团或将重组中房的资产，据悉，此次收购将以股权划拨方式进行，不涉及并购资金。
　　 随着国资委近年来的大力推进，目前央企家数已经减少至126家，按照之前国资委要求今年年末要至少整合至80-100家的硬性规定，今年余下时间的硬性指标是26家，央企整合大潮来临，而房地产业的重组整合也加快了步伐。
　　 实际上，早在2004年，央企就曾掀起过一场声势浩大的房地产业务大重组，涉及企业达191家之多。而接下来的6年时间里，实际情况却是，一边是国资委剥离地产辅业的政策不断出台，另一边，央企却仍不断在各个城市不停圈地投资。
　　 针对去年以来愈演愈烈的央企地王现象，国资委出台了“房地产退出令”，要求“78户不以房地产为主业的中央企业要加快结构调整步伐，15个工作日内制定有序退出方案”。目前这78家非房地产主业央企已全部如期向国资委上报了退出地产方案，而国资委方面目前也正在加快汇总相关方案，并将与相关央企举行会议以进一步协商和完善退出方案，其中商业地产将首先被清退。
　　 “由于公司股权结构复杂，资产如何转让、以什么价格转让、资产如何分配、人员如何分流、谁来接盘、资产评估是否合理、会否造成国有资产流失等因素，都是造成央企退出房地产业务进程缓慢的重要原因。”一位不愿透露姓名的业内人士表示，实际上，从国资委成立起，做强做大主业、剥离辅业就一直是工作目标。今年以来，在央企整合大限、国资委下达的相关行业剥离任务以及央企经济增加值(EVA)考核的全面推进等多重压力下，央企剥离非主业资产正在加快步伐。此外，按照国资委五年前制订主辅分离方案时的初步测算，“十二五”规划完成之后，国资委还将进一步对16家以“房地产开发与经营”为主业的央企进行精简集中、强强联合，初拟目标是缩减到5至10家，未来央企地产业务整合将加速，行业集中度将进一步提升。
　　 记者日前获悉，中交建设拟收购中房资产，目前正在洽谈中。
　　 此前，有媒体曾报道，中国交通建设股份有限公司董事长周纪昌在香港出席业绩发布会时透露，母公司正与16家允许从事房地产的央企之一，以及国资委进行洽商，期望通过全资收购方式将对方注入中交建集团旗下，从而使其可以中交建子公司的“身份”从事房地产业务。主要是由于中交建的专业团队及技术水平符合房地产发展，投入物业市场有助国家的遏抑楼价飙升政策，相关重组有可能在今年上半年落实。周纪昌称，第一阶段，这一从事地产业务的央企会被划拨至中交建集团名下，如果条件及项目发展成熟，可能会将地产业务注入上市公司。
　　 业内人士认为，这一思路符合国资委缩减央企数量的目标。78家央企退出房地产意味着房地产行业将面临着重新洗牌，而央企整合将进一步提高行业集中度。

