初战告捷多头坚守2600 下周反弹还看金融地产
　　A股在本周终于结束了连续5周的跌势，其中沪指周涨幅达0.31%
　　分析师表示，权重股的表现或将决定市场下周的走势
　　在周末加息预期的作用下，昨日A股全天呈弱势震荡整理。其中，上证综指再度失守2700点。然而，从周K线来看，在多头坚守2600点大关的提振下，A股终于结束了连续5周的跌势，以一根探底小阳十字星报收。不过，反弹乏力、期指主力合约将在下周五迎来首个交割日仍为当前市场反弹埋下隐忧。分析师表示，面临 10日均线的压制，权重股的表现或将决定市场下周的走势。
　　昨日盘面
　　调控忧虑升温 沪指失守2700
　　由于国务院出台鼓励民间投资“新36条”，刺激以中小盘股为主的民营企业概念股昨日整体走强。不过，此举引发市场对于宏观调控力度将会加大的忧虑，金融、地产等板块遭受打击。
　　业内人士认为，鼓励民间投资在一定程度上能够缓解近期由于宏观调控而引起的基建投资和房地产投资可能下滑的风险，并对相关行业的民营企业构成较大的利好。不过，房地产等行业对于国民经济的重要性无疑将会相应下降，这也为政府加大宏观调控力度留下了较大的空间。在蓝筹板块整体转弱的背景下，昨日A股市场在5日均线上方维持弱势震荡，其中上证综指再度失守2700点。截至收盘，上证综指下跌0.51%，收报2696.63点；深证成指下跌0.84%，收报 10330.1点。两市成交量则再度大幅萎缩。
　　本周回顾
　　消息面全面回暖 2639点支撑显现
　　回顾本周行情，在国内外消息面全面回暖的背景下，A股市场终于在本周结束了连续5周的跌势。欧洲针对债务危机推出7500亿欧元的天量救助计划、中国央行向公开市场注入1520亿元资金、传闻汇金增持三大银行等利好消息，终于推动A股告别此轮可谓1年半以来最“熊”行情，全周沪深两市分别上涨0.31%和 1.81%。
　　业内人士认为，从技术面来看，在消息面整体回暖的背景下，近期市场的反弹主要是受到去年 9月 1日的低点2639点支撑出现的技术性反弹。而作为人气板块金融股经过大幅下挫后，连续两日出现反弹，积累了一定的短线获利盘，使得其做多的持续性尚待观察。
　　下周展望
　　期指交割影响不大 权重股决定后市
　　在下周众多的潜在“不安定”因素中，将于下周五正式交割的期指5月主力合约受到了业内人士的关注。业内人士认为，随着期指5月主力合约将在下周五正式交割，或将加大A股市场的波动，甚至可能导致市场大幅下跌。
　　事实上，“到期日效应”在海外市场普遍存在。老股民记忆犹新的“2·27”、“5·30”和“6·28”暴跌在一定程度上和新加坡新华富时A50指数期货合约的到期交割有关。“由于目前期指5月主力合约与沪深300指数出现倒挂，且差距较小，此次5月主力合约交割出现大幅波动的概率较小。”天风证券分析师李祥元表示，在5月主力合约套利盘提前获利了结的背景下，交割日对现货冲击不会太大。
　　对于后市，李祥元表示，本周后半程的反弹明显属于技术性反弹，下周市场在10日均线以及2750点一线面临沉重的抛压，“至于反弹持续力度和幅度，仍需看权重股，以及成交量的变化，尤其是金融地产”。李祥元表示，一旦失守5日均线后或将再度回落，股指就将考验2604点。
　　早报记者燕庆
　　新闻链接
　　首批套期保值额度获批 期指正式进入机构时代
　　早报讯中国金融期货交易所13日披露，已受理并批准了首批套期保值编码以及相应的套保额度，这意味着投资者将可通过股指期货市场进行套期保值，股指期货正式进入“机构时代”。
　　据了解，首批获批套期保值额度的客户，既有特殊法人和一般法人，也有自然人。获批的套期保值额度，既有卖出套期保值额度，也有买入套期保值额度。
　　记者从消息人士处得知，已经有券商自营部门拿到了套期保值编码。 (上证)
　　机构视点
　　仅仅属于超跌反弹底部确认仍待时日
　　针对目前的行情，广发证券在最新的研究报告中指出，A股周四的反弹属于技术性超跌反弹，市场估值虽然进入投资安全区域，但当前的政策环境仍不足以支持市场底部的确认。
　　广发证券认为，通胀压力上升与贸易摩擦上升两大问题最终将以加息和升值的途径来解决，这两项政策将加大市场不确定性。同时，热钱大规模流入，也将导致货币政策执行难度加大，也将影响到市场波动。当前的政策环境仍不足以支持市场确认底部。进一步确认，需要密切关注地产、货币、汇率政策的变化。但从估值来看，目前市场已进入相对安全的中长期投资区域。

