政策红利牵引 暴跌中新疆板块脉冲式推高  
　　新快报记者 陈昊? 见习记者 庞倩影 实习生 吴伟迪
　　A股跌跌不休，无碍新疆板块显“战斗机”本色，据统计，从4月中旬至上周五，虽然沪指下跌至2600点附近，但新疆板块整体仍逆势上涨了10%左右。新疆板块已由2009年末开始的区域板块题材变为以资源为主题的投资机会渐成市场共识。
　　分析其脱颖而出理由，不难发现，新疆板块风生水起源自政策东风。
　　自1999年实施西部大开发战略以来，中央主要向西部倾斜了大量资金和项目政策。自2003年至2008年，新疆生产总值连续6年保持两位数增长。2009年是西部大开发战略10周年，中央表示进一步深化西部改革开放，启动西部“二次创业”。而新疆地区的新一轮规划也随之浮出水面。
　　去年11月，国家各部委400人密集调研考察新疆，今年4月初以来，北京、广东、天津、辽宁等多个省市的主要领导率代表团密集赶赴新疆，开展援疆工作的前期调研，意在全面了解后，制定落实对口支持的规划和具体项目，开展新一轮全面援疆工作。
　　今年3月29日至30日，全国对口支持新疆工作会议在京召开，全国19个省市将对口支持新疆12个地(州)市的82个县(市)和新疆生产建设兵团的12个师。这些省市将拿出财政收入的一部分比例，支持对口城市的建设发展，第二年还要按财政收入增长状况，再适当提高对口支持的资金比例。国务院副总理李克强表示经过5年努力，在重点任务上取得明显成效；经过10年努力，确保新疆实现全面建设小康社会目标。
　　4月23日，中共中央政治局再度召开会议，研究推进新疆跨越式发展和长治久安工作。预计在5月份召开的新疆经济工作会议，或在国务院32号文件基础上，从加强基础设施建设、推进优势资源转化、财税政策改革、改善民生、推动兵团发展、制定各省对口援疆支持、面向中亚扩大对外开放等七个方面推出一系列振兴政策。
　　而据悉，中央即将在5月份召开的新疆工作座谈会还将出台一系列优惠政策。由于新疆相关政策和规划已上升到国家战略高度，新疆区域优质公司也有望成为市场主力反复运作的热点，当然也因为屯兵其中的多为基金、保险、券商等机构主力，其炒作节奏和运作风格必然不同于以往游资在海南、福建等热门区域板块高举高打、连续逼空拉升的操盘手法，中线波段、反复运作将是主流。
　　据记者统计，新疆板块中同样获得基金大幅增持的，还包括以下几只：广汇股份2010年一季报显示，前十大流通股东中有8家基金，其中7家选择大幅增持，合计新增持股数3792万股；八一钢铁前十大流通股东中，有9家基金，其中6只为今年一季度增持，增持股份3199.24万股，一家为新进，持股759.99万股；美克股份一季度末前十大流通股东中有6家基金，4只选择增持，增持股份为2047万股；金凤科技一季报中，6家基金中5只选择增持，增持数量为1622.99万股，仅一只减持6.89万股。如果从上述基金建仓的时间算起，则新疆板块几乎都已经给他们带来了远高于大盘的超额收益。
　　新中基：有望成新疆股龙头
　　新疆股已逐渐进入第二波拉升行情。但是，前期龙头品种如新疆城建、新疆众和由于前期涨幅过大，目前都处在整理阶段，后期要再度成为板块龙头存在一定困难，风险也较大。此时，新疆板块中诞生新的领涨龙头便成为大概率事件。上周五大幅拉升超过7%的新中基便是极有希望成为领涨旗帜的一只个股。
　　尽管目前业绩欠佳，但作为新疆本地的特色农业股，在新疆区域大规模开发背景下，受益政策推动而产生基本面改善的预期十分明显。即便不考虑主营业务，其持有的北新路桥股权价值也超过7亿元，平摊到每股的蕴含价值也在1.8元左右。
　　在市场近期暴跌中，新中基强势明显，股价仅短暂回调至30日均线上方便迅速回升，目前依然保持着多头发散。
　　尤为值得注意的是上周五，早市有几笔大单迅速吸筹，将该股直接拉上涨停价附近，随后无论指数如何回调，一直维持高位振荡。成交回报显示，买入前五名中有三家机构，合计买入超过1.1亿元，占当日总成交量4.85亿元的22%。机构如此高位大量建仓，体现出对后市的明确看好，该股上升行情有望持续。除去三个机构席位外，另外两个席位居然同样来自乌鲁木齐，合计买入2600万元左右。作为本地资金，对公司情况应有更直接、深入了解，它们的强势介入也值得关注。

