交割日后A股选择新方向
　　《红周刊》记者 郑捷
　　	下周五，沪深300指数期货首份合约（IF1005）将迎来历史上第一个交割日。根据交易规则，每月的第三个星期五为当月合约的交割日。近期多家媒体对首个交易日“大猜想”为下周五的交易平添了神秘色彩。海通期货北京研发中心总经理李潼军表示，由于套利者在交割日必须平仓、套期保值者则需要移仓至下一个月份，再加上投机交易者的参与，多种力量和运作都将集中在最后结算日进行，所以交割日市场容易出现比较大的变化。但港台的股指期货专家则基本认为，神奇“交割日”行情很难出现。
　　伯明翰投资管理公司谭宇轩：台湾的情况与大陆有很大不同。在台湾法人、特别是外资的力量是决定性的。由于股指期货高杠杆的特性，如果机构在期货这边的仓位比较重，那么最后结算价即使有微小的差别也会对其收益造成比较大的影响。所以在交割日可能出现对1~2个点进行激烈的争夺的情况。
　　这种争夺有一个前提，就是这个机构要有足够的力量把现货拉上去。在台湾，外资就有这个能力，而大陆目前参加股指期货的只是大户，他们的资金能在多在程度上影响现货市场很难判断。所以，以目前我对大陆股市的理解，去做这个“交割日”的猜测很难。
　　根据规则，台湾股指期货的结算是由最后30分钟的交易最终决定的，而大陆的规则放宽到最后2小时，这样一来，要想模仿类似台湾这边的动作，难度会大很多。所以，总体上我认为第一个交割日不会出现太意外的行情。
　　华富嘉洛证券梁家明：香港恒生指数的交易规则与大陆也不同。具体是将交割日4个交易小时的时间平均分为48段，每段5分钟，以平均48段的价格得到交割价。习惯上，交割日的前三个小时波动比较小，而比较大的波动会集中在最后一个小时发生。根据大陆这样的“游戏”规则和市场现状，“交割日”出现一定波动是正常的，但特别暴涨、暴跌就比较难了。
　　一般交易日，恒指期货的持仓单大约维持在7～8万张，而到交割日前几天会减少到5～6万张，到了交割日当天则进一步减少至2万多张，只有正常情况的三分之一左右，但这2万张合约会集中在最后一天的最后一个小时中平仓，所以这一个小时的波动就会比较大。而往往交割日期货最终的上涨和下跌也代表了大户对后市的一个基本态度，如果最终行情稳步向上，代表大户们看好后市。
　　交割后的一周内，下一个合约持仓水平也会由5万张左右的低量逐步增加起来，如此循环。我目前的判断是，A股的方向不会在交割日，而是在交割日以后的那些交易日体现出来。
　　抛开首个交割日不论，股指期货上市一个月了。A股以暴跌应对，应该是股指期货之罪吗？港台的两位嘉宾的看法略有不同：
　　华富嘉洛证券梁家明：上证指数从3100点跌到2600点，如果这其间没有股指期货，指数不会跌这么多。衍生工具带领市场，加大了现货的跌幅。相对应的，在市场向上拉升时也会带领市场暴涨。目前国内的机构投资者所占的比例还比较小，而衍生工具是机构投资人最常用的。
　　可以确定的是，未来国内机构投资人占市场的比重一定会不断加大，成熟市场的经验已经说明了这些，香港目前有七成为机构投资。那时由于对衍生工具更多的使用，市场的波动可能还会增加。所以对于普通投资人而言，如果还想自己操作就一定得学会运用股指期货这种新工具，这也是国内相关监管部门稳步推进股指期货的意义所在——给投资人留出学习的时间。
　　结合本周晚些时候IF1005未平仓合约减少较明显，我认为目前做空的力量有所减少，大户们看得也不如前段时间那么空，所以大盘在此处维持整理的可能性比较大，到交割日后可能才会出现方向性的选择。
　　伯明翰投资管理公司谭宇轩：大陆股市本阶段的下跌，在我看来还是由于政策做空引起的。对楼市的调控政策除直接影响房地产股外，还影响到银行、有色等多数权重行业，而股指期货在本阶段其实可以非常好地起到避险工具的作用。
　　上市之初可能加大市场的波动，但其后便会发挥出他双向性的“本能”，使市场估值更加合理。不过A股大部分正股现在还不能做空，尚有待时日。对于大盘，我们认为目前已经是一个较合理的位置，在中国经济基本面不发生重大变化的前提下，如果大盘继续下跌，我们对看好的个股要做的动作是“买进”。

