戴若・顾比：上证指数收缩准备突破
　　《红周刊·红k线》  戴若·顾比
　　最近几天上证指数最重要的发展特点是3100点作为支撑成功经受了试探。3月初3100点成为一个重要的压力位。它阻止了2月初开始的反弹。3月10日突破这一暂时的压力位，这是市场条件改变的一个重要信号。4月13日周二这一位置作为支撑经受了试探。指数从这个位置反弹，形成一个新反弹持续阶段。
　　《红周刊·红k线》提示： 这一细节行为是重要的，因为上证指数正在向长期对称三角形的顶点运行。
　　三角形形态的下降趋势线从3400点开始，触及3360点和3300点的高点。当前位置在3180点附近。上升趋势线从2640点开始，触及2700点和2890点的低点。当前位置在3035点附近。
　　这两条线起着包含价格活动阻挡的作用。指数可以在这两条线之间震荡。这将指数运行限制在145个指数点左右。市场不喜欢被限制。市场可以在交易带中运行，但通常交易带相对比较宽。市场在5%范围的交易带内运行是非常不寻常的。三角形形态汇聚的支撑和压力线意味着在支撑与压力之间运行的范围会持续缩小。
　　指数活动范围缩小。也可以说市场中关于价值和价格的一致性正在增强。三角形形态显示出的收缩展示出这种一致的程度在一个逐渐缩小的范围内在增强。这种情形不是可以持续的。市场不是一个固定价格的环境。市场是一个价格发现的机制。市场中的一致很少会持续很长时间，不可避免随后会产生不一致。人们看见机会，他们进入市场，预期价格与价值之间的关系会变化。他们认为市场会上涨，所以他们现在买入，因为股票便宜。这是顾比复合移动平均线分析的基础，我们寻找交易者与投资者之间一致的状况。三角形形态用一种不同的方法显示了类似的情形。
　　三角形形态确认了多头和空头的行为，这不同于交易者与投资者的行为。下降趋势线显示了空头压力，上升趋势线显示了多头压力。
　　指数在三角形上半部分活动表明多头与空头之间的平衡有变化。从2010年3月29日开始，转向多头行为。指数活动密集在3100点的短期支撑/压力位以上。这显示市场中多头热情在增加。
　　另外，3100点的支撑压力位位于三角形顶点以上。三角形的基准边长大约有839点。三角形形态的中心线位于3058点。当两条趋势线在上证指数图上被延伸时，它们在3130点附近会合。三角形顶点位于三角形形态的中心线压力位以上。这表明三角形形态有多头压力。
　　在下降与上升趋势线之间运行的范围缩小，这不意味着对于市场的兴趣缺乏。交易范围的缩小增加了市场压力。结果是，超越对称三角形上边缘的突破可能是非常有力的。这是一种爆炸性的运行。下跌到对称三角形下边缘以下的突破也可能是非常有力的。
　　《红周刊·红k线》提示： 当前上证指数的活动有可能会非常迅速的运行。成功在下降趋势线以上持续运行是新上升趋势的开始。长期突破形态目标在4000点附近。这一突破的第一目标在3330点附近。第二压力区域在3400点附近，所以很有可能任何突破会在3330点至4000点之间形成一个盘整形态。

