咨询顾问公司别为三斗米折腰
　　□ 朱 梓
　　成立于1986年、中国首家在香港创业板上市，并在业内率先通过国际、国家质量管理与体系(ISO9001)标准认证的现代咨询企业赛迪顾问，日前被媒体曝出IPO咨询造假。5月3日，公司发布澄清公告称，并未收到中国证监会的调查通知，并强调文章已对公司的业务经营、品牌形象和商业信誉造成了极为恶劣的影响，对此提出强烈谴责，并保留对其追究相关法律责任及追究赔偿的权利。但是，对于报道中披露的诸多质疑细节，公告未做针对性回应，只是表示“与事实严重不符”。
　　谁真，谁假，暂且不论。
　　先来看看几例备受争议的IPO：宁波立立电子被要求直接撤回申报材料；拓维信息两次闯关不成，引起激烈讨论的是其货币资金、国定资产造价和隐瞒负债等问题；久其软件第一次上会意外被否，市场有观点认为其募集资金必要性不足；263网络通信第一次上会被否，市场解读因为财务数据真实性以及资产剥离等问题；福星晓程被毙掉，市场认为其股权瑕疵为致命伤；北京博辉创新光电被否，被广泛认为是募集资金投向存在很大不确定性，甚至募投项目尚未取得生产许可。
　　上述这些备受争议的IPO，其咨询服务，均由赛迪CCID提供。
　　而在新近被否决的正方软件IPO一案中，该公司2009年度收入仅5300万元，但赛迪顾问的报告却声称其市场占有率超过25%。
　　咨询顾问公司的生命力不仅在于它的专业性和独立性，更在于它所必须秉承的“公正、客观、科学”的原则性。离开了这一点，它们无非就是为钱而生、为利苟活的商业机器，没有什么信用可言。
　　事实上，咨询顾问公司以报告盈利是行业普遍现象。更有投行人士直言，在咨询顾问业内，报告造假已是潜规则，“很正常”。
　　近期以来，关于上市公司信息披露不规范、IPO虚假陈述的质疑声此起彼伏，证监会网站公开数据显示，今年以来，已公布的创业板发审委召开的22次发审会共审核项目47个，其中未通过项目8个，通过率为82.98%，2009年全年通过率为79.73%。
　　也就是说，创业板平均有两成项目因相关问题被否。
　　报告造假，只是一个现象，透过该现象，我们看到，国内没有一个明确监管机构来监督咨询公司数据的真实性和权威性，这是咨询行业过去十多年发展的重大挑战，是行业乱象产生的根本原因。因此这就需要有一个明确的监管机构来监督、管理、规范。至于如何规范，这就需要进行一番改革。改革的一个重要方面就是切断IPO公司和投资咨询公司之间的立意输送关系，从制度上保证投资顾问在开展业务时的中立性和客观性。
　　话已至此，谁真谁假，相信明白的人自会有判断。最后，还是希望我们的咨询顾问公司，能够真正做到客观、公正、科学的为公司出具真实的报告，而不是为了“三斗米”而“折腰”。不然，不仅“损人”，而且也“不利己”。

