10家公司大股东增持9.56亿元
　　□本报记者 刘兴龙
　　贵州茅台大股东月初增持 4.16万股仅是微泛涟漪，随着青岛海尔和中金岭南的加入，大股东增持已在A股市场上蔚然成风。统计显示，近期有10家上市公司的大股东合计增持9.56 亿元，赫然摆出一副在弱势之中抄底的架势。
　　4家公司大股东均增持逾亿元
　　受房地产调控、存款准备金率上调等政策影响，4月 19日以来沪深两市出现重挫，此期间沪综指累计下跌18.22%，这是股指自2009年8月以来的又一轮急跌。面对A股股价纷纷跳水的局面，大股东增持的意愿随之上升，使A股市场再度涌现大股东增持的风潮。
　　4月30日以来的短短11个交易日内，有10家公司先后发布了大股东增持公告。统计显示，10家大股东增持股份合计为8625.56万股，按交易平均价和期间股票均价测算，投入资金约为9.56亿元。不过，各家大股东的增持力度不尽相同。其中，贵州茅台大股东增持股票的市值仅为534.21万元，更多的是为表明大股东对于上市公司的发展前景抱有信心。
　　与之相比，有4家上市公司的大股东的增持股票市值均超过了亿元，显示出其护盘的决心。中金岭南分别于5月12日和5月15日发布公告，大股东的一致行动人深圳市广晟投资公司增持股份2079.52万股，投入资金约为2.83亿元。同时，青岛海尔和上海金陵的大股东增持股份市值分别为2.39亿元和2.23亿元，飞乐音响大股东增持股份市值也达到1.23亿元。
　　值得注意的是，公告显示，以上10家大股东还披露了各自的增持计划，随着股价的下跌，增持资金将会陆续进场，这有望对股票的走势产生积极影响。
　　被增持股票明显抗跌
　　从历史上看，大股东密集增持有望对市场特别是相关个股的股价产生明显的拉抬作用。上一轮大股东增持热潮出现在2008年。受全球金融危机的影响，2008年沪深股指一泻千里，当年10月沪综指一度跌破1700 点。随着证监会允许大股东增持“先增持后报告”政策的出台，汇金公司当年9月积极增持三大行，其他上市公司的大股东也相继推出增持计划，一时间大股东增持蔚然成风。
　　当时大股东纷纷的增持，也确实起到了十分积极的影响。与其对应的是，2008年11月至2009年8月，沪综指从1700点上涨至3478点。虽然这不能完全归功于大股东增持，但其对市场的积极作用依然不言而喻。
　　与之类似，在大股东增持的影响下，近期相关个股的股价表现也十分抢眼。海信电器公告大股东增持当日，股价上涨10.02%。飞乐音响大股东增持消息一出，当日股价也上涨了9.82%，创两年来新高。在近期市场大跌的背景下，10只发布大股东增持公告的股票，其股价的走势均远强于大盘。例如，5月12日发布公告的中金岭南，近4个交易日股价不跌反涨。5月 15日发布公告的六国化工，周一仅下跌3.76%。
　　分析人士指出，大股东最了解上市公司的经营状况，其增持行为意味着对上市公司发展前景抱有信心，这必然刺激相关股票二级市场上的表现。同时，大股东增持潮再度出现，也从一个侧面说明：经历市场大跌后，部分超跌的股票或将迎来新的投资机会。

