期指先知先觉指导大盘走势
　　在欧美股市大跌利空打压下，昨日两市大盘延续周二的弱势跳空低开，走出低位震荡、缩量下跌行情，盘中再度杀出年内新低。尽管大盘一度成功翻红，但是由于市场热点不能有效持续和指标股再度走弱，指数最终小幅收低。截至收盘，沪指报收于2900.33点，下跌0.26%；深成指报收于11333.8点，下跌0.19%。两市合计成交1898.47亿元，较上一交易日量能有所缩减。
　　从盘面看，昨日个股依旧呈现涨少跌多的局面。两市A股合计658只个股上涨，1008只下跌。其中非S类个股涨停的为8只，涨幅超过5%的为53只；跌停的为11只，跌幅超过5%的为103只。生物制药、酒店旅游、金融、钢铁等板块走势较强，尤其是银行股发挥了护盘的作用。
　　期指做空助跌A股
　　近来A股大盘似乎总是看股指期货的“脸色”行事，昨日市场虽然险象环生，但股指期货市场却一路红旗飘飘，主力合约沪深1005收盘顽强上涨0.23%，带动A股出现明显止跌走势。从昨日盘面看，从早盘10：05至下午收盘，期指走势对大盘的“先知先觉”简直有如神算。期指合约不仅在延续了大半个交易日的下行走势中起到了指导作用，且在股市大盘中途若干次较小的短线波动中，期货和现货指数走势联动的时间差最长也不过区区6分钟。
　　国元证券黄硕认为，由于期指具有价格发现功能以及实行T＋0交易机制，因此，面对同样的利空或利好，期指对利空消息的反应更快，直接对A股市场形成助跌助涨效应。
　　知名市场人士张道达认为，自股指期货推出后，沪市指数跌幅近10%。虽然消息面有比如加息预期等利空的困扰，但是如此大的跌幅，与期指近期一直做空难脱干系。在期指时代前，每逢市场下跌，机构往往有护盘欲望，因此指标股跌幅有限。然而在期指时代，机构们在跌的时候可以在期指上做套期保值等来对冲现货下跌风险及牟利，而没有必要护盘了，因而下跌就更猛了。另一方面，期指推出后成交频创新高，对资金的分流，也导致参与题材炒作的资金转移阵地。
　　维持弱势盘整可能性较大
　　昨日两市均以纺锤阳线报收，这根神秘的K线是大盘继续下跌的中继还是反弹的开始呢？
　　广州万隆成长策略报告认为，央行连续十周采取资金净回笼手段，市场流动性显得更为偏紧，而另外一方面扩容并没有减速的意思，五一后的首周将有9只新股发行上市，市场供需进一步失衡。随着市场的下跌，市场恐慌情绪逐步蔓延，而此时欧盟地区主权债务危机再爆发，无疑进一步加重市场投资者的恐慌情绪。昨日在重磅利空的打击之下A股低开高走，也说明在市场连续的下跌之后，主力资金有明显的护盘意图，但是在市场信心已经萎靡的情况下，后市大盘难以走出像样的反弹行情。
　　恒基投资陈晓慧认为，目前市场环境依旧是一个空头市场，本轮地产调控如看不到泡沫刺破真正来临，还将有持续的调控出台。而希腊债务危机现在已经难以收拾，资本市场的传导作用也将影响A股。如没有利空突袭，大盘短期内还有反弹空间，但仅仅是反弹而已，反弹品种也是在前期一些超跌大盘股比如银行、两桶油等。前期强势的题材个股比如创业板、电子信息等后期还有一定的补跌空间。
　　西部证券张炜玲认为，短线经过急跌后，市场的空方情绪得到较大释放，市场酝酿反弹的预期，但目前市场的各项技术指标已被完全破坏，上档年线3000点和多条空头排列的均线都将对股指构成重重压力。如果较长时间内无力重返年线之上，则后市调整的时间和空间会加大。后市股指继续维持弱势盘整的可能性较大。

