金百灵投资：题材股抛压沉重
　　⊙金百灵投资 秦洪 ○编辑 杨晓坤
　　昨日两市大盘高开低走，尾盘跳水下挫，最终双双以大幅下跌报收，盘面显示，尾盘跳水的诱因主要是在于房地产股、有色金属股的不振，这折射出此类个股仍有明显的资金净流出迹象，这也得到了相关数据的佐证。昨日两市大盘资金净流出45.43亿元，有色金属、医药、房地产、化工化纤、汽车类板块资金净流出居前，其中有色金属板块居资金净流出首位，净流出5.85亿元，资金净流出最大个股为包钢稀土、豫园商城、厦门钨业。而地产股则有资金进一步减持的迹象，该板块板块居资金净流出第三位，净流出3.74亿元，金地集团、张江高科、泰达股份资金净流出额度最大，分别为0.44亿元、0.40亿元、0.26亿元，由此可见，备受调控影响的传统产业股仍然面临资金的抛售压力。
　　不过，虽然同样拥有调控预期影响，且有再融资压力预期的银行股，昨日却录得资金净流入，且居资金净流入首位，净流入资金2.52亿元，资金净流入最大个股为建设银行、中国银行、北京银行，分别净流入0.82亿元、0.82亿元、0.59亿元。这一方面是由于此类个股跌幅过大，估值优势显现，有基金配置买盘的介入，另一方面则是由于此类个股的再融资涉及再融资价格，所以，也有护盘资金的介入，导致银行股昨日一度企稳。
　　但毕竟此类个股的成长性相对不足，难有持续涨升空间，所以，资金流入只能代表此类个股存在企稳迹象，未来市场依然期待题材股的活跃。但可惜的是，昨日题材股出现了明显的回落走势，比如说新疆振兴、分拆上市、横琴新区等概念板块大幅调整，也居所有板块跌幅前三位，其中新疆振兴板块跌幅达5.13%，净流出资金4.58亿元，新疆城建、特变电工、国际实业分别净流出0.80亿元、0.63亿元、0.52亿元。而分拆上市概念板块跌幅达4.83%，净流出资金2.63亿元，复星医药、张江高科、海虹控股分别净流出0.66亿元、0.40亿元、0.33亿元。横琴新区板块跌幅为4.79%，净流出资金1.58亿元，其中格力电器、力合股份、珠海中富分别净流出0.92亿元、0.26亿元、0.17亿元。
　　就对后续走势来说，地产股等品种的回落对市场影响虽大，但不会影响到投资者的操作。不过，一旦题材股的持续走低，就意味着短线游资热钱缺乏做多方向，会导致短线市场热点活跃度的降温，也就意味着市场缺乏兴奋点。受此影响，大盘短线的确不易过分乐观，投资者操作宜谨慎一些。
　　(大智慧资讯部提供数据)

