金百灵：防御性策略渐成主流
　　⊙金百灵投资 秦洪 ○编辑 杨晓坤
　　昨日两市大盘低开高走，冲高受阻后震荡回落，尾盘有所回升，最终双双以小幅下跌报收。昨日沪深两市共成交1899.4亿元，量能相比周二大幅萎缩，有观点认为杀跌动能大幅萎缩，这可能也是尾盘回升的原因之一。
　　但相关资料显示，资金净流出趋势依然在延续。昨日两市大盘资金净流出39.21亿元，有色金属、工程建筑、汽车类、煤炭石油、仪电仪表板块资金净流出居前，其中有色金属板块居资金净流出首位，净流出4.08亿元，资金净流出最大个股为中金岭南、云南铜业、西部矿业，分别净流出0.77亿元、0.71亿元、0.65亿元。
　　而且，从个股角度来看，昨日两市有1100多只个股呈现资金净流出，资金净流出超千万的个股有193家，资金净流出最大个股为中国西电、辽宁成大、兴业银行、中金岭南、民生银行，分别净流出1.37亿元、0.90亿元、0.77亿元、0.77亿元、0.73亿元。从此类个股的共性来看，主要是以金融股、有色金属股以及前期相对活跃的分拆概念股等为主，显示出资金仍然在延续着前期的减持传统产业股以及热门股的传统。
　　不过，统计数据也显示，经过持续调整之后，部分个股渐有抄底盘涌出，资金净流入超千万的个股达到86家，资金净流入最大个股为N陕鼓、江苏舜天、西藏矿业、宁波韵升、中金黄金等，分别净流入1.98亿元、0.75亿元、0.60亿元、0.55亿元、0.52亿元，其中江苏舜天与江苏开元有着一定的重组预期，引发了短线活跃资金的追捧。与此同时，宁波韵升则是近期市场的热门股，主要是磁性材料的下游需求渐趋旺盛，行业景气度明显提升，使得该股成为资金关注的焦点。
　　但即便如此，近期市场的资金流向显示当前主流资金的防御性思路较为突出，这主要体现在医药、旅游酒店板块等防御意愿较为浓厚的品种呈现资金净流入的特征。其中医药板块净流入资金1.10亿元，资金净流入最大个股为力生制药、上海医药、中国宝安，分别净流入0.42亿元、0.39亿元、0.35亿元。而旅游酒店板块净流入资金0.61亿元，净流入最大个股为华侨城A、中国国旅、峨眉山，其中中国国旅的股价走势持续强硬，或因其独特的免税店业务引起市场注意的缘故。
　　有意思的是，前期一直被市场视为积极进取型资金关注的小盘股则有资金进一步流出的迹象，资料显示，小盘板块昨日调整幅度较大，跌幅分别达2.48%，有83只净流出，东方雨虹、信立泰、碧水源等品种呈现出资金净流出，数据分别为0.44亿元、0.21亿元、0.21亿元，这其实从一个侧面折射出防御性的思路的确渐渐占据主流。
　　(大智慧资讯部提供数据)

