沪指全周下挫6.35% 创年内最大周跌幅
　　本报讯(记者敖晓波)因外围市场形势进一步恶化，周五A股市场再次大跌，上证指数失守2700点整数关口，并创近八个月以来的收市新低。而由于连续下挫，沪指本周下跌6.35%，再创年内最大周跌幅。
　　欧元区主权债务危机的持续恶化成为本周A股大跌的导火索，而国内房地产行业的利空也继续打击市场信心。截至本周五，上证指数收市报2688.38点，全周下跌6.35%；深证成指收市报10146.42点，全周下跌9.10%。本周两市日均成交1845亿元，较前一周有所萎缩。A股市场本周近七成个股下跌。
　　对于目前市场的深幅调整，信诚基金首席投资官、股票投资总监黄小坚表示，目前市场调整是结构性的调整，由于受政策调控特别是房地产政策影响，以金融、地产、有色和煤炭等与房地产相关的周期性股票大幅下挫，但消费、医药、电子信息板块个股下跌非常少，甚至逆市上涨。
　　对于今后的投资方向，黄小坚表示，中国产业调整的趋势将继续，政策在引导企业向高科技方向发展，在节能、消费领域中，政策引导性也在加强，产业升级也朝这些方向倾斜，而这个过程将持续3-5年。
　　对于后市，东方基金表示，在政策利空逐渐被本轮调整消化掉以后，基于经济数据的不断转好，以及企业盈利的不断攀升，A股市场还会迎来比较乐观的行情预期。
　　东方基金认为，房地产政策对经济的影响会继续大于利率政策、汇率政策和出口等因素。鉴于过去房地产投资对GDP增长的贡献显著，2季度的宏观经济环比增速可能略有下降，但随着整体经济的复苏，民间其它产业的自发性投资将有效地弥补房地产投资下降带来的负面影响。从政策的角度来看，今后将进入漫长的加息周期，但今年上半年的严厉政策还将只针对房地产，三项可能的税收包括物业税、消费税和投资所得税。

