中期底部难测 操作仍需谨慎
　　昨日两市各主要股指均跌逾5%，深成指跌破万点大关
　　无锡金百灵孙皓
　　本周一沪深两市再度大幅下挫，两市股指均跌逾5%，上证综指跌破2600点整数关口、深成指跌破万点大关，并均创出近一年来新低。个股普遍遭遇重挫，逾200只个股报收跌停。我们认为，随着指数重拾跌势并再创新低，A股市场阶段性熊市基本确立，投资者操作仍需谨慎。
　　阶段性熊市基本确立
　　上周四，两市终于迎来4月中旬调整以来的最大单日反弹，沪指甚至突破了5日均线压制。然而，昨日的重挫让多头上周的努力化为乌有。种种迹象表明，阶段性熊市或已到来。
　　作出A股市场已进入熊市阶段的判断主要基于两方面：一是盘面特征。事实上，不少盘面特征已指示熊市来临。如重要支撑位短期内接连失守。本轮调整以来，上证指数先是失守半年线，然后将年线以及3000点大关跌破，进入5月又将去年9月1日创下的2639点低点击穿。更为重要的是，跌破这些重要支撑位时几乎是一气呵成，没有遇到像样的抵抗。还有，破发甚至破净个股不断增多。截至昨日收盘，今年上市的117只中小板、创业板个股已有三成左右跌破发行价，其中，宁波GQY一度较65元的发行价低出22%，嘉欣丝绸更是上市当日即破发。大盘股中，中国铁建不仅破发，还跌破2008年熊市低点。与此同时，熊市所独有的特征———“破净”也重出江湖。4月27日，安阳钢铁跌破4.37元的每股净资产，成为今年以来首只破净个股。此后华菱钢铁、河北钢铁等相继加入到破净股行列。
　　另一方面是场外因素，美股或在熊市边缘。在国内，史无前例的房地产调控政策造成市场估值重心的波动。更有消息称，发改委正酝酿更严厉楼市新政，力度将超“国十条”。而在国外，欧债危机扩散的忧虑不断升级，包括美股在内的欧美股市纷纷大幅跳水，加上金融危机后庞大的有毒资产基本没有得到处理，有分析认为美股已站在熊市边缘。
　　底部何时能够到来？
　　综合分析，我们认为A股市场已步入阶段性熊市，未来一段时间，大盘重心仍将下移。尽管熊市底部往往具有不确定性，不是事先能够预判的，但是历史经验表明，A股市场熊市底部往往有两个，一个是政策底，另一个是市场底，且市场底总在政策底之后出现。
　　回顾历史，2008年熊市中，大盘跌跌不休，9月18日大盘最低探至1802点，就在此时，证券交易印花税单边征收、国资委支持央企增持或回购上市公司股份以及汇金公司将在二级市场自主购入工、中、建三大行股票等利好组合拳出台，9月19日两市个股全线涨停。但1802点并没有成为市场底，最终市场底出现在10月28日的1664点。可以看到，市场底离政策底在时间和空间上都很小，也就是说，只要出现了政策底，那么离真正的市场底也就不远了。
　　眼下市场同样跌跌不休，沪指跌回2600点以下，近一个月最大跌幅已经超过19%，然而我们认为，政策底或许不会轻易到来。一方面，2008年政策底的出现有宏观政策的积极配合，当时宏观政策着力点已经放在保增长上，并在四季度推出了4万亿投资计划。而眼下宏观政策重点落在防通胀以及防止房价过快上涨上，对市场构成打压。另一方面，2008年9月IPO暂停，而眼下新股发行和上市仍持续不断，发行速度也不减，这表明管理层认为目前市场并没有失去造血功能。我们认为，在宏观政策调控方向尚未利于股市以及市场造血功能尚未失去之前，政策底提前到来的可能性不大。
　　尽管目前银行股的动态市盈率只有10倍，部分优质银行股的动态市盈率更跌至9倍，但我们认为未来几个月内大盘仍将在低位徘徊，直到政策底出现。这一过程中，大盘出现的所有上涨都只能定性为反弹，而并非新一轮上涨行情的开始。因此在操作上，投资者还需服从趋势，逢反弹减仓操作。

