国信证券泰然九路营业部投资顾问刘强
　　游资俱乐部系列报道之开篇
　　■新快报记者 张潇 见习记者 庞倩影
　　国信证券深圳泰然九路营业部有多彪悍？数据显示，该营业部在沪深两市成交总额连续三年列席第一，拥有客户量达50万。仅过去的2009年，营业部以全年股票、基金成交超8000亿元，仅一个营业部便占市场近0.8%的份额，比60家券商单独市场份额都要高的骄人战绩蝉联“最牛”营业部，一众游资望其项背。
　　而在其中起着关键作用的人物是谁？刘强，从2007年起连续三年蝉联国信泰然九路最佳投资顾问的称号。作为营业部的最佳投资顾问，其服务着泰然九路 1500多名客户，拥有这个营业部最大的客户群体，旗下涵盖资金20亿元。为此，记者特意赶赴深圳，与中国“最牛”营业部的“最牛”投资顾问进行了对话。拥有辉煌的战绩的投资顾问刘强，在记者面前显得平实而淡定，“2010年是中国财富的再分配元年，此后十年中国富人群体将重新洗牌，而我有一个梦想，那便是带领我的团队去帮助我们的客户占领财富的高地，让客户资产实现最大化。”
　　“狼性”背后的韧性
　　在深圳的金融圈里，刘强被冠之以“狼性”，认识他的人都说他够准、够狠，而这从国信证券泰然九路营业部的投资风格上就可以窥见一斑。但坐在记者面前的刘强，从容而淡定。对于自己走过的路，他更愿意用“韧性”这两个字来描述，也正是这种韧性，让他能够经历了15年的股海沉浮中生存下来。从操盘手，到投资经理，再到真正转型为资深投资顾问，刘强跋涉了近5400个日日夜夜，才完成由专业人才到全能型人才的自我涅?。作为营业部的最佳投资顾问，刘强比较淡然，平实低调才是他的风格，而“让客户名下资产螺旋式稳健上升”则是他的终极理念。
　　5年时间学会“发现目标就去打”
　　早在入行时，前辈就对刘强说，“你发现目标就要去打。”这句看似浅显的话，聪明如刘强也花了五年的时间去领悟。“你看中了就一定要果断买入，因为目标是长脚的，该出手时不出手，再想出击时目标已经消失了。”当然，有了目标就出手只是选股的第一步，在选股的过程中，还需要不断地校对靶心，缩小目标范围，从而“才能与成功画上直线”。但要做到这一点，需要的不仅仅是心态和胆量，更需要精准的眼光。刘强坦言，在股市中磨炼出一双“火眼金睛”绝非朝夕可成，“专业性是长期积累的，随便按下 F10、看看K线，这些都是没用的。”
　　“一个好的研究员不等于一个好的投资经理，一个好的投资经理不等于一个好的投资顾问。”这句乍读起来略为拗口的话，却是国信证券泰然九路营业部的投资顾问刘强15年投资生涯的真实写照。
　　从进入市场的那天开始，刘强每天都坚持把盘外的功课做足，且不说每天早上的盘前准备，每晚他都还要硬性规定自己看二十几份研报，研究和总结一天的投资心得。这样一做就是十几年。
　　准确把握旅游和房地产躲过熊市
　　1996年，一直在做操盘手的刘强，选择进入国信证券研究所做起了一名证券研究员。相比做操盘手时的日子，证券研究员的生活可谓清苦很多，但对于那段“苦行僧”般的日子刘强却心存感激，至今仍非常庆幸自己当年的这一选择。
　　“没有做过研究员的人是无法体会到那种感觉的。做研究员时，对行业和上市公司有了亲密地接触，可以让人静下心来沉入一个行业或一个公司。那段经历，让我的投资理念得到了很大地提升。”尽管刘强对当年的经历轻描淡写，但每年200多天都在调研或者在开研讨会，那份辛苦和牺牲可想而知。
　　在沉下心来做研究的同时，刘强也逐渐意识到证券研究所的短板所在。“研究员一般只研究自己所关注的行业，往往在某个行业或上市公司上倾注了心血，但对于二级市场却缺乏感觉。”在他看来，证券研究员很容易“孤芳自赏”，研究出来了某一家公司好，不会考虑到自己的研究结果是否会转化为二级市场上的动力。
　　结束了证券研究员的日子，重新回归到二级市场操作上的刘强显得更加得心应手，从2001年到2007年间的他选择在证券公司做自营盘，转型成为一名投资经理。
　　在刘强看来，作为一名出色的投资经理，必须有能力、有眼光去发现被市场低估的品种，并勇敢地买入并持有。同样，对于任何一个有价值的公司，在二级市场表现超过公司本身价值成长的时候，这个投资经理也必须有能力地选择合适的时间出局。“做研究员，是对公司内在价值的真正把握，而做投资经理，就是要寻找公司价值与市场趋势的有效结合点，两者结合在一起才能更好地把握住一个好的投资标的。”通过投资标的的选择，刘强在2001年至2006年期间把握住了旅游和房地产业发展的价值与市场趋势，成功躲过了历史上最长的熊市。
　　修炼15年成就最牛投资顾问
　　不过，单纯做一名投资经理并不是刘强对自己的定位。因为早在他进入国信证券研究所之前，他就已经是一名出色的投资经理了，如果继续做下去就只是在简单地重复过去。于是，他开始酝酿新的转型突破。
　　如今身为一名优秀的投资顾问，刘强对于自己所必须具备的综合性素质有着更深刻的认识，“做一名优秀投资顾问，首先要求他必须是好的研究员，也必须是好的投资经理。此外，他还必须具有深厚的金融证券知识和有丰富操作实践经验，熟悉众多上市公司经营情况，懂得如何结合公司价值与市场趋势等等。而想要达成这些，他自己还必须具备良好的心理素质与健康的身体，这样才能承受住极大的工作强度和心理压力。”而刘强此前15年的“修炼”似乎就都是在等待着这次职业，甚至可以说是人生的转型。
　　刘强其人
　　东北财经大学硕士，15年证券、期货研究、投资经历，擅长通过估值分析、实地调研、挖掘价值被低估的股票，具有敏锐的市场感觉和丰富的证券投资经验。
　　1994—1995年大连商品期货交易所期货交易实习；1996—1997年深圳有色财务公司证券营业部从事证券自营业务；1997—2001年国信证券总部发展研究中心金融、房地产研究员；2001—2007年至今，国信证券深圳营销中心高端客户投资顾问。
　　特约为深圳电视台《财经频道》、《中国股市报道》、《操盘攻略》、上海东方电视台《第一财经》等栏目评论员。
　　战绩：
　　●从2001年至2006年准确地把握了旅游和房地产的市场趋势，成功地接受了历史上最长的熊市的煎熬；
　　●2007、2008、2009年连续三年蝉联国信泰然九路最佳投资顾问的称号；
　　●2010年1月向他的高端客户推荐的重点品种在短短的 3个月内逆势上涨70%以上，再次带领他名下客户实现资产稳健螺旋式增长。
　　后市预测：
　　2010年A股上行受限，下行抑制，变数缠身。

