川航入主 东北航空变身河北航空
　　民营航空再减一员仅存春秋航空、吉祥航空、奥凯航空
　　川航将沿用原鹰联航空“入资-增资控股-转手”的路径，将东北航转至河北省。目前东北航空已在办理与机场各驻场单位的往来款项结算和银行账户的销户手续。新的“河北航空”有望于本月底挂牌
　　已陷入经营困境的东北航空日前迎来了转折点。川航昨天证实，原本占股33.5%的川航于近期完成一系列收购，在东北航空的总持股比例达到97%。川航将沿用原鹰联航空“入资-增资控股-转手”的路径，下一步将东北航空转至另一个期望有本土航空公司的地方政府——河北省。新的“河北航空”预计于本月底挂牌。
　　东北航空开航后亏损严重
　　东北航空有限公司成立于2006年2月，总部设在辽宁省沈阳市，是一家以
　　沈阳为运营枢纽的区域性支线航空公司。由沈阳中瑞投资有限公司(出资比例34%)、四川航空集团公司(33.5%)、沈阳市国资委(16.25%)、辽宁寰江实业有限公司(16.25%)共同投资组成。
　　作为当时的第二大股东，川航对东北航空的组建给予了大力支持。东北航空首期租赁的1架A319和2架EMB－145飞机，均由川航提供。除了飞机之外，东北航空的飞行、地面保障队伍也是依靠川航建立。当时的东北航空执行总经理隋
　　明光是川航副总裁。除此之外，四川航空集团公司向其转让飞行人员30人，乘务员20人，机务人员6人，签派2人。
　　然而，作为民航局停止审批民营航空公司前最后一家获批成立的航空企业，开航没多久，就受到国际金融危机、原油价格上涨等因素影响，严重亏损。
　　川航持股升至97%
　　为了扭转东北航空的颓势，多方开展了行动。此前，包括大连实德、深圳航空以及钱塘航空等多家公司均与东北航有过接触，但因各种原因最终都无缘成为东北航空的新东家。半年前，东北航空将公司 的 2 架EMB-145支线飞机、5套机组及100多名机组人员从沈阳调往桂林两江国际机场，将运营基地转投广西桂林。此举一度被解读为东北航空将更名为 “桂林航空”。
　　不过，“南飞”后的东北航空并没有摆脱困境。据悉，原本依托辽宁省机场集团和市国资委的东北航空，在去年年底离开沈阳桃仙国际机场之后，辽宁系资金就准备撤出，最终
　　32.5%股份全部卖给了第二大股东川
　　航集团。近期又有消息称，川航在洽购沈阳中瑞投资有限公司的大部分股份，成交后川航总持股比例将达到97%。据推算，本次股权收购，耗资约为1亿元左右。
　　东北航空将变身河北航空
　　据了解，川航将沿用原鹰联航空“入资-增资控股-转手”的路径，将东北航空转至河北省。但河北航空如何定位和运营，川航相关负责人表示，目前还没有可以透露的明确信息。
　　东北航空“变身”之后，先后曾有十多家公司的国内民营航空阵营，将只剩下春秋航空、吉祥航空、奥凯航空。目前，民航局已经停止对新航空公司的审批。地方政府的航空公司梦只能通过与现有航空公司合作来实现。
　　业界普遍认为，当前各地政府都在积极组建本地航空公司，接手既有的民营航空公司是比较省力的做法。而地方政府的大力支持对航空企业的发展也极为重要。 2010年4月河北省就表示，将加大财政、金融、用地支持力度，建立健全建设资本金、航线补贴和贷款贴息制度，对机场建设、运营贷款实行全额贴息。
　　川航集团总裁蓝新国表示，目前相关程序工作还没有完成，而作为东北航空的二股东，进一步增持东北航空也是“一种责任”。
　　据悉，目前东北航空已在办理与机场各驻场单位的往来款项结算和银行账户的销户手续。新的“河北航空”有望于本月底挂牌。   记者陶颖

