近百点放量长阳：大盘底部到来
　　编者按：上周五尾盘K线缩量以十字星报收后，市场乐观情绪弥漫。本周一创今年最大跌幅的一根大阴线，又令市场处于恐慌之中。本周五，股指期货的结算日，受周边市场影响，上证指数大幅低开后下探至2487点后，峰回路转，长阴变长阳，底部是否到来？且看博主高论。
　　□ 启 明
　　大盘在本轮下挫以来的每次反弹都显得弱不禁风不尽人意，一个月以来大阴线倒是常见，唯独大阳线却难求，昨日的阳线在最近行情中因此实属难得，并且是伴随着隔夜美股的暴跌下出现的，因此更显弥足珍贵。虽然究其意义上也只有1%的上涨，但是量能上的小幅放出和K线图的浓重红色，给这个夏季的恐慌躁动带来了些许清凉和慰藉，那么昨天的大幅低开高走探底回升是否预示着短期底部的出现呢，接下来的操作又该如何进行。
　　首先，技术上短期进一步杀跌空间有限。受外围市场的影响，昨日A股市场出现了大幅低开的走势，这无疑给如履薄冰的A股市场再次雪上加霜，前期欧美股市上涨时候A股就开始调整，如今情形更加加剧了市场的看空气氛。不过庆幸的是，早盘惯性回落后大盘便开始震荡反弹，地产股的大幅反弹和新疆西藏板块的活跃走强激发人气，大盘最终在收复缺口后继续上行，周二就出现大幅上扬的地产股两天调整后再次大幅上扬无疑是昨日反弹的先锋力量，显示伴随着个股的大面积下挫，技术面上已出现反弹的要求。
　　其次，流动性收紧政策有所松动。近期流动性收紧的政策出现了些许松动的预期，欧元区经济的大幅波动，使得我国出口的压力有所增强，而出口、投资与消费是经济增长的三驾马车。因此一旦出口受阻，投资力度增强也在预期之中，因此预计流动性收紧的政策可能将出现松动的预期。受此影响地产股在昨日明显活跃，成为大盘涨升的先锋也在可想范围。另外加上国家对于新兴产业的扶持政策也激发了诸如低碳经济、三网融合等概念的风生水起，短期市场的热点在昨日还是有所积聚的。
　　最后，股指期货1005合约交割结束。自从股指期货上市，大盘就出现震荡下挫走势，虽不能因此说主要原因在于股指期货，但是股指期货放大做空效应是确实存在的。昨日1005合约最后交割或许预示着短期做空的结束，股指也有望短线引发反弹行情，主力1006合约昨日也探底大幅回升，技术面上短期也处于超卖状态，加上个股上的超跌走势，大盘有望迎来短期的反弹，具体反弹的强度和持续性还需看金融地产的走势而定。操作上短期暂持股等待反弹，强者恒强和超跌反弹将成为短期市场的基本态势。

