七大券商预测下半年A股走势：政策已难左右市场
　　在实体经济的复苏路上，2010年的A股市场似乎是在开一个大玩笑。
　　2009年底，在全年GDP增长8.7%的烘托下，乐观的论调频频充斥在2010年A股市场的预测中——3000点是底线，4000点甚至更高将指日可待。然而，在起头的3个多月里，围绕3000点左右的牛皮震相关公司股票走势震荡以及之后自由落体式的下跌又一次验证了“市场相反理论”。
　　围剿市场的主要因素不外有三：已经付诸实际行动的调控政策、欧美经济的动荡不安和国内通胀预期下经济的不确定性。无论从哪个维度来思考，这些因素都不可能昙花一现。下半年A股市场无疑将会被这些因素所左右，甚至会封杀大盘向上运动的空间。
　　这是否又是一个信号。当市场的认知又开始一边倒时，一个相反的趋势会否开始暗中滋长。实际上，2010年的经济和政策形势是最为复杂的一年，由此导致的不确定性也最为强烈。上半年，房地产行业的调控政策被认为是上半年的“猛药”之一，在接连不断的政策打压下，房地产行业的预期发生了较大改变，由此连带A股市场的房地产和银行板块开始调整，从而拖累大盘不断向下。然而，因国内财政和土地的紧密关系，政策的缓和也并非不可期待。
　　目前持续上升的CPI预示着国内通胀形势颇为严峻，但年初以来央行连续上调存款准备金率的行动，已经使预防通胀、给经济降温的目标逐渐显露，再加上还有加息这一重量级工具尚未使出，因此下半年通胀最终能否成为现实仍然有待观察。
　　股指期货这一新生事物，曾为上半年的市场多少带来了不稳定的因子，而值得期待的是，今年下半年，大批机构将被允许参与股指期货，“正规军”的加入带来的价值发现和稳定市场的作用或许将在下半年显现。
　　下半年最不确定性的影响因素便是欧美经济的演变趋势，主权债危机会否在欧洲越演越烈，最终拖累全球经济走势是一个极大的变量，但积极的一面是，欧盟正在全力施救那些陷入危机的国家，经济由此从谷底回升也不是不能预期。
　　究竟这些纠结的问题，会将2010下半年的A股市场牵引至何方？
　　银河证券下半年不乐观
　　走势判断：2010年经济增速将呈现下台阶式的“M”头走势，我们认为今年全年可能不会加息。
　　对今年我国经济的发展趋势，我们预计可能是个“M”头。一季度我国GDP增长是11.9%，二季度受投资增速大幅回落、宏观调控抑制通胀和抑制房价的共同影响，预测G D P增长是9.5%，三季度政策预期趋于明朗，宏观调控将有所缓和，GDP增速趋于回升至9.9%，四季度受2009年高基数影响，GDP增速将可能再次回落至8.8%。2010年经济增速将呈现下台阶式的“M”头走势，对整个经济的预期越来越不乐观。
　　2010年经济增长仍受益于政策的强力刺激。今后数年，我国出口和贸易顺差难以恢复至2008年的规模，也很难再有第二个4万亿投资计划。虽然中国已进入消费普及和高额群众消费阶段，但2011年消费增长难抵投资增速的回落，这些因素均直接影响明年经济增长的可持续性，不排除明年重新“保八”的可能性。
　　我们认为2010年不会加息，如果一定要加，可能会是在二季度末、三季度初。加息会在一定程度上抑制当前某些行业出现的过热苗头，抑制通胀预期和房价过快上涨，但会对房地产投资和工业投资产生较大的负面影响。如果在人民币升值之前加息，则会加大升值压力。此外，加息也难以抑制供给因素引发的物价上涨。结合“M”头经济运行趋势，以及CPI阶段性上涨特点，我们认为今年全年可能不会加息。
　　今年年内人民币升值是个大趋势，这可能改变不了。升值会影响到一些出口部门，但有利于航空、造纸、石油化工等一些行业。对资本市场的影响是偏多的，在升值预期下，从投资理论和国际市场的规律来看，升值会使地产、金融资产相应升值。同时，会对出口有一定的冲击，但属于短期性质，比如从2005—2008年这3年，人民币升值了20%左右，但出口企业增长也很快，而2009年一年没有升值，出口下滑却很厉害，所以人民币升值也不一定意味着会对出口企业带来很大的冲击，不升值出口也不一定就会得到很大改善，主要还是取决于海外需求的总量大小。
　　近期地产政策对市场带来了一点影响，但我们已经看不到有新的地产政策出台的理由，目前的政策已经能够遏制核心城市的过快上涨，因此也不能看得太悲观。在中国城市化速度加快的背景下，居民可支配收入两位数增长，再加上土地供给有限，以及居民资产配置的多元化，在这些客观因素影响下，房地产价格长期上涨是一个规律。现在的政策可以短暂影响一下房地产市场，但改变这个规律比较难。
　　下半年，机构投资者将被允许参与股指期货，这将有利于股指期货真正发挥稳定市场的作用。股指期货赋予了市场卖空的手段，具有价值发现的功能，由于前期机构投资者没有参与，基本都是一些散户游资参与其中，股指期货的功能其实并没有充分地体现出来。只有更多的机构投资者参与，进行套期保值或者风险对冲，这样才能真正发挥股指期货稳定性的作用。
　　另外，市场的资金面会比上半年更紧张，因为信贷投放主要集中在上半年，下半年会减少，在全年有额度限制的情况下，一些基本建设项目的资金必须是要保证的，这在一定程度上会挤压民营企业和资本市场的资金。
　　我们对下半年市场走势的判断不太乐观。从市场估值来看，目前估值基本合理，虽然没有太大的泡沫，但也不便宜。
　　国金证券3000点为轴反复震荡
　　走势判断：保持中性乐观的态度。股市后市将以3000点为中轴，在正负10%的空间附近反复震荡整理。
　　今年有5点是确定的：一是从上市公司的业绩报告看，业绩增长是确定的；二是经济复苏是确定的；三是全球经济正在走出危机也是确定的；四是货币供应量虽然在减缩，但依然在增长，所以货币总量充裕也是确定的；最后一条是政策多变也是确定的。
　　很多人认为政策多变是不正常的，我认为社会主义市场经济有“两只手”，一只是“看不见的手”，一只是“闲不住的手”，“两只手”同时管理着经济。我们之所以能够领先全球复苏，就是因为有一只“闲不住的手”，我们今天面临的各种不确定性也正是由于这只“闲不住的手”。既然政策是中国特色的市场经济中必然存在的因素，那么政策就并不是完全随机的。
　　我大致将经济政策分为了四档：扩张、宽松、稳健、从紧。8%的经济增长速度对应的政策是扩张，8%—10%对应的是宽松政策，10%—12%对应的政策基调是稳健，12%以上就是从紧了。
　　尽管我们不断重复说政策基调不变，其实我们的政策已经是稳中从紧。一季度GDP增长11.9%，已经接近了稳健政策的上限，另外从房价上涨的趋势看，明显突破了平稳上涨的标准。再从宏观经济的整体看，通货膨胀的威胁已经逐渐浮出水面。在通胀预期不断上升，经济增长有过热倾向，房价也过快上涨的背景下，政策基调必然发生变化。所以，目前政策的风向从极度宽松转向适度宽松，再转向适度从紧，实际上货币总量开始收缩，于是股市、楼市开始反应，这一切都在情理之中。
　　上半年，市场的一件大事是股指期货的推出，但现在说市场会因股指期货而改变还为时过早。股指期货出台之后交易量已经超过了主板股票的交易量，从这个意义上讲，我国实际上是成功推出了股指期货。
　　现在出现了两个大家感兴趣的问题，第一股指期货是给谁设计的？第二是推出后哪些人会受益？答案是给机构设计的，但是永远都不能排除投机者积极参与。既然我们看到是为机构设计的，又不可规避投资者参与，哪些人会在这个市场中获益呢？只有三种人：避险操作的、特殊的基金和银行的理财产品，还有就是投机者。这当中有少数人能够获利，但之所以能够获利，是因为其他的投机者自愿承担了损失。股指期货的推出增加了这个市场机构投资的力量，增加了市场中投机的力量，但不会改变市场的基本面，也不会改变市场的基本趋势。

