向贵成：向上趋势已成 反转格局可期
　　针对近期大盘走势，向贵成表示，在长期技术指标方面，在最能确定大盘方向的超大盘指数(000043)上清晰地看出，2005年6月、2008年10月、2010年5月的低点连线对大盘形成了支撑。同样的趋势在中国石化、中国石油、万科等权重股上清晰可见。
　　他表示，在短期技术形态上，5月21日的2481点和6月2日的2521点形成了双底格局。“我在5月21日的博客中并没有建议马上抄底，而是写道：“从技术分析的角度，抄底的稳妥机会通常是在再次探底确认底部的时候，如果在最近一个多月的暴跌中经常抄底，则风险会远远大于收益，在熊市中，最重要的是能忍，很多人在牛市中赚的钱全部在熊市中一次次抄底的过程中丧失殆尽。下周应该会出现自4月中旬以来第一次稳妥抄底的机会。现在，这样的机会应该已经确认。”
　　他表示，在市场逻辑上，市场在对所谓的房产税进行了三天解读后，大概发现没有那么可怕，可能是虚惊一场。“从媒体捕风捉影地报道中看一是税率低，二是起征面积大，对整体住宅市场基本没有多大影响。”
　　“据我对国家机关的了解，发改委体改司那个文件其实不一定有价值，这个司每年的工作就是出些文件，出了是否执行也没人管，关于税收的政策，必须以国务院或者财政部的消息为准，关于税务总局在内的机关说的都不算。这是事实的真相，但资本市场的多数参与者不知道这个真相。我对最终房产税的判断是不会出，至少这一轮调控不会出。”他说。
　　从宏观经济周期角度讲，这一轮周期非常短暂，目前已经进入明显下行的趋势，但如果按照一些经济学家预测的今年年底能见底的话，按照股市提前反映经济的规律，则现在也有可能见到下一轮周期的长期底部。
　　他表示，投资一定要建立自己的交易体系，而不是跟着别人亦步亦趋。
　　“比如在5月27日我判断大盘已经见底，我是根据当时的估值和发改委不再推包括房产税的官方消息做出的判断，并且我自己也自从4月16日以来第一次抄底，当时我并没有快进快出做短线的打算。但同样是发改委，几天之后又搞出房产税的文件，这个时候，按我自己的自己体系第一反应就是撤退、观察，静待市场的反应和评估。等待确定性的机会再进场。事实上我最近以来的博客从交易的角度看根本没有矛盾，逻辑是前后一致的的。我的博客中的判断可能出错，但我的操作绝对不会出大的错误，我绝对不会被套5%以上或者错过大的机会。灵活果断地应对、纠错是每一个交易者必修的功课，每个投资人要想成功都必须尽快走完道听途说、偶像崇拜、系统学习的过程，抛弃任何偶像，建立自己的知识体系、交易体系、心智体系，养成自己对市场的独立判断，李大霄所长在知钱俱乐部讲三系课程时讲到巴菲特的品质，第一位的就是独立。”向贵成说。

