A股能否改变特立独行走势
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　上周A股市场虽然只有两个交易日，却出现了冲高受阻回落的走势，上周五更是收出中阴K线，上证指数已形成考验2481点下档支撑的K线形态，那么，如何看待这一信息呢？
　　两大特征
　　其实，从上周A股市场的走势来看，主要有两个显著的特征。一是特立独行的走势。外围市场在近期持续反弹，港股反弹千余点，欧洲股市更是连涨八个交易日，美股也是持续两周上涨。但让A股市场投资者颇为失望的是，上证指数在近期持续走低，在上周五更是出现了中阴K线，2500点的整数关口岌岌可危，如此的态势折射出A股市场渐有特立独行的走势特征。
　　二是下跌引擎出现了显著的变化。金融地产股已“戴罪立功”，前期强势股接二连三地排队跳水，从医药股到电力设备股再到环保股，如此的走势特征就意味着市场的做空引擎由原先的金融地产股转为新兴产业股等为代表的前期抗跌股。
　　目前A股运行压力
　　源于经济增速放缓预期
　　不过，也有观点认为A股市场的特立独行的运行特征有望在本周改变，为何？主要是因为周末有消息称，央行再启汇改。据此，分析人士认为，这意味着人民币升值的预期再度趋于强烈。而2005年至2007年的那轮大牛市就是以人民币升值为信号展开的，故随着人民币升值的预期趋于强烈，意味着A股市场的短线做多动能也在聚集，不排除上证指数在此点重启升浪的可能性。
　　与此同时，多头的豪气还来源于目前A股市场的估值数据，因为目前A股市场平均动态市盈率已不足20倍，而且，AH股的比价效应也从原先的溢价变为现在的折价，这其实也说明A股市场虽然存在着结构性的泡沫，但同样存在着结构性的估值洼地效应，至少银行股是如此，这也是短线多头发动反弹行情的又一基础。
　　但是，笔者认为，短线A股市场的走势虽然有所改观，但难有实质性的改观。一是因为制约目前A股市场运行的压力其实来源于经济增速放缓的预期，而汇改所带来的人民币升值预期其实对出口等有着一定的压力。也就是说，汇改可能在短线难以改变经济增速放缓的预期。
　　二是做空引擎的变化也意味着A股市场正在挤股价泡沫，尤其是新兴产业股、医药股等高估值品种。这些高估值品种虽然拥有相对确定的行业增长前景，但毕竟动态市盈率已达到历史高位水平。如此的信息意味着A股市场的确存在着结构性的泡沫，而这恰恰是近期这些强势股出现大幅调整的诱因，这恰恰也是汇改预期所难以改变的。
　　多看少动 静候方向明朗
　　综上所述，目前对A股市场的短线判断其实是很难的，一方面是结构性泡沫以及产业结构调整的深层次原因因素的存在，大盘短线压力的确需要进一步释放，但另一方面则是汇改预期以及银行股等估值洼地因素的存在。对此，笔者倾向于认为大盘在近期可能会出现指数调整空间并不大，但个股机会并不是很乐观。主要是因为银行股的下跌空间有限，封闭大盘指数深幅调整空间。只是由于产业结构调整、股价结构调整等因素存在，目前大盘的可操作性机会并不多。
　　故在操作中，建议投资者尽量不宜迅速加仓，只是如果一些行业前景乐观以及估值优势初显的品种如果周一再度急跌的话，可以适量配置，比如说纺织化学品的传化股份、德美化工，一次性收益明显且主营业务前景乐观的ST南方、南海发展等个股。

