益盟操盘手打响策略炒股第一枪
　　6月10日下午，益盟操盘手产品演示会在北京中国大饭店隆重举行。在会议上，益盟操盘手首席讲师俞涌重点介绍了他们的新产品：益盟操盘手乾坤版。这款号称史上第一款“策略”型的炒股软件，以“K线红蓝策略”为主要卖点，展示了益盟软件大手笔深耕炒股软件市场的举措，同时也再次表露了益盟软件要做证券决策软件领头羊的决心。
　　2010年7月1日，中国股软行业翻开新的一页。随着中国第一款策略型炒股软件？乾坤版智能投资策略分析系统在北京的发布，一个代表着“策略化”“智能化”的炒股时代宣告来临。而上海益盟软件也凭借着在“策略化”解决股民选时、选股、操作、仓位控制的难题而一举奠定了行业内“策略型股软开创者”的地位。
　　从单一的选股、操作，向策略炒股的惊艳“一跳”
　　纵观中国股软行业的发展，炒股策略化、智能化是不可扭转的趋势。第一代决策软件主打买卖点信号提示，解决了股民操作上的问题，其中以益盟操盘手软件的“B点买入、S点卖出，红色持股、绿色持币”操盘线最为经典。而上海益盟也凭借这一行业内领先的创举，率先登上收费软件NO.1的位置；而后，第二代以Level-2数据为基础的软件转而主攻长期困扰股民的另一大难题-选股，随着市场上主推“股票池”的炒股软件相继面世，股民选股难的问题看似也解决了。可是，大部分仍旧处于亏损的边缘。
　　对此，乾坤版研发总监都业华道破各中原委：股民从买入一只股票到最后卖出盈利，中间要经历选时、选股、仓位控制和操作等诸多步骤，各步骤环环相扣，割裂他们之间的关系或者单纯的只注重选股和操作都是不可取的。而乾坤版的研发正是基于这一点考虑，以“红蓝策略“为主线，将“选时、选股、仓位控制和操作”置于两种策略的指导之下，最后严格按照既定策略“先选时、再选股、最后操作”三步走，实现了对炒股流程控制的规范化，并将每一步的结果直观的呈现在股民面前。
　　红蓝双策略，炒股进入读图时代
　　可以说，乾坤版对股市的最大革新首先是从重建股民的投资理念开始的。在“红蓝双策略”的大背景下，对股民进行从选股、仓位控制到操作等各方面的系统性指导。“红蓝”代表大盘强弱，而“红策略”则表示当前大盘行情走好，大胆持有中长线龙头股或者短线热点股，仓位控制上宜重仓，最后按照经典的日线操盘线“红色持股、绿色持币”来操作；而“红策略”则表示当前大盘走弱，需轻仓持股，可选择短线热点股，按照60分钟操盘线买卖，快进快出。炒股先看红蓝，即先确定策略，然后选股、仓位、操作跟着策略走。强弱行情下两套不同的炒股策略，其中充满了灵活的变化。
　　更有网友在博客中将这两套策略整理为：红颜色，市场强、选龙头、宜重仓；蓝颜色、市场弱、炒热点、轻仓做，简单好记。由此可见，这股“策略之风”刚刚兴起就给沉寂已久的股市带来一股清新之气，受到股民追捧。
　　全结果呈现，最适合中国股民的炒股软件
　　长期以来，复杂的技术指标是困扰股民选股操作的一大难题。因此，如何简单有效将“红蓝策略”直观呈现在股民面前，是研发团队在软件开发过称中面临的最大挑战。乾坤版独创的“乾坤图、股票池、仓位马力表”等3大核心功能模块，摒弃复杂的计算公式，只需短短3分钟，就能看清大势、选出好股、控制好仓位，在软件行情中绝对是首创。
　　乾坤图看红蓝，辩大盘强弱；2大对应的“乾坤1号、2号核心股票池”精选好股；4档仓位马力表时刻提醒增仓和减仓。软件通过自身的高速运算，让整套流程流程在不到3分钟的时间里全部完成。辨大势、选好股、控仓位，清晰感受到策略在指见活灵活现。
　　现在，益盟操盘手抢先迈出了策略炒股的第一步，作为一家创新型的软件公司，将更加专注于产品的升级完善，专注于提升用户体验。而随着乾坤版的推出，中国股民也将率先感受到策略炒股的智能与便捷。

