本周净投放1450亿元 央行强化维稳信号
　　专家称昨日股市已经对此作出积极正面反应
　　□ 本报记者 闫立良
　　继上周3个月期央票中标收益率上涨之后，本周再次上涨4.04个基点，而本周二1年期央票利率则继续维持不变。市场各方据此普遍认为，在接下来的一段时间内，货币政策在继续维稳的同时，将加强短期流动性的管理，调整短期资金回笼结构，以缓解货币市场资金面紧张的状况。昨日股市对央行释放的信号给予了正面理解。
　　央行昨日在公开市场采用利率招标方式发行50亿元人民币3个月期央票，发行量较上周减少近两成，创10个月以来的该品种央票发行量新低。发行结果显示，该期央票继上周意外上涨4.04个基点后，本期再次上涨4.04个基点至1.4896%。
　　中国银行分析师石磊称，货币市场利率的明显波动已经表现出银行间市场流动性处于由宽松到紧张的临界水平。整体上看，这与央行近期“加强流动性管理”的政策取向相一致，同时也受到短期资本流动的影响。
　　昨日货币市场3个月期央票买卖报价为1.5973%/1.5455%，1年期品种为2.0091%/1.9600%。
　　业界专家认为，3个月期央票中标收益率连续上涨表明在经济增长忧虑加重的背景下，央行在资金回笼的期限结构选择上将更加注重短期工具，未来3个月期央票将会受到重用。
　　鉴于当前货币市场的形势，多家银行第二次主动上调了超短期理财产品的收益。如工商银行就将无固定期限超短期人民币理财产品预期年化收益率从1.40%提高到1.45%；华夏银行一款一年期产品收益率也提高到4%，远高于同期银行存款2.25%。据了解，这类短期理财产品的投资方向多为国债、金融债、央票、货币市场基金等。
　　数据显示，本周到期央票和正回购总额为1800亿元，而央行本周二发行了300亿元1年期票据，据此推算，本周央行将通过公开市场净投放资金1450亿元。央行上周通过公开市场净回笼资金510亿元。此外，央行已连续数周没有进行正回购操作。
　　分析人士称，央行本周公开市场净投放应能在源头上缓解一下流动性紧张的局面，对增加3个月期央票需求会有所帮助。现在只要1年期央票利率按兵不动，就不会强化货币政策进一步紧缩的预期。
　　市场人士表示，昨日上证指数在惯性下挫之后开始拉升的时点与3个月期央票发行结果公布的时间一致，都在10点左右，这表明市场各方对未来一段时间内货币政策维稳形成了统一看法。
　　一家股份制商业银行的交易员称，3个月期央票收益率连续两周上调的目的就是吸引机构来增加该期品种的配置，同时，货币市场回购利率大幅走高，也反映出目前资金面确实比较紧张。3年期和1年期央票的资金锁定期间较长，在当前经济形势有较多不确定性的时候，央行增强短期资金回笼工具的利用，可以让未来的货币政策空间更为灵活。她预计，3个月之后，国内外经济形势就会趋于明朗。
　　石磊也认为，不确定的内外部环境已经使得中国宏观调控处于暂停紧缩的状态，而转为观望，货币政策也不例外。1年期央票发行收益率维持稳定，表明了货币政策的维稳意图。他强调，现在还不能判断货币政策将在下半年放松，但至少央行在下半年连续多次提高存贷款利率的可能性较低。

