从洗具向杯具演绎的新股
　　《红周刊》作者 刘增禄
　　“奥克股份，真让中签者懊悔、休克！幸运地中了两签让我幸福地休克，而上市首日即破发又让我痛苦到休克。”一位投资者通过电话向《红周刊》记者痛苦地诉说。
　　曾经“打新”稳赚不赔的“洗具”(喜剧)如今已成“杯具”(悲剧)。
　　首发市盈率迭创新高
　　自中国证监会于2009年5月重启暂停大半年的新股发行后，截至2010年6月3日，共有256家公司成功登陆A股市场，其中，22家公司登陆主板，147家公司上市中小板，88家亮相创业板。
　　由于证监会在本次重启新股发行后实行了“市场化”的改革思路，取消了窗口指导，本次改革的最大成果即是带来了“芝麻开花节节高”般的首发市盈率，从统计数据看，2009年和2010年的上市新股，平均首发市盈率已远高于2006年~2008年20~30倍的水平(见表1)，其中，2009年上市创业板的金龙机电发行市盈率高达126.67倍。
　　新股不败成过眼烟云
　　2010年1月28日，中国西电开启了新股发行体制改革以来新股上市首日破发第一单，随后，高乐股份、奥克股份也分别于2月3日和5月20日，开启了中小板和创业板的新股上市首日破发之旅。统计数据显示，截至6月3日，新股发行重启后的256只新股、次新股中，已有67只个股跌破发行价(股价已考虑复权)，占比26.17%。在这些破发个股中，有9家公司股价较发行价折价20%以上(见表2)，其中，招商证券的折价率已达到了33.19%。
　　分析破发原因，无不是超高的发行定价提前透支了公司的成长性，再遭遇到宏观政策调控带来的流动性紧张和市场人气低迷，炒新热迅速冷却所致，此外，新股的密集发行，短期内造成供大于求也是破发的重要原因，从数据上看，仅今年上半年，新股发行量已高达149家。
　　5月散户、机构齐心寒
　　据WIND数据统计，5月份上市的新股首日破发现象成为今年最为严重的一个月，其打新回报率下降到平均仅有0.0797%。
　　这一个月，26只新股有9家上市首日即破发，占当月上市新股的34.62%；与此同时，新股上市首日平均涨幅也降至11.73%，不仅较4月份缩水58个百分点，同时也是年内新股表现最差的一个月(见表3)。
　　新股的争先破发，让散户和机构深度套牢，“中签=破财”之说一时充彻坊间。5月份以来，新股破发不仅让打新的散户很受伤，机构同样很受伤，即使享有“最牛基金经理”之称的王亚伟，也在华泰证券上“翻船”。华泰证券网下发行公告显示，王亚伟直接掌舵的华夏大盘精选和华夏策略精选基金分别获配393.9万股和196.9万股，以6月3日收盘价计算，他掌舵的两只基金已合计浮亏了约1.79亿元。
　　机构掘金破发新股
　　尽管目前市场状况不佳，新股破发队伍日渐壮大，但依然有部分破发新股受到了机构的关注。
　　从交易席位数据来看，从4月以来，有6只破发新股受到机构增持(见表4)，这其中包括了首日就跌破发行价的天虹商场和以史上最高发行价发行的海普瑞，数据显示，机构投资者分别买入了3018.69万元和7515.77万元。
　　从这些个股基本面来看，今年一季度无论是净利润还是主营收入均实现了同比增长，虽然目前股价遭遇了“寒潮”，但不排除有“乱市”中被“错杀”的可能，未来市场一旦走稳，股价有可能伴随其基本面的走好而走强。

