投资者与凯迪电力激辩三笔其他应收款
　　□ 本报记者 白宝玉
　　近日，有投资者致电《证券日报》维权热钱称，他发现凯迪电力(000939)有三笔其他应收款疑点重重。第一笔是凯迪电力应收武汉市供电局158.8万元，期限至少在5年以上；第二笔是凯迪电力2008年与2009年报中母公司财务报表主要项目附注中对广州凯迪电力工程有限公司(以下简称：广州凯迪)的欠款表述不一致；第三笔是中经方园贸易(北京)有限责任公司欠凯迪电力200万元，但北京市工商局网上却无论如何查不到这家公司。
　　武汉市供电局长期欠款不还？
　　上述股民称，凯迪电力2009年报合并会计报表主要项目注释下“期末单项金额重大或虽不重大但单独进行减值测试的其他应收款坏账准备计提”中提到武汉市供电局欠公司158.8万元，但坏账100%计提，理由是收回可能性较小。而2008年报中显示，该笔欠款期限长达5年以上。
　　事实上，凯迪电力2006年报中都已经显示武汉市供电局158.8万元应收款欠款期限就已经长到至少4-5年了。距今这笔其他应收款至少应该有7-8年了。
　　对此，该投资者表示难以理解，因为武汉市供电局肯定现在没有消失或者不存在没钱的问题，那为何这158.8万元迟迟不还呢？为了维护投资者权益，他个人认为，可以采取诉讼这样更加强硬的催款措施。或者退一步，他戏称，凯迪电力可以通过用电不交电费来抵账。
　　凯迪电力董秘处的一位工作人员表示，我们与供电局有一个合同还没执行完毕，对方发票还没有回来。这个情况我们还要催它，因为它不属于借了钱要还的性质，项目做完了它应该把发票提供回来。
　　广州凯迪08年已清算 09年再欠10万元？
　　上述投资者又发现凯迪电力2008年与2009年报中母公司财务报表主要项目附注中对广州凯迪的应收款表述不一致。2008年报中显示广州凯迪欠款412.56万元，计提100%坏账的理由是“公司已清算”。但2009年报中，广州凯迪的欠款却又成了422.56万元，计提坏账比例同样是100%，理由也是“公司已清算”。
　　对此，投资者就非常困惑，因为广州凯迪2008年时就已经清算完了，为何还要再借它10万元？到底是公司写错了，还是另有隐情。已经清算完的公司还能再问凯迪电力借钱吗？说借不就是给嘛。
　　而且在凯迪电力2008年合并会计报表和母公司财务报表主要项目附注中，广州凯迪的欠款分别为422.56万元和412.56万元。
　　对此，凯迪电力上述工作人员解释称，2009年比2008年多了10万元，主要是我们在清算过程中，发现子公司有一笔对广州凯迪的10万元借款，后来由子公司转到母公司，所以母公司对广州凯迪的其他应收款就增加了10万元。
　　应收一个不存在的公司200万元？
　　凯迪电力2009年报中母公司“期末单项金额重大或虽不重大但单独进行减值测试的其他应收款坏账准备计提”一项中有一家名为“中经方园贸易(北京)有限责任公司”，凯迪电力对它的其它应收款为200万元，同样100%计提坏账，理由是费用。
　　让上述投资者起疑的是，除2009年度外，这家公司在凯迪电力2007年报与2008年报中皆未出现，一露面不仅对其应收200万元，还是100%计提坏账。上述投资者通过北京市工商局网站，无论是查各种组合的关键字还是该公司的全名，皆无法查找到这家公司，他有些担心这家公司是否真的存在过。
　　上述凯迪电力工作人员告诉《证券日报》记者，中经方园贸易(北京)有限责任公司原来叫中经方圆(北京)国际贸易有限公司。这个费用发生的性质是咨询顾问费，对方也是提供服务后发票一直没有提供，大概是2004年、2005年产生的。
　　而北京工商局网站上的确既没有中经方园贸易(北京)有限责任公司，也没有中经方圆(北京)国际贸易有限公司，却有一家名为“中经方圆贸易(北京)有限责任公司”，但该公司2007年8月1日已经被北京市工商局海淀分局因“未按规定参加年检”而被吊销营业执照。
　　5月24日，北京市工商局的一位工作人员告诉记者，他们查北京市的公司也是通过工商局网页上的相关搜索来查的，如果上面查不到那现在肯定就是没有，或者对方说的公司名字不对。
　　但凯迪电力董秘处上述工作人员坚称，该推断与事实不符。

