奥克股份成15年来表现最差新股 
　　本报记者 陈光
　　5月20日首发上市的奥克股份大幅下跌9.91%，下跌势头直逼1995年2月6日首发上市的三普药业(首日跌幅为18.58%)。在此局面下，奥克股份也成为A股市场近15年以来表现最差的新股。
　　今年新股破发频率为15年所罕见
　　5月20日有4只新股首发上市，其中奥克股份和劲胜股份首日跌幅分别为9.91%和5.67%，双双跌破发行价。事实上，5月以来已有6只新股上市首日即出现破发现象。5月18日齐翔腾达、远东传动和多氟多等4只新股首发上市，3只首日即跌破发行价，其中齐翔腾达的跌幅达到7.55%，远东传动和多氟多的跌破分别为6.43%和5.03%。
　　5月首发上市的新股表现之差，让市场各方大跌眼镜，这几乎是15年来新股表现最差的时刻。1995年2月6日以来，新股上市首日跌幅超过5%的股票仅有10家，其中5家出现今年在5月份，另外4家分别是2004年8月上市的美欣达、苏泊尔、宜华木业以及1996年1月上市的紫光古汉，以上这4只股票首日跌幅分别为9%、8.27%、5.23%和6.17%。
　　历史上，上市首日表现最差的A股当属广电信息，该股于1993年3月16日上市，发行价为48元，当日收于12.8元，上市首日的跌幅达到73.3%。值得关注的是，A股历史上首日跌幅超过9%(不包含9%)的股票全都出现在1990年至1995年，除此之外，首日跌幅最大的新股就是今年5月20日上市的奥克股份。
　　事实上，今年以来新股频繁破发的现象，是近15年以来所罕见的。Wind资讯统计显示，1995年2月6日以来共有17只股票首日破发，其中11只首日破发股出现在今年。除上述的奥克股份、劲胜股份、齐翔腾达、远东传动和多氟多外，还有二重重装、浩宁达、中国一重、嘉欣丝绸、高乐股份和中国西电。另外，据Wind资讯统计，截至目前，A股上市首日破发的股票已增至40只，其中今年以来上市首日即破发的股票就达到11只，占比为27.5%。
　　市场人士认为，今年以来，尤其是5月以来新股上市首日破发现象密集出现，表明市场恐慌情绪已比较严重，同时这也意味着市场的阶段性底部或许正在临近。
　　市场底部逐渐临近？
　　今年以来新股首日破发密集出现，首日的跌幅也呈现放大之势。对于这一现象，分析人士认为，这显示市场正在考验投资者的心理底线，市场的阶段性底部可能正在逐渐临近。
　　一位上海私募则告诉中国证券报记者：“现在市场上喊杀声一片，每个人都在看空，都在恐慌，这反而可能说明市场的底部正在形成，我现在已开始逐渐加仓。”
　　申银万国分析师袁宜认为，尽管筑底过程的完成还需要时间，需要等待一些调控效果的显现及一些政策细则的明确，但是我们建议大资金借助恐慌情绪逐步增加仓位。
　　不过，袁宜同时也认为，考虑到不少投资者情绪还不稳定，经济数据的降温和政策微调的明确还需要时间，因而市场筑底也还需要时间。
　　点击进入[奥克股份吧]讨论

