苦守4年无奈收成欠佳 ST博盈二股东或黯然隐退
　　⊙记者 吴正懿 ○编辑 邱江
　　深交所大宗交易平台显示，6月8日、9日两天，*ST博盈发生两笔合计545万股的交易。记者查询后发现，减持者很可能是环球京彩，其“押注”*ST博盈4年多所获回报不过7%。
　　交易信息显示，6月8日，*ST博盈成交420万股，成交价为6.37元/股，成交额2675.4万元，买方为国信证券南京洪武路营业部。6月9日，*ST博盈又成交125万股，成交价为6.36元/股，成交额为795万元，买方为海通证券合肥徽州大道营业部。两次交易合计成交545万股，卖方均来自东北证券北京三里河东路营业部，很可能为同一人。
　　从持股数量筛选，有“能力”减持545万股的*ST博盈股东仅有3家，分别是持有3385万股的大股东嘉利恒德房产公司、持有544.6万股的北京环球京彩，以及5月25日刚刚通过司法途径从嘉利恒德划转获得1000万股的鸿福祥。资料显示，嘉利恒德所持3385万股、鸿福祥所持1000万股均处于冻结状态，因此，本次减持主角只剩下环球京彩，其持股量与大宗交易成交量也刚好相符。
　　若果真如此，则意味着环球京彩从*ST博盈彻底告退。
　　如今回看环球京彩在*ST博盈的历程，其遭遇堪称悲情。2006年1月、4月，环球京彩分两次以司法拍卖方式，以3246.7万元的价格获得*ST博盈原股东坦博风险投资、公安县经济开发投资公司持有的2222.37万股，占当时总股本的20.33%，成为第二大股东。之后，随着*ST博盈股改实施、加之送转股，其持股数增至4300.4万股。
　　然而，2009年6月，由于*ST博盈2008年巨亏9794万元，未达到股改承诺的2008年度净利润不得少于7000万元的条件，身为二股东的环球京彩履诺向流通股股东追送3755.8113万股，环球京彩的持股数由此骤降为544.6万股，虽然仍占据二股东席位，但持股比例降至2.3%。一直到2009年9月29日，环球京彩所持股份才获解禁。
　　据此计算，环球京彩当初进驻*ST博盈的成本为3246.7万元，如今减持套现额为3470.4万元，4年多时间投资回报还不到7%。
　　眼下*ST博盈积重难返，高管频繁变更，经营却未有起色。公司前两大股东嘉利恒德、鸿福祥近期皆表示，在所持股份解冻后有出售意向。苦守4年的环球京彩抢先一步断然出局，恐怕对*ST博盈的前景也心生迷茫。

