A股是下跌次级反弹
　　受欧美股市下跌及发改委澄清房产税等偏空消息影响，沪深A股抢反弹者获利回吐。
　　沪指报2622.63点，下跌50.79点，跌幅1.90%，成交1032亿元；深成指报10365.23点，下跌254.90点，跌幅2.40%，成交814.9亿元。两市成交量出现较大幅度萎缩。
　　消息面上，针对近期媒体报道“房产税三年内不会出台”的说法，5月24日国家发改委辟谣称其研究所研究人员的讲话不代表发改委官方立场。央行行长周小川25日在出席美洲开发银行年会时称，如果能确信经济复苏，那么部分特别的刺激措施可以逐步淡出，在制定中国货币政策时，国内因素的影响大于国际因素。两天前的反弹先锋——金融地产股受此利空影响回落，导致周二大盘低开低走，收出中阴线。
　　外围市场方面。美元指数在略微下调之后，收复失地再次攻克87关口，向上趋势不改。隔夜美股创出调整低点，道琼斯指数下跌1.24%，标指500指数下跌1.29%。另外周二香港恒指暴跌3.47%创出新低点。美股和港股的头部迹象已经明确，其下跌通道正在形成，从美股和港股的K线形态分析，它们只是调整开始。
　　西班牙央行上周末接管小型储蓄银行引发投资者抛售，朝鲜领导人金正日已经命令军队进入备战状况的消息加剧了市场恐慌，投资者避险情绪急涨，亚太区股市纷纷下挫。韩国股市急挫跌2.7%，为2月8日以来最低位；日经指数收盘下跌3.1%，为去年11月30日以来最低收盘点位，该指数自4月初累计下挫超过16%。
　　如果外围股市继续迭创新低，期待中国A股能反转或筑底是不现实的想法。
　　港股迭创新低，说明美元套利资本流出，国际热钱从大宗商品和新兴市场撤离，这些市场的泡沫才刚刚破灭。
　　自4月15日下跌开始，中间几乎没有反弹，5月21日、24日两天沪指反弹暴涨近200点，力度和强度超过以前。然而，一波中级调整过程，第一次大反弹不会是底部。比如从沪指最高点6124点跌至最低1664点，这中间分别经历过4次大反弹，才最终构筑底部。
　　本栏认为，此波沪指2500点反弹只是技术性超跌反抽，是一个下跌次级反弹，是一个下跌中继形态。如果暂时没有利空影响，或许A股能在2500-2700点之间横向震荡一二周形成一个中继平台；若外围美股继续恶化和美元走高，及下半年加息因素，A股可能再下一个台阶。从历史经验看，股市20年来在6-9月间很少有中级行情，投资者宜继续忍耐，不要轻易抄底。(肖年红)

