联发股份为分析师看好
　　“联发股份是一只好股票”，第一创业证券的瞿佳分析师这样说道。除了是只好股票，在员工和消费者的眼里，江苏联发纺织股份有限公司还是个好公司。
　　2009 年联发纺织实现营业收入15.29 亿元，同比增长7.48%；归属于母公司的净利润为1.61 亿元，同比大幅增长76.72%，经营业绩达到了历史上的最好成绩。净利润增速远快于收入增长的主要原因是技改带来的生产效率提高、原料价格稳中有降和受益于09 年出口退税率的上调，以及人民币升值放缓。06-09 年收入的复合增长率达到31.43%；净利润的复合增长率达到26.44%。
　　与同行业上市公司相比较，公司综合毛利率表现稳定，高于行业平均值，仅次于鲁泰A。2009年度公司综合毛利率为22.78%，这主要是因为由于公司产品定位于中高端产品，市场竞争相对有序；此外，公司产品技术和品牌附加值较高，单位售价相对较高；公司生产规模较大，物资采购金额较多，商业信用较好，对上游供应商有较强的议价能力，部分成本上升压力可以传导给上游供应商；同时由于公司良好的成本控制优势和完整的产业链优势，可以有效降低生产成本。报告期内尽管公司各年期间费用总体呈逐年增长的趋势，但期间费用率低于行业平均水平与可比公司，显示出公司良好的成本控制能力。得益于公司良好的盈利能力与较快的周转能力，公司的ROE指标远远超越行业平均水平，位居第一。
　　第一创业证券的瞿佳瞿佳认为，公司资产周转速度快，经营活动现金流充裕，预计公司10-12 年营业收入分别为17.22 亿、19.59 亿和22.17 亿元，同比分别增长12.6%、13.8%和13.2%；归属于母公司净利润分别为1.79 亿、2.03 亿和2.36 亿元，增长率分别为10.8%、13.8%和15.9%；摊薄后每股收益分别为1.65、1.88 和2.18 元。
　　实际上，公司的增长只是开始，公司的目标是“做世界一流的衬衫面料供应商，做国内一流的衬衫服装品牌”。联发的前方，还有很大的空间在等待开拓。

