洋巨头入主水井坊：审批结果事关成败
　　商务部相关人士称，水井坊收购案由于所涉资金大，牵扯部门多，审批结果不会很快出来。
　　□ 本报记者 于 南
　　一反在此轮A股下行区间中的防御特性，5月20日的水井坊(600779)来了个逆势一跌。这一跌，跌的此前还暗自庆幸因持有水井坊才逃过一劫的投资者们不得不开始担心，市场在舆论的胁迫下把情况设想到了最坏。
　　洋巨头曲线控制水井坊历程
　　根据此前《证券日报》对“洋巨头入主史上最古老白酒——水井坊”事件的报道，世界洋酒巨头帝亚吉欧(DHHBV)于2006年10月，以5.17亿元从盈盛投资(时为全兴集团第一大股东)购得全兴集团43%的股权；2008年7月，以1.4亿元从水井坊工会处购得全兴集团6%的股权；此次，为曲线绕过我国“名优白酒生产需由中方控股”的外资限令，帝亚吉欧决定再次受让盈盛投资所持4%全兴集团股份，从而最终获得全兴集团的控股权，并间接控制全兴集团旗下的中国白酒名牌“水井坊”。
　　这一事件进程也被绝大多数的舆论解读为互惠双赢，帝亚吉欧当然可以借水井坊而一举打进具有深厚文化根基的中国白酒市场，还可以利用水井坊的销售渠道开辟“洋白酒”在国内的直销通道。但与此同时，水井坊得到的也不仅仅是资本与经营模式的质变，还有通过帝亚吉欧成功的资本运作模式，一举融入全球白酒市场的难得机遇。
　　21.45元捍卫水井坊股价
　　尽管商务主管部门对“帝亚吉欧曲线控制水井坊”事件的审批意见，才是此事成败的关键。但4月29日，水井坊发布的《重大事项进展公告》称，“帝亚吉欧已向商务主管部门提交了关于其从成都盈盈投资控股有限公司受让全兴集团4%股权的审批申请及反垄断审查申请，目前商务主管部门已经受理上述申请。”这一纸公告加之此前全兴集团董事长杨肇基“对于这桩并购，无论是四川省商务厅、四川省政府，还是商务部都很支持”的公开表态，还是给广大的水井坊投资者吃下了一颗“药力不足”定心丸。
　　由此，在4月29日后的3个交易日中，水井坊也分别以1.09%、0.63%、2.77%的涨幅而逆市飘红。
　　据记者观察，从4月19日的开盘点位3096.78到5月19日的收盘点位2587.81，上证指数在22个交易日中足足跌去了508.97点，幅度深达16.44%。而相对于此，因“洋巨头入主史上最古老白酒——水井坊”事件在二级市场名噪一时的水井坊却仅从4月19日开盘的22.80元/股跌至5月19日收盘的20.63元/股，跌幅仅为9.51%。水井坊一度成为券商研报中最受推崇的防御型投资品种。
　　之所以能够成为坚强的防御型个股，离不开帝亚吉欧因将持有全兴集团53%的股权，而触发的要约收购义务，而收购人确定要约价格为21.45元/股。这也就合理诠释了即便大盘跌幅达16.44%却也无法撼动水井坊股价在20元/股至23元/股间徘徊的格局。
　　方正证券分析师陈光尧告诉《证券日报》记者，“以21.45元/股的要约收购价格来看，机构投资者和普通投资者持股点位只要选择在21.45元以下，就有相应的获利空间，因此，不排除部分机构投资者借此事还需获得相关部门审批的不确定性进行‘洗盘’的可能，并进行高抛低吸的操作，从而获取更大的利益。但需切记的是，这一切获利的前提还是相关部门能否同意帝亚吉欧的‘受让审批申请’。”
　　外资入股事件的最坏情况
　　水井坊《重大事项进展公告》中风险提示的一句话“该事项能否获得相关批准和审查通过存在较大不确定性”，正是上文所述的事件进程最坏情况。这也是“洋巨头入主史上最古老白酒——水井坊”这件互惠双赢的重大利好中，埋下的最为关键的空头伏笔。如果相关商务管理部门最终否决了帝亚吉欧的“受让审批申请”，那么一切获利猜测都将变成空谈。
　　为此，《证券日报》记者致电国家商务部外资司，以求询问此事审批进程。虽然相关人士表示并不清楚此事进程，但其也向记者透露，“这类外商投资事件涉及资金重大，且牵扯上市公司，需要相关部门的意见统一，所以不会很快给出结果。”一位不愿透露姓名的券商分析师也告诉《证券日报》记者，“外商投资审批，首先要地方政府各部门统一意见。尤其这么重大的事件，少不了发改委、商务部和证监会等部门的深入研究，最终权衡利弊，再做定夺。”
　　随后，《证券日报》记者再致电水井坊证券部，相关人士告诉记者，“我们没有收到任何形式的通知，公司目前的经营情况也十分正常。”此外，该人士还向记者表示，“按惯例，这类审批流程至少要3-6个月的时间，而且相关部门也没有承诺过何时会给予答复。”陈光尧认为，“外资控股白酒业在我国还史无前例，但从调整市场结构及提升管理、经营模式的角度来看，管理层最终通过审批的可能性还是很大的。”
　　看来，“洋巨头入主史上最古老白酒——水井坊”一事，还需静观其变，普通投资者除了适当调整持股仓位，严格防控风险外，也应尽量排除干扰，以指定信息披露媒体的信息及公司公告为准。相关专家如是说。
　　截止昨日，水井坊(600779.SH)收盘价为20.09元。
点击进入[水井坊吧]讨论

