振荡将成主流 可做高抛低吸
　　5月28日 沪深两市周五在大幅高开后逐波走低，最终两市股指均以微跌报收。参看“周氏测盘”交易系统，沪指日K线依然保持红色状，显示多方依然掌握着主动。目前沪指短线支撑依然在2610一线，在沪指没有有效下破此位前，投资者仍可轻仓参与。
　　从盘面上看，两市个股涨跌互现，涨停个股超过10只。不过，虽有不少个股表现强势，但市场并没有明显的热点板块出现。在本轮反弹之初，新疆西藏等区域板块走势强劲，但在近日的振荡行情中，此类板块强势逐渐衰减。在经过强劲上涨之后，因指标处于相对高位引发适度回落本属正常，关键是指标得以修正之后此类板块能否走出第二波行情，因为，率先展开上攻的板块强势能否持续是判断一波反弹行情能否延续的重要指标。有鉴于此，投资者应该重点关注新疆西藏板块的后市走向。若此类板块强势无法延续，则持续性的反弹行情就无法乐观，最多只能给市场提供短线高抛低吸的操作机会。
　　从周线图上看，沪指在高低点连续下移5周后，首度出现了高低点相继上移的情况，这一改变，使得后市即便反弹幅度有限，也将可以维持一段时间的振荡行情，而这就给投资者提供了高抛低吸的操作机会。
　　系统辅助指标显示，沪指60分钟K线指标目前处于可上可下的位置，综合K线形态进行分析，本栏预计下周一市场下跌的概率较大，但这种下跌不会成为一种趋势，一旦指标触底，即会再度出现反弹，因此若下周一出现较大幅度的急跌，只要没有下破2610这一支撑点位，投资者即可适量介入前期表现强势而近期调整又相对充分的个股。
　　周伯恭

