下周股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　成交量不足，大盘延续震荡？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周五大盘缩量下跌，所幸尾盘时权重发力，推动指数略有反弹。截至收盘，沪指报2552.82点，跌13.93点，跌幅为0.54%；深指报10104.83点，跌146.07点，跌幅为1.42%。大盘这两天成交量再创新低，使得投资者对其下周的走势感到十分的迷茫，不知道如此情形下大盘何去何从。以笔者来看，下周大盘或将维持震荡筑底走势。原因有三个，首先，农行上市的消息将对市场持续造成压力，这点是毋庸置疑的。其次，二次汇改虽然使得人民币有了升值的预期，但是由于短期内升值的可能性较小，故对股市将不会有太大影响。第三，大盘周四和周五连续两天出现地量，说明当前市场信心不足，观望气氛非常浓厚。下周的成交量也许略有恢复，不过短期内是很难推动指数上涨的。此外，从形态上看，大盘周K线经连续下跌后刚刚企稳，一时半会很难有作为。综上所述，笔者个人认为下周大盘继续横盘的可能性较大。
　　应对策略：建议投资者可以空仓一段时间，等待农行上市后再做打算。
　　主力猜想：
　　银行股活跃是热身运动？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日两市资金共流出接近100亿元。而几乎所有板块都出现资金流出的迹象，其中制造业、石油化工、有色金属等行业资金流出量较大。个股方面，四环生物、三安广电、天音控股、交通银行和中国中期为资金净流入最多。本周银行股的活跃让人对大盘后市看到了一丝的希望，不过却发现银行股只是护盘，却没有任何拉升指数的迹象，这是什么原因呢？当前农行价格未能确定，使得大盘面临众多不确定的因素。如果是3.5元的定价，市场压力就会增大以至于将难以接住农行的上市。故在农行价格没有确定的情况下，主力既不能让大盘下跌，也不能使它上涨，于是我们看到了大盘连续四天收十字星的景象。后市随着农行价格的确定，银行股或将有良好的表现，而本周该板块的活跃都是为农行上市前做热身运动。
　　应对策略：长线投资者可以适当开始介入银行股，随着农行的上市，银行股将会有好的表现。
　　热点猜想：
　　银行 汽车 旅游？
　　实现概率：70%
　　具体理由：随着农行的上市，银行股的估值将会有所提高，本周该板块已经有活跃表现，相信下周会有更好的发挥。看好汽车板块则是因为国家对新能源汽车的支持将会有一定的持续性，有新能源汽车背景的公司或将受益。此外，在当前汇改背景下，得益于人民币升值的旅游行业很有可能将会受到追捧。
　　应对策略：南京银行(601009)，该股受益于农行上市，二级市场上，前期大幅上涨后目前正处于横盘调整阶段，随时有可能继续上扬。一汽夏利(000927)，该股有一汽系的整体上市概念，近期资金介入明显，活跃异常，二级市场上有继续上涨的趋势。黄山旅游(600054)，旅游行业龙头，受益于人民币升值。二级市场上，该股今日逆势上行，后市看好。

