联发纺织打破纺织行业低利润困局
　　众所周知，纺织行业的利润率低是出了名的。因此，在国家科技计划申报、高新技术企业的申报上，纺织企业没少吃亏。常常是将企业内的优质资产剥离出来，另立门户，才能通过。但江苏联发纺织股份有限公司通过各类先进设备的引进，建设一线职工岗位创新、厂部研发中心工艺和产品创新、企业与高校的产学研创新的三级科技创新体系，使产品的利润不断增长，远超过行业平均水平。2009年公司综合毛利率提高4.59 个百分点至22.78%，色织布毛利率增加4.64%至22.72%，衬衫毛利率水平由22.41%提升至26.8%。
　　从2003年开始，“联发”开始新厂区的筹建，也拉开了“联发”第二轮设备改良的序幕。在随后的5年里，“联发”先后投资近7亿元对原有设备进行了整批淘汰，从日本、德国、瑞士等国家引进具有国际先进水平的机器设备4000多台(套)，国际最先进的高速喷气织机和世界顶级剑杆织机700多台(套)。2008年“联发”又在江苏率先引进衬衫吊挂流水性生产和液氨整理技术，不仅使劳动生产效益提高了30%以上，还有效地提高了产品质量的稳定性。通过工业化和信息化“两化”融合，实现订单、生产、销售“一网通”，形成富有个性的“三电工程”，即电子排单、电子工艺、电子调度，实现在线检测和质量在线收集，实现了工艺设计CAD普及率100%。
　　董事长孔祥军说：“联发纺织就像一台高速运转的酷睿2双核电脑，而这两个不断驱动企业向前发展的核心就是企业的研发中心和检测中心。”
　　公司的研发中心，拥有世界一流各种纺织试验仪器550台(套)，各类创新专利共186件，软件著作权10件，先后被认定为江苏省色织纺织品工程技术研究中心、江苏省企业技术中心，与中国纺织最高学府东华大学共建‘研发中心’，与中国工程院梅自强院士建立‘企业院士工作站’，通过国际公认ITS检测行、美国LIZCLAIBORNE、HAGGAR、PVH等公司的认证。每年从这里走出的各类科技成果转化就有50多项，转化的‘筒子经轴低恒定浴比染色技术’、‘超高支高密弹性面料’等科技成果达到国内领先水平，自主研发新型色织面料达1000多个。2008年，企业自主研发的‘CVC真丝色织交织物’、‘棉真丝XLA色织交织物’、‘棉真丝T400色织交织物’均处于国内领先水平，荣获2008年度中国纺织工业协会‘产品开发贡献奖’。”由江苏联发纺织股份有限公司主持参与制订的国家标准《色织提花布》和国家行业标准《棉色织布》已经由国家发改委、国家质检总局、标准化委员会公布实施。
　　而公司投资1000多万元建立的检测中心，光是维持中心运作的员工工资，一年就一百多万元，负责产品出厂前的最后一道质量检测，该中心通过了中国合格评定国家认可委员会(CNAS)的认可。舍得这样投入的纺织企业，国际上也是屈指可数。公司分管技术研发的唐文君总工程师表示：“我们的产品100%全部检测合格后方可出口，完全符合美国AATCC、欧洲ISO、美国ASTM、日本JIS等国际标准，为苏中、苏北首家‘出口免验’企业。”从布料到成衣，要经过30多道检测程序。难怪“联发”的衬衫，价格高一些，照样卖得动。 
　　联发股份为分析师看好
　　“联发股份是一只好股票”，第一创业证券的瞿佳分析师这样说道。除了是只好股票，在员工和消费者的眼里，江苏联发纺织股份有限公司还是个好公司。
　　2009 年联发纺织实现营业收入15.29 亿元，同比增长7.48%；归属于母公司的净利润为1.61 亿元，同比大幅增长76.72%，经营业绩达到了历史上的最好成绩。净利润增速远快于收入增长的主要原因是技改带来的生产效率提高、原料价格稳中有降和受益于09 年出口退税率的上调，以及人民币升值放缓。06-09 年收入的复合增长率达到31.43%；净利润的复合增长率达到26.44%。
　　与同行业上市公司相比较，公司综合毛利率表现稳定，高于行业平均值，仅次于鲁泰A。2009年度公司综合毛利率为22.78%，这主要是因为由于公司产品定位于中高端产品，市场竞争相对有序；此外，公司产品技术和品牌附加值较高，单位售价相对较高；公司生产规模较大，物资采购金额较多，商业信用较好，对上游供应商有较强的议价能力，部分成本上升压力可以传导给上游供应商；同时由于公司良好的成本控制优势和完整的产业链优势，可以有效降低生产成本。报告期内尽管公司各年期间费用总体呈逐年增长的趋势，但期间费用率低于行业平均水平与可比公司，显示出公司良好的成本控制能力。得益于公司良好的盈利能力与较快的周转能力，公司的ROE指标远远超越行业平均水平，位居第一。
　　第一创业证券的瞿佳瞿佳认为，公司资产周转速度快，经营活动现金流充裕，预计公司10-12 年营业收入分别为17.22 亿、19.59 亿和22.17 亿元，同比分别增长12.6%、13.8%和13.2%；归属于母公司净利润分别为1.79 亿、2.03 亿和2.36 亿元，增长率分别为10.8%、13.8%和15.9%；摊薄后每股收益分别为1.65、1.88 和2.18 元。
　　实际上，公司的增长只是开始，公司的目标是“做世界一流的衬衫面料供应商，做国内一流的衬衫服装品牌”。联发的前方，还有很大的空间在等待开拓。

