农行千亿将来袭 大盘地量观望 
　　一艘超级“巨轮”即将驶入A股，农业银行IPO(首次公开发行)即将刊登预披露文件。农行IPO有望成为全球新股融资之冠，因此其一举一动，都让市场屏息以待。昨日关于农行IPO进展的消息铺天盖地，正是在这些消息的影响下，昨日A股小幅震荡，沪市成交量大幅缩减至617.2亿元，创下自去年1月20日以来的地量。农行融资量到底会有多大？发行价如何定？何时上市？农行IPO启动后对市场的影响有多大？这些都是目前市场关注的焦点。
　　超级“巨轮”农行IPO三大猜想
　　传言中的农行招股说明书申报稿并没有在昨日公布，但是毫无疑问的是农行IPO已近在眼前。本版综合市场各方信息，对农行融资量、发行时间表、发行定价等三方面焦点问题进行简单预测。
　　融资量：1500亿-1700亿？
　　缩水后仍是全球第一
　　农行IPO到底要募集多少资金，这是市场最为关注的问题。之前市场传言农行A+H股将募资金不低于300亿美元，约合2046亿元人民币，可创下目前全球首发上市规模的新纪录。不过近期市场消息认为农行IPO总融资规模可能下调，IPO集资规模介于1500亿元-1700亿元人民币之间，折合成美元为 219.7亿美元-249亿美元。即使融资规模缩水之后，农行融资规模依然超过工行上市时219亿美元的募资规模，仍有望成为全球最大的IPO。
　　另外，关于A股和H股各自发行量，之前消息称A、H股发行量对半分；最新的消息是A股占六成，约1000亿元，H股约700亿元。
　　时间表：下周上会七月上市？
　　农行IPO时间表方面，各方的消息显示，农行最快将于下周正式启动发行。有知情人士表示，6月9日，也就是下周三发审委将审核农行A股发行申请。来自香港的消息，农行也将在6月10日接受港交所聆讯，并可能有数次听证会举行。
　　承销商们表示，农行希望7月必须完成农行A+H股上市。与之前传言的时间比较，如果7月农行正式上市，其发行节奏显然加快了。之前有农行的高层表示计划在今年9月份才挂牌上市。目前农行豪华承销团已经确定，A股承销商四家，分别是中金公司、中信证券、银河证券、国泰君安证券；农行H股承销商六家，分别是高盛、摩根士丹利、摩根大通、中金公司、德意志银行、麦格理。
　　定价：1.6倍PB 2.5元每股？
　　在目前已上市银行股走势低迷的情况下，农行上市如何定价？目前中行、建行PB(市净率)不足2倍，工商银行市净率为2.15倍。有消息称农行定价会参照中行，不过新消息表示农行发行价已调至1.6倍市净率，即每股2.50元。
　　分析人士透露，定稿的分析师研究报告中，预期发行价的市净率略超1.6倍，市盈率约11倍。1.6倍市净率目前已成农行一降再降的底线。以农行当前约1.50元的每股净资产计，这相当于每股约2.50元的发行价。本报记者 李龙俊
　　昨日盘面
　　大盘缩量震荡 沪市成交仅617亿
　　周五早盘指数承接前日跌势小幅低开，随后展开缩量震荡格局。午后虽然地产股一度直线拉升，但无奈市场做多人气不足，再无其他明显热点，大盘的反弹十分疲软，最终几乎平盘报收。值得一提的是，沪市单边成交回缩至617亿元，创下2009年1月20日以来的地量，可见市场已犹如一潭死水。
　　地产股独木难支 成交量创新低
　　周五两市双双低开，开盘后快速下挫，资源类个股弱势领跌，沪指盘中一度逼近2500点大关。10：15过后券商股出现一波直线拉升行情，带动大盘一度翻红。午后，大盘再度跳水，虽然在危急时刻地产股又再次奋起护盘，但除上午的券商股以外，市场跟风做多的力量明显不足。这致使市场在冲高过程中，逢低买盘并不积极，最终勉强收红。虽然收盘时，两市上涨个股较多，但热点相对散乱，涨幅也偏小。
　　盘面看，午后地产、券商股崛起护盘，成为昨日大盘未能大幅跳水的重要功臣。而黄金股抛压较大，钢铁、煤炭等板块也弱于大市，弱势领跌。此外，昨日市场成交继续缩量，沪市仅成交617亿元，创出自2009年1 月20日以来的新低，两市一共也仅成交1200余亿元。据统计，昨日资金净流入约44亿，大部分板块资金进出不大。而沪指地量创近17月新低，一方面说明市场谨慎气氛越来越浓，短线不能过于乐观，而另一方面也表明目前市场处于惜售的状态，离底部不远。
　　持续缩量预示中期底部已近？
　　对于市场近期的持续缩量，不少分析人士认为，市场处在犹豫和观望中，底部形态日渐清晰。2481点成为阶段性低点的可能性不断增大。尽管市场成交量短期还是比较低迷，但是回顾每次重大底部形成时，地量现象都成为见底的重要特征。
　　国诚投资分析师指出，从两市压制在5日线下二次探底的被动局面来看，短线还是难免震荡反复，但缺乏成交量的推动，震荡幅度或将趋于收敛，而个股行情在大盘窄幅震荡中会有所表现。本周以来上海市场成交保持在700亿-900亿之间，连续一周的缩量行情，一方面严重制约着二次探底的做空力量和下跌幅度，另一方面多空胶着状态会因量能缺乏而让大盘反反复复，从而使地量后的反弹行情很难一帆风顺。不过，缩量是本周市场最重要的特征，也是市场筑底的重要信号，建议投资者耐心等待持续缩量后市场中期底部的逐步形成，操作上建议投资者无需理会短期波动。
　　不过，也有相对谨慎的业内人士认为，目前的行情十分磨人，市场通过不断刷新的地量，已经向投资者透露了一个即将产生选择方向的信号，但究竟市场会如何抉择，目前下结论仍然过早。通常来讲地量见地价，是见底信号，但是从近期大盘的走势来看，还未见地价。股指一直处于下降通道之内，下跌的过程中即便是不放量，一样可以产生暴跌，甚至创出新低；同时，如果上涨无量，那么反弹力度也一定很弱。本报记者 蔡云舟
　　下周走势
　　或有反弹 银行板块决定高度
　　昨日，A股市场依旧处于窄幅震荡整理之中。值得注意的是，尽管个股显示了明显的上涨欲望，两市千股飘红，但上证指数却依旧只是微微翻红而已。银行股无疑是拖累整个市场的关键，银行板块在农行IPO的消息下昨日继续下跌，多只个股创出新低。展望下周，多家机构认为市场有望反弹，但银行股的走势将决定反弹的高度。
　　分析
　　资金流出银行股 将决定下周方向
　　昨日，农业银行IPO消息确定，下周该公司将正式刊登招股说明书，其将在A股市场募集资金约1000亿元。在此消息影响之下，昨日银行股普遍下跌，其中中国银行大跌1.62%，兴业银行、民生银行等股也创出股价新低。整个板块仅成交40.46亿元，较周四进一步缩量。
　　银行股在本周连续缩量调整，在指数连续意欲反攻之时屡屡拖后腿。作为市场权重最大的板块，银行股如此低迷的走势显然影响了指数的反弹道路。而银行股如此走势，也表明了当前资金对于银行股的态度。统计显示，银行板块在本周资金流出方面排名第一，资金本周对该板块减仓0.04%，其中主力资金减仓明显的股票有中国银行、浦发银行、民生银行。其中中国银行主力资金一周减仓0.06%，该板块本周资金净流出16.533亿。
　　对于银行股的低迷走势，分析人士认为，虽然目前银行板块的平均市盈率(PE)和市净率(PB)已逼近2008年国际金融危机时的数值，但农行上市、银行业巨额融资始终悬在头顶。此外，银行板块估值走低除再融资的因素外，还与经济基本面和宏观政策有直接关系。在政策没有明朗，调控没有完成之前，上市银行低估值恐怕无法尽快恢复，因此银行股表现心不在焉，下周银行股若是不能改变当前的低迷格局，那么市场的反弹也难以持续。
　　预测
　　连续地量后市场继续磨底
　　对于后期市场的走势，分析人士普遍认为，大盘在连续的地量成交后有望出现反弹。但整体来看，还是处于磨底的过程当中。
　　金百灵投资认为，市场渐有形成上涨不易、下跌也难的格局。上涨不易，主要是因为金融地产股虽然跌不动，涨升空间也有限。下跌也难，主要是因为金融地产股目前估值合理，尚未有新的做空催化剂。所以，市场在下周极有可能维持在2500点至2650点一线波动。西南证券策略分析师张刚认为，6月份即将完成筑底，有望在中旬之后步入回升走势。下周大盘将维持震荡盘整，权重股表现不理想，抑制大盘的上行动力，但小市值品种会表现活跃，预计整体市场涨幅不大，医药、三网融合、新能源等非周期行业仍会形成局部热点。金元证券认为，目前市场估值已经较为合理，趋势已经从单边下跌变成棋盘整理，短线已进入底部区域，但筑底需要时间。展望下周，在农业银行发行前，市场以震荡整理为主。国金证券预测，下周，市场仍将维持震荡走势，投资者可适度参与热点板块的交易性机会。
　　本报记者 刘泰山

