抄底资产估值暴涨 大同煤业鄂城白捡一煤矿
　　⊙记者 吴芳兰 ○编辑 李小兵
　　金融危机爆发初期“抄底”的资产现在值多少钱？2008年12月，大同煤业以4.6亿元收购鄂尔多斯矿业公司70%股权；2010年6月，公司出售该矿业公司19%股权的价格就高达4.59亿元。仅仅相隔一年半间，大同煤业几乎白白赚得鄂尔多斯矿业51%股权。
　　昨日，大同煤业公告称，2010年4月15日，公司与内蒙古鄂尔多斯投资控股集团有限公司、浙江能源集团签署股权转让协议，公司以45912.93万元将所持内蒙古同煤鄂尔多斯矿业投资有限公司19%股权转让给浙能集团。
　　查阅公司2008年12月30日公告，当时大同煤业以46045.87万元获得鄂尔多斯矿业70%股权。该矿业公司注册资本3000万元，拥有色连一号井田，其煤炭资源储量7.64亿吨。根据国土资源部核发的《矿产资源勘查许可证》，勘查项目名称为内蒙古自治区东胜煤田柴登南矿区色连一号井田勘探，勘查面积36.62平方公里。该探矿权不存在质押等他项权利限制及诉讼等权利争议。
　　当时大同煤业称，该投资可增加公司的煤炭储量，提升公司煤炭产能，同时增强公司煤炭主业经营规模和盈利能力，但另一方面，该次投资的最主要风险是矿业公司本身存在的建设及生产经营风险。而公司昨日公告也显示，该矿业公司目前为基建矿井，尚处于基建期。
　　本次转让的受让方为浙江能源集团，其成立于2001年2月，主要从事浙江省属发电企业的生产经营和投资建设、煤炭流通经营及全省天然气开发利用。转让价格包括两部分：按色连一号井在国土资源部备案储量每吨2.9元计算，该19%股权对应价格为42112.93万元；再加上矿业公司注册资本2亿元，其19%股权对应价为3800万元。此外，根据协议，色连一号井所生产的原煤50%以上按照市场长期协议价格供应给浙能集团，鄂尔多斯控股集团负责协调解决铁路运力工作。
　　在转让上述19%股权后，大同煤业仍持有鄂尔多斯矿业51%股权，而一进一出间，公司相当于仅花费132.94万元获得该矿业公司控股权。分析人士指出，这或与2008年底购入股权时正好处于金融危机低谷有关。

