强势股补跌意味指数进入调整末期
　　□西部证券 韩实
　　端午假期期间外围股市连续大涨并未给A股市场带来反弹机会，沪市20日均线再次封杀了大盘的反弹空间，压制大盘震荡下行，沪指重新面临考验前期低点的市场压力。
　　虽然只有短短的两个交易日，但是大盘运行特征还是出现了显著的变化。在银行、地产等大盘蓝筹前期已逐步扎稳底部的背景下，前期强势个股出现显著的补跌走势，中小板个股与前期表现强势的医药板块跌幅较大，短期系统性风险开始显现，从历史上看，强势股的补跌往往意味着指数进入调整的末期，当市场估值水平进入到一个较低水平之后，市场短期已经难以找到做空的动力，一些估值水平较高、前期调整幅度较小的强势板块在估值落差作用下形成新的做空动能，这也从另外一个侧面反映出，当前空方的能量已经进入到最后的宣泄阶段，短期整体定位过高的成长股仍将继续面临一定的系统性风险释放的压力，但在经历短线的快速跳水行情之后，一些具备高成长特征的潜力品种有望重新受到主力资金的青睐。毕竟从中长期来看，发展战略性新兴产业是我国经济长远发展的重大战略选择，而现阶段是我国进行经济结构战略性调整的关键时期，一系列超预期的产业政策扶持有望逐渐出台并落实，其潜在机会仍然值得投资者关注。因此一旦强势股补跌过程结束，市场中所有的板块就将完成一轮完整的调整，股指有望进入到多空逆转的阶段。
　　A股市场经过前期的大幅下跌和近期的弱势整理，已经比较充分地反映了市场对未来负面预期和利空因素的担心，特别是蓝筹股在近期大幅下跌后其估值水平已经进入到合理区域，对利空消化较为充分。持续融资压力成为市场缺少上涨动力的重要因素之一，而短期影响股指波动因素更多的取决于市场情绪化波动，农行目前发行的询价区间超出市场预期，在一定程度上强化了市场资金压力，而其上市后的定价及走势也会通过估值水平的变化影响到其它权重股，从而对A股市场产生负面情绪影响。综合来看，目前大盘的缩量震荡仍然处于行情筑底过程中，短期市场情绪化波动考验更多的是投资者心理承受能力。
　　从技术面来看，沪指在20日均线压制下再次震荡下探，寻求底部支撑，20日均线对大盘反弹空间的压制作用依然明显，前期低点2481点面临短线考验。同时5周均线不断下移，当前整个均线系统仍呈现典型的空头排列，MACD绿柱正处于加速发散状态，KDJ指标仍处于继续盘跌的弱势形态之下，尽管股指在低位量能急剧萎缩，但多次反弹受阻显示出市场当前空头势力依旧较强，大盘反弹动力明显不足，短期突破的可能性较小。只有在股指收复5周均线后，市场才有望改变弱势特征，出现转强信号，预计下周A股市场总体仍将延续弱势震荡的筑底型态。
　　综合来看，在宏观政策调控影响和市场结构性特征下，大盘形成大级别反弹走势的可能性不大。农行等大盘股发行进程将对A股市场产生负面情绪影响，并诱使大盘向下考验前期低点或创出调整新低，在此影响下，预计大盘未来在筑底过程中，出现复合底或头肩底的可能性较大。其筑底周期预计将延续到7月中旬，在7月中旬以后市场有望出现强弱转化的投资机会。
点击进入[上证指数吧]讨论

