中国中冶：估值优势明显
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　基本情况：工程建筑概念、次新股概念、大盘概念、低价概念、沪深300概念、有色金属概念。
　　投资增长：2010年一季报披露，公司2010年1-3月共新签合同6015497万元，比上年同期增长75.68%。其中新签工程合同5005254万元，比上年同期增长70.83%。另公司2010年度的经营计划是：实现新签合同额2360亿元以上，实现营业收入增长幅度将超过上年。
　　力争实现业务收入3000亿的目标：继续巩固和强化在全球冶金工程承包市场的领导地位，并不断提高非冶金工程业务的收入比例，预计到2013年，公司的非冶金工程承包将占到工程承包业务收入的50%以上；调整产业结构，增加资源开发及房地产开发等非工程承包业务对公司经营业绩的贡献，预计到2013年，资源开发和房地产开发的收入将占到公司整体收入的20%以上；大力拓展海外市场，并重点拓展海外工程承包市场，预计到2010年，海外收入将占到整体收入的30%。
　　资源开发业务：公司从事以金属矿产品为主的资源开发业务，是我国进行境外资源开发的重要力量，除在我国外，公司在境外拥有铁、铜、镍、锌、铅、钴、金等多种金属矿产资源，其中铜、镍等资源的储量位居国内同类资源开发企业的前列。
　　投资策略：中信建投证券维持公司2010-2011年每股收益为0.32、0.38元的盈利预测，当前股价对应2010年的动态市盈率仅14倍，估值优势明显，再加上下游的钢铁和有色需求逐渐回暖、政府保障性住房建设力度较大、以及公司对非冶金工程市场开拓和海外矿产资源开拓前景看好，故维持对公司的“增持”投资评级。

