6月4日交易时间《收市直击》
　　李雨霏：这里是中央电视台财经频道，正在为您直播的交易时间，现在是北京时间下午14：28分，我们现在来连线一下深圳方面的嘉宾，华西证券首席分析师常青，请他来分析一下在这段时间当中，盘面出现的一些新的变化，你好常青。
　　常青：你好。
　　李雨霏：你注意到一些什么新的变化？
　　常青：我们看到今天这个盘面，在13：50分之后，市场这波反弹的拉升，投资者觉得好象市场有喘过气来的感觉，但是我们仔细观察盘面以后能够看到，地产类的股票有启动的迹象，很明显一点，今天我们在地产税的政策面比较清晰的情况之下，地产类的股票有一波对指数的拉动作用，这也就说明，短期之内市场可能下跌的空间会非常有限，但是同时，投资者也应该比较明确的看到，市场目前还是属于震荡筑底的阶段，虽然市场它会有一个震荡，但是投资者在目前位置上，不太适合追涨杀跌。今天的盘面里面能够看到，今天的成交量还是处于一个萎缩的迹象，这符合市场逐步见底过程中间，寻找底部的过程。从本周的状况看，今天是最后一个交易日，市场仍将有可能探前期，我们看到2481点位置的低点，我建议我们投资者在目前这个时间段，一方面对自己手中投资的股票，不要盲目的杀跌，另外一方面，市场目前的位置，应该是处于一个低估值，低风险的区域，对于我们本轮从3100点下跌的这些股票来说，投资者更多的要关注自己手中的股票，是否处于业绩状况确实比较好的，目前的价格没有被完全高估，像我们之前看到的医药类的板块，部分股票，它的价格应该也是站在历史高估值的位置之上，这样投资者可能会有一个稳定的心态来看待市场的涨跌，不要以每天去预测，明天会涨，明天会跌，我今天该买，今天该卖，这种心态从长期来看还是投机的心态，好的主持人。
　　李雨霏：好的，谢谢常青，常青总的来说对市场的走势并不乐观，比较谨慎，而且给投资者的建议也是不要盲目的追涨杀跌，我们接下来和北京演播室的嘉宾王智勇来分析一下，实际上我们从现在盘中来看，涨幅居前的三个板块，证券期货，生物制药和医药流通，证券期货，刚才你讲到一半，主要是东北证券走势非常强劲，似乎带动整个板块，你个人觉得这是一个事件性的因素？还是确实券商股现在有一个，基本面的变化还是什么？
　　王智勇：我觉得从券商的基本面来看，我现在没有看出特别明确的上涨动力，主要我觉得今天的券商股的上涨，主要还是一个公司事件的因素，因为我们刚才在提到，东北证券在6月2号开一个股东大会，他它的配股融资计划从2010年的6月17号延长一年，意味着这家公司后面还是有融资的，非常强烈的动力的，这是第一个。第二个就是，实际上我们看一下东北证券历来的，也就是说今年的一季度和去年四季度自营业务的情况来看，它本身的自营业务做的非常好，就是说后面的市场，可能对自营业务，特别是资产管理业务，可能都会有一些期待。第三个就是，正好它在今年5月份的时候，5月初又新发行了一个东北二号的集合理财产品，这个产品发行规模较一号的发行规模，有数倍的增加。就是说，无论是自营业务和资产管理业务，可能市场对它的预期，这种好的预期还是比较强烈的，再加上它配股的计划，所以我觉得东北证券，包括整个券商的上涨，更多的是一个个股的因素。
　　李雨霏：另外，刚才深圳的嘉宾实际上对市场的走势，总的来说是比较谨慎的，他也觉得，热点似乎都没有太大的持续性，建议投资者不要盲目追逐这些热点，像今天盘面当中三个表现比较活跃的板块，证券期货，生物制药，医疗器械等等，你觉得给投资者什么建议？你觉得短期能继续关注吗？
　　王智勇：我觉得这个应该分化着来看，首先我们说在过去一个交易时段之内，整个市场的两波上涨，主要是两波因素引起的，第一波是房地产，刚才嘉宾也提到，万科并没有比较好的表现，我们注意到房地产板块表现拉升的速度比较快的，第一个是属于大龙地产这样的超跌股，这是第一种，第二种，嘉凯城，中弘地产这样前期已经完成了重组这样一些股票，这种外延性成长性的股票，它传统意义上的蓝筹地产股，还是没有启动的。所以说我觉得地产股后面的行情，并不是特别的乐观，这是第一个。第二个，医药板块来看，因为近期，包括昨天出台的生物医药的产业可能出台的一些政策，我觉得对医药板块，都是一个比较大的利好，特别是有很多基因的，莱茵生物这样的品种，前期在游资的推动下出现了比较大的上涨，我觉得可能这些资金对很后面的医药板块，无论是政策预期还是业绩预期，我觉得还是比较强烈的，这个时候它才敢肆无忌惮拉升这样一些股票，我觉得这个应该是从另外一个角度，来表明了这些资金它对后面市场，无论是医药板块还是其他的板块，都是比较看好的。
　　李雨霏：所以，投资者如果现在关注，你觉得还是有机会的？
　　王智勇：我觉得是医药生物和软件行业，特别是三网融合和云计算的一些板块可能有机会。
　　李雨霏：现在，我们再请深圳的嘉宾常青，对今天盘面的特点做一个总结，有请常青。
　　常青：今天市场的这种走势，投资者能够比较确定的是，本周市场处于一个缩量整理的状态，在目前2500点这种比较敏感的点位上，市场作一个收量的整理，说明市场逐步进入了探底，做底的过程，在这种情况下，建议投资者，一方面对于前期高估值的股票，目前没有跌的股票，还是应该注意这些股票会不会一个补跌？对于目前来说，比如说像我们在本轮下跌里面看到的部分股票，虽然涨的时候没有跟这涨，蓝筹股跌的时候跟着跌，在目前这个位置上，不建议投资者盲目杀跌。在目前这个时间段，建议投资者从估值的角度上看待自己手中的股票，重个股轻大盘，对于下周整个市场的状况，如果下周市场作为一个收量整理的状况，有可能市场逐步接近底部，所以建议投资者还是用一个比较稳定的心态，看待市场短期的波动。
　　李雨霏：好的，谢谢常青和我们的连线，谢谢你的建议。智勇，其实你们俩今天一再强调估值的问题，你是不是觉得接下来还有补跌，都是需要目前高估值的，中小板，创业板的个股，需要投资者防范一下风险？
　　王智勇：我觉得中小企业板和创业板后面下跌的空间依然是比较大的，它给沪深300的主板，后面的反弹带来了很大的不确定性的压力，这是第一个，第二个就是单纯的从估值角度来看，我主要看沪深300指数成份股的估值，它现在的点位对应2009年的整体的PE应该是17.43倍，它前期历史的一个最低的应该是14.93倍，就是说还有一定的空间。但是，如果考虑到2010年，如果沪深300指数成份股业绩增长是5%到10%这个区域，动态来看，这个指数确实有很好的估值的支撑。也就是说，我认为沪深300指数，可能下跌的空间应该是比较有限的，但是创业板指数和中小企业板指数，我觉得后面应该还有很大的下跌空间。
　　李雨霏：你给投资者的建议是什么？如果大家也是做中长线的，是不是现在可以对于这些权重股是一个进场的时机？
　　王智勇：我觉得权重股的企稳，只能给个股，特别是跟政策相关的一些个股，造就了比较好的反弹，上涨的环境，我在下半年重点关注的主要是两条主线，第一条主线就是节能减排，节能减排这条主线里面，我们又把它分为包括绿色节能，照明灯泡，新能源汽车，建筑节能，还有工业节能这样四条小主线，第二条大的主线就是并购重组，这个可能是为2011年做准备的。
　　李雨霏：好的，谢谢智勇今天做客我们的演播室，以及给投资者相关的建议。好，有关今天下午盘面的分析我们先进行到这里，稍候是由我的同事宋鹏飞，为您带来最新的财经资讯。

