欧债危机不足以致世界经济“二次探底”
　　商务部国际贸易和经济合作研究院院长霍建国：欧债危机不足以致世界经济“二次探底”
　　□ 本报记者 傅苏颖
　　针对近期受市场关注度较高的希腊债务危机可能引发的世界经济“二次探底”的猜想，商务部国际贸易和经济合作研究院院长霍建国近日在“金融危机与经济复苏”研讨会后表示，“目前来看没那么严重”。
　　从当前美国经济恢复来看，霍建国表示，美国的民间消费指标已经连续三个月增长0.2%-0.4%，同时，如住房开工也在回升，这些迹象表明其内生和市场需求部分有所启迪，这个对其未来的发展是有利的，同时，而欧盟也不存在二次探底的说法。
　　当然，希腊的主权债务问题虽然已出相应的解决办法，但是过程当中仍然充满矛盾，欧元的地位确实还存在一定的变数，法国和德国的矛盾等等是值得市场注意的。
　　目前来说，欧债危机不足以导致世界经济出现“二次探底”，但是欧洲债务危机对我国外贸将造成一定的影响。霍建国表示，今年三季度，我国对欧出口增速可能会下降6%-7%。商务部新闻发言人姚坚日前在商务部举行的新闻发布会上还表示，　今年以来,截止到5月14日,人民币对欧元累计升值14.5%。作为我们最主要的出口市场、最重要的贸易伙伴之一,在5个月中升值了14.5%,会给中国的出口商造成巨大的成本压力。
　　此外，姚坚还表示，受欧元区主权债务危机的影响，金融市场和股票市场波动比较大，会对市场信心造成比较大的影响，进而会延缓全球经济复苏的进程。由于欧洲整体的经济情况会受到主权债务危机的拖累，欧盟作为中国最大出口市场，形势也会受到影响，从而影响我国出口。

