物联网润物无声 上市公司大举布局何时收益
　　很多观察家或者投资者认为，现在投资物联网似乎为时过早，甚至找不到理想的股票可买。然而，行业风向却日益清晰：从中央到地方都力挺物联网的研究及发展，诸多上市公司也相继制定物联网战略，少数几家公司甚至已经明显受益物联网的应用了。尽管从整个行业的发展而言，物联网现在尚处于起步阶段，而且作为新兴产业之一，沾边物联网的公司也是数不胜数，其产业链之长，外延之广阔，远超互联网，但是投资者可以分阶段关注物联网概念公司：短期(1-2年)：二维码、RFID/传感器企业和SIM卡厂商；中期(2-5年)：物联网系统集成商；长期(5年以上)：物联网运营企业。
　　射频识别技术：三大巨头“各擅胜场”
　　⊙记者 徐锐 吴正懿  ○编辑 全泽源
　　在物联网产业链中，身份识别是必不可少的一个链条，其关键产品就是二维码和射频识别技术(RFID)，而且这类产品在物联网起步阶段就有强大的市场需求。这类生产商目前在A股市场主要有新大陆、远望谷、同方股份及东信和平等公司，这些公司不仅起步早，而且研发实力强，且都明确制订了物联网业务发展战略，其竞争力“各有千秋”。
　　新大陆：
　　物联网“钱景”引机构扎堆调研
　　新大陆近期可谓双喜临门：继5月中旬在二维码设备方面获得213.9万美元外资订单后，公司的增发方案也于5月25日获得证监会核准。事实上，作为物联网信息识别领域的领军企业，新大陆大力发展物联网业务的决心在其2009年年报中便已得到充分体现。
　　新大陆2009年所交“成绩单”显示，公司去年立足于“电子信息识别、电子支付、通信与交通IT 运营支撑的产品和服务提供商”的战略定位，尤其在其具备核心技术的二维码识读设备及应用领域取得了较大的进展。在此背景下，电子支付产品及信息识读产品以及电子回执业务在报告期内分别带来了3.12亿元和2960万元的营收，其中电子支付产品及信息识读产品的毛利率较上年大增11.10%；而在电子回执方面，公司则依然保持电子凭证市场的领导者地位，2009年完成条码凭证生成流量超过6000万条，同比增长超过80%。
　　不仅如此，新大陆还继续加大在物联网产业的投资力度，公司此番增发所募集的资金便拟投入到动物溯源系统产品开发及销售网络项目、新一代高速公路综合业务系统项目、行业设备专用芯片开发及产业化项目和海外市场销售平台建设项目等4个项目。
　　值得一提的是，或是基于物联网广阔的发展前景，今年一季度有近30家机构扎推调研新大陆，券商、基金占据了其中绝大部分。招商证券在今年3月实地调研后，预测新大陆今年物联网业务增速不低于40%，其他业务整体保持25%左右增速。其中条码芯片推出后解码速度将提高20倍，成本比以往低20美金左右，年出货量将在十万片以上，由此将成为公司未来的重要盈利点。
　　远望谷：
　　利润率波动不改盈利前景
　　与新大陆相比，2007年8月上市的远望谷，对物联网业务的经营则更加“纯粹”，公司主营业务便是射频识别技术(RFID)及相关系统产品的研发与销售。
　　不过，自从登陆资本市场以来，远望谷近两年业绩便一直处于微增状态。以2009年为例，公司主要产品读写装置、软件等营业利润率大多出现下滑，其中受原天津公司二维码读写器业务的拖累，公司营业收入的“大头”——读写装置的营业利润率大降8个百分点，从而使公司主营利润率整体下降近9个点至52.21%。在此背景下，尽管远望谷去年主营业务收入较上年同期大增28.45%；但实现净利润(归属于母公司)却仅微增1.22%。
　　远望谷产品主要投向铁路市场和其他超高频市场。值得一提的是，尽管铁路市场仍是公司的“主战场”，但其非铁市场业务的发展则大有后来居上之势，2009年公司非铁市场实现营业收入1.28亿元，同比增长85%，占主营业务收入的比重为53.90%，占比上升逾16个百分点。
　　某券商研报指出，随着国家对物联网扶持力度的加大，以及高铁、高速公路等基础建设的增加，RFID的需求在2010年将进一步加快，但由于市场参与企业数量的增加，市场的竞争也将进一步加剧。远望谷若在今年继续保持铁路行业业务的稳定增长，同时加大在其他行业的拓展，并有效控制成本，预计公司今年业绩或将实现较快增长。
　　记者注意到，尽管远望谷今年一季度业绩同比大幅下滑近八成，但以基金为代表的各路投资者则在此期间大幅建仓。与去年末相比，在前十大流通股东进入“门槛”提高的前提下，持有远望谷的公募基金数量却从去年末的3家增至6家，仅银华核心价值优选一只基金便大笔“吃进”了500万股。
　　同方股份：
　　全面嵌入物联网产业链
　　兼具三网融合、LED、节能环保、分拆上市等多重概念的同方股份，实乃物联网领域介入最为深入和全面的上市公司之一。
　　处于物联网上游产业链的同方股份，是中国非营运商企业中最早提出M2M理念的公司，而M2M将是物联网领域最重要的具体应用方式之一。2009年10月，公司与中国移动重庆分公司合作成立运营公司，同方股份持股40%，建立面向全国的M2M软件服务平台，并参与经营和服务。
　　此外，同方股份还参与RFID(射频识别)芯片生产、封装及应用集成的全线业务。其环保型纸质RFID电子车票于2009年7月取得香港地铁产品认证，成为香港铁路电子票项目RFID单程票(抛弃型)产品中标供应商，将获得未来3年全部香港地铁单程票约80%的订单。此外，香港地铁运营公司在内地的北京、上海、深圳、杭州、沈阳等城市获得部分地铁线路的运营权，很可能将包括纸质RFID电子车票在内的成功模式复制。
　　今年2月，同方股份与福建龙岩市政府签署了“物联网”全面合作框架协议，公司将推荐最先进成熟的物联网技术在龙岩市相关领域应用，使之成为全国物联网建设的示范区。
　　由于多种概念叠加，基金对同方股份青睐有加。今年一季报显示，前十大流通股股东中，除大股东清华控股外，其余九个席位皆被基金把持，十大股东合计持有3.75亿股，占总股本的38.38%，较上期增加2.76%，筹码进一步集中。今年5月，法人股大王刘益谦豪掷10.5亿接下清华控股所持5000万股股份，令人浮想联翩。
　　产业基金登场  物联网产业“急行军”
　　⊙记者 温婷  ○编辑 全泽源
　　日前，大唐电信携手江苏物联网研究发展中心等机构发起成立了首支物联网产业基金，总规模将达50亿元。紧接着，国家发展和改革委员会研究室主任李朴民撰文指出，我们应把握机遇、顺势而为、尽早谋划，抓紧突破关键技术，努力使物联网这一战略性新兴产业尽快成为国民经济的先导产业和支柱产业。
　　曾获得上海永宣创投等注资的中山达华智能公司内部人士认为，作为朝阳行业，物联网企业受到资本追逐愈发明显，但政府的支持绝对是促进全行业变革的最主要原因之一。
　　政策支持 各地争相建基地
　　据悉，除了在无锡建立的国家传感网创新示范区(国家传感信息中心)，上海嘉定及浦东新区的两大物联网产业化基地，宁波市委近日也提交了《关于打造宁波物联网千亿级产业集群的建议》，此外北京、青岛等地也有自己的物联网发展规划。
　　“物联网说到底是公共领域的信息化，由政府扶持推广效率最高，”达华智能内部人士告诉记者，“当然，这不是只通过政府垄断扶持，而是通过补贴科研经费或者产业基金等手段，支持企业的研发和技术产业化。”据悉，此次与大唐电信一起发起成立基金的三个合作方，均系无锡地方国资平台。基金成立后，将主要对物联网产业的非上市企业进行直接股权投资，并对各类上市或非上市的技术领先型企业进行以产业整合为目的的并购重组。
　　据知情人士透露，物联网的发展已经到国家战略层面，相关专项规划也将制定出台，包括战略重点、主攻方向，以及财税、金融、投资等方面。
　　而长江证券的分析师马先文调研获悉，发改委对于物联网的政策(主要针对税收、资金、人才等宏观政策)预计9 月份出台，而工信部关于物联网的政策(主要指行业微观政策)预计在发改委政策之前出台，这或将对物联网的发展起到进一步的推动作用。
　　马先文认为，中国物联网的应用前期将会采取以政府主导，在对成本不太敏感和技术方案比较成熟的行业推广，然后以行业案例为示范效应全面推广，而从目前情况来看，环保、安防、智能交通、农业、医疗推广的可能性最大。
　　“好技术”与“大市场”
　　而对于企业来说，广泛的应用市场是物联网技术公司吸引VC/PE的关键指标。常春藤资本合伙人尹东海在日前举办的清科俱乐部活动中指出，最有价值的投资点不是物联网本身，而是物联网加上一个新的商业模式。他表示这样的竞争壁垒比较高，被竞争对手全面突破的可能性不是很大。
　　统计显示，2010年物联网行业规模将达到2000亿，并且将以30%的复合年增长率提升。而从主要应用的细分市场来看，2010年安防市场在规模在1400亿左右，应用物联网的渗透率约为40%，在其他产业的应用则比较零散；除此之外，医疗也被认为物联网行业增长前景最好的一个细分市场。
　　而从技术层面，清科研究中心高级分析师刘星表示，随着温总理已经把物联网的发展提高到国家战略层面，我们必须认识到在这个体系构架里，“感知”才是物联网的核心。
　　长江证券分析师马先文指出，从产业链来看，在物联网的应用中，两类厂商受益最为明显：一类是底层的传感器厂商，主要因为行业应用的推广对传感器的需求量巨大。而另一类是物联网系统解决方案商，主要因为基于行业的应用存在较高的壁垒。而A 股此类公司并不多见，只有远望谷、新大陆、银江股份、同方股份与之较为接近，但其应用的推广均受到地域或者行业复制的限制。
　　突破产业瓶颈
　　除了系统的产业政策有待落实外，物联网行业的发展仍面临着技术突破、标准缺失等瓶颈。正如中国物联网研究发展中心筹备工作组组长、中科院微电子所所长叶甜春所说，物联网发展的核心技术亟待突破，需要高度重视知识产权和产业标准化。据悉，目前相关的标准制定工作已经启动。
　　此外，对于关键市场的把握对创业初期的企业尤为重要。达华智能内部人士表示，公司市场并非直接面对消费者，而是地铁(轻轨)、大型城市一卡通、图书馆领域的中间客户，必须通过差异化产品和标准化抓住这些关键市场。上海永宣副总裁付利军则指出，竞争最激烈的第一块是政府资源，第二就是优质客户，如中国移动、电力、铁路等。
　　而最重要的一条，还是把握政策方向。刘星指出，因为在应用层面和研发层面，物联网的发展受政策的影响很大；因此能够把准政策脉搏、意图，甚至能够引导政策，才是确定投资方向、获取利润的重要考量。

