地产股推动股指转强 反弹反转还看政策动向
　　陈光
　　房地产调控刚松了一口气，A股马上迎来强势反弹。5月24日沪深指数双双创下今年以来最大单日涨幅，上证指数大涨3.48%至2673.42点，深成指则收于10620.13点，涨4.03%。地产、金融股成为推动行情的核心力量，地产板块整体涨幅超过5%，保利地产、金地集团等权重房地产股票涨幅均超过6%。
　　分析人士认为，各地越来越“温柔”的地产调控政策显示出紧缩预期正在逐渐减弱，而周末关于房产税的争议更是彻底点燃市场压抑许久的热情。不过对于后期行情，市场显然还有分歧。政策尚未明朗，调控是否就此终结，欧债危机将在何种程度上影响中国经济，都成为左右未来市场走向的重要因素。
　　政策松绑 地产发威
　　近期的股市可以用“成也地产，败也地产”来形容，自4月17日国务院发布调控房价的《国十条》之后，地产股也一蹶不振，进而拖累A股连续向下破位。而在上周房地产调控预期连续发生松动之后，地产股总算推动市场走出一波强势反弹行情。
　　5月24日，A股几乎出现“鸡犬升天”行情，两市1925只股票中仅有5只股票出现下跌，其余1920只股票全部收出阳线。上证综指盘中最高涨幅近百点，最后收于2673.42点，牢牢站稳2600点关口，涨幅达3.48%。深成指则收于10620.1点，涨幅为4.03%。
　　“房产税三年免征的消息算是给房地产调控松了口气，调控这么长时间，A股也跌得实在便宜了，一有些利好消息出现，反弹效果就会很明显。”一位上海阳光私募基金经理告诉记者。周末，有媒体报道，发改委官员称三年不提房产税征收。虽然随后发改委作出澄清，但此举依然被市场解读为调控暂缓。
　　银河证券分析师张琢认为，在经历了连续几个月的紧缩调控之后，目前宏观调控的积极信号初步显现。
　　“超预期的房地产调控政策是前期市场出现快速下跌的根本原因。”张琢认为，经过了一个多月的实施，“新国十条”调控政策已经取得初步效果，目前商品房调控政策进入了观察期，有利于缓解投资者紧张的担忧情绪。
　　事实上，“国十条”之后，各地新出房地产政策的调控力度也在逐渐下降。5月21日，广州、重庆分别公布了楼市调控细则。两地楼市调控细则均未提及限购、扩大房产税征收范围、停止三套房贷等政策。
　　“这两个政策太温柔了，充分表明，调控压力已经明显减轻。”上述阳光私募人士告诉记者，上个礼拜他就“明智”地提前加仓果断入场抄底。

