A股六月难现大行情
　　信息时报讯 (记者 詹丽冬) 4月15日以来，A股市场走出一波单边下跌的行情，直至近日才有所企稳。临近6月，A股将会走出怎样的行情？近日机构6月投资策略纷纷出炉，从策略报告中看，多数机构认为6月股市将以振荡行情为主，受益经济结构调整的新兴产业以及防御性行业有望带来一定的投资机会。
　　6月将是振荡市
　　总体而言，目前机构普遍将未来一个月的行情性质定义为“筑底反弹”，而筑底区间则主要锁定在2400~2900点。广发证券发布的策略报告认为，权重板块地产和银行板块在经历连续下挫后已经基本反映了市场的悲观预期，继续大幅调整的空间不大。在估值底线的支撑下，以及政策紧缩暂告一段落的情形下，6月市场有望振荡筑底，先抑后扬。江海证券则认为，市场的下跌虽已反映了一定的悲观预期，但由于经济，政策的预期非常混乱，股指在6月份将呈现宽幅振荡的格局，整体上涨动力有限，6月份出现反转行情的可能性不大，股指中期仍有下跌空间。
　　与上述机构相比，中信证券则较为乐观，中信证券报告表示，政府已准备有足够的应对措施对冲房地产调控可能带来的风险，随着市场预期的逐步修复，股市已经具备了反转的条件。
　　新兴产业暗藏投资机会
　　机构认为，在市场振荡筑底过程中，投资者可开始布局，逐步建立仓位。在政府调结构转变经济增长方式的决心异常坚定的背景下，应把握三条投资主线，一是受益于经济结构调整的新兴产业，二是防御性的大消费行业，三是新疆板块等区域板块。
　　在行业配置上，中信证券认为，在通胀压力和保障性住房两大主要关注矛盾没有出现明显变化之前，周期品种的反弹依然属于弱势反弹，其空间将会受到盈利预测下调和估值空间压制。建议投资者重点关注商业零售中的“专业零售与连锁”和“物流”板块；信息技术领域的“计算机”和“应用软件”板块；生产性服务领域的 “环境与设施服务”板块。
　　兴业证券表示，在此前一个月行情中，宏观调控对房地产板块构成严重冲击，并拖累金融、钢铁、煤炭、建筑建材等周期性板块。上述周期性行业动态估值已处于低位水平，后市有望出现超跌后的技术性反弹，不过，由于宏观调控仍将深化，房地产及相关周期性行业盈利前景仍不明朗，反弹空间有限；与此同时，前期表现强势的中小盘股将转入休整格局，部分高估值个股面临价值回归，由于热点缺失，市场人气将难以提振。
　　江海证券认为，建议投资应把握两条有望获得超额收益的主线：一是低估值且存在政策支撑的保障房建设受益类行业，主要看好：工程机械、家用电器、建筑建材等；二是受益于中国经济结构调整的新兴产业板块，如低碳新能源，智能电网，医药以及科技板块。

