博时旗下两基金将公开募集
　　记者日前从博时基金获悉，该公司旗下首只涉足海外投资的公募基金——博时大中华亚太精选股票基金今日（6月21日）正式发行，投资者可通过博时直销中心以及工行、中行、农行、招商证券等银行和券商渠道进行认购。值得注意的是，该基金将由博时基金混合组投资总监杨锐博士和ETF投资组投资总监王政博士共同管理。
　　另悉，博时旗下第三只债券基金——博时宏观回报债券即将登场，该基金将于6月28日起通过博时直销中心及各大银行、券商渠道全面发售。值得注意的是，在固定收益类资产的投资策略上，博时宏观回报债券基金将通过抽样复制技术模拟中证分年期债券系列指数的走势，具有一部分“债券指数基金”的特质。 （庄少文）
　　富国基金推出“定投达人秀”活动
　　为了感谢定投客户的支持与关注，鼓励长期投资理念，并分享基金定投的财富故事，富国基金于6月1日至8月31日开展主题为“定投达人秀”的客户回馈活动。富国基金理财专家表示，为了更好体现基金定投的特性，投资人不妨选择指数基金或股票型基金等高波动高收益的理财品种，作为基金定投的“主攻”方向，并可根据市况在债券与货币市场基金间灵活转换，以分享股市长期收益。（史传发）

