亚太股市遭遇14个月最大跌幅
　　⊙记者 朱周良 张欢
　　受到上周五美股暴跌拖累，亚太股市7日遭遇“黑色星期一”，一项地区基准股指创下14个月来最大跌幅。东京股市跌幅高达3.8%，创下今年以来最大跌幅。
　　周一尾盘，MSCI亚太指数大跌3.3%，为自去年3月30日以来的最大跌幅。相比4月15日的前高点，该指数已累计下跌15%。
　　分析师表示，股市再度大跌，主要因为上周五美国非农就业数据低于预期，而匈牙利官员有关该国可能出现债务违约的警告，也加重了投资人对欧洲危机可能蔓延的担忧。
　　单个市场中，日股跌幅尤其明显，日经指数收挫380点，报9521点，跌幅达到3.8%，不管是绝对还是相对跌幅均创今年以来之最。
　　澳大利亚股市收跌2.8%，韩国股市跌1.6%，新加坡股市跌1.9%，印度股市也下挫2.0%。中国香港股市大跌2.0%，恒指收报19378点。中国台北股市跌2.5%，创两周来最大跌幅。
　　7日开盘后，欧洲股市一度大跌超过1%，但此后股指跌幅大幅收窄。有消息称，即将于当天召开的欧元区财长会议可能敲定4400亿欧元的后备援助贷款。周一一度下跌超过1%的美国股指期货也收复了此前跌幅，自四个月低点反弹。
　　展望后市，分析师称，本周有欧元区和英国等多家央行议息，同时中国还将发布CPI和贸易数据。在局势进一步明朗之前，股市短期仍可能保持震荡。
　　A股周一亦受外围牵连走低，而二套房认定办法的出台也给市场带来压力。两市股指都大幅跳空低开，沪指收盘创下了近13个月新低，大跌1.6%，报2511.73点，午后一度跌破2500点整数关口。深成指收盘跌破万点大关，跌幅1.9%，报9992.67点。两市总成交1441亿元，较前一交易日略有上涨。但在大盘股一片惨绿的同时，创业板等小盘股逆市“飞扬”，创业板指数更有逾4%的涨幅。

