首个期指交割日偶遇股市大逆转
　　对于资本市场的投资者来说，今天是个有些格外敏感的交易日，沪深300指数期货五月合约在今天完成了交割结算，正式结束了一个指数期货合约的完整交易。五月期指合约的收盘价为 2749.24点， 结算价为 2749.46 点，两者非常接近。我们的记者就股指期货上市以来的交易情况采访了中国金融期货交易所。一起来看记者发自上海的报道。
　　35天以前，也就是4月16日，股指期货上市的铜锣在这里敲响，今天是沪深300指数5月份合约的交割日，也是股指期货的首个交割日，今天沪深股指大幅低开后，全天单边上涨，红盘报收。那么一个多月以来股指期货运行的整体情况怎样？股指期货对股票现货市场是否有影响呢？
　　股指期货运行一个月来，一直市场关注的焦点，尤其传闻中的交割日波动更令人瞩目，今天沪深股市大幅低开后顽强收红，居然与期指交割日“偶遇”在一起。带着投资者普遍关心的问题，记者采访了中金所的新闻发言人张晓刚。
　　中国金融期货交易所新闻发言人张晓刚：“到期日今天是5月份合约到期，它的过度都比较顺畅。从整体看，我们整个交易技术系统运转平稳，结算风控也没有出现任何的问题，在监管方面，综监所一直强调这样一个强势监管，前几天我们也处罚了一些违规的行为。”
　　中国金融期货交易所新闻发言人张晓刚：“从今天实际的运作情况来看，这个是非常平稳的，最后两个价格是非常接近的。此外还有一些方面，比如说持仓量，到期前一周开始就出现了一个平稳有序的转移，应该说由于前期开展这方面的工作以后，我们所谓的“到期日效应”，所谓的“到期日魔咒”都没有出现，市场实现了平稳的过渡。“
　　中国金融期货交易所新闻发言人张晓刚：“无论是股票市场还是股指期货市场都是对宏观基本面，包括对上市公司的盈利和股指水平等等，这些因素的一个反映，只是股指期货由于它的一个交易成本比较低，市场效率比较高，它有时候会反映得比较快一点，但是这并不是说由于股指期货这个工具本身就会决定股票市场的基本走势，应该说股票市场基本走势还是它的基本面决定。因此从这个意义上讲，股指期货不会对股票市场产生大的方向性的影响。”
　　投资者谨慎观望期指交割
　　股指期货的交割日经常被说成是指数波动巨大、投资者惊心动魄的日子，在今天首个股指期货合约交割，我们的记者也走访了上海的一些股指期货投资者，看看这些投资者是怎么应对期指交割日的，一起来看记者的报道。
　　记者在早晨股市开盘之后就来到上海的一家期货营业部，由于今天是5月份股指期货合约的交割日，投资者都在紧盯着期货的盘面变化。
　　投资者：“肯定会关注，特别会专注，而且市场上有很多风言风语，说它会有一些震荡什么的行情，肯定会关注这一块”
　　虽然交割日效应带来了很大的关注度，但记者了解到，目前绝大部分股指期货投资者都已经将资金期指的五月合约从移仓至6月合约。
　　投资者：“前段时间做的是5月份的行情，现在转到六月份合约了”
　　投资者：“我现在做的是6月份合约”
　　记者：“什么时候开始移仓的？”
　　投资者：“前两天吧”
　　记者：“为什么会移仓到6月份合约？”
　　投资者：“因为我们是投机者，我们不会去到交割这一块嘛，也没有交割的经验，所以我们是投机者，所以就到1006合约。”
　　中国国际期货有限公司上海营业部总经理姜伟明：“现在有合约600多张，今天开盘后一度减到400多，现在稍微维持在500多张附近，如果按照双边来算，实际上就200、300张，如果按照每人持有2,3张合约来算的话，就是100多号人。”
　　虽然大部分资金都转移到了股指期货6月份主力合约，但也有不少投资者表示，如果5月份合约在交割日盘中出现一些交易性的机会，到时将会积极参与。也有投资者说，安全第一，移仓后就不会参与5月份合约最后交割日的交易了。
　　投资者：“如果出现异常波动的话，我还是愿意参与的，就看如果有人打击了，朝一个方向猛做方向的话，你跟着坐顺风船，应该是可以的，但我觉得这样的可能性不大。”
　　投资者：“没有我通常不太做最后交割日的合约。我可能会关注。但我的判断可能性不是很大如果下午出现大幅波动的话，我可能先关注一下。有可能会参与。”
　　投资者：“我还是以安全第一，移仓之后就不再介入了，再大的行情也不介入了，因为马上要交割了。”
　　期指交割没有”扰动“A股
　　我们看到很多投资者都在关注着今天的股市和期货市场，那么今天股指期货的交割最终对指数产生影响了么？股指期货和股市的走势是不是符合大家的预期呢？我们来听听业内人士的看法。
　　尽管市场预想到今天股指可能大幅波动，但最终的市况还是出乎意料。沪深300指数低开后一路上涨，报收于2768.79点，比昨天上涨42.77点。
　　海通证券研究所期货高级分析师雍志强：“亚洲股市开盘都是低开的，我们的也是低开的，开盘后单边上涨，总体收盘时处于上涨状态，总体来说，交割也是非常的平稳。”
　　上海东证期货有限公司高级衍生品分析师陆兼勤：“我们之前预期的这么一个1005合约的交割日行情并没有出现。”
　　市场普遍关心的交易日行情最终并没有出现，有专家表示，这与目前的期货交割制度有关。考虑到沪深300指数所具有的良好抗操纵性，中金所采取的按照标的指数最后2小时的算术平均价进行现金交割的制度也基本上杜绝了人为操纵现货价格实现股指期货获利的可能性。不过对这种平稳现象也有不同的解释。
　　海通证券研究所期货高级分析师雍志强：“出现到期日效应必须要发生整个套期保值，套利的量比较大，这样就出现期货要平仓、现货要平仓，期货现货市场同时平仓，就能引起市场波动。目前我们市场的套利资金较弱，套期保值量很小，所以到期之前没有对现货产生冲击，所以比较平稳。”
　　上海东证期货有限公司高级衍生品分析师陆兼勤：“股指期货市场参与者较少，机构都没有进来，股指这个市场相对来说规模较小，一个规模较小的市场相对来说是难以撬动一个规模比较大的市场的，也对股指没有很强的一个牵引作用。”
　　
　　海外市场股指期货“交割日”效应
　　投资者之所以很担心股指期货的”交割日效应“，是因为在海外的市场经验中，交割日效应经常出现，下面我们就通过一个短片，来了解一下股指期货”交割日效应“产生的原因，以及对股市的冲击。
　　股指期货的交割日效应指的是，在股指期货结算日，股市现货指数的成交量和波动大幅增加，甚至产生异常巨大的波动。交割日效应产生的根本原因是指数期货采用现金交割的方式进行结算，而套利的平仓交易、套期保值的转仓交易与投机交易者操纵结算价格的欲望，在最后结算日的强烈地相互作用，从而产生交割日效应。
　　“交割日效应”在海外市场普遍存在。在我国正式推出股指期货前，新加坡抢先推出了新华富时A50股指期货，即便是远在万里之外，A50期货交割日时也会对A股形成了冲击。其中，在上轮牛市中投资者记忆深刻的几次暴跌，如“2·27”、“5·30”等在一定程度上和新加坡新华富时A50指数期货合约的到期交割有关。A50与上证50指数高度相关，其交割日对A股的冲击为其赢得了“A50魔咒”的雅号。
　　1998年亚洲金融风暴期间，为了在交割日争取对自己有利的恒生指数点位，以索罗斯旗下老虎基金为首的外资机构对港股大打出手，倾尽全力卖空狂砸恒生指数，较量的另一方香港政府金管局，则是倾其所有全力托市，力保恒生指数不跌。当时的交割日创下了香港股市几十年间的交易天量，一度所有的市场投资者都不再下单，屏住呼吸看两个超级机构血拼恒生指数收盘点位。
　　交割日效应的另一经典案例发生在1987年10月19日的华尔街，由于股指期货、股票期货和指数期权都在同一天交割，史称”三重魔法日“，当天华尔街上演了历史上最为惨烈的黑色星期五，道琼斯指数一天之内重挫508点，跌幅达22.6%。

