大盘欲涨还休做多决心不够 渐有新动向浮现
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了冲高受阻的态势，其中上证指数继续受阻于2600点一线，由此折射出2500点至2600点的箱体束缚能力。那么如何看待这一走势？
　　存量资金“博弈”
　　的确，近两个交易日，A股市场其实存在着一定的突破箱体的做多能量，那就是汇率改革所带来的人民币升值预期。但由于舆论关于黑市美元价格等相关报道，稀释了各路资金对人民币升值的预期，进而也稀释了人民币升值预期所带来的做多能量，这无疑考验着场内存量资金的做多决心。
　　不过，就盘面来说，存量资金的做多决心并不坚决：
　　一是因为昨日盘面显示出主题投资的题材股、新兴产业股等相关概念股均有所表现，比如说早盘的海南板块、房地产板块，再比如说午市前后的锂电池概念股、农业板块，如此不难看出，去年下半年以来的投资主线在昨日盘面几乎均轮翻表现过，但可惜的是，由于缺乏后续跟风买盘，这些板块的“车轮战”并没有赋予多头更多的做多能量，反而折射出多头外强中干的特征。
　　二是因为成交量仍然未有明显的放大。昨日沪市的成交量为668.9亿元，不仅仅低于本周一的840.04亿元，而且还低于上周五的742.31亿元，如此的数据就折射出一个显著特征，那就是A股市场在近期并没有新增资金入场。也就是说，目前沪深两市虽然迎来了汇改这一做多动能，但似乎新增资金对这一做多动能的认同度并不强。只是存量资金的做多底气有所回升，从而使得盘面出现了内部循环的态势，并未有新增资金加盟。
　　也就是说，就昨日盘面来说，大盘呈现出没有新生热点（老热点的“车轮战”），也没有新增资金入场，在这样的背景下，显然难有突破箱体的能量，故昨日上证指数受阻于2600点。
　　渐有新动向浮现
　　不过，就热点演绎的趋势来看，略有新的动向出现，这或许是近期A股市场的走势不至于过分悲观的支撑点：
　　一是昨日盘面折射出资金流向渐有新的动向，即活跃资金手忙脚乱，一会儿农业股，一会儿锂电池等新兴产业股。但主流资金相当淡定，在本周一顺势启动了银行股、地产股后，在昨日处于休整状态中，银行股的回稳意味着主流资金卓越的市场判断能力，即在看到缺乏新增资金入场的背景下，就迅速收缩战线，保存实力。从而使得银行股等品种的估值优势依然突现于盘面之中。这样，空头也不敢迅速反攻，如此就能够保证上证指数在受阻于2600点一线之际未有恐慌盘的涌出。
　　二是部分专业投资机构或有着一定选股能力的资金开始长线布局，进而使得一些既符合产业投资趋势，也拥有一定估值优势的品种出现了在震荡中重心缓慢上移的态势，比如说得益于高铁投资，从而有业绩大幅增长预期的回天胶业，居然在创业板于近期持续回调的大背景下出现了创历史新高的走势。而南洋科技、东山精密等一批优质新股也有走出底部K线形态的态势，这些个股的共性就是下游需求相对旺盛，且行业存在着一定的进入壁垒，符合价值投资的范畴，因此，此类个股渐渐形成A股市场的兴奋点。
　　布局优质长线股
　　综上所述，目前A股市场将可能呈现出一个有意思的格局，即主流资金挟银行股而稳定大盘的保守操作思路将使得指数再度呈现出窄幅震荡的格局，围绕着2500点至2600点的箱体运作，只是不排除短线银行股的脉冲而使得2600点箱体上沿有上移的趋势的可能性，但整体的箱体震荡格局难以改变。
　　这无疑会赋予部分资金布局优质长线股的底气，也就是说，那些符合长线投资思路的优质品种有望在近期出现重心上移的趋势，比如说免税业务的中国国旅，下游需求旺盛的奥克股份以及众生药业、精华制药等新产品或新市场空间的个股。与此同时，闽福发等基本面积极变化的个股也可跟踪。

