短期底部已现 地产股或成反弹先锋
　　1、本周沪深两市整体震荡下行，但周五再次上演“过山车”式走势，沪综指全天呈现低开高走格局，振幅超过百点，2500点关口失而复得，同时两市成交量明显放大。是否意味着A股已开始触底酝酿反弹行情？
　　老王：从盘面来看，昨日股指呈现低开高走大幅单边反弹走势，成交量温和放大，地产、创业板、次新股领涨，有效聚集了市场人气，沪深股指双双报收大阳线。经过前期密集出台的一系列宏观调控政策后，近期政策面明显暖风开始频吹。股指经过大幅杀跌后已逐渐接近底部区域，现阶段投资者再次盲目杀跌似乎已不足取。短线市场阶段性筑底已基本确立，投资者可相对积极地寻找市场机会。
　　2、地产股大跌后，本周已有企稳的迹象，地产股是否已短线见底？
　　老王：虽然目前市场对房地产新政推出还有预期，但一些地产股已经跌幅巨大，甚至超过50%。房地产股其实上周就开始反弹了，房价没有下跌超过30%，但股价早已下跌超过30%，即便市场还会出台新的调控措施，利空的市场预期也已经被市场消化了。从A股市场的反映来看，房地产股这次反弹还存在一定的空间，很有可能是作为这次反弹行情的一个主要力量。
　　3、如果A股在下周将迎来触底反弹的走势，那么哪些板块可以积极关注？
　　老王：下周需要关注的是人民币升值的机会，中美第二轮战略与经济对话将于24日-25日在北京举行，汇改以及人民币升值问题将再度引发市场的关注，建议大家关注航空股、资源股、煤炭股等人民币升值受益板块的机会。但从目前情况看，预计人民币短期内难以大幅升值，市场对概念的炒作胜于实际的市场影响。
　　10万元账户操作：市场跌破前期技术支撑，继续耐心等待政策支撑的出现，继续空仓观望。
　　(本人观点不构成任何操作建议，入市风险自担。)

