震荡筑底 不具备V形反转条件
　　□银河证券 秦晓斌
　　上周的企稳反弹是投资者对政策预期的改变所导致的，本周是经济数据的真空期和政策观察期，预计市场将延续温和震荡反弹格局。由于农行上市预期以及其他银行的再融资进入实质性操作阶段，资金需求较大，因此应谨慎看待反弹高度。
　　紧缩压力源于对经济误判
　　4月中旬以来的快速深幅调整，本质上源于结构转型带来的中国经济增速放缓预期，以及全球经济二次探底担忧，国内宏观紧缩和国际主权债务危机都是引发这种担忧的导火索。事实上，很多投资者都过高估计了今年我国经济高增长的可持续性，以至于把一季度GDP增长11.9%认为是过热，对物价上涨的压力也给予过高预期。投资者先是基于经济过热的判断，产生严厉紧缩的政策预期，导致市场下跌；而后4月份投资和工业生产增速下降后，加上欧洲主权债务危机恶化，使得投资者担心中国经济和世界经济可能出现严重二次探底，市场信心崩溃加剧了大盘下跌的速度和幅度。
　　银河证券从年初就认为，今年中国经济的稳定性和可持续性存在疑问。预测二季度GDP增速可能大幅下滑到9.5%，三季度为9.9%，四季度为8.8%，通胀压力将在年中达到高点，下半年物价上涨压力会减小。政策的紧缩压力更多地是投资者对经济形势和政策预期的误判。
　　对于调控政策面临两难的判断以及避免多项政策叠加的负面效应，证实了我们此前对经济和政策的判断。在此基础上，目前市场对于政策紧缩的预期有所放松，认为至少从整体上不会进一步严厉。房地产是投资者关注的重心，由于政策效果还没有充分体现，我们认为房地产政策不会放松。指望商品房政策立即出现较大转向是不现实的，加大保障性住房建设力度是房地产严厉调控的另一种表现。保障性住房建设力度空前，也反映了政府在力求避免投资和经济的过快下滑。
　　震荡筑底过程较漫长
　　在预期改变的背景下，市场已经进入震荡筑底阶段。目前的经济环境、政策力度、资金供给决定了V形反转难以出现。2008年底的V形反转是在经济处于周期底部、政策力度空前、保增长压倒一切的条件下实现的，而目前经济与政策的变化顶多算是回升期的小周期，尤其是调控政策，既要稳定经济增长，避免经济出现探底，又要防止在全社会流动性充裕的条件下出现通胀和资产价格过高。政策调控必定是更为谨慎，要综合考虑各种情况并进行平衡。因此，我们认为在当前的情况下指数还将继续震荡筑底。
　　筑底阶段的结束可能要等到经济数据和企业盈利放缓的进一步体现，且政策开始明显放松，以及农行完成上市。在此之前都属于震荡筑底阶段，对反弹高度不能过高预期。
　　在目前的市场环境中，机构投资者和价值投资者可进行战略性逐步建仓，低买而不追高，趋势投资者可以轻仓参与。
　　对于投资机会，我们建议关注两条投资主线。一是继续关注经济转型。下半年经济结构调整力度将加大，符合国家产业发展方向，具有核心竞争力的行业和优质公司值得重点关注。二是低估值与超跌投资主线。经过前期的大跌后，中长期投资价值显现，部分行业已经处于历史估值底部区域，同时业绩增长较为稳定，即使在目前的弱势震荡中，继续向下的空间也不大。可关注新能源汽车、节能环保、电气设备和煤炭等行业。
点击进入[上证指数吧]讨论

