政策预期缓和 短期反弹空间已打开
　　⊙记者 刘伟 ○编辑 于勇 朱绍勇
　　沪指10日均线的拉锯战暂告一段落，市场出现了难得的企稳迹象。短期来看，主导市场的政策预期出现缓和，宏观进入调控监控期，外围市场压力也有所缓解，市场受政策密集冲击的时期也将过去。虽然这些并不意味市场就一定会展开升势，但昨日股指低开高走，以一根长下影线的阳线放量站上10日均线，显示短期反弹空间已经打开。
　　周三沪深两市股指早盘低开，在在有色金属、稀缺资源等板块带动下，早盘即强势翻红，午后单边上扬，最终放量收涨1.15%。至收盘，上证指数收报于2655.92点，上涨30.13点，涨幅为1.15%；深证成指收报于10543.33点，上涨181.63点，涨幅为1.75%。沪深两市共成交1769亿元，较前一交易日放大逾两成半。
　　分析人士认为，外围方面，希腊债券危机解决有序进行，随着欧盟各项救助和改革措施的实施，以及美国经济已经走上复苏之路，未来欧美股市将逐步回归经济复苏层面，重新企稳走好。国内方面，人民币汇率、资源价格改革有序推进，政府有保有压，扶持新兴产业政策不断推出。短期内调控政策密集出台将告一段落，市场恐慌情绪有所缓解，市场阶段性底部逐步得到各方认可，大盘短期反弹趋势基本得到确认。
　　盘面显示，昨日两市板块全线收涨。有色金属、稀缺资源、新材料、低碳经济、煤化工板块是昨日领涨板块，居涨幅榜首位的有色金属板块上涨了3.88%。有色金属板块的东方钽业、西部资源、广晟有色、贵研铂业、东阳光铝涨停，该板块涨幅最小的资金矿业涨幅为1.78%。新材料板块的当升科技也涨停，金瑞科技、天通股份等个股涨幅均在5%之上。网络游戏、供水供气、新能源、航天军工、机械等板块涨幅剧中，均在1%之上。房地产、汽车、银行板块涨幅靠后，涨幅最小的银行板块涨幅为0.6%。
　　“目前积极的因素正在累积，外围市场也将展开修复性反弹行情。”英大证券研究所所长李大霄表示，市场企稳反弹的有利条件正在累积，外围市场的逐步恢复，政策环境最严厉的时刻已经过去，加上保险资金投资比例上调到20%，近期各方为农行托市的迹象也较为明显，各方因素均显示反弹的条件正在形成。
　　针对后市，有机构认为，短期来看，由于市场积极的因素正在逐渐增加，大盘放量向上突破的意愿较为强烈，股指短期内向上依然可以期待。但由于外围市场中期来看依然较弱，经济复苏难以短期内确认，后市反弹行情难免有所波折。在此市场环境下，建议投资者应该重个股轻大盘，关注前期强势个股随时带来的补涨机会，以及具备安全边际的板块。

