农行海外预路演  投资者反馈积极
　　史丽 资料图
　　⊙记者 苗燕 潘琦 ○编辑 于勇 杨刚
　　记者从多家中介机构了解到，正在进行上市准备工作的农行，不久前在亚洲、欧洲、美国和中东地区会见了一些主要的基石投资者，并获得了这些投资者的积极反馈。业内人士预计，农行发行将获国际投资者的热捧。与此同时，国内的预路演也正在紧锣密鼓地进行，消息人士称，保险资金对于农行新股的认购积极性较高。
　　据介绍，过去由于国际投资者对农行的了解不多，在会见农行管理层并听取其有关农行的介绍后，认为农行的资产质量好于预期，不良贷款在剥离后控制在良好水平。一些投资者甚至认为，农行现阶段资产质量的各项指标好于其他三大行在上市前的水平。
　　一位境外的机构投资者表示，农行目前的贷款结构较为合理，尤其是在房地产、钢铁、水泥等风险较高的周期性行业风险敞口较小，未来潜在的不良贷款问题不大。这让他们减小了过去对于农行不良贷款问题的担心。
　　此外，农行庞大的零售银行网络，让不少投资者感到惊奇。他们认为，这一庞大的网络可以在未来为农行带来无限的发展机会。一位业内人士指出，中国经济正在向内需型经济转型的今天，农行的零售银行网络优势将成为国际投资者投资中国消费概念的一个重要途径。
　　农行服务于“三农”的定位，过去曾让不少投资者望而却步。他们曾认为这部分业务的利润率低、增长缓慢。但随着中国政府近年来陆续出台一系列增加农村金融供给、改善县域金融机构运营环境的政策，县域经济的持续发展将促进金融产品和服务需求的显著增长。不少外资机构已对中国农村金融的发展表现出了浓厚的兴趣，正在以不同形式参与农村金融机构的发展。
　　据了解，目前金融服务在县域地区的渗透率仍然较低，与县域经济的快速发展形成较大反差。2008年，县域地区贷款相对于县域生产总值的比值为40.2%，而城市地区这一比值则达到171.5%。一位银行业分析师指出，随着县域固定资产投资的增长和消费结构的升级，农村基础设施建设、公共设施建设、房地产开发、农产品加工等所带来的信贷需求以及个人金融需求将不断增加。同时，由农业现代化带来的金融需求的增加，将促进金融租赁等相关中间业务的发展。而农行在这一领域显然优势独特，尤其是横跨城乡的网络和业务模式，可协助农行实现跨越城乡的发展。

