造的多买的少 新能源车慎防大跃进
　　记者 杜海  
　　汽车行业一扇新的大门打开了。1日晚，财政部、科技部等4部委联合发布《关于开展私人购买新能源汽车补贴试点的通知》(以下简称“通知”)和《关于印发“节能产品惠民工程”节能汽车推广实施细则的通知》。至此，广受关注的私人购车补贴终成现实。
　　从去年传统汽车销售额大致在8000亿元来看，若新能源汽车暂时仅分羹一两成，其市场空间也达千亿元。新能源车“盛宴”开场，但隐忧犹存。
　　短期内难“提速”
　　根据通知，插电式混合动力及电动车最高分别获得5万元和6万元的补贴。经济导报记者调查获悉，国内汽车巨头比亚迪、吉利等车企，均已“摩拳擦掌”。比亚迪的某款标价16万元的混合动力车型，据称基本可获得上述5万元最高补贴额度，目前正在全力推向市场。
　　尽管各大厂商已经开始“造势”，但一个现实是，马路上却鲜见电动汽车大规模上路，瓶颈之一即是充电问题难以解决。从山东来看，虽然电力部门表示，今年底计划在全省建设9座充电站(电池更换站)及500个交流充电桩，但仍显缓慢。
　　“由于配套掣肘，电动车大规模商业化仍需要时间。”对此，山东中融电动汽车公司总经理裴健武对导报记者如此分析。在他看来，随着财政补贴政策落实，新能源汽车发展空间打开；然而，就目前国内已推出的车型而言，续航能力的低下以及充电站、充电桩等配套设施的匮乏，将制约着新能源车产业在短期内“提速”。
　　山东福兴电动汽车公司负责人马国福则指出，除此之外，大中城市仍缺少适合电动汽车行驶的低速车道。
　　导报记者获悉，山东作为汽车生产大省，近年来电动汽车产业发展迅速。据不完全统计，目前共有新能源汽车生产企业30多家，产品远销欧美地区。在山东电动汽车产业中，以中通客车为代表的一批企业，主要生产大型新能源客车；以时风集团、山东宝雅为代表的约30家企业，主要生产四轮低速电动汽车。
　　从全国来看，由于纯电动汽车最关键的动力源———电池等相关部件的技术瓶颈，电动汽车尚无法达到传统汽车的性价比，不少企业采用的燃料电池技术也面临诸多质疑。而且，新能源车即便在国家补贴之后，其价格相较传统汽车也没有多少优势。民族证券分析师曹鹤认为，是否有足够多的客户愿意为节能环保多支出一定的购车成本，“现在还不好说。”
　　谨防“大跃进”
　　近两年，虽然新能源车一直受冷落，但厂家研发和推广新能源汽车的热情却有增无减。尤其在去年1月，国家发改委、工信部等部委联合发文宣布大力扶持发展新能源汽车，掀起了国内新能源汽车、电动汽车制造的浪潮。
　　仅2009年，国内有20多家整车公司先后宣布成功研制纯电动轿车，数量超过了全球最早从事电动车研发的日本。目前，在工信部网站上陆续公布的《节能与新能源汽车示范推广应用工程推荐车型目录》上，几乎国内所有主要汽车厂商都有新能源汽车上榜，列入公告的新能源汽车产品超过了100个。
　　导报记者注意到，在每次国内以及山东省内举办的车展上，几乎所有汽车企业均在自己的展台上摆出了新能源概念车，这些汽车企业无一例外地表示，“我们将在新能源车领域有所作为。”
　　国内车企在新能源汽车的研发上，俨然呈现一片热火朝天的“大跃进”局面。但有专家直接质疑，难道国内已经有这么多企业掌握了新能源汽车生产技术？显然，其中有很大一部分企业是在炒作新能源汽车概念。
　　目前来看，国内汽车厂商都不约而同推出了各种各样的新能源汽车，上市型号多达几百种，但销售情况却难言乐观。“真实的原因或许在于，国家为了鼓励新能源汽车产业的发展出台很多优惠政策，而很多汽车企业上马新能源车，显然是奔着国家补贴去的，这些企业并不一定能真正带来高科技产业的突破。”一位业内人士如此对导报记者表达他的担忧。

