券商系主导期货公司第三波增资潮
　　□ 本报记者 于德良
　　上周五，股指期货上市后的首个合约平稳交割；今日，IF1007合约正式挂牌。与此同时，三家券商共6000手首批套保额度获批，机构加盟股指期货进入“读秒”，期指时代已然来临。在这场期指时代的大洗牌中，期货公司为了不被淘汰出局，今年以来又启动了新一轮增资扩股潮。
　　5月20日，广发证券发布公告，广发期货注册资本已变更为4亿元。其实，这只是广发证券增资广发期货的第一目标。根据广发证券2月27日董事会审议通过的《关于向广发期货有限公司增资的议案》，将根据实际情况分批注资，使广发期货注册资本增至5亿元。
　　业内人士分析认为，随着2009年9月1日期货业分类监管正式实施，股指期货对期货公司风险控制能力提出更高要求，特别是期货公司承担包括基金以及QFII等机构投资者的结算业务之后，其必须有雄厚的资本金做后盾，因此，期货公司增资扩股势在必行。
　　第三轮增资潮凶猛
　　与前两次期货公司增资相比，发端于今年初的期货公司第三轮增资扩股潮来得更密集、更凶猛。
　　今年年初，多家期货公司已经计划增资：浙商期货计划将公司注册资本金由目前的1.5亿元增至5亿元，东吴期货拟增至2亿元，永安期货拟增加至2亿-4亿元。
　　2月24日，中国中期董事会公告拟对国际期货增资6739万元。另外，中期集团增资2.208亿元、北美经贸增资810万元、中投汇金增资367.2万元，完成后国际期货注册资本增至6亿元，成为目前最大的期货公司。
　　5月20日，弘业股份公告，拟对参股的弘业期货增资，出资5337.6万元，将其注册资本由1.38亿元增至3.8亿元，与弘业投资并列第一大股东。
　　值得关注的是，券商系期货公司成为这次增资的主力军，一些券商纷纷发布对旗下期货公司增资公告。从13家上市券商来看，除太平洋证券尚无旗下期货公司外，广发证券、中信证券、海通证券、招商证券、光大证券、宏源证券、西南证券等均实施或计划对旗下期货公司增资扩股。而国元证券则受让了五矿海勤期货100%股权。
　　同时，一些小的期货公司也加入到这波增资潮中。1月21日，中路股份发布公告，拟出资2000万元增资瑞龙期货公司，占其总股份的20%。增资扩股后，其资本金由3000万元增至1亿元。5月初，浙江大地期货完成增资扩股程序，公司注册资本金由3000万元增加到1亿元。
　　实际上，在此轮增资热潮之前，期货公司还有过两次集中增资。
　　第一次是在2007-2008年，其主要目的是备战股指期货的推出，争取成为中金所全面结算会员，同时为日后成为综合类期货公司打下坚实基础。券商凭借其雄厚的净资本实力纷纷向旗下的期货公司注资，使得不少期货公司的注册资本增加到亿元以上。
　　第二次增资潮则是在2009年上半年，不仅是券商增资其旗下的期货公司，其他期货公司也开始了新一轮的增资。南华期货2009年4月29日完成了第三次增资，注册资本由1.1亿元增至1.6亿元。长城伟业2009年4月已经完成注册资本从1亿元到3亿元，注册资本位居期货第二位，仅次于中粮期货的3.5亿元。
　　10亿元！期货公司新标杆
　　券商系期货公司背靠实力雄厚的大股东，成为这次增资扩股大潮中的先行官和主力军。此前记者获悉，银河期货计划从现有的3亿元增至5亿元到10亿元。倘若计划得以实施，银河期货将成为资本金最高的期货公司。此外，华泰证券参股的长城伟业酝酿将资本金从现有的3亿元扩大到10亿元。10亿元，将成为今后期货公司资本金的新标杆。
　　与以往期货公司增资相比，此轮增资有一个明显特点：各公司的增资规模都比较大，以往的增资规模大多在几千万，而此次期货公司的股东方出手就上亿元，甚至两三亿元。
　　5月20日，广发证券公告，已完成向广发期货增资2亿元事宜，广发期货资本金变更为4亿元。
　　5月6日，中信证券发布董事会公告，对中证期货增资1.5亿元，增资后注册资本为3亿元。
　　4月20日，招商证券公告，董事会同意向招商期货增资1.8亿元。
　　4月8日，宏源证券公告，拟对弘业期货增资1亿元，使其注册资本增加到2亿元。
　　3月26日，光大证券公告，已完成对光大期货增加注册资本的相关工商变更登记手续。光大期货注册资本由1.5亿元增至3.5亿元。
　　而海通证券更是在去年就计划将海通期货资本金规模增至5亿元。海通证券继2009年5月公告拟单独出资将海通期货资本金由1亿元增资至2亿元，此后又加码至5亿元。
　　期货公司大举增资扩股与布局股指期货紧密相关。按照目前的监管规定，为了防范风险，参与股指期货经纪业务的期货公司，注册资本金要求不得低于客户保证金的6%(警戒线为6%的1.2倍即7.2%)。而根据证监会规定，期货公司的注册资本金为净资本，即非流动资金。也就是说，期货公司可代理客户的保证金最大值不得超过其净资本的16.67倍。
　　随着机构参与股指期货的政策明朗，期货公司在承担包括基金以及QFII等重量级机构投资者的结算业务之后，将使得期货公司的保证金规模大幅上升，期货公司自身为防范风险也需要增加更多的资本金，这加快了其增资扩股的步伐。
　　期货公司坐收5亿元佣金
　　股指期货推出后的成交火爆大大超过市场预期。
　　截至5月21日，股指期货市场运行一个月零一周，共26个交易日。根据中金所公布的交易额数据计算，26个交易日，累计成交金额高达4.4万亿元。其中，4月份成交1.373万亿元，5月份成交3.023万亿元。
　　期指交易净手续费率(不包含交易所收取的万分之0.5)普遍在万分之0.2到万分之1之间。若取其中间值万分之0.6测算，截至目前，期货公司期指交易净手续费收入将达5.28亿元。
　　业内人士预计，今年股指期货累计成交额有望达60万亿元，将为证券行业贡献超过20亿元的收入。证券公司控股的期货公司年末将与证券公司合并财务报告，股指期货不断攀升的成交额，将为证券公司的业绩锦上添花。
　　“按照期指净佣金费率的中间值万分之0.6保守估算，股指期货今年可为证券公司贡献超过21亿元收入。”海通期货研究员谢盐分析认为，目前股指期日均成交量在3000亿元左右，即使不计算券商、基金和QFII未来所带来的成交额，今年累计成交额就能达60万亿元左右。
　　据此计算，今年期货公司的股指期货佣金净收入应为72亿元左右，而券商系期货公司的市场份额至少在30%以上，由此，今年股指期货至少将为Q证券行业贡献21亿元收入。

