六月主基调是下跌抵抗
　　□民族证券 徐一钉
　　2481.97点反弹以来，全部A股、沪深300的日均换手率为0.93%、0.47%。全部A股、沪深300交投的持续萎靡，透视出即使在2600点一线，A股市场的承接力依然不足。值得关注的是，建设银行、交通银行、民生银行、中国石化等一批权重股，悄然创出本轮调整以来的新低，中国石油、中国神华、工商银行等距离年内新低仅半步之遥，A股市场重心有继续下移的迹象，六月的主基调是下跌抵抗。
　　今年以来，累计三次调升存款准备金率，公开市场曾持续12周资金净回笼。最近银行间市场资金持续趋紧。6月1日，银行间隔夜拆借利率和隔夜质押回购利率双双跳涨至2.74%、2.75%，为2008年10月10日以来的最高水平；6月1日，1年期央票发行利率上行超过8个基点，至2.0096%，是4个月来的首次上行；6月2日，3年期国债中标利率为2.33%，略高于二级市场同期国债品种2.32%的收益率，今年国债发行利率首次高于二级市场同期品种收益率。上述现象说明，目前金融市场资金面十分紧张。
　　今年1至5月，沪深股市共发行153只新股，IPO合计募集资金达1923亿元，同期55家增发和2家配股募集1365亿元资金。前5个月，A股各类融资超过3287亿元。进入6月份后，已有12只A股刊登了招股说明书。目前新股IPO没有减速，依然保持每周7至8家的发行速度。此外，中国银行正发行400亿元可转债；农业银行IPO也已进入倒计时，预计A+H共筹资超过200亿美元；交通银行等银行的再融资也待实施。后续资金不足是A股严重超跌后，迟迟不能出现强力反弹的最主要原因。
　　5月30日，法国表示正面临保持AAA级信用等级的挑战，欧洲主权债务危机有扩散趋势。4月份欧元区失业率达到10.1%，创下1998年8月以来的最高水平。欧洲央行预计，欧元区银行在2010年、2011年的贷款减值损失将高达1950亿欧元，欧洲金融机构也面临巨大压力。而希腊、西班牙、意大利、葡萄牙、英国、法国先后宣布削减财政支出计划，预计欧洲很快将进入一个通货紧缩周期，并对全球经济造成很大的负面影响。我们预计，今年6月份或第三季度，中国对欧洲出口将放缓或出现负增长。目前中国对欧洲出口占比高达19.5%，一旦欧洲陷入长期经济停滞，对中国的经济影响是显而易见的。
　　日前，有关方面明确表示将“逐步推进房产税改革”。一旦一些地方试点房产税，在抑制楼市中的投资、投机行为的同时，对房地产行业的负面冲击也是很大的。此前，在新一轮房地产调控政策下，各地的新房、二手房成交环比已经大幅下降。与此同时，最新数据显示，5月份，我国乘用车生产95.07万辆，环比降低12.92%；销售88.58万辆，环比降低10.85%。连续数月销售环比下滑，经销商库存不断增加，表明国内车市已经进入调整期。房地产、汽车双双减速对中国经济的影响，预计最迟在三季度各项经济数据就可以看到。此外，对地方政府融资平台的梳理，如果影响到今后地方政府的融资，也将影响到地方政府的投资项目。
　　最近10个交易日，中小板、创业板的日均换手率为2.77%、7.38%，表明目前中小盘股依然受到资金的关注。但让人担心的是，越来越多的蓝筹股反弹乏力，而逆市走强的个股数量在明显减少。2481点反弹以来，热点主线不清晰、切换速度很快，这次抵抗性反弹恐怕很难走远。短期内，再次考验2481点应在意料之中。

