沪指收市跌1.84% 中小盘股继续大幅跳水
　　全景网6月18日讯 周五A股市场显著下挫。因隔夜外盘走势疲弱，且传出农行IPO或超过3元的消息，引发市场对资金面受到冲击的忧虑，且中小盘股继续大幅跳水，导致两市股指在午后加大跌幅。
　　上证指数收市报2513.22点，跌1.84%；深证成指收市报9966.54点，跌1.93%。深沪两市全日共成交1459.3亿元，较上一交易日放大近一成四。另外，创业板指数收市大跌6.06%，中小板指也收跌3.91%。
　　今天A股市场不足一成个股上涨，银行股起到护盘作用。前期涨势较大的新能源、医药、电子等板块跌幅较大，共有32支非ST股封住跌停。
　　中小盘个股再度深幅下挫，前期涨势汹涌的次新股纷纷现身跌幅前列，引发投资者抛售的“羊群效应” ，而银行股强势护盘的表现，引发投资者对风格转换的猜测。
　　重庆两江新区正式挂牌，引发游资对重庆板块出现短期追捧，激励渝开发劲升7%，渝三峡A、迪马股份以及重庆钢铁均以红盘报收
　　农行四家IPO承销商给出的定价区间均高于3元，按此计算农行A股的IPO规模将接近700亿元，市场对这单巨型IPO对A股市场带来的资金面上的冲击还是颇为忌惮。
　　安信证券认为，当前股市形成底部的条件尚不成熟，在经济放缓与流动性收缩的背景下，市场将继续承受压力。不过其也表示，预计CPI下半年将节节下降，因此政府推行的紧缩政策届时有望出现松动。(全景网/雷震)

