下周关注周一周三走势
　　大盘在上周五回稳基础上本周一展开大幅反弹，而本周五冲高已现乏力。按笔者新修订的《周期波动节律》一书分析，本周5月24日至28日为阶段转折段(37周的19.382倍)，本周时间转折段形成了转折反弹效应。不过，笔者认为，本次反弹仅是超跌反弹，股指反弹空间可能不会太大，反转时机尚未成熟。估计6月份股市总体受制，机会不会太大。
　　在当前的反弹行情下，机会将更多的来自于近期超跌热门题材概念股的的反弹机会，但应注意追高风险，以免追涨杀跌。沪指2850点，特别是3050-3100点和 3200点中期压力区未有效上破前，中期弱势未改，尚未确认反转。按笔者之前所分析，5月形成了转折，其能否转化为阶段转折底部尚待观察，如果确认5月破位转折向下，则11月或形成转折启动低点。
　　由于去年下半年以来大盘进入了一个大空间波动的阶段，3000~3100点以上形成了中期压力区。而2500点上下区域又是历史阶段成本区，特别是2500点以下将反复受到抵抗，在这一波动空间内估计未来一段时间不会过分偏离，因而与2006年至2008年的行情相比，未来一段较长时间内大盘持续上下波动的幅度不会太大，涨跌较为反复，即便5月和11月形成转折效应，与以往相比也将是阶段性的。
　　沪深股市在上周五5月21日“8”组合日期低开后止跌反弹，形成短期转折回稳效应，并导致本周反弹，“8”组合日期再次发挥神奇的转折效应。下周有两个“8” 组合日期，分别出现在5月30日和6月2日，可关注其转折效应。其中5月30日为周日，可关注其效应会否在下周一得到体现。历史上看，2007年5月30日出现大跌，2008年5月30日的次日见高点后出现连续几周的大跌，2009年5月30日为周六，结果到周一复牌后高开高走促成了一波至8月初的上升浪。这都是“8” 组合日期的神奇效应。
　　黄智华

