提防世界杯魔咒 股指是否回调
　　本报特约评论员皮海洲
　　承接5月末的跌势，6月份又迎来开门黑。6月份的行情会怎么走，尤其是6月11日到7月12日，4年一度的世界杯又将在南非拉开战幕，“世界杯魔咒”会不会再次显灵？这无疑是投资者关心的问题。
　　所谓“世界杯魔咒”指的是世界杯期间股市会出现的下跌走势，这一现象被称为是世界杯对股市的魔咒。虽然说世界杯与股市并无利害冲突，但“世界杯魔咒”常在A 股显灵却是客观事实。1994年世界杯期间，上证指数从527点跌至413点，跌幅达21.63%。1998年世界杯前后，上证指数从1422点跌至 1360点，跌幅为4.36%。2002年世界杯期间，上证指数自1515点最低下跌到1455点，虽然最后凭借6月24日的“井喷”，股指站上了 1700点，但沪深股指在世界杯开幕期间所走出的下跌走势表明，沪深股市还是没能逃脱世界杯的魔咒。2006年是股市的牛年，但因为世界杯的到来，股指同样一度回调，从1695点下跌到1512点。
　　之所以会有这种 “世界杯魔咒”，主要缘自于足球运动的魅力。足球运动被称为世界第一运动，令人痴迷，令人疯狂。一些不可思议的事情常常围绕着世界杯而发生。比如，为了看世界杯球赛，有的国家可以给政府官员放假；为了看世界杯赛事，战争中的敌对双方甚至可以为此而停战。
　　正是这种魅力，世界杯吸引了全世界的目光。在这种情况下，需要人气来烘托的股市，只能让路于世界杯，许多投资者都变成了球迷。尤其是股市行情低迷的时候，投资者不如干脆一心一意看球去，股市因此而回落也就不可避免。
　　一是宏观面上，加息预期强烈。6月1日，央行在公开市场发行150亿元1年期央票，中标利率较上周攀升8.32个基点至2.0096%，时隔19周后该品种利率再现上行。这至少表明加息预期还是比较强烈的。
　　二是房地产的调控力度还在加大。继4月17日国务院发出《关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》之后，5月31日公布的《国务院批转发展改革委关于 2010年深化经济体制改革重点工作意见的通知》里明确提出逐步推进房产税改革，而且上海、重庆房产税方案已上报中央，极有可能率先出台。
　　三是A股面临着巨大的融资与再融资压力。在中小板、创业板新股发行仍然保持高速态势的情况下，6月、7月股市又将迎来巨无霸农行IPO。而在再融资方面，中行400亿可转债发行已于6月2日进行申购；而同一天，兴业银行发布配股结果公告，实现融资金额178.64亿元。
　　四是自4月中旬以来，股市连续下跌，市场人气涣散，投资者赢利非常困难。在这种情况下，投资者更容易把精力转移到世界杯上去。
　　五是就外围影响来看，欧债危机仍无转好的迹象，世界经济二次探底的可能性较大，受此影响，欧美股市出现大幅动荡。而且，世界杯期间，金融大鳄们也很热衷于世界杯赛事，这更加不利于外围股市的稳定，这对A股市场产生直接的拖累。

