国资钢企重组加速 太钢首钢整合或是大鞍钢式
　　□ 本报记者 刘丽靓
　　短短半年之内，国内钢铁业特别是国资钢铁企业重组正在加速，这边国资委刚宣布鞍钢攀钢重组，那边有媒体报道太钢首钢或成为山西钢铁业整合的主体。业内人士认为，两者的结合在技术以及原材料方面将形成明显的优势互补，并将加速山西省境内中小钢铁的兼并重组的速度。
　　实际上，在山西省煤炭行业兼并重组工作取得重大成就时，山西省的钢铁业兼并重组却由于受阻于多种原因进展缓慢。为了更好地帮助山西省开展钢铁行业兼并重组工作，从五月份开始，钢铁行业协会将对山西省部分钢铁企业进行摸底排查，而考察重点就是规划中的被兼并企业。
　　2010年1至4月份，山西省直有关部门两次下达了淘汰落后产能计划。随着《国务院关于进一步加强淘汰落后产能工作的通知》的下发，4月16日，山西省经信委、山西省环保厅、山西省监察厅、山西省行政效能办联合下达2010年全省钢铁、有色金属、水泥行业第一批淘汰落后产能计划，涉及临汾、吕梁、长治、晋城、晋中、忻州、阳泉、运城、太原、大同10个市共126家企业，其中炼铁37家、炼钢1家、电解铝3家、锌冶炼1家、水泥84家。完成时限为今年6月底46家，年底80家。可见，在政策的促进下，今年下半年，山西省将可能会展开一场淘汰落后产能的大会战。
　　此外，根据目前正待山西省政府审批的《山西钢铁业整合规划方案》，今年下半年，山西钢铁业整合重组工作全面展开，涉及山西省内近6000万吨产能。其中首钢和太钢是重组两大主力军。太钢拟整合太原、吕梁、临汾、运城4市的钢铁产能，约4500万吨；首钢有可能整合长治、大同和晋城3市的钢铁产能，约1500万吨。
　　对此，太钢一位人士表示，太钢会积极按照有关钢铁产业政策推进兼并重组，一旦有条件，有利于做强做大，有利于控制区域市场，有利于降低整个企业的成本，同时有明显协同效益，太钢就会积极做这个事。
　　中联钢分析师杨进先表示，若消息属实，两者的结合在技术以及原材料方面将形成明显的优势互补。太钢的特色产品是不锈钢，其产量、市场份额国内领先，并接近国际水平，板材相对高端，其汽车板也比首钢方面要强，且太钢身处山西，有着很好的煤炭资源优势。而首钢规模优势明显，产品体系完整，线材市场占有率第一，产品结构仍以中低端产品为主，总体盈利能力较稳定，且首钢有着港口优势，原材料资源优势明显。而实际上，早在去年8月，首钢已经斥资5亿元完成了对山西长治钢铁有限公司的绝对控股。若太钢和首钢合并，无疑将加速山西省境内中小钢铁的兼并重组的速度。
　　民生证券钢铁有色金属行业研究员黄玉同时认为，根据新方案，太钢拟整合太原、吕梁、临汾、运城4市的钢铁产能，首钢集团有可能整合长治、大同和晋城3市的钢铁产能，这是继“大鞍钢”之后的又一大型重组，预计钢企重组的步伐将加快，有利于钢企盈利能力的提升。

