董少鹏：股市减压 可用半杯果汁法应对两难问题
　　□ 董少鹏
　　我国股市自4月中旬以来大幅度下跌，投资者信心受挫。当前，需要采取一些必要措施，稳定信心，维护市场稳定运行。分析此次股市下跌的原因，主要有三点：国内经济形势发生一些新的问题并引发房地产调控等措施出台；进入后国际金融危机时代，一些新的危险点不断暴露，比如欧洲债务危机，比如墨西哥湾突然漏油；股市自身建设存在一些不足，新股发行环节出现明显的泡沫，股指期货加重了投资者的不稳心态。
　　在这些问题困扰之下，中国股市乃至中国经济究竟该采取怎样的策略？我认为，可以从人民币汇率博弈中得到一些启示。有些国家试图压迫中国采取升值措施，这好比对方向我们要一瓶矿泉水喝。我们不应该也不可能按照对方的要求决定我们自己的事情。但是，如果我们完全不理会对方的要求，恐怕也不行。那么，我们不给它一瓶矿泉水，而是给他半杯果汁。我认为，这种答复和妥协是可行的。就是在一定的情况下，适度的升一点值。这种处理问题的方式其实也是中庸之道，可以推广应用到解决宏观经济的“两难问题”上。
　　就国际形势来说，大家都十分关注全球经济到底会不会“二次探底”。 处理国内经济问题，应当以对这个基本问题的判断为根据，加以统筹。在处理信贷规模、房地产投资等方面的“两难问题”时，运用“半杯果汁法”，可能会事半功倍。
　　我认为，全球经济“二次探底”是必然的。因为任何一次经济危机爆发后，都要采取化解措施，促其复苏，但复苏过程中都会有一个二次回落。
　　有学者强调欧洲特别是希腊债务危机是由于前期救市政策导致的，是“经济危机救助后遗症”。但我认为，根上的原因还是这些经济体大搞“赤字财政”、“赤字福利”、“赤字经济”。欧美经济这些年来高速增长的一个基本内因，就是搞这种“赤字经济”、“赤字财政”，账总是要还的。尽管我们有救市和化解经济危机后遗症的经验，但二次回落应该是一个基本的规律。我认为，或许二次探底不会有2008年下调那样的深度，但是经济增速放缓，个别国家出现负增长，都是必然的。
　　欧洲主权债务危机究竟会给中国带来哪些影响？我认为，首先是给外贸带来压力，给我们的经济结构调整增添变数，但同时也带来一些机遇，如促进民间投资进入一些新的领域，促进企业更加注重科技创新。外贸是中国经济重要的支柱之一，欧洲经济减速，对我国外贸的影响是显而易见的。总体看，机遇和压力可能是一半对一半。第二是心理压力，欧洲债务危机会传导到哪些环节，目前尚难以做出最终判断，所以国内投资者随时需要“观风”。
　　我们还要看到中国独特的体制优势，并且充分运用、发挥好这个优势。从危机救助的机制来讲，欧盟虽然是一个统一的经济体，但目前只是货币体系统一，财政体系还没有统一，更深层次的是，行政权更没有统一。欧盟内部各个国别都有自己的利益。这就决定了欧盟实施危机救助的协调难度相对很大。如果中国某一个行政区域出现了财务危机，救市是相对容易的，因为中央政府处理危机的协调力度和速度，都远优于欧盟这样一个经济体。
　　虽然我们都在搞市场经济，但是市场经济是难以脱离社会、脱离国家而存在的，任何一个经济体都要有相匹配的宏观管理机制。因此，在国与国之间，在各个大的经济体之间，往往是各自对开发性的投资有积极性，但对救助性投资缺乏积极性。
　　这次金融危机的爆发，本质是经济发展不平衡的结果。相对富裕经济体把剩余的资本投放到不富裕的地方，去占领市场，去开发生意。这个积极性特别大。而对目前这种救济性投资的积极性就不大，所以就要博弈。按说，成立欧洲央行时各国都摊了相应的备用金，现在危机爆发，按照欧洲央行的章程就可以及时的救助。可是真到了救助的时候，又博弈来，博弈去。这就加大了救助的成本。
　　大家都知道，有“迷失的货币”之说，我想也有“迷失的政策”，欧洲救助行动能不能实现事先的预想，还需要时间来检验。
　　目前，全球的经济学家都在讨论所谓的救市政策退出问题。我认为，中国是一个“新兴加转轨”的国家，政策对经济、对资本市场的扶持不可或缺，政策可发挥的空间还是非常巨大的。这是中国和发达国家不一样的地方。我们在探讨这个问题时，可以把中国跟欧美做一些对比，但又要有所区别。
　　就中国宏观经济政策来说，我们当前最需要解决的问题有三个：第一，是调整经济结构，这里边还间或夹杂着中国经济融入全球化轨道的问题。第二，是宏观调控在保持稳定性连续性的前提下，更加突出针对性和灵活性。第三，加强资本市场的政策协调。
　　由此引发几个“两难”：加大经济结构调整的力度，可能会影响经济增长的速度，这是第一个“两难”。中国经济融入全球，解决好人民币汇率问题，也是一个“两难”。
　　简单说，汇率就是人民币的标价。但是，做好这个标价非常难。有人主张快速升值，或者适度升值，有人主张短期不要升值，这时候抉择起来就非常复杂。就是拿中国内部来讲，同样是100元人民币，在贵州花和在北京花很不一样。国内都有一个汇率问题，何况国际间的汇率问题？所以说非常复杂，非常难以抉择。
　　有些国家试图压迫中国采取升值措施，我们怎么办？对方要一瓶矿泉水喝，我们给他半杯果汁，也算是一种答复和妥协。这种答复，我认为是可行的。就是在一定的情况下，适度的升一点值。
　　最新的动向是，房地产调控政策实施以来，平板玻璃和水泥的价格出现8%左右的下调。我认为，虽然有可能短期减少一点需求，可能会影响一些速度，但也有对调整结构有利的一面。
　　中国经济需要保持8%左右的增速，这是经济学界公认的速度指标，还是要保证，并且实现的可能性也是很大的。
　　结合经济结构调整和刺激经济的需要，特别要保持货币供应量的合理充裕。现在，央行在适度收缩货币投放，但是，“适度宽松的货币政策”表述还在坚持，而且在反复强调。
　　我认为，2010年新增信贷达到8万亿还是可能的。一个是在建项目以及新上的一些项目需要资金支持；再一个是我前面讲的，会有“迷失的货币”。货币投放了，但有一些不知道去哪了，这个情况在任何国家都存在。在我们这样一个处于转轨阶段的国家，一些市场机制不够完善，这种迷失的货币必然存在，因此，简单地用数学算法把新增信贷框定在75000亿元，我觉得不够科学。按照“半杯果汁法”的原则，就是在数学计算所需货币量的基础上，拿出一个可以折中的方案来，如货币供应在7万亿至8万亿区间内随机调节。
　　我相信，在兼顾国际因素的同时，充分考量中国经济和资本市场的实际情况，多用一点“半杯果汁法”，多发挥一点中国智慧，中国宏观经济调控的“两难问题”一定能解决得更好！

