股市每周一歌：散户在大跌只能等待
　　忆君楚楚
　　“我为什么还在等待，我不知道为何能这样痴情，明知辉煌，过后是黯淡，人们期待着把一切从头来过。 ”著名歌手韩磊的这首《等待》，唱出了多数散户在大跌反弹后的心情，在痴心的等待中，期望单边牛市能从头来过。然而，自股指期货正式推出以来，股指波动不断加大，且连创年内新低，在期货与现货交易机制不对称下，散户的等待恐成幻影。
　　综观股指期货与A股市场一个月来的表现，最大的特点莫过于散户被成功地边缘化。为了保护散户，散户先被高门槛挡在股指期货市场之外；还是为了保护散户，防止现货市场过度投机、期货市场流动性不足，现货市场进行T+1交易而期货市场实行T+0交易，这就让现货与期货如 “小米加步枪”对“机枪加坦克”。
　　但是，在现货市场一连串的下跌之后，人们自然将引发下跌的矛头指向期指。不过，昨日期指的首个“交割日”，A股上演了近来少见的百点逆转，一路劲升之后，似乎又是对期指“助涨效应”的最佳佐证。管理层也适时表示，现货市场此番波动与股指期货的推出联系不大；相反，股指期货的推出对股市的稳定发挥了一定的作用。
　　“每个梦里都有你的梦，共同期待一个永恒的春天”。股指期货究竟为A股带来了什么，相信所有投资者都会在心中祈祷，希望未来会是一个春天。

