周五A股打破魔咒绝地逢生
　　当网上充斥着“崩盘”、“跌穿2000点”、“二次危机”等字眼时；当隔夜美股再度出现大跌，道指下跌376点，跌幅高达3.60%，纳指下跌94点，跌幅超过4%时；正逢股指期货当月品种的交割日，“交割日魔咒”的阴影加上期指的大幅跳空低开，让A股投资者陷入巨大的恐慌之中，于是周五A股上演了一出比赛割肉的大戏。上证指数开盘即跌穿2500点，最低杀到2481点，再创本轮行情的新低，自期指上市后现货累计跌幅已经高达21.6%。就在这极度恶劣的背景和恐慌中，大盘却走出了绝地反击行情，应验了“行情在绝望中产生”的股市三大定律。一根低开高走的大阳线预示着阶段性底部已经出现。
　　尽管目前还没有突破下降通道的上轨，但我已经预感到阶段性底部的来临。首先，随着地产股的持续反弹，市场最大的持续的杀跌主力地产股已经开始扭转跌势，龙头股金地集团伴随着四连阳的出现，连续四个交易日放量，已经率先突破了下降通道，表明阶段性底部已经构筑成功，地产股的回升表明市场最大做空动能已经转为做多，对大盘产生巨大影响。其次，新疆股在政策的刺激下率先回升，不仅多只新疆股涨停，重要的是带动了其他地域板块，如西藏、海西和重庆等板块，同时物联网等新兴产业类板块表现明显强于大盘，板块联动效应明显增强，表明市场人气已经开始出现恢复。最后，一些影响力大的龙头品种持续强势，表明后市仍有较大的空间。如前期我反复提到的英威腾，前期一直震荡上扬，抗跌明显，周五一根涨停的大阳线再创上市以来的新高；三安光电这只LED龙头，近期构筑小双底后连拉四根阳线，成交量更是持续放大，显示在经过阶段性调整后开始新的填权行情；资源股龙头稀土高科一直保持高位强势，与大盘暴跌抗争；而长电科技周五的强劲拉升，带动了整个物联网板块的回升，也预示着调整已经结束，有望挑战前期高点。
　　首次“交割日魔咒”果然如预期的那样没有出现，并且四个合约全部上涨，由此看来这只是刻意做空A股的主力的一个借口，却实现了如叶檀所说的三个目标：散户被成功地边缘化，现货市场被顺利边缘化了，现货市场的投资者“被理性”了。当然，前期是疯狂做空，当市场转强时，不排除期指疯狂做多，显然这是一个造成市场不稳定性的因素。
　　经过前期持续的暴跌，据统计，截至目前68只股票的股息率已经高于一年期存款利率。它们主要分布在金融服务、交通运输和公用事业等行业，以上三个行业各有9 只股票入围。像建设银行拟每股派现0.202元，按其5月20日收盘价计算，当前其股息率已达到4.04%，远高于一年期存款利率。同时，工商银行和中国银行当前的股息率也分别达到3.85%和3.60%，这表明大盘银行股当前的估值已处于相对的洼地。而创业板和中小板的新兴产业潜力股已经逐步走出低谷，开始步入新的上升波浪。 海明执笔

