疫苗获批前集体增持 华兰生物高管被疑内幕交易
　　⊙记者 徐锐 ○编辑 裘海亮
　　华兰生物获得乙肝疫苗生产批文，再度激发了投资者对公司未来经营前景的憧憬。受此消息影响，华兰生物昨日股价开盘即高开于45.6元/股，此后在各路资金的追捧之下，收盘最终大涨7.12%报于每股48.29元。而就在本次乙肝疫苗获批之前，华兰生物包括董事长在内的众多高管6月以来频繁购入自家股的行为，被市场质疑有内幕交易嫌疑。
　　据华兰生物昨日披露，公司控股子公司华兰生物疫苗有限公司6月21日收到国家食品药品监督管理局签发的重组乙型肝炎疫苗(酵母)生产文号。有券商分析师表示，在获得上述批文后，预计华兰生物将很快通过乙肝疫苗GMP认证，进而正式上市销售，而这也将为公司带来新的盈利增长点。
　　而华兰生物昨日因乙肝疫苗获批而股价大涨，最为欣慰的则是包括公司董事长安康在内的多位高管。深交所统计数据显示，仅在6月1日至6月18日短短11个交易日中，华兰生物共有10名高管合计增持自家股票27次，累计耗资额高达287万元。其中6月1日至11日期间，华兰生物财务总监王启平、监事马力购股最为积极，期间增持数均为5次。而华兰生物董事长安康及董秘范蓓随即也加入“增持大军”，两人在6月17日、18日各自动用数十万资金，分别买入了9400股、7600股公司股份。若以昨日收盘价计算，两人仅通过3个交易日便各自获得了2.98万和1.89万的投资浮盈。
　　记者注意到，在华兰生物本轮增持潮中，范蓓等8名高管是首次买入自家股。华兰生物股价从4月15日至今在大盘大幅调整期逆势上涨了13%，公司高管高位追涨，颇显底气。
点击进入[华兰生物吧]讨论

