量缩价跌 5月沪指重回一年前
　　□本报记者 刘兴龙
　　2592.15点，沪综指在5月的最后一个交易日失守2600点关口，市场惨淡收官。回顾整个5月份，市场延续了震荡回调的走势，主力资金净流出近400亿元，沪综指收盘点位重回一年前。
　　沪指月跌幅创年内新高
　　欧洲主权债务危机愈演愈烈，房产税呼之欲出，在内外消息的刺激下，5月31日A股市场再度大幅跳水，主要股指跌幅均超过2.4%，九成个股下跌。随着大盘的最后一跳，沪综指5月份跌幅达到了9.7%，回调幅度超过了房地产政策出台的4月，以及流动性收紧的1月，成为了2010年以来跌幅最大的一个月。
　　从主要股指的表现来看，大盘蓝筹股成为了市场回调的主要力量，5月份上证50指数跌幅为10.39%。A股市值权重前十位的股票悉数出现了下跌，其中受到国际油价大幅下挫的影响，中国石油、中国石化分别下跌10.33%和14.48%，中国神华跌幅也达到了10.67%。不过估值相对较低的银行股较为抗跌，工商银行、中国银行的跌幅仅为2.50%和2.39%。
　　与之相比，中小板的表现略强于大盘，5月份中小板综指跌幅仅为4.54%。在5月末大盘止跌企稳的过程中，中小盘股表现出了很好的弹性，中小板综指5月21日以来涨幅达5.62%，而同期上证指数涨幅仅为1.42%。
　　从资金变动情况来看，5月份A股市场主力资金依然呈现出净流出的状态。根据大智慧研究所数据统计，5月份沪市净流出资金336.46亿元，深市净流出资金58.23亿元，两市合计394.69亿元。
　　成交量处于近一年半低点
　　由于5月份股市整体低迷，市场避险情绪浓厚，使得成交量萎缩成为了5月份股市的突出特点。统计显示，5月份A股成交量合计2667.86亿股，成交金额3.27万亿元，成交量与4月份环比下降了29.06%。
　　2010年以来，只有2月份成交量总额1954.55亿股低于5月份，不过由于2月份恰逢春节假期，交易日数量存在较大差异显然缺乏可比性。如果不考虑有春节假期的月份，2010年5月份的成交量总额是自2008年11月以来的新低，时间跨度长达一年半之久。
　　市场人士表示，造成股市交投低迷的因素主要来源于两个方面。一是海外股市波动加剧，继希腊主权债务危机爆发之后，西班牙主权信用评级也遭下调，欧美股市在5月份数次出现大幅下挫，加上对国内出口的担忧，投资者对A股市场反转的信心不足。二是国内政策面不稳，房价未降，针对房地产的调控措施可能尚未出尽，而有关方面关于预防经济二次探底的讲话也增加了投资者对于上市公司未来业绩的担忧。
　　首日破发再成常态
　　在沪深股指拾阶而下的同时，首日破发的现象再度增多。统计显示，5月份上市的新股共计26只，其中首日跌破发行价的股票多达9只，占比超过三分之一。
　　早在今年1月末也曾出现过首日破发的现象，不过主要集中在二重重装、中国一重等主板新股身上；与之相比，5月份破发涉及的板块更趋扩大化。9只首日破发股中，6只为中小板新股，3只为创业板新股。
　　奥克股份5月20日登陆创业板，首日即跌破发行价，破发比例达9.91%，成为自新股恢复发行以来破发幅度最大的新股。此后奥克股份一路走低，5月31日收盘价为72.31元，破发比例扩大至14.93%。
　　而随着新股上市后表现疲软，破发队伍日渐壮大。截至5月31日，5月份上市的26只新股中，跌破发行价的共计15只，占比达57.69%。
　　即使是尚未破发的新股，二级市场表现也呈现出跳水的走势。长信科技首日曾大涨50.5%，而此后股价则一路下挫，随着5月31日出现跌停，收盘价已降至30.45元，距离24元的发行价已然不远。
　　对于新股集体走弱的现象，证券分析师认为，目前A股市场在2600点附近出现震荡整理，资金主要流向了估值偏低和前期超跌的板块，而出于避险的考虑，发行市盈率和发行价偏高的新股则缺乏资金关注，炒新热情的降温导致新股上市后遭受了冷遇。

