三大板块如何表现很关键
　　昨日市场强势逆转，地产、区域、新经济等板块的表现至关重要。在探底回升之后，下周市场能否持续强势，依然要看这些板块的表现。
　　主力板块：地产
　　持续动力：★★★☆☆
　　昨日深成指的风向标作用表现明显，午盘率先翻红，收盘大涨2.65%，从而带动沪市低位回升。深成指能有这样的表现，地产板块是绝对主力。地产股中卧龙地产、金地集团早盘率先发力，万科A、保利地产等午后接力上拉，成功扭转大势。截至收盘时，地产股中上市发展等3只股涨停，保利、苏宁环球、中航地产等43 只个股涨幅4%。地产走强，带动银行、钢铁、家电等相关板块上涨，稳定了市场人气。
　　点评：广发证券赵强等认为，一个月来，在政府严厉的房地产调控政策高压之下，房地产股票大幅下挫。4月6 日至5月17日，市值前10大地产股的平均跌幅达33.1%，房地产股整体跌幅达33.6%，较同期上证综指和沪深300跌幅超出了15个百分点以上。房地产股的恐慌性下跌已经为地产股阶段性反弹提供了有力支撑，而这种反弹已经在本周展开。下周地产板块仍可能在震荡中抬高位置，价值投资者可以开始考虑吸纳。另外，中投证券李凡认为各省区市与住建部共同签保障性住房责任书也是地产股昨日领涨的动力，保障性住房的强力实施将会使房地产投资增速保持平稳。
　　人气板块：区域经济
　　持续动力：★★★★☆
　　地产是领涨动力，而区域经济中的新疆板块则是昨日两市的人气王。当早盘两市指数还处于大跌中时，新疆板块中的北新路桥已经封住涨停。收盘时包括啤酒花、冠农股份等6只新疆板块个股涨停，昨日交易的30只新疆板块个股无一下跌，涨幅最小的ST天宏也有2.25%的涨幅，由此可见新疆板块昨日动力有多足。
　　点评：日前闭幕的新疆工作座谈会上传来了支持新疆发展的多项政策。其中包括，在新疆率先进行资源税费改革，对新疆困难地区符合条件的企业给予企业所得税“两免三减半”优惠、中央投资额将继续向新疆倾斜。宏源证券研究员金春萍表示，中央投资额继续加大的政策透露出新疆的基建工程将大幅增长，相应的建筑建材板块将显著受益，而此次中央“援疆”政策力度和决心之大也让人对当地消费增长充满预期。联合证券建议继续关注该板块中的伊利特、新中基、新疆城建、天富热电、准油股份等。
　　长线板块：新经济
　　持续动力：★★☆☆☆
　　昨日新经济板块表现出色，包括智能电网、电力设备、低碳经济、物联网等个股位居板块涨幅榜前列。包括中瑞思创、银江股份、国电南瑞、英威腾、万家乐等个股收盘涨幅超过7%，作为政策大力支持的对象，这些板块的上涨提升了市场热度。
　　点评：对于新经济板块，分析人士认为其作为长线板块连续拉升的动力不足，上涨后会面临回调。对于昨日表现抢眼的电力设备行业，国元证券常格非认为电力设备板块体现了较明显的抗跌性，在弱势的大环境下依然具有较高的投资价值。广发证券王立才认为新兴能源产业振兴规划、节能环保产业振兴规划、相关行业的“十二五规划”、“碳税”征收等有望成为新经济板块反复表现的产业政策“催化剂”，但短期并不具备估值优势。
　　本报记者 李龙俊 王雪娟

