沪指本周再跌4% 但政策最严厉时刻正在过去
　　不过，自上周末以来公布的官方言论及政策措施逐渐证实了一点——中国此前不断加码的宏观调控进程将首度放缓，而这令经历急剧下跌后的房地产、钢铁等相关周期性行业在本周后期重获买盘支持。分析师也开始憧憬A股市场将逐渐走出底部区域。
　　截至本周五，上证指数收市报2583.52点，全周下跌4.19%；深证成指收市报10209.07点，全周下跌1.17%。本周两市日均成交1471亿元，较上周1618亿元的水平萎缩近一成，其中本周四两市成交额创近两个月以来的新低。
　　A股市场本周超过八成个股下跌。按照新财富行业分类，各大行业全线走低，通信、非银行金融、纺织和服装、交通运输仓储、基础化工等行业跌幅均在6%左右；另外，电力设备与新能源、家电、房地产、钢铁、银行等行业则相对抗跌。
　　据《扬子晚报》等多家媒体上周末期间报道，国家发改委目前正在牵头起草一部“更严厉”的关于楼市调控政策的新文件，力度和范围将大于不久前刚刚出台的“国十条”。该消息一举击溃市场信心，本周一上证指数狂泻5.07%，跌至一年来的收市新低，并创近八个多月以来的最大单日跌幅。
　　不过，中国政府网上周六发布国务院总理温家宝的讲话称，当前中国经济继续回升向好，但国内外形势仍极其复杂，宏观调控面临的两难问题不少，要防止多项政策叠加的负面影响。紧随其后，国家主席胡锦涛本周一表示，由于全球经济复苏的基础尚不牢固，各国应继续实施当初应对金融危机的刺激性举措。
点击进入[上证指数吧]讨论

