川航将拿下东北航空97%股权
　　“颠沛流离”的东北航空，或许终于能安定下来了。昨记者获悉，此前各种收购东北航空的传言终于清晰，实际的收购人将是该公司现在的二股东———四川航空。此次收购，原本持有东北航33.5%的川航持股比例将增加至97%，成为控股股东，且川航在支线航线的实力将进一步增强。
　　川航注资一亿增持东北航空？
　　成立于2006年2月的东北航空，最初将基地设立在沈阳，但是这家民营航空企业从成立后不久开始，就陷入困境，接连遭遇金融危机、原油价格上涨等打击，亏损严重。今年以来，意在引进更多资金的拯救行动一直围绕东北航空展开。
　　东北航空于去年12月停飞了所有原沈阳航线，整体从沈阳搬迁到桂林两江国际机场，不少人认为这是东北航空一个难得的机会，因为随着广西旅游的升温和东盟自由贸易区的设立，将对广西的航空业发展产生不小的拉动作用，业界一度认为其将会接受广西方面的注资，甚至有传言称东北航空将更名为“桂林航空”。然而好景不长，仅仅过了半年左右，东北航空似乎就在广西“呆不下去了。”有消息称，东北航空将结束自己的南下生活，重新北上，将基地搬迁到河北石家庄。
　　昨日又有消息，东北航空二股东川航将增资，将股份从目前的33.5%扩大到97%。记者从川航一内部人士处证明了这一消息的真实性，不过该人士表示，由于目前该交易尚未完成，不便透露更多的信息。
　　据记者了解，当初川航入股东北航空时，以5360万元资金获得东北航空33.5%的股权，到目前为止，几家股东的股权结构一直没有改变，如果按照该价格计算，川航要增持至97%的股权，将向东北航空再注资1亿元左右。此事预计下周会有结果。
　　全国布局支线航空
　　去年出资2亿元，持股成都航空49.97%的股权之后，川航此次又再次出资约1亿元，增资东北航空，其在全国支线航空的布局已逐渐清晰。
　　据了解，向全国拓展一直是川航的重要战略，而持股东北航空就是其中重要一步。在东北航空成立之初，川航就一直很重视从成都到沈阳、哈尔滨等地的东北航线，营销力度很大，而当时业内普遍认为，川航入股东北航空后，无论在主导折扣价格或控制成本上，都有望与东北航进行更深入的合作，加大川航在东北航线的实力，拓展川航的市场。业内人士分析，川航选择东北航关键还是因为华北地区的支线航空市场。此外，从目前的情况来看，石家庄的市场似乎还不如桂林，数据显示，2009年，桂林两江机场旅客吞吐量在全国排名第27位，而石家庄正定机场旅客吞吐量不及桂林的1/4，排名在第47位。本来在桂林就混得不如意的东北航空为何会选择搬到市场更小的石家庄？业内人士普遍认为这与川航此次收购相关。
　　据悉，川航在今年初就与河北省政府有了合作。今年3月 28日，在华北地区尚无基地的川航，就选定了石家庄机场为基地机场，并投入3架飞机开通了石家庄至鄂尔多斯、秦皇岛等区域航线，而控股东北航空，并将其基地搬到石家庄，将再次增强川航在华北地区的实力。本报记者 王鑫

