海峡论坛再掀闽台旅游高潮
　　□ 本报记者 于 南
　　据主办方介绍，以突出民间交流为主旋律的第二届海峡论坛吸引了过万名台湾民众的参加。而与会民众赴闽后，如主会场所在地的厦门客家土楼、鼓浪屿等名胜自然成为不可或缺的行程。
　　6月19日，“海西创意产业发展论坛”再为海峡论坛的召开摘得头彩。更值得关注的是，在会议期间，“闽台手机媒体平台旅游资讯合作项目”正式签订意向书。闽台旅游的升温已卓有成效地带动了两地新媒体间的合作。至此，海峡论坛对闽台旅游的拉动效应为两地相关产业的加深合作开了个好头。
　　闽台旅游
　　“热效应”显现
　　据记者了解，所谓“闽台手机媒体平台旅游资讯合作项目”，既是以手机媒体为平台，实现闽台两地旅游信息的共享和实时查询功能，待项目正式实施后，闽台双向游客便可以享受两地的旅游信息资讯，从而消除旅游信息闭塞的后顾之忧。
　　该项目运营商台湾数位点子多媒体股份有限公司董事长何明哲在会上表示，“搭建这个平台，首先考虑的是要方便两岸游客。相关人文与旅游美食信息的应用服务有潜在的发展机会。如果今后内容做得足够精彩，项目也会考虑逐渐向经济、教育领域延伸，满足更多人的需求。”
　　据何明哲介绍，目前，该项目已突破技术瓶颈，此次与福建炎黄文化传播有限公司签订的意向书将上报国台办，待批复立项后投入运行，为两岸游客带来便利。
　　作为闽台两地相关产业加深合作的基石，闽台旅游热是其中不可缺少的重要因素。据悉，今年5月，福建省省长黄小晶赴台访问并签署了“闽台旅游合作协议”，推出12万人次游台计划，为闽台两地旅游升温添了一把火。
　　对此，曾有业内专家评价，鉴于地理优势及福建的人文基础，从此后，福建将成为台湾民众休闲度假的主要旅游目的地。待产业链内合作拓宽，出行更加便利后，会有越来越多的旅客通过福建口岸往来两岸旅游。可以想象，闽台必将继京津冀、珠三角和长三角后，成为我国旅游业的第四极。
　　如此之高的评价似乎并不飘渺，何明哲在会上就曾介绍，“去年台湾有近千万人次进入大陆地区，大陆地区有近百万人次来台从事观光旅游与商务交流”。据记者查证，根据国家旅游局发布的《2009年旅游经济运行报告》，仅旅游方面，去年台湾同胞入境大陆人数预计超过445万人次。而与此同时，大陆民众赴台旅游人数累计达60.61万人次，为台湾带去了约11.6亿美元的直接收益。
　　闽台旅游合作协议
　　催化产业延伸
　　在此基础之上，“闽台旅游合作协议”再推2010年12万人次的游台计划，势必将再掀两岸旅游热潮。更为重要的是，“闽台旅游合作协议”中早已对两岸旅游相关产业的深入合作埋下伏笔。根据该协议，闽台旅游业界将在客源互送、信息共享、线路互推、市场对接上进行深度合作，联手设计往来两岸的“一程多站式”精品旅游路线。上文所述的“闽台手机媒体平台旅游资讯合作项目”也正是“闽台旅游合作协议”中实现信息共享、线路互推、市场对接的两岸相关产业合作。
　　“闽台旅游的升温不仅将惠及两岸酒店、景点、餐饮、运输等关联产业，更深层的意义是加深两岸同胞间的交流合作，最终实现产业、金融等多方面的合作，从而促进两岸经济的共同发展。这一点上，海峡论坛、厦门98会等都是非常好的平台。”一位不愿具名的分析人士向记者介绍。
　　“但旅游的关联产业势必最先受益于闽台旅游的升温，例如二级市场中的建发股份，虽然目前该公司以房地产与贸易为两大主营业务，但其控股股东厦门建发集团有限公司主要业务涵盖供应链运营、房地产开发、旅游酒店、会展、信托等多个领域，尤其是在旅游领域的完整产业链优势或将为其年报增色，而建发股份的房地产业务也或将受益于因旅游业发展而带动的城建投资。”上述人士表示。
　　就目前来看，闽台旅游相关配套服务正在社会各界的大力支持和不断显现出来的新商机鼓舞下不断完善，而闽台旅游带给投资者的机遇也会越来越多。截止发稿前，“新金龙号”载着225名台胞，完成首次由金门直航漳州的行程，漳台间第一次人员双向直航对接，开启了闽台两地海上人员往来的又一条新通道。

