数十家公司扎堆新能源
　　□本版撰文 信息时报记者 叶静
　　昨日佛山照明公布将积极介入新能源电池的消息之后，二级市场马上给出了积极的反应，逆市涨停。这样的戏码并不是第一次上演，在前一天振华科技也因投资锂离子电池而封上涨停。
　　据wind资讯统计，去年12月至今，57家实施增发的公司中有14家公司将募集资金用于新能源项目，占比达25%左右。另有超过30家公司在增发预案中将募投项目锁定在新能源。
　　分析人士担忧，多年来，A股上市公司常常陷入“一拥而上、一哄而散”的怪圈当中。当年的互联网泡沫不说，近年才兴起的多晶硅的教训还历历在目。那么新能源是否会重蹈覆辙呢？有分析师认为，新能源确实市场空间巨大，无锡尚德、比亚迪的巨大成功也给行业树立了榜样，但是上市公司在没有核心技术、资金、人力储备的情况下，盲目投入，新能源就不是馅饼，而很有可能是个陷阱。
　　沾“新能源”股价必暴涨
　　最近新能源无疑是最火的词，只要和新能源沾边，二级市场上定能博得满堂喝彩。
　　昨日，佛山照明公告称，将会加大在纯电动汽车电池方面的投入，新能源会是其未来发展的主要方向。其掌门人钟信才甚至当众表示，新能源不到成功的一天，他就不会完全离开公司。消息一出，佛山照明昨日逆市涨停，成交量呈井喷式放大。
　　而在前一天，振华科技也公告称，公司将与李树军共同投资设立合资公司，从事锂离子动力电池的研发、生产和销售，经营范围为锂离子电池和超级电容器，2000万元注册资本中，振华科技出资1980万元，李树军出资20万元。公告一出，振华科技当日放量涨停。
　　据wind咨询统计，去年12月至今，57家实施增发的公司中有14家公司将募集资金用于风电、核电、锂离子电池等新能源行业项目，占比达25%左右。另有超过30家公司在增发预案中将募投项目锁定在新能源。进军新能源成为今年上市公司最时髦的行为。
　　根据记者观察，二级市场上，沾“新能源”概念必暴涨，几乎已经成为一种定律。在本轮市场的暴跌中，新能源概念也表现得十分抗跌，该板块从4.15以来，板块的跌幅为10%，远远小于沪深300指数17%的跌幅。
　　新能源多是概念游戏
　　由于高能耗、高污染的发展模式使得面临日益紧张的能源供应和环境污染双重压力，用绿色清洁的能源代替高污染、高耗能的传统能源的趋势已经势在必行，国家也在积极推进相关的优惠政策，新能源的前途看似一片光明。
　　不过有分析师就担心，虽然市场潜力巨大，但是并不代表有投入就有产出。我国的新能源发展刚刚起步，目前的市场还十分的混乱，没有一个系统性的规划，大多数的企业都是刚刚涉及，不管是人才储备还是技术储备都远远不够，最后新能源能不能产生丰厚的利润回报企业，目前仍是未知数。对于某些企业来说，新能源确实是馅饼，但是对于更多企业他可能是“陷阱”。
　　金鹰基金的研究部总监杨刚认为，对于新能源概念，投资者要有一双沙里淘金的眼睛，“新能源不要说对普通的投资者了，即使对一些专业的人士来说也是雾里开花。现在是新能源的战国时代，和当年的网络、房地产、多晶硅以及其他种类一样，如果能够在一片厮杀中，活到最后，那一定是非常优秀的公司，但是谁会在中途下车，现在不得而知，这就和当年投资网络一样，如果投资者买了网易、新浪等，他现在一定是赚得盆满钵满，但是如果不幸买了8848这样的网络公司，早就亏得一塌糊涂。所以甄选企业非常关键，投资者要好好研究，上市公司到底是在玩概念，还是踏踏实实在做实业。”
　　多数公司或死于新能源
　　华泰柏瑞量化优势的基金经理卞亚军对于新能源概念也十分感慨，“新能源目前在国内更多是一种概念，目前国内的上市公司掌握新能源核心技术的企业并不多，多数企业都是围绕产品展开，属于初级阶段，并没有触及到核心利润区。技术和门槛都不高，更多是在‘讲故事’，比如广东的某上市公司，2年前因为涉足清洁能源领域，股价一飞冲天，但是根据其报表来看，清洁能源领域并没有给上市公司带来一分钱的盈利，企业目前仍是靠传统的产业在维持。而二级市场上，相关上市公司的平均市盈率已经高达78倍，而目前沪深300 的市盈率只有20倍，两者相差近3倍。”
　　财富证券新能源行业的分析师李建军对于“满市皆是新能源”的状况十分担心，新能源的发展本身就是一个循序渐进的过程，现在不少上市公司看到市场兴什么，就一头扎进去，不考虑自己的实际情况，市场初期的容量并不大，短期效益实现不了，绝大多数的公司都会死于新能源春天来临之前的冬天里。

