两市仅成交1200亿创3个月新低
　　摘要：本周最后一个交易日，大盘再度延续本周的振荡行情，截至收盘，沪指报2553.59点，涨0.04%，本周累计下跌3.85%；深成指报 10187.20点，涨0.68%，本周累计下跌2.94%。两市全日成交1203.57亿元，较前一交易日萎缩16.84%，创3个月来的地量。万隆证券认为，两市总成交金额为1304.01亿元，和前一交易日相比减少60亿元，资金净流入约44亿。
　　本周最后一个交易日，大盘再度延续本周的振荡行情，截至收盘，沪指报2553.59点，涨0.04%，本周累计下跌3.85%；深成指报10187.20 点，涨0.68%，本周累计下跌2.94%。两市全日成交1203.57亿元，较前一交易日萎缩16.84%，创3个月来的地量。万隆证券认为，两市总成交金额为1304.01亿元，和前一交易日相比减少60亿元，资金净流入约44亿。
　　大盘创3个月来地量
　　盘中两度探底，不过尾盘在部分权重股尤其是地产股的企稳拉升下启动反弹，沪深两市最终翻上红盘，但沪指5日均线始终未能突破。两市共1229只个股上涨，471只个股下跌。W ind资讯统计显示，房地产板块资金净流入居首，券商、零售、纺织服装、酒类、半导体和软件板块分列净流入排名2-7位。银行板块净流出资金排名第一，贵金属、消费电子、化工原料和煤炭板块分列净流出排名2-5位。
　　与沪深两市本周下跌不同的是，本周亚太主要股指多数上涨。
　　光大证券分析师何群荣认为，上周大盘上涨和本周大盘的下跌均源于对宏观政策预期的改变。上周欧洲债务危机升级，市场预期国内宏观调控政策将会放松，大盘走出了一波反弹。本周在房地产调控政策、土地增值税等宏观调控消息影响下，以及对经济增速放缓、CPI或超出警戒线预期的担忧下，大盘弱势调整。
　　空方：即使反弹力度有限
　　底部要什么时候能确定？
　　“应密切关注下周五公布的宏观经济数据。如果C PI过高，加息预期会是股市的较大利空。”何群荣表示。
　　天治基金同样认为，虽然市场估值已经回到合理水平，但是欧洲等海外经济复苏的不确定性以及国内政策的出台，都造成了复杂的投资环境，目前来看市场短期缺乏整体性的做多动力。但是这并不代表市场没有机会，其仍然坚持自下而上的选股思路，在新能源汽车、智能电网、节能减排等新兴行业、以及下游需求持续增长的“大消费”行业，包括生物医药、商业零售、食品饮料、TMT、餐饮旅游等行业寻找新的投资机会。
　　“综合考虑政策面、业绩与估值、资金面、市场面等多种因素，我们认为6月份市场仍将处于振荡筑底的过程中，V型反弹难以出现，投资者不宜过分乐观。筑底结束可能将以经济与业绩风险充分释放、政策明显放松以及农行上市为主要标志。”银河证券认为。
　　从技术上看，广州万隆分析认为，2680点与2686点的小双头之间具有非常大的压制作用，而2585点附近是2680点与2686点的小双头的颈线位，再加上10日均线的点位大致在2610点附近，也就是说，2585点到2610点之间是昨天上证指数的主要阻力位。因此，就算后市出现反弹，其力度必然有限。实际上，当大盘把一批批抢反弹的追高者都逐渐套牢的时候，后市连一波像样的反弹都很难出现。
　　多方：如无利空有望筑双底
　　招商证券的观点相对乐观，其认为，在5月份的急跌之后，6月份两市开始进入振荡整理阶段，从盘面来看，权重板块未见大幅杀跌迹象，周五虽有“土地增值税预征从严，楼市调控加码”的信息，但地产股并未再次大幅杀跌，相反却支撑大盘强势收涨，说明在连续的下跌之后，杀跌的动能已经开始衰竭，市场暂时处于势均力敌的状态，而成交量的大幅萎缩，显示市场再次进入了观察期。下周如无明显的利空消息出现，市场或将有望构筑双重底，多方也有望暂时占优，进而带动大盘继续小幅反弹，但反弹的高度有待观察。
　　技术走势上，周五虽探底回升，但沪指仍然受阻于5日均线，同时在2600点附近压力也相对较重，而沪指周线、月线走势相对弱势，并无明显改变迹象，大盘如要延续反弹态势，仍然需要政策面的配合，市场若无明显的利空消息出现，或将逐渐构筑双重底，投资者需要密切关注周末消息面的变化。
　　采写：南都记者 谢晓婷
　　数据来源：长城证券研究所

