一个月狂砸3170万元扫货 柳化股份众高管钟情自家股
　　⊙记者 徐锐 ○编辑 李小兵
　　在不足1个月的时间内，柳化股份十位高管通过增持已累计掏出3170万元的“真金白银”。
　　上交所最新数据显示，柳化股份包括董事长在内的4名高管于6月4日再度增持了3.55万至5.8万股不等的自家股份。至此，在不知不觉间，柳化股份10名高管5月13日至6月4日期间增持所动用资金合计已高达3170万元，累计购股总数为357.5万股(含分红除权)，占上市公司总股本的0.9%。
　　柳化股份高管此番增持力度可谓空前。记者注意到，在5月中旬首度增持后，10位高管曾表示在此后6个月内通过二级市场继续择机增持柳化股份，其中廖能成、覃永强、庞邦永每人计划增持数量不低于15万股，其余每人计划增持数量不低于10万股。但现实却是，除庞邦永外，其余高管不仅在此后不足一月内完成了增持承诺，增持额也大大超过原有预期。
　　以柳化股份董事长廖能成为例，其在5月13日便首次购入16.22万股，随后在5月28日、31日及本月4日又三度“出手”，加上分红送转所获股份，廖能成1个月内所持柳化股份数额已增至59.94万股，耗资则高达531万元。值得一提的是，据柳化股份2009年年报，廖能成去年税前薪酬为25.47万元，这意味着，廖能成此番增持所动用资金相当于其20年的年薪，力度之大由此可见一斑。
　　市场人士对此称，高管在此当口“自掏腰包”大规模增持自家股，除对上市公司发展前景充满信心外，更是表示其对当前股价的认可。
　　近期曾前往柳化股份调研的一位券商分析师也对记者表示，随着煤炭和双氧水产能在今明两年的完全释放，加之硝铵和尿素所具备的传统品牌和区域优势，柳化股份未来业绩将步入稳定增长期。不仅如此，出于规避同业竞争考虑，大股东柳化集团旗下的中成化工今后也存在一定的注入预期。诸多积极因素交错下，预计柳化股份2010年、2011年每股收益将分别达到0.61元和0.74元。
　　另据记者计算，10名高管平均购股成本约8.87元/股，较柳化股份昨日收盘价8.46元浮亏近5%。
点击进入[柳化股份吧]讨论

