中骏置业夺得央企地产业务退出首单
　　1.26亿受让中石油下属房企100%股权
　　⊙记者 彭飞 ○编辑 邱江
　　记者昨日从厦门中骏置业证实，6月4日，该公司在北京产权交易所成功取得中石油下属房地产公司北京都市圣景100%股权，成交价格为1.26亿元。
　　据了解，这是3月份国资委“劝退”央企地产业务以来央企转让全资地产子公司的第一单。
　　记者查阅北京产权交易所公告后发现，该项目于5月8日挂牌，包括北京都市圣景100%股权及6498万元债权，挂牌价格1.26亿元。北京都市圣景成立于2002年4月1日，注册资本1000万元，中石油集团下属企业北京都鹏房地产开发有限公司持有其100%股权，其实际资产是位于北京市西城区德外大街的一宗约5800平方米土地，中石油原本打算将其建成一个总建筑面积约3.8万平方米的商住楼项目——华龙大厦。
　　公开资料显示，由于该项目是通过法院拍卖渠道获得，大量拆迁受阻、规划调整等历史遗留问题使得该项目迄今没有开建，2009年全年以及今年前4个月都市圣景一直没有业务收入，其中今年4月净亏损68万元左右。根据都市圣景2010年4月30日的财务报表，公司资产总计7522万元，负债总计6566万元，净资产956万元。
　　中骏置业是厦门一家民营地产公司，于今年2月在港交所上市，目前正积极拓展环渤海经济圈地产业务。公司称，本次成功摘得都市圣景，将是公司成功开发北京CBD的世界城项目后，在北京核心城区打造的又一精品高端楼盘。
　　中骏置业董事局主席兼总裁黄朝阳表示，公司将依照“立足海西，拓展环渤海，关注珠三角”的全国发展战略，积极稳健地推进环渤海经济区业务，将形成以北京和天津为区域龙头，辐射环渤海主要城市的布局结构，因此，将择机在北京、天津、唐山等区域中心城市拓展土地储备。据透露，中骏置业今年将投入30亿元新增300万平方米土地储备，目前已取得260万平方米，其中70%至80%布局环渤海区域。
　　此外，值得注意的是，随着都市圣景的成功转让，央企房地产项目转让的交易高峰期或许即将到来。
　　据了解，在4月7日“退出令”大限之日前，78家央企已按国资委要求准时上报了退出方案，但实际在产权交易所挂牌的项目只是“小荷才露尖尖角”。北京产权交易所相关负责人在接受媒体采访时表示，挂牌流程需要一定的时间，按以往经验，交易高峰期或许不久即将来临。

