中信证券：反转信号或开始逐渐显现
　　□中信证券研究部策略组
　　在当前的政策环境下，市场依然对反弹还是反转疑虑重重。这主要由于，除了投资短期因素外，在更深层次上，市场担忧我国经济转型能否成功以及未来中国经济的主要增长动力来自哪里。
　　我们认为，从反弹到反转将取决于未来的五大信号，这些信号包含了短期和长期的主要因素和政策：5月CPI数据公布(6月上旬)，地方融资平台调查结果的公布(6月中下旬)，地方政府开始加速保障房建设(6-7月份)，商品房价格出现明显回调(8月份左右)，战略新兴产业和“新36条”落实(3-4季度)。
　　5月CPI数据公布有望低于预期，货币政策有缓解迹象。5月份农产品价格加速回落，我们预计当月CPI有望保持在3%以内，低于市场预计的3.2%-3.3%的水平。银行间市场资金面趋紧，央行公开市场操作近期表现为净投放，货币政策有放缓迹象。
　　对地方融资平台调查结果不应过于悲观。有关方面强调，融资平台“为地方经济和社会发展筹集资金，在加强基础设施建设以及应对国际金融危机冲击中发挥了积极作用”。在处理原则上，也提出“分类处理、区别对待”。去年我们调研的情况也表明，对省市一级的融资平台风险不应过分担忧。
　　地方政府有望在6-7月份加速保障房建设。按照住建部的要求，今年规定的各省的保障房建设须在7月底之前全部开工，并在年底之前由发改委会同监察部等部门验收工程进度。我们预计，在6-7月份将迎来各地保障房开工建设的高峰，这将缓解目前市场对保障房建设“只说不干”的担忧，而且部分省份已经开始了保障房的加速建设。
　　密切关注商品房价格的回调。从前行业分析师调研看，部分地区销量基本下到冰点，价格基本没有松动，新盘推盘量锐减，二手房价格下跌约5%。随着观望者的增加和“压房价”政策的继续收紧，价格可能会在8月份左右出现明显调整。
　　战略新兴产业和“新36条”落实。“引”的政策将在更大程度上缓解对经济增长转型以及长期经济增长动力的担忧，前期市场一致关注的各项产业政策有望在未来两个季度陆续推出。
　　财政分成背后的经济因素。从过去三十年历史看，不同财政分成制度下，地方政府为应对经济增长的考核目标都具有很强的获取财政收入的动力，特别是预算外资金收入，这也导致了经营城市从“经营企业”向“经营土地”的转变。未来考核制度的调整也难以忽视地方政府获取资金来源的能力，中长期则看财政制度改革和金融创新。香港发展公屋的历史也表明，单纯依靠政府财政补贴的形式难以持久，还应同时依靠市场化机制和金融创新。
　　投资建议。综合来看，“一压”的房地产板块近期可能存在低位盘整的阶段性机会，“一托”的投资品逢低关注业绩相对确定、负面冲击可能被高估的机械、家电和新型建材行业，“一引”的泛消费和新兴产业领域主要关注新材料、要素价格改革(天然气调价、水价调整、电价改革)、新能源汽车等板块。重点推荐的公司为：青岛海尔、达意隆、三维丝、海螺型材、中信国安、厦门钨业、苏宁电器、东方航空、保利地产、三一重工。
点击进入[上证指数吧]讨论

