全球恐欧症 五大内因决定A股独行
　　市场分析人士指出，受欧洲债务危机的冲击，欧美等主要股市出现恐慌性暴跌，对A股市场带来了一定的冲击。但种种迹象表明，A股持续下跌的原因主要来自内在的5大不确定预期。随着政策微调信号初显，以及估值底部的来临，A股开始进入中期底部区域。
　　□ 本报记者 赵子强
　　本周A股市场仍然新低不断，周五更是向下跳空开盘，盘中击穿2500点整数关口，最低下探至2481.97点，市场走势十分疲弱。上证指数收盘报2583.52点，周跌幅为4.19%，周成交金额4202.27亿元，较上周缩减11.291%。
　　有市场分析人士表示，由于希腊主权债务危机，欧洲经济陷入困局，将拖累我国经济的复恢，A股也将因素受到较大影响，因而A股市场将很难有所表现。另一种观点则认为，近期A股的调整主要来自我国市场自身的基本面与技术面因素，欧洲债务危机对此影响非常有限，目前，股市基本面与估值均已出现改观，市场将在寻底后逐步走出低谷。
　　全球市场患上“恐欧症”
　　最近的二十多天里，各大财经媒体和网站出现频律最高的事件恐怕要数欧洲主权债务危机，记者用百度搜索了一下有关“欧洲主权债务危机”的网页，用时0.048秒，找到相关网页约165万篇，可见其出现频律与关注度之高。其中，大部分内容谈及欧洲债务危机将开始冲击脆弱的世界经济，并与近期全球主要股市涨跌有着密切联系。
　　面对欧洲主权债务危机，各国政府纷纷表态，将采取积极手段应对危机对世界经济产生的影响，减少其对本国经济复苏带来的冲击。
　　前不久，美国白宫表示，美国政府关注希腊债务问题，奥巴马总统的主要经济助手一直在与欧洲的相关人员保持频繁联系。希腊的财政紧缩改革“重要”但“需要时间”，美国财政部正在密切监控希腊局势。
　　美联储理事丹尼尔？塔鲁洛于本周四表示，欧洲债务危机令美国经济复苏面临“潜在严重”风险，因其将危及全球信贷市场和美国大型银行；欧洲债务问题如果得不到控制，将导致金融市场冻结，并引发与2008年年末市场崩溃类似的全球性危机。
　　前美联储主席称欧洲当前正在危机中挣扎，以稳定欧元、恢复经济、维护政治联盟的凝聚力。如果美国不及时将财政赤字降低到可控范围内，欧洲债务危机就可能在美国上演。沃克尔同时也指出，虽然美国与欧洲一些国家同样存在债务水平过高的问题，但与其他国家相比，美国的优势在于美元比较稳固，而美国的信贷市场也不易受投机冲击。美国应关注其长期债务问题及其负面影响，并采取相应措施及早应对。
　　德国总理默克尔和法国总统萨尔科齐承诺将共同努力来解决欧洲债务危机和支持欧元，修补因公众恐慌而引起的世界各地的市场崩溃。作为联合的承诺，德国议会准备在周五表决通过一项7500亿欧元的救援份额，以在金融危机时刻帮助欧元区国家度过财政困难。
　　法国总统府19日发布的公报说，考虑到救助机制启动时某个成员国可到遭遇困难而无法提供担保，欧元区成员国向欧洲稳定基金提供担保的金额提高了20%。根据新的分配比例，法国将提供总额为1110亿欧元的担保，占基金总额的25.2%，仅次于德国。负责制定财政预算修正案的法国预算部长弗朗索瓦？巴鲁安在内阁会议上做了说明。他说，由于法国政府提供的只是国家担保，这些账面支出并不会对法国实际的财政支出和收入产生任何影响。
　　亚洲地区的日本与韩国也作出反应，日本央行10日宣布，向市场注入216亿美元资金，以应对希腊债务危机对日本金融系统的影响。韩国企划财政部19日发表声明称，政府正密切关注国内金融市场，以抑制欧元区债务危机蔓延带来的负面影响。政府正每日检查跨境海外资本流动情况，若有迹象显示市场状况恶化，政府将采取行动。声明称，随着欧洲债务危机再度加剧，韩国信用违约掉期息差小幅扩大，但国内银行美元流动性总体状况仍然稳定。
　　美国“末日博士”鲁比尼再次发出警告：“我们或将在结束一场危机时陷入另一场危机，好比1933年大萧条时期的情形。他重申了希腊债务危机仅是全球债务危机‘冰山一角’的观点。”欧债危机发生后，各国政府迟迟无法“退出”刺激政策，已令各国物价火上加油：英国、印度、巴西等国的CPI远远高出2%的安全指标。英国4月份的通胀率达17个月来最高。巴西、印度等国的通胀水平已是两年左右的新高。
　　债务危机终结全球牛市
　　自4月27日，标准普尔公司将希腊的长期主权信用评级从“BBB+”下调至“BB+”，评级前景为负面，也就是说希腊的信用评级被下调至“垃圾”级别。全球股指由此开始出现下跌，并把2009年3月以来形成的上涨格局完全打破，欧美主要股指较4月26日收盘累计下跌幅度多数超过11%。
　　据统计，自4月27日至5月20日，美洲股市方面，道琼斯30种工业股票平均价格指数区间累计跌幅为10.15%，收于10068.01点；标准普尔500种股票指数累计下跌11.59%，收于1071.58点。纳斯达克综合指数累计下跌12.64%，收于2204.01点。巴西BVSP指数累计下跌15.51%，收于58192.08%。
　　欧洲股市方面，法国CAC指数在这一区间累计下跌14.13%，收于3432.52点。英国富时100指数区间累计下跌11.83%，收于5073.13点。德国DAX指数区间累计下跌7.33%，收于5867.88点。
　　亚太股市方面，除中国大陆与香港市场之外，其他10类指数中有5类指数区间累计下跌幅度超过10%，分别是日经225指数(-12.36%)、澳大利亚普通股指数(-12.21%)、台湾加权指数(-11.28%)、印尼指数(-10.92%)、新加坡海峡指数(-10.21%)。除菲律宾马尼拉指数微涨外，其他亚太地区股指也分别出现一定幅度的回调。
　　MillerTabak证券分析师战略家投资者彼得-布科瓦说：“投资者认为欧债问题开始加速，由此担心现在这些负面消息对全球经济增长产生威胁。”他表示，目前相对较脆弱的市场很容易受到有关主要经济体的任何传言的影响。
　　由此可以看出欧洲主权债务危机对全球股市的负面影响，而20日全球股指的再度大跌进一步显示出这场危机仍然在不断发酵增长之中，未来产生的影响尚不可预知，可见全球的“恐欧症”仍在加剧并不断蔓延之中。
　　五重因素抑制A股市场
　　虽然，近期A股市场也出现了大幅的下跌，但下跌的因素却不是因为“恐欧症”的蔓延。从时间上看，A股调整始于4月16日，而欧洲主权债务危机影响全球主要市场下跌是开始于4月27日，标准普尔公司下调希腊信用评级，也就是说，A股远远早于希腊信用危机爆发之前就已进入调整，这表明A股调整与欧洲主权债务危机没有直接的联系。
　　各种市场分析研究也显示出欧洲危机对A股影响有限，有市场分析人士表示，A股调整主要来自于本身的五大因素：
　　第一、政府出台房地产新政，对房地产市场实施严厉的调控措施。4月17日国务院又下发了被称为“国十条”的房地产“新政”，不仅提出商业银行可根据风险状况暂停发放购买第三套及以上住房贷款，对不能提供1年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民暂停发放购买住房贷款，而且要求严格限制各种名目的炒房和投机性购房，同时强调发挥税收政策对住房消费和房地产收益的调节作用。
　　第二、央行流动性收紧日趋明朗，数量化调控升级。4月下旬以来，货币市场利率出现了明显的上升，1天质押式回购利率从1.3%上升到1.55%，7天质押式回购利率从1.6%上升到1.79%，均达到今年春节以来的高位水平。另外，3月期央票利率20日上涨4.04个基点至1.45%，短期债券基准利率在稳定了近4个月后重新步入上行通道。分析人士指出，在央行不断使用数量工具回笼资金的影响下，流动性拐点渐行渐近。
　　第三、市场对通胀预期趋于一致，对央行加息的担忧。国家统计局数据也显示，4月份，鲜菜价格上涨24.9%，鲜果价格上涨16.4%。4月份居民消费价格同比上升2.8%，主要受部分农副产品、旅游和居住类价格上涨影响。专家预计下半年物价可能上涨迅猛，他预计CPI可达7%，PPI可至12%，通货膨胀从此进入上升通道。
　　第四、市场结构性泡沫严重，供求关系失衡。也就是说，市场在前期炒做不同题材的过程出将大量小盘股炒至过高的估值区间，使市场积累了大量的做空动能。统计显示，经过了25个交易日的调整，氢能、乙醇汽油、新材料及绿色节能照明等题材概念板块的整体市盈率(TTM整体法)仍处在60倍以上，而在整理之前部分板块市盈率更是高达70倍以上。
　　第五、融资融券与股指期货推出，改变了市场的运行机制。房地产新政出台是导致本次市场大跌的主要原因，股指期货的做空机制对市场有助跌作用。
　　以上引起A股近期调整的主要因素，这进一步表明欧洲债务危机并不是引发A股下跌的主要动力，“恐欧症”并未蔓延至A股市场，中国股市将按照自身的规律运行下去。
　　政策微调信号初显
　　估值已接近底部
　　中国人民银行发布的公开市场交易公告显示，本周央行公开市场操作实现净回笼510亿元，分析人士认为，相比以往，央行公开市场操作资金回笼力度有所趋弱，在当前格外复杂的国内外经济环境下，宏观政策正在微调中求得平衡。
　　其实这种微调信号早在5月13日就已有所释放。温家宝总理在天津考察时提出，要进一步加强经济运行监测，密切关注和正确分析形势的发展变化，把困难和问题考虑得更充分一些。更重要的是，他还强调宏观调控要“适时适度”，要注重宏观经济政策的协调配合，防止多项政策叠加的负面影响，始终合理把握政策力度。这是自地产新政出台之后，国家领导首次针对密集宏观调控政策出台后对市场的负面影响作出表态，也被市场分析人士解读为政策微调的信号。
　　接下来在5月17日，胡锦涛主席在人民大会堂同德国总统克勒举行会谈时表示，当前，世界经济复苏的基础仍不牢固，各国应该继续坚持刺激经济的举措。
　　为了避免债务危机的进一步蔓延，欧洲各国陆续开始实施的紧缩政策，并意味着积极财政政策的退出。作为中国最主要的出口市场、最重要的贸易伙伴之一，欧元区的动荡会导致欧元的大幅贬值，给中国的出口贸易造成巨大的成本压力，也会对贸易政策的调整产生影响。因此，分析人士普遍认为，综合国际国内的经济形势，我国现有的货币和财政政策不会发生方向性的转变，对市场最为敏感的加息政策，将不会再短期内出台。
　　在政策面出现微调的同时，由于市场近期的连续调整以及上市公司业绩的提升市场估值已进入一个相对合适的区间。据WIND资讯统计，目前A股整体市盈率20.03倍，较2009年3月3日市场处于2000点附近的历史关键性点位时的20.7倍市盈率还低0.67。数据还显示，已有15类申万二级行业动态市盈率较A股前期低点1664点为低。这些行业是医疗器械Ⅱ、电力、旅游综合Ⅱ、石油化工、保险Ⅱ、建筑装饰、包装印刷Ⅱ、生物制品Ⅱ、铁路运输Ⅱ、通信设备、机场Ⅱ、化学纤维、食品制造、航空运输Ⅱ、农产品加工。
　　从整体A股与各行行业的动态市盈率看，市场估值已接近历史低位，市场分析人士认为，伴随市场悲观心理预期逐步改观，加上宏观政策近期出现的微调信号，大盘逐步震荡企稳将是大概率市件，但能否实现反转向上，则取决于政策明朗化，以及经济能否持续向上。

