金百灵投资：反弹空间不宜过分乐观
　　金百灵投资秦洪
　　昨日中小板指出现高开高走格局，早盘中小板指以5436.17点开盘，向上跳空高开20.94点。开盘后一路震荡走高，5436.17点的开盘点位成为当日最低点。不过，在早盘一度有冲高受阻态势，中小板指围绕着5461点作反复震荡。但在午市后，由于金融地产股崛起，中小板指迅速飙升，最高摸至5548.44点，并以5548.44点收盘，大涨133.21点或2.46%，从而使得中小板指形成了光头光脚的阳K线，成交量为360.91亿元，略有放大的趋势。
　　从盘面来看，在早盘，中小板指虽然相对强硬，但由于热点相对分散，既有众生药业、力生制药等药业股的活跃，也有尤夫股份等新股的强劲走势。不过，整体上并未形成对市场强有力的推动力，故中小板指一度出现冲高乏力的态势。午市后，热点出现了切换的态势，即从医药股、新股等品种迅速切换至金融地产股，其中宁波银行更是冲击涨停板，而世荣兆业、合肥城建等个股也迅速飙升，使得中小板指形成了较具冲击力度的领涨板块，故中小板指出现了加速的态势。
　　但是，盘面也显示出，在金融地产股有所活跃的背景下，新能源等前期热点品种出现了冲高回落的态势，比如为太阳能行业提供设备的东山精密高开低走，尾盘还小幅下跌，收出绿盘。江苏国泰等新能源概念股也收出了上影线较长的阳K线，如此说明了市场存在着新兴产业股与传统产业股水火不相容的态势，这一点也得到了创业板在金融地产股飙升的同时出现冲高受阻回落走势的佐证。
　　因此，市场多空双方对后续行情的看法出现了极大的分歧，因为昨日宁波银行为代表的银行股以及地产股的崛起，已不仅仅是超跌反弹，而是具有极强的呵护大盘为后续新股发行保驾护航的含义。但也有观点认为，金融地产股的压力依然是巨大的，主要在于经济结构调整的趋势将抑制金融地产股的反弹，毕竟经济结构调整已上升至经济战略层面，权威媒体也持续刊登了关于经济结构调整的财政补贴政策等等，这就意味着金融地产股在经济结构中的地位有所下移，而新能源动力汽车、环保等新兴产业的地位随之上升，金融地产股的反弹并不符合产业发展方向。如此的信息就折射出市场的分歧的确较大。
　　近期中小板指虽然面临着银行股、地产股反弹的推动力，但金融地产股冲高受阻回落的预期较强，而且，小盘股也面临着高估值的压力，所以，笔者对周五中小板指的走势持相对谨慎态度。

