五月尾市升温 六月或将延续行情 
　　希望总是在绝望时悄然出现！在五月指数一路下挫跌破2500点关口后，市场开始在5月的最后一周绝地反击。本周指数从2583点反弹到2655点。涨幅2.8%，创下近8周的单周最大涨幅。5月收出翘尾行情，这样的热度能否持续到6月？从而让今年上半年的市场收出翘尾行情，成为市场关注的焦点。本期《赢家》证券周刊特与读者一起展望6月市场走势，将影响6月市场的几大因素，以及券商等机构的观点，潜力板块等提供给读者参考。
　　回顾
　　“冷五月”尾市升温
　　今年5月，股市特别冷。5月首周，大盘暴跌 6.35%，创下自去年12月以来的单周最大跌幅，2800点、2700点关口宣告失守；5月第二周，市场小幅反弹，但力道太弱仅有0.31%；第三周大跌再次来临，全周指数下跌4.19%，盘中最低下探2481.97点。5月前三周指数的累计最大下跌388点，最大跌幅13.52%。
　　终于，在本周即5月最后一周，指数开始反击，成功收复2600点关口，站上5日、10日均线后，指数在昨日更是一度上试20日线。
　　从板块上看，“冷五月”能尾市升温，离不开超跌板块的反弹。本周一主要是地产领涨，当日在市场预期调控政策可能会放缓的前期下，地产股群起上攻，整个地产指数当日上涨5.31%，龙头股金地集团、保利地产涨幅都在6%以上。在地产股带领下，指数本周一大涨3.48%。除了地产之外，本周市场可谓热点纷呈，如新能源、锂电池、新疆板块等，这些市场热点的持续性也明显增强。
　　不过在指数渐渐上行的情况下，市场成交量并没有明显放大。从目前深沪市场的总体成交来看，上海单边市场已萎缩至1000亿元以下的水平，这也是市场中除个别热点品种活跃，其他品种尤其是权重品种表现有限的最主要原因。从目前深沪股票市场特征来看，随着新股扩容与老股解禁，场内的流通股票越来越多，依靠目前1000多亿的成交，很难支撑反弹走高。成交量无法放大，这恐怕也是在 5月尾市升温后，市场对6月行情依然谨慎的原因。
　　展望
　　影响六月的三件大事
　　农行上市
　　压力指数：★★★★☆
　　农行上市的脚步声越来越近，据媒体引述农行内部人士透露，农行A股的挂牌时间将先于H股一天，与工行、中信银行有微妙差别。该人士解释称，这仅仅是因为技术问题，而非刻意安排。因为目前上交所实行的是“T+1”交易制度，而港交所为“T+0”，这也意味着在A股当日买进的股票要到下一个交易日才能卖出，而在 H股当日即可进行买卖操作。而在上市具体的时间安排方面，有投行人士预计，农行将在6月上旬获得两地上市批文，并在6月中旬进行路演，完成投资人询价并确定价格区间，6月下旬确定发行价，7月进行机构配售与公开招股，最终于7月中旬两地挂牌。
　　对于农行上市，国泰君安李迅雷认为农行上市将会对A股产生一定的影响，但“非常有限”。不过多数市场人士则显得更为谨慎，认为农行上市会使指数短线再下一个台阶。回顾大盘新股上市对指数的走势可知，大盘新股对指数的走势主要体现在两个阶段。一是上市前的募资阶段，二是上市当日。中国建筑去年启动IPO当日指数小跌，到7月29日该股上市时，大盘大跌 5%。市场预期下周农行就可能公布招股说明书申报稿，短期指数依然会受到明显影响。
　　地产调控
　　压力指数：★★☆☆☆
　　本轮市场下跌，地产调控政策的影响特别大。4月17日最严厉的二套房贷政策为首的“新国十条”政策出台后，4月19日地产股出现了雪崩式下跌，致当天地产指数下跌幅度达到8.32%，创下今年以来的最大跌幅，地产股全线下跌，20多只地产股跌停。据WIND资讯统计显示，至5月18日近一个月时间内，在主营业务为房地产的约140只个股中，近60只个股跌幅超过或达到30%。“招保万金”四大地产龙头也没有因为综合实力强而幸免。
　　大跌之后，近一周在地产调控政策放缓的预期带动下，地产板块有所回升。但是目前市场担忧6月份会不会出台更为严厉的调控政策。“地产调控政策出台后，地产股虽然暴跌，但是房价并没跌，管理层的目的还未达到，所以有可能会出台更严厉的调控政策。”申银万国钱启敏认为，“指数仍然会受此影响。”
　　不过在地产股大跌之后，地产方面的调控影响在减弱，本周三国税总局出台《关于土地增值税清算有关问题的通知》，次日指数以低开化解利空后震荡上攻，地产股也未现大跌。可见地产调控政策的负面影响前期已得到明显地体现。
　　加息预期
　　压力指数：★★☆☆☆
　　在恐慌了近半年后，加息靴子仍未落地。从CPI(居民消费价格指数)方面看，4月该数据已达到2.8%，超越一年期存款利率2.25%，意味着存款收益跑不赢通胀。德意志银行等机构预期5月CPI指数将达到3%的红线位置，从而促发央行在6月加息。
　　德意志银行的研究报告认为，由于5月CPI可能会是今年首次触及3%，加剧的通胀压力将令调高存款准备金率和窗口指导的效用大为减低，因此预期加息周期将于 6月初展开。摩根士丹利则认为6月仍不可能加息，人行透过市场操作，并不足以吸走过剩的流动性，并预期会继续透过此举吸资，预料最快年中前再次上调存款准备金率。
　　不过也有分析人士认为是否加息以及何时加息都需要继续观察，中金公司董事总经理哈继铭昨日表示，估计5月份会达到3.2，六七月份达到4以上。但里面有很大一部分是因为去年六七月份的物价低基数所造成的。但是，新的增长压力并没有多大，国际大宗商品价格和国际农产品价格并没有涨。这种情况下，加息是否还有必要，升值是否需要推迟，都值得思考。
　　关注
　　新兴产业引领行情 破发股中去淘金
　　5月股市持续调整，但仍有众多个股逆势上涨。昨日，统计显示近50只个股创出全年股价新高，更有27只个股股价创出历史新高。下周，股市即将进入6月，随着行情的逐渐企稳，市场机会无疑将会更多。那么，哪些投资机会值得关注呢？记者收集了多方机构的观点。
　　板块一 主力布局新兴产业
　　随着行情的逐步企稳转暖，市场主力资金开始积极寻求热点突破方向。广州万隆认为，从近期的热点表现来看，以生物制药、新能源、新材料(包括上游资源)、智能电网、物联网、环保以及创业板等为代表的战略性新兴产业类个股明显趋于活跃。
　　对于6月可能存在机会的板块，新兴产业出现在多家券商的报告中。江海证券研究报告认为，发展新兴产业乃必经之路，我国正处于经济结构转型时期，传统的高能耗、高污染、高排放行业已经不符合时代发展的步伐，取而代之的是清洁、高效的新兴产业。另一方面，金融危机导致的传统出口受阻、过度依靠房地产拉动经济增长导致的社会问题、过重依赖外需的弊端以及上游资源瓶颈，都促使我国改变经济发展方式，而且在当前宏观经济环境下，行业内也进行了一次深刻的重新洗牌，更有利于推进经济结构转型、发展新兴产业。新兴产业看好低碳新能源、智能电网、医药生物行业。
　　广州万隆认为，除了新能源产业之外，新材料、电子信息、航天军工、生物育种、生物制药等国家战略新兴产业均具有广阔的市场空间，未来产业政策支持力度较大，相关的创业企业将面临快速增长的机会。因此，从策略布局来看，投资者应继续重点关注国家产业政策鼓励和引导的战略性新兴支柱产业的潜在机会。
　　板块二 破发股酝酿新升机
　　5月，市场连续调整。而上市的新股只能感叹自己生不逢时，大量个股上市不久甚至上市首日就破发。新股破发意味着市场的低迷，然而当大量破发新股出现时，这往往也意味着有机会存在。分析人士认为，6月破发新股中，会有一些被错杀的新股修正的机会，投资者可从中淘金。
　　数据显示，今年以来147只新上市个股中，截至昨日收盘，收盘价较发行价折价的公司高达41家，占上市新股数量的近三成，其中，大盘股华泰证券、中国化学等收盘较发行价折价率更是高达二成，而奥克股份、劲胜股份等更是在上市首日就破发。不过，在这种轮番下跌中泥沙俱下，一些质地优良的股票也被错杀，给了投资者淘金的机会，包括在破发股中淘金的机会。
　　分析人士说，投资者想在破发股中淘金，机会应该不少。在选择个股时，破发股破发的幅度可作为一个重要参考依据。从短线机会看，跌幅越大的个股反弹的幅度往往越大见效快；而从中长期看，公司如果有独特的商业模式、产业前景良好，而且行业地位特殊、握有定价权，其成长性往往比较良好。而投资者可以从以下几点去把握投资机会：一是大跌之前有机构等主力资金进场被套，而且换手率高、成交量堆积明显的个股；二是基本面良好或属于国家政策扶持的新兴产业板块(如新能源、新材料、环保题材个股)。三是前期跌幅巨大的个股，包括破发幅度大的个股，在大盘反弹的过程中反弹的幅度也会较大，投资者只需耐心等待轮动的机会。本报记者 刘泰山
　　机构看市
　　六月震荡中 上涨可能性更大
　　最近一周，各大券商也陆续开始发布针对6月的策略观点，总体而言，目前业内机构普遍将未来一个月的行情性质定义为“震荡反弹”，仅有极少数机构认为行情已经“反转”，上证综指波动区间在2400点到2900点是较为主流的预测范围。
　　广发证券：2400-2900点
　　广发证券周二发布6月份投资策略指出，A股6月份将震荡筑底，市场投资机会显现，上证指数的运行区间为2400点-2900点之间。未来一段时间，中国经济所面临的内忧外患的局面难以改观，经济下行风险或将超越前期对于通胀的担忧成为市场和政府关注的焦点。前期市场所担忧的加息和人民币升值都将延后，紧缩政策或进入真空期。在市场震荡筑底过程中，投资者可开始布局，逐步建立仓位。在政府调结构转变经济增长方式的决心异常坚定的背景下，应把握以下几条投资主线：一、从传统产业转向新兴产业仍是未来很长一段时期的投资主线；二、穿越周期，关注大消费。三、新疆板块仍是区域投资机会中的亮点。
　　中信证券：2500-2800点
　　考虑到商品房投资下降，保障性住房加速，预计今年地产投资增速仍能保持在19%左右的水平，对应GDP增速仍有望保持在10%左右，对市场而言10%左右的 GDP增速仍属中性。当前沪深300指数一致预期2010年净利润增速为32%，据测算，最悲观情况下2010年净利润同比增速下调至15.8%左右。若按动态PE下调至15倍，对应上证指数2510点；假设动态PE下调至14倍，对应上证指数则为2342点。在行业配置上，中信证券建议投资者重点关注商业零售中的“专业零售与连锁”和“物流”板块；信息技术领域的“计算机”和“应用软件”板块；生产性服务领域的“环境与设施服务”板块。
　　另外，兴业证券表示，在此前一个月行情中，宏观调控对房地产板块构成严重冲击，并拖累金融、钢铁、煤炭、建筑建材等周期性板块。上述周期性行业动态估值已处于低位水平，后市有望出现超跌后的技术性反弹，不过，由于宏观调控仍将深化，房地产及相关周期性行业盈利前景仍不明朗，反弹空间有限。广州证券展望6月，认为阶段性重点关注房地产下游及投资相关行业的反弹机会，为防宏观风险继续保持一定的防御行业配置。本报记者 李龙俊

