大蓝筹欲振乏力 小题材积极做多
　　事件驱动策略回顾：
　　5月26日，策略大师平台明确提示：利尔化学(002258)将在本周内发布重大资产重组进展公告，5月28日(周五)果然正式公告。从周五收盘情况看；该股早盘震荡走高，强势封住涨停，远远强于同期的大盘，给前期提前逢低潜伏的投资者带来了很好的回报。
　　盘面分析：
　　沪指全周上涨2.8%
　　周五大盘弱势震荡。受外围股市收高影响，两市股指早盘大幅高开近1%，随后股指逐波震荡向下，午后数度翻绿，尾盘小幅反弹。截至收盘，沪指报2655.77 点，下跌0.15点，跌幅0.01%，成交1014亿元。深成指报10495.65点，下跌47.68点，跌幅0.45%，成交860.09亿元。两市终结了上周大跌走势，全周共上涨2.8%。
　　从盘面上看：生物制药、医疗器械、酿酒行业、船舶制造、传媒娱乐、环保行业等板块表现相对较好；自行车、房地产业、飞机制造、供水供气、金融行业、开发区、印刷包装等板块表现较弱。剔除ST股以后，两市共有12只股票涨停，没有股票跌停，上涨家数与下跌家数比为4：5，跌幅大于大盘跌幅的占当日开市家数的49%。从上述数据来看，周五个股表现分化。
　　策略大师资金流向：
　　权重股整体低迷
　　策略大师资金流向数据显示：周五大盘高开低走，全天资金为净流出18.17亿元。净流入居前的为生物制药流入9.55亿元、电子器件流入5.30亿元。权重类板块全部出现在净流出的前列：其中房地产净流出第一为7.28亿元；钢铁行业净流出3.07亿元；金融行业净流出1.66亿元；有色金属净流出1.61亿元。分概念看，低碳经济净流入为3.10亿元；3G概念净流入2.57亿元。新能源为净流出4.40亿元。首席研究员吴昊认为：权重股整体表现较为低迷，个股活跃度较昨日有所减弱。
　　多空力量对比分析：
　　医药板块涨幅居前
　　多方阵营：权重板块表现相对弱势，医药板块稳步走高，涨幅居首，桐君阁(000591)涨停，亚宝药业(600351)、华兰生物(002007)等个股涨幅居前；酿酒板块表现出色，酒鬼酒(000799)冲击涨停，带动金种子酒(600199)、海南椰岛(600238)等集体上涨，酿酒板块作为内需行业，也是抗通胀的防御型品种。皖新传媒(601801)盘中冲击涨停，带动传媒股集体上涨，国家大力推进三网融合，使传媒板块近期十分活跃，经常出现突然大幅上涨的品种。首席研究员吴昊认为：政策不确定性仍制约着权重股的表现，题材股虽然活跃，但是很难带动大盘发动强劲上攻。
　　空方阵营：有报道称，上海的二手房成交量不断下滑，中介全行业陷入亏损不可避免。单纯计算二手房买卖业务的话，“零成交”的中介门店，可能在4000家左右。受此消息面影响，地产板块再度表现弱势，广宇发展(000537)、阳光股份
　　(000608)等跌幅超过3%，显示出市场对后续调控政策仍然有着较大的担忧。应当承认，经历了4月以来近两个月的下跌，房地产板块的整体估值和绝对价格都已处于相对底部区域。从绝对价格来看，目前两市7-8成地产股的绝对价格在10元以下，6元以下的地产股也超过30家之多，不少优质地产个股的PB值已经跌破2008 年的最低PB值。如果后市无重大利空影响，地产板块下跌空间有限。
　　我们认为对房地产行业的贷款风险不宜过于担忧。政府自主调控将避免风险进一步积累，长远来看有利于降低行业的风险隐患。目前监管层已经要求银行对平台贷款进行全面清理自查并对存在问题的贷款提足拨备，短期内平台贷款的风险暴露有限。目前来看，周五金融地产等权重板块虽然走势相对比较弱，但是暂时看不到持续做空的力量。
　　策略大师综合观点：
　　短期市场维持震荡
　　地方融资平台清理规范、农行IPO加速、房地产调控等因素继续对大盘中线走势形成制约，短期市场维持震荡格局。政策不确定性仍制约着权重股的表现，短期内市场维持震荡的概率较大。但是个股表现将更加活跃，预计未来类似利尔化学(002258)刊登重组公告强势涨停的交易性机会仍会反复出现。      策略大师供本报专稿
　　□关于事件驱动策略
　　“事件驱动策略(Even-drivenstrategy)”是在提前挖掘和深入分析可能造成股价异常波动的事件基础上，通过充分把握交易时机获取超额投资回报的交易策略。
　　“事件驱动策略”的“事件”是指具有较为明确的时间和内容，能够对部分投资者的投资行为产生一定的影响，从而决定股价短期波动的因素。这些事件包括：ST类个股摘帽事件、年报潜在高送转事件、重大政策发布事件等。

