今年以来五成公司拟增发受困
　　统计显示，在今年以来拟增发133家公司中，有70家公司股价跌穿或逼近增发价，占比51.87%。其中，有55家公司股票价格跌破增发价，占40.60%，还有15家公司拟增发价已逼近股价。这些公司主要分布于房地产、化工、机械设备、轻工制造、交运设备和公用事业等六大行业。已有部分公司已取消增发预案。
　　55家公司股价跌穿增发价
　　统计显示，在今年以来拟增发133家公司中，有55家公司股票价格跌破增发价，占40.60%，还有15家公司拟增发价已逼近股价。其中，穗恒运A、实达集团、富龙热电、宜华地产、绿景地产、格力地产、济南钢铁和皖维高新等8家公司股价跌穿增发价的折价率达25%以上，它们的折价率分别为-29.81%、-29.29%、-28.48%、-28.30、-27.95%、-27.71%、-25.54%、-25.11%。
　　比较典型的是穗恒运A，该股4月15日以来该股下跌36.03%。3月31日公告显示，股东大会通过发行股份购买资产议案，拟15.53元/股定向发行7602万股收购恒运C厂50%股权和恒运D厂45%股权，交易完成后，公司将拥有恒运C厂95%股权和恒运D厂97%股权。本次交易后净利润增加18042.17万元，达到43269.35万元，增长了71.45%；本次交易后以归属于公司普通股股东的净利润为口径计算的基本每股收益为1.26元/股，增长了33.39%。
　　同样实达集团，该股4月15日以来该股下跌35.77%。2月25日公告称，公司拟以7.34元/股，非公开发行不超过38103万股。发行对象为昂展置业、中兴鸿基、青岛永华成、建银资本、红塔创投和陈勇。发行对象以持有的长春融创49%股权、成都融创100%股权、淄博昂展96.48%股权以及青岛嘉年华80%股权认购本次非公开发行股票。
　　富龙热电属于公用事业股，该股4月15日以来该股下跌21.91%，董事会预案。1月28日公告显示，公司拟置出除包商银行0.75%股权及中诚信托3.33%的股权资产外的全部资产负债(估值为11.44亿元)，置入兴业集团合法拥有的五家采选、冶炼企业100%股权(估值为18.09亿元)。其中置入资产与拟置出资产之间的差额，由公司向兴业集团以14.5元/股发行不超过4600万股的方式支付。兴业集团通过协议收购富龙集团转让的29.95%股权。兴业集团以从富龙热电置出的除包商银行0.75%股权及中诚信托3.33%的股权资产外的全部资产负债作为支付对价购买该部分股权，兴业集团将成为公司的控股股东。
　　拟“破增”房地产公司成重灾区
　　从这些“未发先破”的拟增发公司所处行业来看，房地产行业的受伤最严重，目前股价跌穿或逼近增发价的69家公司中，房地产公司占到了14家；化工公司占7家，机械设备公司占6家，轻工制造、交运设备和公用事业等三行业的公司各占5家。
　　在14家房地产行业公司中，有12家公司股价已经跌破增发价，这几家公司分别为实达集团、宜华地产、绿景地产、格力地产、世茂股份、华发股份、保利地产、泛海建设、新湖中宝、刚泰控股、金地集团，折价率分别为-29.29%、-28.30%、-27.95%、-27.71%、-24.40%、-20.18%、-18.60%、-17.33%、-9.36%、-6.58%、-2.93%。
　　比较典型的是格力地产，该股4月15日以来该股下跌32.98%。今年1月，公司拟非公开发行不超过1.2亿股，本次非公开发行的定价基准日为公司第四届董事会第七次会议决议公告日，发行价格不低于定价基准日前二十个交易日公司股票交易均价的百分之九十。募集资金规模不超过16亿元。本次募资拟投资于格力广场项目及格力海岸一期项目。
　　绿景地产4月15日以来该股下跌32.23%。4月1日公告称，拟向第一大股东广州天誉出售除货币资金以外的房地产开发类资产、业务及附着于该等资产、业务或与该等资产、业务有关的一切权利和义务。并分别向海航置业、酒店控股定向增发不超过2亿股，拟购买资产为海南海航国际酒店管理公司100%股权、城建天誉100%股权以及燕京饭店45%股权，目前该股股价为7.76元，而增发价为10.77元，价差率为-27.95%。
　　此外，招商地产因股价连续下挫，拟撤销定向增发方案，由此成为大盘调整以来首家撤销再融资方案的公司。业内人士认为，如果市场仍无回暖迹象，将有更多公司不得不步招商地产的后尘招商地产。
　　市场人士表示，虽然二级市场股价跌破增发预案价并不必然导致相关公司定向增发的失败，但如果机构投资者能够在二级市场上买到更便宜的股票，其参与定向增发的动力会减弱，上市公司的融资计划将遇到更大的阻力。

