6月4日《交易时间》老左来了
　　左安龙：老左来了，观众朋友大家好，我们现在到了交易时间，我们来关注，期货虽然没收盘，但是现货收盘了，从这个今天情况来看，好象又在那里构筑一个平台的状态，今天虽然开阳线，涨了0.01%，今天跳空低开回上去，到底怎么看，我们看看这五天里面各行业的情况来看，我现在看了一下，大概是四个行业，5天里处在涨的状态，涨的第一位是生物制药，涨了3%，医疗器械3%，医药待会我们详细谈谈，为什么医药走的这么好？我们一直在报，报了一段时间，一直涨的比较好，到底背后有什么支撑的因素，是吸引我们进去，它出货呢？还是确实有基本面的支持？我们来好好的研判一下。好，下面我把今天邀请的嘉宾介绍给各位，今天我们邀请两位注册分析师，一位是阮军，另外一位是康洪涛，两位你们好。下面我们从洪涛开始，洪涛跟我们谈谈看，你最近对这个盘面走成这样，不温不火这样的状态怎么看。
　　康洪涛：好的，我们首先看一下今天的盘指，今天的盘指呢其实盘中几度创低，但是我们发现，在前期连续调整的低点之后，得到有效的支撑，虽然量能并不太大，但是今天的走势盘中明显形成了双底的感觉，收盘也在经线位左右，但是下周有进一步的盘整，而待迷局的现象。纵观本周，我们发现以下几个问题，值得跟投资者探讨，第一个，我们发现美元的指数，美元指数连创新高之后，我们发现搭造了一个平台，85到87之间连续的平台，这样的一个平台，必然使下周突破方向引起国内和海外股指最重要的影响，按照均线上托K线的理论，大多数的短期均线和长期均线，依托与美元的K线指数，我想下周有进一步惯性上冲的可能性比较大，所以下一周周初股指进一步盘整的余局很难打破。第二，我们发现下周基本面所产生的格局，下周的周五，是我们公布宏观数据还有G20的到来，尤其是下周，所有解禁的成交量超过9000亿，也是上半年单周指数最大的解禁量，所以在资金量庞大涌出的情况之下，在低迷的成交量能否引起进一步的接盘，引起政策面的对冲，剩下我们觉得，从盘指的角度来讲，一是量能的变化，二是热点的追踪。量能是创了新低，但我想在连续的暴跌，大阳线维稳，在连续的小阳小阴的盘整，成交量走到今天极度的低迷，我们有理由相信，2500点附近是多空平衡的区域。从今天的涨幅来看，其实我们可以把它扩大，从周三到周五本身所上涨的，我们不管是软件股，生物医药股，还是券商股，我们都发现一个非常大的共同特点，要不就是前期抗跌，强者恒强，要么就是极度暴跌，杀跌的情况比大盘扩大15%，或者30%的跌幅，尤其是券商，我们前几个在节目当中反复讲过，即便有很多股票跌破1600多点，甚至达到998点的市净率，甚至跌破这种水平，我想，不管盘指怎么样的运动，共同处我们所追加以上的原因，我们给出下周总体的思考，股指依然在2500点左右进行缩量盘整，但我想个股的机会，由于连续的暴跌过后，会产生逐渐的升温，或连续扩大的影响。
　　左安龙：你对今天这样的极度缩量，今天缩的很厉害，上海方面只有617亿，深圳500多亿，两地相加1196亿，是近期很少见的，对这样的缩量，给大家说一下，这种市场现象怎么看？
　　康洪涛：对于今天的缩量，我们从两方面来理解，第一个大家有可能期盼市场的真空期，尤其是政策的真空期，6，7月份，宏观政策处于真空期，比如海外经济的影响，我们的比如说PPI和CPI能否在二季度产生共振进一步的向下，大家进一步的猜疑，机构投资者进一步的观望，导致场外资金很难大举的入主。第二，从场内自身的原因来看，由于连续的暴跌过后，不管是资金的自救，仓位的推导和散户的波段都很难看的见有连续的热点，比如周一到周三，每天看起来有一定的机会，持续的力度和挣钱的效应有可能逐渐的扩散，很难导致在某一个板块，某一大的方向保持持续的热点，这种波段性的进出，量能不能有效的放大，导致低位徘徊之后，量能逐渐萎缩。
　　左安龙：好，下面听听阮军，阮军怎么看这个市场。
　　阮军：我觉得这样的，在这两天，尤其是本周的环境，在2500定上方出现了缩量整理的状态，其实大家可能对2500这个点位，多空的分歧还是比较大，有一点我感觉，从目前缩量这个状态，尤其平台的整理来说，如果在这个点位上出现反弹，它的力度不会很强，因为一个是量缩了很久，而且还有一点，我们从双底形态来说，你如果说右边的底横盘的时间这么长，这个底的形态也是很脆弱的。我感觉，如果说你在这个地方我们希望做一波大的反弹行情，可能往下砸一下，破掉2500以后，破掉2481点以后，真正把恐慌盘砸出来，可能才会吸引更多的机构投资者进场。而且另外一点，其实我觉得，目前如果我们希望政策面能够出现好消息，其实我感觉政策面最大的就是把新股的发行节奏缓一下，我一致认为，新股的发行节奏太快，而且新股的发行数量，是我们对二级市场来说，我一直认为是一种慢性毒药，一开始没感觉，一周四家，六家，八家，但是通过两个月，三个月，五个月以后，量变到质变，到现在我们明显的看到，一个是新股的发行，还有一个新股发行和限售股的解禁不断的有高管在减持，这样对二级市场都是一个庞大的抽血的动作，从我个人感觉，我觉得在这个点位上，如果在此横盘，我觉得比较有一些难度，而且还有一点，我一直认为，近期我看了一下，工商银行，中国银行，包括浦发银行，包括招商银行也在前期低点平台附近，大盘还没有破掉2481点的点位，但你看其他的几个银行股，基本在不断的破发下走，我们认为，像银行股，我认为10倍市盈率的股票，还在破位往下走，这个对我们的市场而言，会形成很大的估值的压力，而且未来我们中小板，30倍，创业板40倍怎么办？虽然我们有高成长的口号在那里，一旦真正的补跌，怎么破位下跌，会产生一定补跌的作用，我一直担心补跌的存在。
　　左安龙：你讲了那么多，是现象，尤其银行股很疲软，你认为寄希望于某种调控政策方面的变动，你认为是扩容节奏太快了，这个快你认为不是一下子快，它长年累月积累下去，形成一个积累效应是不是？
　　阮军：对。
　　左安龙：要是叫我讲，真是此一时彼一时，如果真是处在行情好的情况下呢？不就是要你扩容吗？就是要你发股票，大家要，现在市场疲软了，你说发股票不行，就这样造成的，真是此一时彼一时，说到股市上，从短线趋势来说，我们就研究四个问题，价格，能量，时间，空间。价量时空，这个价格一定要对应一定的能量，时间一定要对应一定的空间，这四个相互影响的，每天我们拼命在谈，就是谈这几个问题，当然，有的时候会谈出去，谈到一些大的宏观政策的调控，谈到国际股市，谈到商品期货，目的是让我们进一步研判这个市场，比如说我现在打出几个行业板块出来，请上海的编导切出来供北京方面选取，就是刚才我讲的，5天里面涨的非常好的，都是医药相关的，大家看一看，从K线形态里面，我们请上海的编导切出来，让北京方面选取，现在大家看到的是什么呢？看到的就是生物制药，你看它跟大盘不一样，大盘创了新高以后，从这里开始往下走，它恰恰从这里往上走，尽管往上走，两位嘉宾你们看，能量在缩，它这个钱不进去，不放量这个问题，要出逃逃不了谁来接盘，没人买，没有人出逃，没有人接盘，怎么下的来？下不来成了一个命题，互相在博弈上了，我们再看一下医疗器械，对医药制药都好，不断创新高，现在更加表现了一种强劲。刚才没那么强劲，好，我们在想，我们返回过去看，看它的跌势的，这是跌幅榜的，今天是跌幅榜排在前沿的，跌幅榜更够呛，虽然没创新高，比大盘跌的凶，但能量比它缩的更厉害，所以这么一种情况下，你也可以说，它往哪跌？没人敢抛，没人肯抛，它也抛不下去了，也就是说，刚才两位嘉宾说，都在这有一个互相博弈的过程，坚持住了，现在问题来了，这个相对的平衡，相对的博弈总要见分晓，我想问你们，打破这个平衡怎么来打破？两位？如何来打破这个平衡？
　　康洪涛：我觉得股指，不管上与下，有可能打破现在的平衡，有可能以下几个方面，向上我们说，采取了几个方向，我们也仅供参考，仅此推测而已，比如说汇金公司再次增持，保证银行股高市盈率平掉，让我们农行的上市保驾护航，进一步维稳市场，第二就是所看到产业资本的转移，大股东连续的增持，这一点值得强调一下，当年，998点，股东增持127家，1664点，股东增持36家，现在截止到星期四收盘为止，股东增持有49家，连续性的增持，也导致利好的放大。第三，为了赢取成交量的放大，必然进行新兴的提振，其实我们仔细想一想，在暴跌之后，大上周四和上周五的报复性阳线从哪里来的？主要是政府提振了新疆，连续性的比如说生物制药，软件，重庆，进一步提振导致了进一步向上，如果向下只有一定，连续性的加息。
　　左安龙：好，你提出如果打破必须符合这几个条件，真要你这几个条件出来，确实破掉了，我们听听阮军的，打破这个平衡靠什么？
　　阮军：我觉得从目前来看，一种是事件性的引发，前面谈到的，各种事件都有可能会产生，从我们觉得，目前来说，我觉得在这个点位上，其实我们一直有一个误区，往下走其实大盘不需要放量的，咱们认为双底形态，往上右肩突破需要放量，往下走突破以后根本不用量的，非常轻松大穿，我觉得往下走不要利好，大家如果期盼利好，可能一周两周没有利好，觉得多投的信心一丧失，自然往下走，还有一种，如果外盘走的并不强，对国内会有一种事件性的引发。
　　左安龙：最近创业板开了之后，把创业板指数编制出来了，最近推出有没有政策含义？最近推出来以后，从创业板指数里又能够了解一些什么？来康洪涛跟我们交流一下。
　　康洪涛：创业板指数推出预示市场进入底部区域
　　康洪涛：我们知道创业板推出来，事隔7个月之后，终于推出了创业板指数，其实也是市场进一步的所盼。我们发现当年中小板是50多只，现在的创业板是88只，推出了指数。经过我们所初步的判断，它的时间点我想跟投资者进一步的交流，在连续的下跌过后，我们比较一个短期的时间窗口，也就是说，股指从4月份，A股市场有进一步扩大跌幅20%到22%，而我们的创业板大多数下跌30%，推出创业板之后，标志着一个重要的意义，我个人认为，创业板指数的推出，对整体创业板逐渐进入它的底部区域，是非常大的一个助推，也引起了战略投资者进一步高度的重视。为什么会给出这样的答案呢？我们可以纵观整个全球市场对比，截止到上周收盘为止，整体美国的市场，纳斯达克也好，道琼斯也好整体是14倍到20倍的市盈率，尤其是纳斯达克，50倍上下基本上长达4年之久，为什么我们目前的这种主板，按照2009年的年报来看，目前它的市盈率是72倍左右，如果按照动态每个季度增长15%，年底按照去年的年报预测2010年的年报，在增长50%以上的情况之下，到年底的动态的市盈率就会降低到50%，50倍的PE上下，基本跟国际上的接轨相对持平。当然数字并不能涵盖一切，综合的对比更能体现出在连续的暴跌之后，创业板的机会会逐渐的显露。第三点，就是我们来自于统计学的对比，根据中小板，创业板，我们都累计出这样的指数，统计了三年内所有中小板指数我们发现一个非常微妙的规律，首先是中小板的成分股指399101，该股指推出的时候，我们可以看一下是2005年的6月8号推出，开盘998点，快盘之后在连续的调整过后，基本再没有新低，连续的上涨，当天的振幅为10%，说明在连续的振幅过后，有进一步助推的影响，第二个指数中小板成分股指，399005，该股指当天的收盘是1459点，开盘的时间是2006年的1月24号，开盘之后，我们发现，当天的振幅在2%，在1490多点的情况之下，不到一个月创出了新低，1300多点，整体的振幅是6%，我们综合了两点历史性的统计，一个是998点开盘，有进一步一路的上涨再没有创新低，当天的振幅是10%，一个是1490多点开盘，不到一个月创出新低，1372点，整体振幅不到8%，我们发现，我们的创业板的开盘，当天振幅就5.74%，接近于6%，所以，我们也对照着两个中小股指的应我们更有理由相信，创业板的指数开盘之后，一定面临震荡上升的格局，所以开盘的几个交易日我们发现，一路的阳线。
　　所以综合以上观点，我们得出这样的一条结论，创业板的指数的上市，并然引起我们一个新的深思，是不是管理层在过后还要陆续推出他的ETF，所以引起战略投资者的进一步入主，在成交量相对低迷的情况下，我更建议广大投资者，对于创业板的进一步认识和股价的抄底做好积极的准备。
　　左安龙：你说这个启发我思维了，我想起来今天我看到一条消息，中关村的场外的挂牌，有20家集中转到创业板里去，是不是有这条消息？
　　康洪涛：对。
　　左安龙：也就是创业板的迅速扩容。我们北京的编导能不能迅速的把创业板的指数打出来，这四天指数我们看看是非常有意思的，四天的指数。阴阳相金，阳是大实体，阴上下影线都很长，说明又多又空的行为有存在，另外有一点给我感觉非常明确，量放出来了，有实际的量进去了，是发现这个问题吧，你认为这样进去的资金，哪路资金？
　　康洪涛：我想战略投资者的机会会更大一些，为什么给出这样的含义？我想主板市场想大涨，看不到希望，大跌我也看不到，所以很多大市值的股票，大多数成为杠杆的比例，场内今年既然不是趋势性的机会，我们就寻找结构性的机会，目前结构性最大，业绩又稳定只有创业板。
　　左安龙：当然我们也知道，创业板的开出，绝不是仅仅给你炒一炒，它是为国家利益，为国家的经济战略服务的，大家都知道，目前我们的股市为什么处在这里温和的调整？一是外部环境出了变化，第二，我们内部也出了变化，我们内部正处在经济结构的调整，生产方式的调整，也就是拿那些将来以高科技立国的上市公司把它推出来，这么一来，当然吸引眼球，把资金吸引过来，现在最令人担心，保证我们上市公司的质量，在创业板板确实符合国家两高四新的那才行，高成长，有高未来，高科技的内容的，不要到最后，变卦了，说里面出了问题了，我想管理层在这个问题上好好打扫战场，保证这个市场的健康发展，为我们整个国家科技立国做出贡献。下面回过来，我们回到阮军这里，谈到市场，刚才创业板一下子把我的热情谈起来了，另外最近还有一个事情，我发现两面消息都有，就是关于热钱的问题，热钱进来了，引起管理层高度关注，一会说热钱又走了，到底进来还是走了？从你现在综合的消息情况跟我们谈谈。
　　阮军：提防楼市和股市带来的短期压力
　　阮军：我觉得是这样，从一到四月份来看，应该说整个的热钱是有一种流入的态度，当时企业的外汇帐款达到一万亿左右，应该说这是一个非常庞大的数据。但是我们其实从一到四月份从央行的动作中也可以看到，它对热钱的管制非常严格，三次的调准备金利率，就是为了防止市场流动性的过剩。因为企业外汇帐款多了，热钱流入这种方式，会冲击我们本身还是比较宽裕的流动性的问题。第二点，其实我们也可以看到，央行在四月份，推出了三年期的国债，这个从一个长期的角度来看，它推三年期的国债，从我们个人得感觉，更多的是为了企业外资热钱的流入以后，把它锁定在三年期以后，这样从它的时间上来说，有可能我们国内能够化解。从央行这一系列动作中我们看到他已经在防范，还有一点我们更多关注到，我们一直在谈论央行，为什么不愿意加息？而只愿意调存款准备金率，从这点来看，如果一加息，热钱流入的速度更猛，而且成功的博弈，而你如果说不加息，这中间看大家耗资的资金的成本问题，还有一点，我们更多的看到，在5月份以后，我们整个的房地产的市场调控非常严厉，股市也出现了单边下跌，这样，会把一部分的短期的热钱资金有可能会洗到境外去，从目前来看，由于欧债产生的问题，导致美元现在非常强势，美元一强势，有很多热钱资金会流回美国去，如果美国的实体经济真正产生了复苏的话，有可能会把整个的我们所谓的发展中国家，或者乏味的发达国家，金砖四过那部分的资金流回美国去，这样我们也要做好提防热钱一旦抽离，有可能对股市，或者资本市场，产生一种短期的冲击力，因为我们也知道，目前股价，房价都没跌，为什么没跌？一个是交易量太小，跑不出来，未来一旦如果放量，而真的宏观的调控政策越来越厉害，越来越严谨，有可能导致一部分的热钱流出去，如果他们投资房地产两三年，短期的收益也是非常可观的，这部分的热钱，你也不防它一下，防它逃走之后产生的杀伤力。
　　左安龙：但是这个事情也是两面，双刃剑，你真的热钱都不来，那也不行，热钱拼了命也不好，热钱必须为我所用，必须到我所要你去的地方。我以前做节目的时候谈到过，在国家战略上谈到过，为三方一，就是把三面都围起来，就留一个口子，我要你到楼市到楼市，把楼市启动起来，楼市关掉以后，就到股市，但是投资渠道少，有时候有一定的难度，为什么最近各种各样的农产品也在管，你总要给它一个出路，如果不给出路可能也有问题，这是一个高智商的博弈。下面我们回过来，我们跟洪涛跟我们谈一下，谈这么一个情况，也是大家比较关心的，基金的动向，最近据说新基金密集发行，这是管理层放行了，这是一个，另外，新基金创立之后，没到三个月，一个月就满仓了，谈谈。
　　康洪涛：近期这个现象得到我们一个注意，我们除了每天观察K线的涨跌之外，我们更关心内在市场出现的问题，我们发现上周管理层连续发行六只基金，本周四只连续大刀阔斧的发行，十几只基金不到两周时间密集的扩发，也代表了管理层的一种意图。我们发现，要不就是ETF的基金，要不就是偏股型基金，在股指暴跌的情况之下，密集的发行，我想这样的态度，引起投资者的共同的一种关注。在这里我们提醒一点，大家争论的2500点破不破的问题，即使破跟不破，我想对于你现在持仓跟买卖毫无关系，在这个位置上，即使大盘破掉了，个股跌不到哪里去，整体的跌幅太大了，所以第二点，在连续发行的情况之后，我们又跟踪另外一个数据，不止是发行密集，连续不到一个月，不止一只基金，连续22只基金建仓超过50%，14只基金建仓超过60%，其中有三大基金火速建仓超过95%，在这样的情况之下，不管加仓的方向，对于个股行业的不同分析，我想，这一动作最终的结果，也导致了市场对于近期点位和平衡，整体市场的眷顾，所以我想，不管它开没开放，有多少，最终的观点就是市场管理层的意图会越来越明显，政策性的维暖，市场的偏向性，也值得我们来思考。
　　左安龙：好，下面再谈一个问题，刚才我们谈到创业板，我们认为创业板开出，是完全为国家经济战略服务的，但是开出来以后，热的很，一开始不热，后来热的很，最近发现破发了，有23个创业板破发了，对于这一点评论一下。
　　阮军：我觉得是这样的，从目前来看，整个创业板发行的市盈率，相对于目前的A股主板市场来说还是偏高，因为A股现在才14倍，15倍，中小板现在达到了30倍，40倍，但是创业板基本上达到50倍，60倍，从整个当时发行创业板最高是80倍，90倍，平均的市净率，虽然目前有所下降，但是我们可以看到，在近期创业板之中，基本上发四个破两个，发四个破两个，而且两个不破的，第二天，第三天基本上也处于破位的关口附近，从整体的估值上讲，我们还是觉得目前整个创业板，虽然有投资价值，但是整个估值发行的偏高，这是一点。第二点，从目前我们也关注了，近期有很多中小板的股票，整个高管的减持也非常厉害，创业板还到这么一个时间，但是从中小板的减持，间接的反应了目前整个市场的估值有所偏高，因为我们知道，中小板的高管，基本上对自己的企业都非常了解，如果他增持了，我们觉得非常好，但是如果他拼命的减持，他它认为就是…

