沪指触2481点 倒回一年前
　　周一沪深股市大幅惨跌，沪指跌幅5.07%，一举击破2600点。其原因是欧洲债务危机趋于恶化，而国内的楼市调控也丝毫没有收手的迹象，导致市场信心崩塌。在横盘整理3个交易日后，周五两市再次受到美股暴跌影响，跳空低开，下探2481点，最终收报 2583.52点。而一年前的5月初，沪指正好路过这一区间。
　　尽管周五地产、银行板块带领大盘回补了下跌以来的第四个缺口，但天治基金认为，地产板块属于超跌反弹。房地产股估值从历史水平看确实不贵，但考虑到楼市基本面向下、未来楼市运行格局存在诸多变化，趋势投资者不会买入 (趋势向下)，价值投资者也无法确定当前是否具有价值 (历史可比性让人怀疑)。房地产企业未来的不确定性较高，未来房地产开发企业的属性有可能向加工制造企业，或者说是上下游一体化的建筑总包靠近；如果是这样，房地产企业的估值重心将进一步下移。
　　近来，不少基金公司也发表了对市场的看法。国海富兰克林基金的研究总监徐荔蓉表示，下一步杀跌的主要动因有可能将来自中小盘，这主要是因为许多中小盘股票和题材股已经透支了未来太多的想象空间，估值泡沫明显，这些股票是市场的一个较大的风险点。而近期个别中小盘股暴跌，也可看出该迹象在逐步显现。但徐荔蓉认为，股市下跌让不少股票的投资价值都凸显出来，这是挑选优质股的较好时机。特别是前期一些公司质地比较好但价格贵的公司。在他看来，后期市场调整空间可能有限，投资的安全边际较高，可以说是投资的不错时机。 “从市场博弈角度来看，由于目前大部分投资者看空，负面积累已越来越多，可预见的反转的时机已为时不远；另一方面从市场情绪博弈角度来看，也已慢慢接近临界点，当大家都退出的时候，也正是机会到来的时候。 ”
　　华泰柏瑞基金经理助理卞亚军认为，“中国股市有可能将在下半年的某一时间点开始新一轮的有估值支撑、流动性支撑、政策面支持的上涨，而在此之前将维持弱势格局。 ”之所以认为今后一段时间市场还是维持弱势，主要是因为政策紧缩的效应还将继续发酵、悲观预期之市场反应仍可能会继续深化。
　　在近日举行的“里昂证券第15届中国投资论坛”上，里昂证券中国A股市场研究部主管严贤铭对2010年A股市场维持审慎观点，基于三点：M1狭义货币供应量会降低；楼市政策还将紧缩；上市公司盈利低于预期。而里昂证券策略师ChristopherWood更为直接，他预期A股还将进一步下跌，上证综指或跌至2300点附近。但他承认A股市场的估值已具吸引力，投资期限在1至5年的投资者可考虑买进A股。 (孟群舒)

