世博园走下坡中报亏损依旧 世博股份待资产重组
　　□ 本报记者 李春莲
　　世博股份7月14日发布公告称，公司预计2010年度1-6月份亏损金额在500万元以内。此前，公司预计上半年亏损约1000万——1500万元。去年同期公司亏损1264.74万元。
　　公司表示，亏损额同比大幅减少的主要原因是公司控股子公司云南世博兴云房地产有限公司在上半年内，现有存量住宅产品销售情况好于预期，导致收入和净利润有所增加。
　　近几年，世博股份“旅游+房地产”多元化发展效益明显。房地产业务可以说是蒸蒸日上，但旅游业务却一直在走下坡路。这对于以旅游为主业的世博股份来说，似乎不是一件好事。
　　世博园难有大作为？
　　昆明世博园是1999年世界园艺博览会会址，世博股份是昆明世博会的产物，位于昆明东北郊，距离市中心5公里。园内集结了全国各地和世界上很多国家的园林园艺精品。公司已升级为旅游社区开发营运商，主营包括世博园景点景区的投资、经营管理、园林园艺产品的展示、旅游房地产投资、生物产品的开发利用等。
　　财富证券研究发展中心研究员刘之彦前不久前往世博园进行了现场考察。
　　刘之彦称，园内的环境、规划设施维护都非常不错。但作为人工景观旅游景点，世博园功能单一，缺少持续吸引力。而且100元的门票相对偏高，近年来世博园区的访问人数一直呈下降趋势。
　　据了解，目前世博园每年的访问人数大约为100万人次，能实现营业收入5000万左右。世博园面积达到3270亩，而且园内主要景观为各类花木，其中包括很多名贵稀有品种，维护成本较高。
　　2010 年一季度公司实现营业收入0.23 亿元， 同比下降15.76%；营业利润-790万元，同比多亏27.51%；归属母公司净利润-864万元，同比多亏40.56%；每股收益-0.04元。
　　天相投资顾问的研究报告显示，受西南旱灾影响，公司的毛利率下降。主要原因是今年以来气候持续干旱以及旅游热点转移导致世博园园内旅游收入持继下滑，报告期内门票收入较上年同期下滑23.96%，世博园园内本期净利润较上年同期下滑21.92%。一季度公司综合毛利率为22.25%，同比下降5.2个百分点。
　　刘之彦认为，尽管公司一直在寻求新的产品和项目来提升人气，但是世博园项目本身盈利能力一般，很难出现根本性的改变，未来只能为公司提供一些稳定的现金流。
　　“单纯搞旅游都赚不了钱，是这个行业的问题。公司这些年利润贡献一直是房产多过旅游。最近几年，园区产品没有更新，改造没有跟上，园区收入一直往下走。”世博股份董秘毛新礼告诉《证券日报》记者。
　　他还表示，公司主营是旅游，但未来肯定是旅游和房产两方面一起有序推动。公司在旅游方面的优势主要还是世博这个平台，还值些钱，在资源方面相对有优势。
　　有望资产重组？
　　2009年4月27日，国家发改委批准了《云南省旅游产业发展和改革规划纲要》，明确提出云南旅游发展的新目标：力争到2015年，接待海内外游客达2.0亿人次(其中海外旅游者超过550万人次)，旅游总收入达到1300亿元；旅游业增加值占GDP的比重提高到10.8%，在全省服务业的比重提高到17.5%。
　　天相投资顾问的研究员王旭表示，云南省旅游纲要提出要把公司建成投融资平台，期待公司资产重组。《纲要》还指出要加快推进国有大型旅游企业集团的股份制改造。支持云南世博集团等大型国有旅游企业，发展和完善以世博股份等上市公司为基本构架的投融资平台。
　　此外，世博集团与云南旅游产业集团的重组整合有利于云南旅游产业的整体发展，作为云南国资委旗下唯一的旅游上市公司平台，不排除以后世博集团会有更有力的措施支持公司的发展，改变目前世博股份旅游主业盈利能力较弱的状况。
　　据了解，公司大股东世博旅游控股集团为原云南世博集团和云南旅游产业集团在去年5月整合重组而成，是云南省最大的综合旅游集团。集团下面还有酒店、车队、旅行社、房地产和其它旅游资产。
　　刘之彦表示，公司作为集团下面唯一的上市公司，能够作为集团做大旅游业务的融资平台。未来相关资产注入上市公司存在想象空间。
　　他提出，尽管公司的发展战略是向旅游、房地产、园林园艺三大业务多元发展。但是从各项业务的盈利能力来看，公司未来业绩最有可能出现大幅提高还是来自“旅游+地产”的盈利模式。公司上市后三年多时间里没有进行再融资，但08年、09年年报里都透露，管理层一直都想寻求合适的时机通过再融资加快规模扩张。公司未来的资本运作值得期待，有希望通过资产注入或者引进新项目提升盈利能力，改变目前利润一般的市场形象。
　　“公司资产重组的事情已经不是第一次提了，原先一直有各种限制。通过把公司建成投融资平台，把公司培养成旅游龙头企业，省政府、国资委和集团在这一点上是有共识的。”毛新礼对《证券日报》记者说。
点击进入[世博股份吧]讨论

