借中联重科的三重利好 机构一日卖出8.8亿元
　　中联重科经受三日非常测试 
　　□ 本报记者 游敏常
　　上周中联重科的三重利好，给了基金等机构一个逃遁的好机会。
　　7月7日，中联重科公告：2010年中期业绩增长50-100%、10股送15股派现1.7元的中期高送转预案，以及赴港IPO计划等，致使该股当天拉出涨停，包括基金在内的众多机构则趁机出货。
　　指南针机构密码数据显示，7月7日，以基金为首的机构从中联重科抽走了1.09亿元；8日，它们再次撤走1.7亿元；而9日即上周五，机构终于恢复增持势头，净买入4733.65万元，而此举也使得机构全周累计减持金额减少至1.27亿元。深交所公开交易数据显示，7日当天卖出金额最大的前五名均是机构席位，总共卖出金额达8.8亿元。相反，买入金额前五名中，近出现了一个机构席位，买入金额为5652万元。
　　刚过去的二季度，机构在房地产调控的重压下，已经从该股撤走超过15亿元。
　　“7日该股涨停那天，卖出前五大席位都是基金，买入的以营业部居多，市场传言是私募所为，到底实际如何则不得而知；而今天（9日）据我所知，卖出最多的是南方某基金公司。”上海某中型券商机械行业分析人士告诉《证券日报》记者。“今年很多人都错判了工程机械，以为会出现负增长。其实，今年前5个月混凝土机械的销量已经超过去年全年的销量，这已经不是低基数的问题。还有其他细分的子行业，如挖掘机、装载机、推土机等，（上半年销量）都很好。”
　　正当券商、基金等金融资本对工程机械未来前景仍然存在很大分歧之际，实业资本的代表之一中联重科却高调公布扩张计划，而此举能否扭转市场对公司乃至行业的预期？
　　二季度浮亏近8亿元 
　　基金紧急撤资15亿 
　　在刚刚过去的二季度里，受房地产宏观调控影响，中联重科被基金等机构大力做空。机构密码数据显示，今年二季度，机构累计减持了该公司15.42亿元筹码。受机构空头打压，该公司股票二季度表现惨淡，累计跌幅达30.25%，跑输大盘5.38个百分点。
　　随着中联重科二级市场股票价格深幅下挫，持仓基金也损失惨重。根据WIND数据，2010年一季度末时，一度有13只基金重仓该股，合计持有9872.98万股，环比去年底减少了2838.64万股，重仓持股数占公司流通盘比重的12.01%。
　　另外，若加上前十大流通股东中出现的基金的话，今年3月末持仓中联重科的基金数目共为15只，总持股数为12728.3万股，占流通股比例的15.48%。假设基金重仓持股数一直保持不变的话，二季度它们将遭遇7.7亿元的账面浮亏。
　　 其中，损失最惨重的当然是仓位较重的基金。WIND数据显示，一季度末时，持有中联重科较多的基金包括了广发聚丰、广发小盘成长、易方达深证100和易方达价值成长、广发策略优选，分别持有3500万股、1701.07万股、1555.41万股、1300万股和1184.23万股，各占流通股比重的4.26%、2.07%、1.89%、1.58%和1.44%。二季度时，这些基金在该股上的浮亏分别为2.12亿元、1.03亿元、0.94亿元、0.79亿元、0.72亿元。
　　因广发系持仓最多，从理论上来看，其浮亏也相应最大。根据统计，一季度末时，包括广发聚丰、广发小盘成长、广发策略优选在内的广发系基金总共持有中联重科6385.29万股，占公司流通股的7.77%。照此计算，广发基金一脉二季度在该股上的浮亏便达到3.86亿元。
　　基金等借利好出逃 
　　一天卖单挂出9亿元 
　　迈入7月份之后，中联重科却开始逐渐走强，让持仓基金看到了“解套”的希望。7月1日至7月9日累计涨幅达21.6%，收复了二季度泰半“失地”。尽管如此，基金等机构却依然“空性”不改。机构密码数据显示，7月第一周（6月28日至7月2日），机构减持了中联重科1.73亿元筹码。
　　上周，基金迎来解套的最好机会。7月7日，中联重科发布了多份公告。首先，该公司表示，2010年净利润预计约162708万元-216944万元，同比增长50-100%。此外，公司提出了赴港IPO的计划，表示为增强企业竞争力，加速推进公司国际化进程，公司拟首次公开发行境外上市外资股，并在香港联交所主板挂牌上市，发行的H股股数不超过发行后公司总股本的15%。最后，公司还提出赴港IPO前，将以2010年6月30日审计结果为基础，将截止2010年6月30日总本股为基数，向全体股东每10股送红股15股派现1.7元（含税）的中期利润分配方案。以197195.47万的总股本计算，公司预计将派出3.35亿元现金。
　　前述分析人士表示，中联重科此举是想效法其对手三一集团，后者旗下控股公司三一重装已于去年末在港交所上市，而发布靓丽的业绩预告和高送转预案就是IPO造势。“当年我去中联重科调研的时候，公司方面就讲过希望在香港上市，其中很大一个原因就是把公司推向国际化。”该人士强调。
　　“三石”激起千层浪。公告发布当天，各路投资者迅速做出反应，当天以天量的成交金额将中联重科推上了涨停板。7月7日该股的成交金额和换手率分别从前日（6日）的2.43亿元、0.85%飙升至23.12亿元和7.34%。而根据指南针根据机构密码数据，当天机构一下子减持了公司1.09亿元筹码。
　　深交所公开交易数据也显示，当天卖出金额最大的前五名均是机构席位，总共卖出金额达8.8亿元。相反，买入金额前五名中，仅出现了一个机构席位，买入金额为5652万元。
　　尽管市场传言私募出来接盘，但从机构密码数据来看，7日私募净买入该股的金额仅为1176.15万元。散户净流入的资金最多，为9758.11万元。
　　7月8日，机构继续甩卖筹码，净卖出1.7亿元。上周最后一个交易日，经历了一番剧烈洗筹之后，机构终于重新增持中联重科，小幅净买入4733.65万元。全周，机构累计减持了1.27亿元。
　　上半年机械行业销售火爆 
　　市场预期仍未明朗 
　　机构多空的争夺激烈折射出它们对工程机械的巨大分歧。实际上，不单止基金，券商分析人士对下半年工程机械的投资前景也是分歧多多。
　　瑞银证券分析师密叶舟便表示，建筑机械行业2010年上半年可能已触及此轮周期高点，预计下半年需求将下降，因此靓丽的中报业绩可能提供阶段性机会，但是目前市场再一个周期性行业的周期高点不大会给予较高的估值。海通证券机械行业分析师们也表示，目前工程机械产销情况尚好，下游行业对设备的投资增速好于全国水平，最坏的时刻还没到来。
　　前述分析人士则告诉本报记者，很多人今年错判了工程机械行业，有些人甚至认为行业会出现负增长，但从今年上半年多数产品的销售情况来看，已经证明了这些人看法是错误的。
　　根据工程机械协会统计，2010年5月份，挖掘机、汽车起重机、装载机和推土机销量分别同比增长了103%、56%、83%；今年前5个月，累计增幅分别达97%、48%、64%和70%。其中，混凝土机械截至目前销售收入已经达到了2009年全年的总和，明显超出了市场预期。
　　“这已经不是低基数的问题了！”无怪乎前述上海分析人士发出如此惊叹。“房地产政策对混凝土下游的需求肯定有抑制，但是抑制的也分产品而言，有的产品影响有的影响小，这是一；其二就是，虽然房地产受到打压，但是中国的基建并没有停止，前期有新疆建设计划、川渝的等都说明了中国城市化建设和基建的建设广度和深度还是很大。”在谈到工程机械产品上半年为何销售火爆时，该人士表示。
　　中信证券机械行业分析师在6月份行业月报中则将行业今年增速从之前预计额18%上调至25%。他们表示，由于行业当前景气度远好于预期，尽管近期国家出台的调控信贷和调控房地产的政策引发市场对工程机械行业发展前景的担心，但考虑到政府推出的引导民间资本投资的“新36条”、区域规划、保障性住房和出口复苏将为行业发展提供新动力。有鉴于此，他们仍然看好行业下半年及未来的发展前景。
　　趁机“扬帆出海” 
　　布局下轮周期 
　　对中联重科而言，此时提出赴港IPO的计划，就是为了赶在下轮周期高点到来之前抓紧布局。
　　按照该公司计划，此次海外上市目标非常明确，就是为了增强企业竞争力，加速推进公司国际化进程。募集资金将用于拓展公司的国际化业务，建设和完善公司的境内外营销网络及服务体系和支持体系，以加快推进公司全球化战略的实施进程、进行产业升级和核心零部件配套能力建设、建设公司研发能力及开展新技术研究，建设公司的数字化服务和供应链协同管理平台，以提升公司研发水平和信息化实力、补充公司流动资金、改善公司资本结构，及其他一般商业用途等。
　　中信证券分析人士认为，增发H股除了有利于提高公司全球知名度、加快其海外营销网络的建设以外，还可以迅速提升公司的生产能力，解决公司产能不足和配套体系不足的短板。另外，还能迅速补充公司流动资金，特别是海外进行大规模融资租赁对外汇资金的需求。  实际上，今年初，中联重科刚在A股市场完成了定向增发，最终募集到54.79亿元。
　　中联重科将于本月22日召开股东大会，对包括该方案在内的众多议案进行表决。
 

