三因素支撑股市向上 投资者需坚守价值投资
　　□ 安 宁
　　从2010年首个交易日的3289.75点，到7月2日的最低点2319点，上证综指震荡下行，跌势明显，市场开始弥漫悲观情绪。对此，笔者认为，证券市场原本就有涨有跌，一个成熟的投资者不应只盯住几天、几周、个把月的涨跌幅度，更应该关注的是上市公司运行的真实质量，以及国家宏观调控政策的长远用心。
　　对于新兴加转轨的中国股市，只有从更宏观、更长远的视角观察，才能作出准确的判断。在股市强劲上扬之时不能忽视风险，在股市震荡下行期间同样不应低估正面因素。
　　首先，从宏观面来看，虽然面临诸多“两难”问题的挑战，但经济回升向好的态势并未改变。市场驱动的消费、投资和出口共同拉动经济增长的格局初步形成，经济增长动力结构发生积极变化，增长的稳定性和可持续性增强。这是当前中国宏观经济运行的主基调。
　　最近，国务院日前召开西部大开发工作会议，制定10年战略，国家已确定23项重点工程，投入资金6822亿元。可视为经济刺激计划的又一重大举措，8省区、280多家上市公司直接受益，当然也是股市的重大利好。
　　其次，从资金面来看，正当整个市场将三大银行股的巨额再融资视为“洪水猛兽”时，汇金公司却破天荒出资千亿元参加配股，远超前两年两次在市场增持三大银行股时的规模和级别。不仅大大减轻二级市场的抽资压力，而且向市场发出三大银行股乃至大盘已具投资价值、已进入底部的信号。从而使下半年股市的“最大利空”名存实亡。
　　与此同时，从2700点-2500点，市场不断有社保、险资和产业资本入市的信息。从近10年看，由于社保基金具有超强的把握经济趋势和政策先机的能力，是市场最成功的投资者，对这一动向决不能掉以轻心。
　　最后，从上市公司基本面情况来看，2010年一季度上市公司的整体业绩增速非常迅猛，合计实现净利润2110.68亿元，同比增长77.88%，环比增长12.38%，营业收入增长40%、利润增速60%。此外，上市公司中报业绩也值得期待，据Wind资讯统计，截至7月12日，沪深两市共有788家A股公司发布中期业绩预告，其中业绩预喜公司(即预增、预盈和扭亏)合计602家，占比达76.40%，表明多数公司中期业绩整体向好。
　　以上分析说明，当前股市的基本面是良好向上的，投资者时刻保持理性、平和的心态，那么，分享上市公司增长所带来的收益，实现足额甚至超额回报，将不是一句空话。
点击进入[上证指数吧]讨论

