下半年出口增速回落但GDP占比将上升
　　□ 本报记者  刘丽靓
　　海关总署10日公布了6月份及今年上半年我国外贸进出口数据。对于下半年的进出口形势，分析师认为，受出口退税和人民币升值等多重因素的影响，预计下半年出口增速逐季回落，预计未来几个月贸易顺差在GDP中的占比将上升。
　　据海关总署日前发布的数据显示，2010年6月份，我国进出口总值为2547.7亿美元，同比增长39.2%。其中，出口总值1374亿美元，同比增长43.9%；进口总值1173.7亿美元，同比增长34.1%。6月份，贸易顺差为200亿美元。1-6月我国进出口总值13548.8亿美元，比去年同期增长43.1%。其中出口7050.9亿美元，增长35.2%；进口6497.9%，增长52.7%；贸易顺差为553亿美元，下降42.5%。
　　中信证券分析师诸建芳认为，6月份出口增速并未出现大幅回落，仅小幅降低了5.5个百分点，一方面主要是由于出口退税新政使得企业有短期抢出口的冲动。6月22日，国家宣布自7月15日起将取消钢材、有色金属、橡胶等406种出口产品的出口退税，这使得企业在退税调整前夕有加快出口的短期举措。以钢材为例，尽管翘尾因素持续减弱，同时钢材价格继续回落，6月钢材出口金额依然同比增长了248%，增速较5月大幅提高58个百分点，钢材出口的短期波动特征明显。另一方面，人民币升值预期的实现使得企业会加快当期出口。6月19日，央行宣布将进一步推进人民币汇率机制改革，参考一揽子货币进行汇率调节。至今人民币对美元已升值约1%，而由于市场普遍预期人民币全年升值3%左右，因此在升值预期日趋明朗的情况下，出口企业会在短期加快出口，以避免更多的汇兑损失。
　　对于未来出口格局，诸建芳认为，虽然外围经济二次探底的可能性较小，但欧洲各国消减开支、减少赤字已成定局；同时出口退税和人民币升值的影响将逐步体现，未来出口增速将逐步回落。但由于上半年出口增长已超过35%，即使4季度出口增速回落至个位数，全年出口增速仍将超过20%。
　　申银万国分析师李慧勇同时认为，出口的继续向好，除了基数因素外，部分产品出口退税政策取消引致突击出口现象和外围市场的良好表现，是导致出口超预期的主要因素。当前出口已经恢复至危机前的水平，根据统计，6月份当月出口值创2008年7月以来的新高，本月两年期出口增速达13.1%。而进口增速的回落，与政府主动调控下的国内需求回落有关。
　　他认为，从6月份美国制造业PMI和中国进口加工贸易的数据来看，预计下半年出口增速逐季回落，每个季度降低10%，3-4季度出口增速预计分别为28%和18%，全年出口增速可达28.5%。
　　从进口数据来看，安信证券分析师高善文同时认为，今年以来，进口增速从一季度的64.7%回落至二季度的44.1%，而6月份进口增速为34.6%又较5月份回落了14.3个百分点。进口增速的回落一部分来自于进口量的同比显著下滑，如铜材、铝材和铁矿砂等，还有部分来自于四月份以来的国际大宗商品价格的大幅下跌，进口的回落与国内经济放缓的趋势是一致的。该分析师认为，预计随着美国等主要经济体增长的放缓，出口应该难以维持太高的增速。贸易盈余已经处在恢复通道内，其趋势有望在今年下半年持续，这可能会给今年下半年的流动性平衡带来边际上的改善。
　　高华证券分析师认为，低于预期的进口增速反映了国内需求疲软环境下进口量的下降以及进口价格的下跌，这在大宗原材料方面表现尤为明显，预计在当前的紧缩政策放松之前这一趋势仍将持续。在贸易顺差方面，尽管6月份单月贸易顺差上升，但2010年上半年贸易顺差在GDP中的占比已经降至2.2%左右，只有2009年上半年4.4%的一半。由于在内需放缓幅度大于外需放缓幅度时贸易顺差倾向扩大，预计未来几个月贸易顺差在GDP中的占比将上升。

