停牌前放量大涨 领先科技涉嫌内幕交易
　　记者 伊莎
　　领先科技(000669)重组复牌以来，连续两个交易日无量涨停。昨日公司公告称，将于今日开市起停牌，待公司完成相关核查工作并披露股票异动公告后复牌。事实上，由于领先科技在停牌前连续两个交易日放量大涨，加之中油金鸿华东区域经理于停牌前购买股票一事，公司被指涉嫌内幕交易。
　　停牌前放量大涨
　　停牌一个多月的领先科技于12日晚间公布了重大资产重组方案，根据这一方案，领先科技将置出全部资产， 变身天然气管道运营商。在该重组消息的刺激下，领先科技昨日复牌便出现一字涨停，昨日更是以17.25元的涨停价开盘，此开盘价是该股自2002年以来的新高。
　　由于连续两个交易日收盘价格达到涨幅限制，累计偏离值达到20%。根据相关规定，公司拟向控股股东等相关各方进行必要的核查，就是否存在应披露而未披露的影响公司股票价格波动的事项进行核实。公司股票也将于今日开市起停牌。
　　事实上，领先科技不仅仅是在复牌后连续无量涨停，早在停牌前的两个交易日，公司股票就出现异动，成交量和成交金额都急剧放大。
　　6月8日，领先科技的表现较为疯狂，午后两点过后，公司股价突然放量直线拉升，几乎触及涨停，至收盘逆市大涨8.82%。当日成交量为52357.3手，成交金额为6569.6万元，是上一个交易日的6倍多。6月9日，领先科技早盘低开约3个百分点，之后一路震荡走高，一度逼近涨停，尾盘涨幅稍有回落，收涨6.9%。成交量和成交金额都进一步的放大，当日成交量为78801.2手，成交金额急剧放大至1.08亿元。领先科技停牌前两天的累计涨幅近16%。
　　内幕交易“疑云”
　　事实上，投资者质疑领先科技涉嫌内幕交易，另外一个重要的原因是，在重组方案推出之前，中油金鸿华东区域经理刘宏良于2010年5月24日买入领先科技2000股股票。
　　尽管公司在重组公告中对此做出了解释，称刘宏良已于2010年7月2日出具《情况说明》，说明其本人并不属于中油金鸿公司章程中规定的由董事会聘任的高级管理人员，对领先科技拟进行的本次重组并不知情，买卖领先科技股票的行为系个人投资，不涉及内幕交易。
　　刘宏良还出具承诺，在领先科技本次重组预案公布后的复盘当日卖出其所持有2000股领先科技股票，且本次买卖产生的收益归上市公司所有。公司股票于停牌前放量大涨，刘宏良也与重组预案发布前购入公司股票，难道真的仅仅是巧合？
　　对此，投资者觉得解释较为牵强。如果作为中油金鸿华东区域经理的刘宏良在重组前夕就知道了该重组事宜，那么不排除公司有更多的高管知道该重组消息。昨日甚至有知情的投资者表示，公司内部很多员工于重组前夕都买入了公司股票，不过此消息未经证实。
　　早在去年11月，领先科技就曾停牌筹划重大资产重组事宜，但1个月后，公司称由于重组方相关审批手续尚未完成且存在决策障碍，导致无法在规定时间内完成重组预案，重组终止。直至今年6月10日，公司再次停牌重组。
　　然而参考领先科技的股权结构及复杂怪诞的股权沿革史，公司对于此次重组，有较大的对赌嫌疑。重组预案显示，中油金鸿现有股东9名，其中新能国际实际控制人为陈义和，后者截至目前合计持有中油金鸿约40%的股权。剩余近60%股权属于从2007年至2009年间分批分次进场的七家PE，即益豪企业、联中实业、金石投资、平安创投、福宁投资、盛世景投资以及中农丰禾。
　　在此三年间，领先科技经过了五次增资、六次转让、七家PE轮流参与，最后共享此次“重组大宴”。“看来对于此次重组，领先科技是铁定心要拿下来了。”有分析表示。
　　内幕交易层出不穷
　　有意思的是，日前证监会还表示要在全国范围内铺开内幕交易的监控大网，或将政府官员列入“知情人”监管范围。在近来管理层表示严打内幕交易的风口浪尖上，内幕交易事件有增无减，宏达股份(600331)、宗申动力(001696)、通化金马(000766)、中山公用(000685)、武汉塑料(000665)等多家公司相继被质疑涉嫌其中。
　　对于内幕交易屡禁不止的现象，业内人士认为，主要在于国内对内幕交易打击力度不足，打击决心不坚定所致。在违规处罚力度轻，违法成本过低的情况下，铤而走险就不足为奇了。也有业内人士认为，查证内幕交易并非难事，关键是制度问题，现时“谁主张谁举证”原则，已经成为证券民事赔偿的绊脚石。
　　据媒体报道，目前证监会正在与最高法院联手，研究严惩内幕交易违法行为的新举措，最高法院或出台司法解释或专门发文，法院在审理内幕交易案件时，将在举证责任方面有重大突破。
点击进入[领先科技吧]讨论

