日民主党财政战略承压
　　□本报实习记者 吴心韬
　　日本第22届国会参议院选举最终结果7月12日凌晨揭晓。执政的民主党最终只获得44个席位，未能达到首相菅直人定下的54个议席“及格线”，加之执政伙伴国民新党未能获得一席，执政党在参议院实现议席过半的目标落空，不得不面对朝野政党分别控制众议院和参议院的“扭曲国会”局面。
　　分析人士认为，民主党需扩大执政联盟，以避免政策举步维艰的局面。此外，民主党此次选举失利主要归因于菅直人政府在消费税问题上的执著，而在此次失利后，民主党出台的中期财政战略恐将面临落实难题。
　　受日本政局不确定性影响，日本东京股市日经225指数12日收盘跌0.39%，至9548.11点。这表明市场日益担心执政党的选举失利可能引发政局不稳，并给日本经济蒙上阴影。
　　败选缘起消费税
　　菅直人12日表示，参议院选举结果与预期目标相差甚远，他承认失利与提出上调消费税税率有关。但他强调，日本应避免陷入希腊式危机，他不认为选举结果否定了消费税本身，并表示会“自身多加反省”，但不会因败选而辞职。
　　分析人士认为，菅直人政府提出上调消费税税率，旨在削减日本过高的政府债务和财政赤字，并用于支付日益增长的老龄人口福利费用。但此政策并未能获得日本民众的广泛支持，相反成为在野党抨击民主党财政政策的靶子，并借媒体宣扬民主党在该问题上的“唐突”和“独断专行”，以影响选民的判断。首相菅直人的支持率也由上台之初的60%急挫至最近的45%。
　　国际货币基金组织(IMF)官员在12日表示，日本参议院选举结果表明日本政府在讨论消费税时需更加谨慎。
　　主权评级面临下调风险
　　菅直人政府曾于6月份公布十年财政战略，表示将在2015年实现财政赤字减半和在2020年实现盈余的目标。消费税税率的提高，被视为菅直人政府财政增收的重要途径。据估算，消费税税率每增加一个百分点，可使日本财政收入增加2.4万亿日元。
　　但如今，民主党选举失利却恰恰祸起消费税，而这将影响民主党的十年财政战略的落实效果。更有甚者，如果日本政治因此而基础不稳，并且缺乏可持续的财政整顿预期，日本的主权信用评级将面临下调风险。
　　信用评级机构标准普尔公司主权评级主管小川隆平12日表示，民主党的选举失利将使菅直人政府必要的公共部门与税务系统改革和重建计划变得艰难，而这将对日本的主权信用评级前景产生了“潜在的负面”影响。
　　标准普尔公司曾于今年1月下调日本主权信用评级至AA级，因日本前任首相鸠山由纪夫未能减轻该国沉重的债务负担。

