创业板三成公司业绩变脸
　　信息时报记者 叶静
　　根据wind咨讯统计，截至昨日共有25家创业板的公司公布了业绩预告，其中有7家业绩出现下滑，占比近三成，有一家上市仅一周就公布亏损。数据显示，在目前已经上市的93家创业板公司中，剔除今年上市的35家公司，余下的58家公司去年第四季度累计实现净利润10.23亿元，到今年一季度，这些公司实现的净利只有7.20亿元，环比下滑近30%，这与A股上市公司总体环比23.22%的增幅相去甚远。
　　除了业绩下滑之外，业绩预增的上市公司含金量也让人质疑，超过一半的业绩预增是因为超募资金的利息、政府补贴等外力因素。
　　上市一周即预亏
　　一周前，国联水产上市首日即跌破发行价，似乎预示着其惨淡的业绩。果然7月15日，国联水产公告：今年上半年，由于水产品销售淡季以及政策补贴减少的影响，公司净利润预亏1200万元至1400万元，同比下降了15%~35%，公司的基本每股收益约 -0.05元至-0.06 元，比去年同期下降了25%~45%。而这距国联水产上市仅一周时间。 在二级市场上，个股在上市之后业绩变脸不是新鲜事，但像国联水产这样上市仅一周就原形毕露的公司，在两市上也实属罕见。
　　这份业绩预告让不少投资者大跌眼镜。对比起公司上市前亮丽的报表，其业绩可谓判若两人。国联水产招股书显示，在报告期内，公司的利润总额分别为9664万、7614万、7364万，利润增速分别为3.4%和27%。
　　在国联水产公布预告的前一天，汉威电子也刊登了预亏公告，预计上半年净利润约805万元~966万元，同比下降40%~50%。原因是：2010年上半年度，公司营业收入与上年同期相比基本持平，略有下降；由于公司将扩大经营规模，导致人员、办公费、设备折旧及销售费用等增加。
　　汉威电子是第一批登陆创业板的28家上市公司之一，当初顶着“准中小板”的帽子，风光一时无两，不过上市不到一年，业绩竟然出现变脸。而在之前也有媒体质疑过汉威电子的科技含量，相关报道指出，汉威电子其所拥有的专利全部为“外观设计”和“实用新型”，而无一为核心的“发明”专利。
　　盈利多靠利息和补贴
　　除了业绩预减的上市公司之外，大幅预增的创业板上市公司也让投资者质疑其含金量。上半年超图软件大幅预增217%~252%，但是其净利润只有450~500万，也就是说其净利润仅增长了300万。有专家就表示，基于之前的低基数，这样的大幅增加，实在让人不敢恭维。不过由于其具有高送转的概念，引得基金扎堆。
　　除了超图软件之外，还有12家创业板公司靓丽的预报能否体现出“高成长性”也值得怀疑。公告显示，世纪鼎利、康芝药业、星辉车模、南风股份、华星创业、长信科技、金利华电、台基股份、中瑞思创、万邦达、新大新材和国民技术等 12家公司业绩均大幅预增。但是，在这些预增的公告中，中期业绩的大幅上升，除了销量提高外，更多是“公司上市募集资金到位，存款利息大幅度增加”和“收到省、市政府上市奖励和补贴资金”等非经常损益的出现。
　　一位分析师对记者直言，创业板上市以来，大比例超募的现象比比皆是，许多创业板上市公司对超募
　　资金都没有做好充分的投资准备，只能直接放在银行里存利息。对于标榜“高成长性”的创业板企业来说，如今这部分利息收入居然成为了构成业绩预增的关键因素，讽刺意味也不言而喻。
　　卞亚军也认为，在关注创业板时，不仅要关注利润的同比增长，还特别关注收入的增长以及利润的环比增长，只有在收入、利润的同、环比都出现大幅增长的情况下，他们才认为这家企业进入良性的发展轨道。
　　一旦解禁半数股价要腰斩
　　对于创业板业绩快速变脸的现象，华泰柏瑞量化先行基金经理助理卞亚军表示：首先，创业板上市的条件相对较低，所以部分企业在上市前可能相对容易地进行了形式多样的利润调节，上市后不可避免地需要偿还历史旧账。其次，创业板公司大多属于高科技行业，由于技术进步的速度非常快，有些技术甚至只经过1~2年就被其它技术所超越，所以不排除前几年利润很好的公司瞬间亏损。
　　他认为，对于创业板的投资要“大浪淘沙”，由于目前创业板内的公司具有核心竞争力的为数不多，所以在当前仍属高估值的状态下作为一个整体投资价值不高；但那些真正具有成长潜力的优质公司，还是具有较大的投资价值的。联合证券分析师刘湘宁称，认识创业板确实需要一双“火眼金睛”，由于创业板上市门槛较低，真正拥有核心技术的企业凤毛麟角，多数企业只不过是“讲故事”，让投资者“画饼充饥”。
　　根据数据统计，在目前已经上市的93家创业板公司中，剔除今年上市的 35家创业板公司，余下的58家公司去年第四季度累计实现净利润10.23亿元，到今年一季度，这些公司实现的净利只有7.20亿元，环比下滑近30%，与A股上市公司总体环比23.22%的增幅相去甚远。目前的估值已经太高了，即使这几天指数重新进入“8”字头时代，其昨日的平均动态市盈率仍然高达 143。进入今年11月，创业板将要面临解禁压力的考验，预计超过半数的解禁股会出现腰斩的走势。

