转增机缘成就头号增仓股 88只基金扎堆苏宁电器
　　□ 本报记者 游敏常
　　    借助2010年4月16日的分红转股，苏宁电器一跃成为基金二季度增仓最多的股票，基金重仓持股数环比增加5.95亿股。截至6月末，基金重仓持有该公司流通盘的比重达37.59%。
　　    由于有基金扎堆拥护，二季度虽然股海翻波，但苏宁电器表现抗跌，跑赢大盘超过14个百分点。分析人士表示，目前该股仍然处于低估状态，三季度估值重心上移需借助毛利率的提升。
　　    进入7月份之后，多数筹码在手的众机构开始主动收集苏宁电器的筹码。根据指南针机构密码数据，7月1日至7月23日间，各类机构总共增持该公司3.51亿元，而光是上周便一口气增仓2.78亿元。
　　    “苏宁电器最大的优势就是估值便宜。因为市场认为它会受到房地产政策影响，一定程度上影响其估值提升；但另方面，其股票属于消费类股票，加上规模加大，业绩较为稳定，所以在弱市中，还是不错的避险选择。”上海某综合类券商一位商业行业分析师告诉《证券日报》记者。
　　    按照该人士的观点，三季度，苏宁电器最大的看点是毛利率能否提升。“之前公司采取了一系列措施，希望借此提高毛利率，按道理来说，三季度应该会有一点成果出来。因为公司规模较大，纵使毛利率只提高一个百分点，也会很大的提升公司业绩。”该分析人士强调。
　　转股促基金持仓暴增超三成 
　　二季度机构减仓超9亿 
　　    根据WIND数据，截至2010年中期，重仓该股的基金数目增加至88只，环比一季度末增加了8只；持股总数也从之前的11.79亿股大幅增加至17.72亿，增幅达33.58%。截至6月末，基金重仓持有该公司流通盘的37.59%。
　　    其实，基金持仓量大举增多并非主动所为，更多是转股因素造成。在2009年报里，苏宁电器提出了每10股派发现金红利0.5元，同时每10股转增5股的利润分派方案。该方案最终获得各方通过，并于4月16日正式实施除权、除息。而此举直接导致基金持股数大幅增加。据统计，一季度末时，基金重仓持有该公司11.79亿股。以此计算，转股后，基金重仓持股数将增加至17.69亿股。
　　    事实上，二季度，基金等机构整体减持了苏宁电器。根据机构密码数据，今年4-6月份，机构累计减持了该公司9.24亿元筹码，其中4月份一度大举出逃16.89亿元之后，5、6两个月分别回补了1.95亿元和5.69亿元。
　　    然而，仍有为数众多的基金二季度选择继续留守苏宁电器。统计显示，一季度末重仓该公司的80只基金，60只选择留守，占比达75%。其中，广发聚丰、银华核心价值优选、富国天益价值优选、博时精选的持股数继续靠前，分别持有1.7亿股、1亿股、7787.58万股和7700万股，各占公司流通盘的3.61%、2.12%、1.58%和1.65%。
　　    此外，重仓苏宁电器的88只基金中，还出现28只“新面孔”。新晋基金中持股数较多的主要是诺安价值增长、光大保德信核心和融通新蓝筹、广发内需增长，分别持有4000.02万股、2999.97万股、1946.97万股和1849.66万股。
　　    值得注意的是，二季度，32家基金公司选择重仓苏宁电器；其中持仓较多的有广发基金、博时基金和富国基金，这些公司旗下分别有7只、5只和8只基金重仓该股，分别持有135683.09万股、19186.67万股和18032.059万股，各占公司流通盘的7.57%、4.07%和3.83%。
　　    二季度，这些基金的抱团策略出现成效。在大盘下跌近23%的背景下，苏宁电器仅小幅下跌了8.75%个百分点。但由于持仓巨大，重仓基金账面在该股上的浮亏仍然高达19.31亿元。
　　7月机构增持3.51亿元 
　　涨6.1%估值仍处低位 
　　    进入7月份之后，与大盘一道，苏宁电器迎来了较大涨幅。7月至今，该股累计上扬了6.84个百分点。同时，基金等机构再次启动了增持计划。机构密码数据显示，7月至今，众机构累计增持了该公司3.51亿元。
　　    其中，大部分买入是在上周完成。7月19日至7月23日间，机构累计净流入该股的资金为2.78亿元。在机构资金的帮助下，苏宁电器当周大幅上扬6.1个百分点。上周报收于12.18元/股。
　　    而自4月份以来，苏宁电器在二级市场上的表现一直不愠不火，虽然7月份随着大盘反弹，它终于扭转此前沉闷的局面，出现温和上涨，7月以来累计上扬了6.84%。但分析人士认为苏宁电器的估值还有更大的提升空间。
　　    “苏宁电器最大的优势就是估值便宜。”前述上海分析人士表示。根据WIND数据，截至7月23日，苏宁电器的动态市盈率为25.83倍，远低于零售业平均37.12倍的市盈率。
　　毛利率成估值提升关键 
　　中报暂时预增50%~70% 
　　    不过，苏宁电器也想提升估值水平，却并非易事。“对公司来说，三季度值得关注的要点是毛利率。”上海分析人士表示。“之前公司采取了一系列措施，希望借此提高毛利率，按道理来说，三季度应该会有一点成果出来。”
　　    据悉，近年来，苏宁电器通过调整产品结构、地区布局，以及扩大定制包销毛利率等措施提升毛利率水平。公司方面表示未来将通过调整产品结构和丰富度，加大高附加值产品如延保、配件、娱乐产品的销售；定制包销，加大OEM、ODM 包销产品的占比，缩短产业链长度，争取更多利润空间；加大自营产品比重，未来即使不能包销定制产品也努力通过自营手段提升毛利率空间。
　　    经历了去年毛利率逐季提升之后，2010年一季度，苏宁电器的毛利率再次回到去年一季度的水平，为16.59%。此2009年二、三、四季度，该公司毛利率分别为17.3%、17.54%和17.8%。
　　    尽管公司上半年毛利率需待中报数据出台才真正得知，但从中报预告来看，该公司上半年业绩也会有不俗的表现。苏宁电器在一季报中曾表示：“随着连锁规划的逐步实现，公司网络规模进一步扩大。同时在进一步完善后台平台的基础上，全面推进营销转型、变革、创新，公司经营质量稳步提升。另家电消费市场在一系列宏观政策的推动下2010年发展空间较大。综上，公司预计2010年1-6月份归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长50%-70%。”
　　    2010年一季度苏宁电器实现营业总收入167.12 亿元，同比增长32.02%；实现归属于上市公司股东净利润8.84 亿元，同比增长86.08%。

