等待契机破解周年魔咒
　　本周沪指面临压力关2500点是否冲关的抉择，而周四农行低调上市，其高开低走使大盘冲关失败而退守蓄势。
　　正如上周笔者所说，经过近期上涨后，目前沪指逐步接近今年6月的2500-2600点整理区，估计在这一区域有一定回吐压力，在技术面上或顺势回抽收敛下降通道上轨支撑(本周五下移至2380点上下)。
　　结果，本周初冲高在2500点关口受压后，下半周出现调整，而周五沪指跌至2389点也基本在该下降通道上轨形成支撑止跌。该下降通道上轨即今年4月以来的下降趋势线，其为2010年4月15日3181点与6月22日2598点两高点连线，其上周五上破意味着阶段跌势告一段落，而本周下半周如期出现回抽并在其上止跌，说明其上破有效。
　　大盘在面临今年6月的2500-2600点整理区而出现回吐也情理之中，农行低调上市有助于进一步构筑阶段性的底部形态。因为即使是向上突破了下降通道，但时间周期转折点未出现，那么向上冲关的时机未成熟，短期内仍需在2500-2600点压力区以下蓄势，以等待转折契机的到来。
　　按笔者《周期波动节律》一书所列37周黄金分割系列周期，下一个阶段周期转折段出现在7月26日至30日(37周的19.618倍)，可关注会否形成转折点效应促使8月出现一波反弹。当然，沪指3100点未上破前仍未确认反转，估计下半年也难以上破。
　　今年8月是去年8月初见顶以来的一周年，即12个月，为地支之数，而今年11月为第15个月，12 个月和15个月均为甲子周期的分割之数，对股市形成转折效应。而之前笔者也指出，按《周期波动节律》一书所列，今年5月和11月是今年最重要转折点，5月已破位转折向下，那么可关注11月能否形成转折效应带来明年上半年的机会。
　　目前离7月底还有两周，未来能否破解去年7月底8月初见顶调整以来的周年魔咒，不妨拭目以待。
　　黄智华

