下方目标位2200点附近
　　■《红周刊》特约顾问   戴若·顾比(澳大利亚)
　　作者介绍：
　　戴若·顾比(Daryl Guppy)是享有国际声誉的证券投资技术分析大师，澳大利亚全职交易商，国际技术分析协会会员及澳大利亚和新加坡技术分析协会会员。著有《趋势交易》、《交易策略》、《更优的交易》等著作。
　　上证指数已经下跌至2500点以下了，这意味着做一个战略性市场分析的时候到了。上证指数周线图给我们提供了战略性分析的环境，这个图的主要特征体现为对称三角形(见附图)。三角形的上边从2009年8月的高点开始，下边从2009年9月的低点开始，基准边的垂直长度大约842点。虽然周线图难以做到精确，但这个测量结果对于战略性市场分析来说足够了。
　　垂直的基准边长度被加以测量，然后从指数下跌至三角形下边以下的点开始把这个测量结果向下投射。大盘在4月19日3000点附近开始向下突破，这种向下投射可以得出一个下方目标位约在2200点附近。
　　这种技术目标的测算与市场中历史支撑/压力的特征相对应。2500点以下的第一个强支撑位于2280点附近，它在2008年与2009年起过支撑以及压力的作用。在此位置以下的下一个支撑位于2050点，在2008年市场第一次开始形成回升时它是一个非常强的压力区域，而在2009年它也是一个支撑位。这种结合表明2050点的位置是一个非常强的支撑位。
　　对称三角形技术测算出的目标位落在这些支撑位之间，这表明市场可能会在2050点~2280点之间形成一个盘整形态。最看多的结果是大盘在2280点附近形成支撑，指数也许会暂时向2200点的形态目标位下挫。最看空的结果是大盘下跌至2200点以下，并在2050点形成强支撑。
　　2500点附近支撑位的失效令市场大幅下跌。从上证指数周线图上可以看出，在大盘跌破了3000点后的价格活动区域下方，形成了一个小型的下降三角形，这是市场看空的一个特征。这个小型三角形的垂直基准边被加以测量，并向下投射这个测量结果可以测算出一个下方目标，而这个下方目标也位于2200点附近。这不仅确认了更大的对称三角形形态目标，也增加了大盘向2200点的区域形成一个重要折返的可能性。
　　但是这些形态的测算都不能提供关于折返本质的线索。这可能是一个2~3周的戏剧性的下跌，也可能会形成一个更缓慢的折返行为。无论在哪一种情形下，关键的因素是折返后在2200点的区域形成支撑。这个位置的支撑将为一个新上升趋势的形成提供了基础。
　　投资者在满怀信心重新进入市场之前，需要看到盘整形态的出现，并形成一个看多的图表形态。■

