央视财经频道交易时间将播出财经论剑第二集
　　新浪财经讯 7月12日晚间消息，7月13日上午11：00和下午14：00，央视财经频道《交易时间》栏目将播出《财经论剑》特别节目第二集《策略篇》。4位知名券商首席分析师、5位权威观察团成员，将就下半年A股市场的趋势、主要影响因素以及行业配置方向展开热烈讨论。
　　中信证券、国泰君安证券的首席策略分析师，东兴证券、中信建投证券研究所的所长都认为，影响下半年A股市场的主要因素，仍然是下一步宏观经济以及宏观调控政策的走向，但由于对未来中国经济转型的前景和路径看法不同，他们对A股中期运行格局的判断也有所不同。
　　中信证券研究所首席策略分析师于军认为，政府推出的保障房建设能够有效冲抵经济二次探底的风险，货币政策未来也有放松的可能，所以下半年股市的环境要好于上半年，下半年股指有可能站到3000点以上。
　　东兴证券研究所所长银国宏认为，经济周期正在进入一个下滑阶段，但政策效应可能成就阶段性的多头，如果政策效应递减，就会维持空头。这是政策效应和经济趋势组合的一个结果。
　　本期节目中，四位嘉宾还就经济转型背景下的行业投资机会等话题展开了激烈的辩论。来自经济日报、中央人民广播电台、中国证券报、财经杂志、证券日报等国内权威媒体的观察团成员也纷纷表达自身见解，观点独特，角度新颖，精彩纷呈。敬请收看。

