大盘逼空走势有望持续 上档压力略有显现
　　东海证券
　　昨日市场呈现出震荡上行的走势。目前市场上行趋势已然形成，前期滞涨的医药、农业等行业开始强劲补涨，最终带动股指尾盘上扬，沪指收出带下影的光头阳线，并一举收复了60日均线，预计近期这种逼空的走势将持续上演。
　　昨日银行股总体走弱，尽管港交所数据显示上周诸多美国基金在港股上大举增仓农行，但农行A股亦已经较发行价出现了明显上涨，在一定程度上消化了该消息的刺激力度。盘面看，金融行业是两市23个行业中唯一一个下跌的。考虑到29日农行将正式计入指数，届时相当数量的指数型基金将被动配置农行，因此，预计短期震荡之后，农行仍有维持强势的可能。不过，在金融股调整的同时，其他前期滞涨的一些防御性板块昨日开始有所启动，如医药生物、农业等。
　　目前市场反弹节奏较为良好，首先是周期性行业反弹，其后是金融股，在大盘权重股调整之时，医药等行业则开始补涨。这将使得整个市场始终维持较多的热点，反弹行情也有望向纵深发展。此外，基金的二季度财报也给与了前期滞涨的部分行业补涨的理由，从行业配置来看，二季度基金总体大幅加仓了医药和农业等行业。预计反弹即将逐步进入到新的阶段，即涨幅滞后于大盘指数的行业将出现集体补涨。本次反弹的推动力在于政策面松动的预期，在政策再度收紧的信号出现之前，反弹都有望得以延续。与前期单边急速下跌相对应的，本次反弹也显示出较为明显的持续上涨逼空特征。
　　技术上，昨日上证综指小幅高开后展开反复震荡，伴随着指数的持续反弹，上档压力开始略有显现。但近期股指的调整往往都是在盘中完成，尾盘通常都能奋力翻红，这是较为典型的牛市节奏。沪深300指数方面，昨日收于2811点，预计后期将逐步向3000点整数关口发起冲击。
点击进入[上证指数吧]讨论

