政策放松预期提升 关注三大投资机会
　　四大基金公司下半年投资策略出炉
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 陈羽 谢卫国
　　在经历2010年上半年超预期紧缩政策之后，下半年经济增长不确定性大幅提升。在多数基金看来，更加严厉的调控政策出台的概率非常低，政策放松已经具备了空间。
　　对于下半年投资机会，多数基金认为，战略性新兴产业和多元化消费将成为贯穿下半年投资的两条主线。此外，随着大盘股估值逐步接近历史底部区域，中小盘股拉开估值调整序幕之际，一度被“抛弃”的大盘股重新受到基金的关注。
　　政策放松预期提升
　　南方基金认为，近几年来，A股市场走势总是在政策和经济两种力量博弈下运行。经过上半年的超预期紧缩之后，当前政策已进入观察期，政策的明朗化还需要时间。若经济数据回落较快，政策有望再次放松；若经济数据依然强劲，政策可能会继续收紧，但收紧的幅度不会再大超预期。
　　长城基金则明确指出，由于下半年经济增长的不确定性增加，决策层将侧重于评估已出政策对于经济增长的影响。从中长期的角度来看，下半年政策逐步放松已经具备了空间。
　　此外，汇添富基金研究总监韩贤旺表示，从目前的状况判断，严重通胀的概率不高。因此，除房地产调控之外，更加严厉的调控政策出台的概率非常低，比如提高准备金率等措施的出台概率是非常低的。
　　在紧缩政策放松的预期之下，银河基金认为，财政政策、产业政策是下半年市场的催化剂。在产业升级、经济转型的宏大背景下，各种产业支持政策的出台将成为市场的催化剂，近期新能源汽车补贴政策、合同能源管理补贴方案的出台将有力地推动产业升级。下半年旨在推动七大新兴产业的各类政策的陆续出台将成为市场活跃的重要催化剂。
　　把握两条投资主线
　　对于下半年投资机会，多数基金认为，战略性新兴产业和多元化消费将成为贯穿下半年投资的两条主线。
　　“展望2010下半年，我们将重点把握战略性新兴产业和多元化消费主线的投资机会。”汇添富基金副总经理兼首席市场官于东升认为，中国经济转型意味着新兴产业和消费崛起将成为未来经济增长的动力；在经济结构调整大背景下，消费品行业增长持续性较强，消费板块将是贯穿2010年行情的一条主线。
　　南方基金亦表示，下半年将重点关注受益于收入分配改革的中低端消费品，如商业零售、家电、食品饮料、酒店旅游等。此外，主题投资热度虽降温，但仍关注手机支付、三网融合和低碳经济等交易性机会。
　　在银河基金看来，将关注多元化消费和战略性新兴产业主线，中国经济转型意味着重工化进程接近尾声，消费和新兴产业的崛起将成为未来经济增长的动力。此外，“十二五”规划、新疆振兴和广州亚运会等事件在下半年都将逐渐进入公众视野，主题机会依然可期。
　　大盘股重获“关注”
　　值得注意的是，随着股市逐步接近历史底部区域，中小盘股拉开估值调整序幕之际，一度被“抛弃”的大盘股再度受到基金的关注。
　　“流动性以及对未来经济的预期是影响风格转换的重要因素，未来大盘股有望相对跑赢。”长城基金明确指出，“伴随着流动性的继续收缩，一方面流动性的收缩程度最终波及到小盘股，另一方面经济下行的趋势得以确认，企业盈利下调开始显现，在这个阶段，估值相对高的小盘股具有更高的波动性，因此其估值水平相对大盘股可能会出现下降。”

