华泰证券：股指整理个股分化在所难免
　　华泰证券陈金仁
　　本周沪深两市强劲反弹，两市股指最大涨幅均超过了5%，且成交量明显放大。不过，虽然大盘走势强劲，但行业板块以及个股走势却苦乐不均。而随着股指进入整理期，个股分化还将加剧，选股将成为后市赢利的关键。
　　从行业表现来看，采掘、家用电器、化工、有色金属、机械设备等行业涨幅居前，本周分别上涨8.47%、7.2%、6.91%、6.89%和6.6%。近期煤炭股的强劲反弹使得采掘板块涨幅位居所有行业之首，板块中的靖远煤电、大同煤业等个股成为领涨个股，本周涨幅均超过了15%。家电行业本周表现也极为出色，格力电器等涨幅也在10%以上。此外，受益于价格反弹的化工股、有色金属股均是市场一时亮点。从这些板块的市场表现来看，强势具有一定的连续性，表明市场信心已明显增强。
　　另一方面，从涨幅较小的行业来看，金融服务、食品饮料、餐饮旅游、房地产、商业贸易、电子元器件等行业相对弱势。其中，金融服务业本周涨幅仅有2.97%，涨幅位居所有行业最低位。金融板块涨幅较小的原因主要有两点：一是农行上市以来股价表现一直较为平稳，难以激发市场大举参与金融股的热情。二是前期市场下跌时银行股相对抗跌，在本轮反弹中动力不足。此外，食品饮料等行业前期总体调整幅度较为有限，在本周的反弹中也相对落后。房地产板块则由于利空消息依然不断，加上调控政策以来房地产销售明显受到影响，虽然万科B等个股走势较为独立，但房地产行业整体走势依然相对较弱。
　　行业板块表现差异较大，个股表现也出现明显分歧。涨势强劲的个股中，九鼎新材、海油工程、远兴能源、博云新材、东湖高新、航天机电、上海新梅、六国化工、博深工具等九只个股的本周涨幅已超过20%。其中，九鼎新材、海油工程、远兴能源本周涨幅分别达到25.19%、24.36%和22.4%。这些涨幅居前的个股所处的行业各异，但新能源、新材料个股占有较大比例。此外，超跌个股、低价股比例较大，也显示本轮反弹既有估值修复的特点，也有超跌反弹的性质。
　　在市场普涨时，也有一些个股股价不涨反跌，如康得新、江特电机、ST洛玻、长高集团、恒宝股份、冠福家用、三佳科技等。这些个股本周的跌幅在2%至5%之间。其中康得新以4.99%的跌幅位居所有个股第一名。在跌幅居前的个股中，一些是由于上市价格较高引发的自身价值回归；另外一些个股的走势则表明机构似乎有换仓的迹象，如前期走势强劲的恒宝股份周三跌幅在两市第一。
　　板块和个股走势的分化也使得投资难度加大，选股将成为后市赢利的关键。笔者认为，超跌、成长性高以及中期业绩预期较好的品种或许在后市仍有反复走强的机会；而对于高估值且前期调整幅度较小的个股仍需谨慎。
点击进入[上证指数吧]讨论

