寻找反弹急先锋五  潜伏超跌有色股    
　　记者 彭浩
　　编者按：
　　目前，市场重新将目光投向有色板块，“超跌”、“无须太悲观”成为机构对周期性行业的最新描述。业内人士认为，6月份全球有色金属库存创4年来最大降幅，同时，经过前期的连续下跌，金属价格已进入成本区域，这些都将给金属价格提供一定支撑。A股市场上，有色金属股有望出现局部投资机会，而金属新材料和金属深加工则成为新的投资机会。
　　6月库存创4年最大降幅
　　6月份，全球有色金属市场的基本面出现了一个有利于多头的积极信号——报告库存(交易所显性库存)出现较大幅度的下跌，且下降幅度达到2006年初以来的最大值。
　　据麦格理银行统计，2010年6月，全球有色金属报告库存下降24.5万吨。在这个月内，各个有色金属品种的库存均呈现下滑态势，其中铝库存减少最多，达13.2万吨；铜库存则是连续第二个月下降，减幅为5.98万吨；锌、铅库存则是今年首次下降，分别减少3.37万吨、2200吨；镍和锡的报告库存在今年总体呈现下滑态势，6月份这两个品种库存分别减少2900吨和1.46万吨。
　　“由于全球最大的有色金属消费国——中国正在经历房地产调控以及经济结构调整，短期内需求增速在放缓，这对金属价格的上涨形成了抑制，而有色金属报告库存的持续下降则又给金属价格提供了一定支撑。预计在未来一段时间内，金属价格将呈现窄幅整理态势，上下的空间都不会太大。”广州一期货公司负责人张先生指出。
　　基本金属触底反弹
　　最近，有色金属板块一直延续超跌后的反弹行情，西部资源(600139)、云南锗业(002428)、东阳光铝(600673)、云海金属(002182)等涨幅居前。有色金属板块的集体走强，主要还是受到期货市场价格上涨的刺激，以及部分有色金属股的局部利好刺激。
　　从A股市场走势来看，上半年有色金属板块跌幅居板块前列；而细分行业除磁性材料板块外，其他子金属板块全线下跌，其中铜板块跌幅最大。在大幅下跌之后，有色板块的高估值风险获得一定程度的释放，目前估值已经接近合理水平。
　　业界认为，下半年随着地产调控、淘汰落后产能、限制地方政府融资平台的相关贷款等多种紧缩性政策作用显现，国内固定资产投资中房地产、制造业和基建投资三大需求将面临较大的下行压力。“十二五”期间，我国经济发展将以调结构为核心，对大宗原材料需求的增幅将会逐步趋缓。
　　但是值得注意的是，经过近期的连续下跌，铝、铅、锌和镍铁等价格已进入成本区域。由于企业亏损与原料紧张而导致停产减产，基本金属价格将可得到一定支撑。
　　同时，很多近期表现强劲的有色金属股都受到各种利好消息的刺激，例如，领跑有色金属板块的东阳光铝半年报预增600%-650%；铜陵有色(000630)前期发布“矿产发现”的利好消息，受到机构追捧。
　　投资亮点：新材料＋深加工
　　大浪淘沙觅真金。调整产业结构、发展战略性新兴产业是我国未来经济发展的重心，金属新材料具有如磁性、储氢、发光、节能、催化净化等功能，广泛应用于新兴产业和新型装备设备中。
　　大多数金属新材料具备很好的需求前景，受益政策支持，成长空间大，但公司鱼龙混杂。第一创业证券分析师巨国贤认为，该从技术和规模、需求前景、产业化程度等角度甄别股票、选择投资标的，建议关注贵研铂业(600459)、厦门钨业(600549)、东方钽业(000962)、宝钛股份(600456)等。
　　巨国贤进一步指出，新的运营模式创立也是新经济的一部分，参与新经济意味着享受新经济的溢价效应。具有独特发展模式的资源回收上市公司格林美(002340)也值得关注。
　　此外，随着工业金属疲弱和加工费下行，国内传统金属冶炼和初加工的优势已消失殆尽，发展金属深加工是产业升级的必然要求。在经济转型期，消费升级、进口替代以及科技成果产业化将是推动我国深加工产业的三大引擎。随着电子和医药行业的快速增长，电子铝箔和医药包装箔将成为深加工产业中发展最快的板块。相关上市公司中，国元证券研究员苏立峰表示，随着民用红外市场即将爆发式增长，云南锗业的锗深加工值得长期看好。
　　个股追踪
　　江西铜业(600362)
　　今年累计跌幅：36.47%
　　与国内其他铜企业相比，江西铜业在资源、规模方面具有明显优势，是中国规模最大的铜业企业，旗下拥有6座矿山，分别为德兴铜矿等。截至2009年公司的资源储量为铜金属1131万吨、黄金362吨、银9689吨、钼27.5万吨、伴生硫及共生硫10899万吨。海外权益储量为铜407万吨、黄金42.16吨。铜陵有色旗下拥有6座矿山，分别为冬瓜山铜矿等，铜权益金属储量158万吨。云南铜业旗下拥有公司目前权益铜矿储量在120万吨左右。
　　而粗炼/精炼的变化，对冶炼企业主营业务盈利有着重要影响，因此铜精矿自给率水平决定公司冶炼环节的盈利水平。从铜精矿产量来看，江西铜业的产量规模最大，是云南铜业的2.8倍，是铜陵有色的3.8倍。从铜精矿自给率来看，江西铜业、云南铜业、铜陵有色铜精矿自给率分别为20.8%、22%、6.16%。
　　从走势上看，江西铜业已经筑底反弹，并在小平台上整理蓄势，昨日，沪铜合约午后曾出现快速跳水，但A股回升提振铜价收回跌幅，该股尾盘走高提振其权证江铜CWB1(580026)有所表现。
　　云南锗业(002428)
　　今年累计跌幅：27.10%
　　公司主导产品的最终运用领域主要包括红外光学、太阳能电池等行业，募投项目使公司产业链进一步向下游延伸。更何况，公司半年报业绩的预喜也向市场表明其成长有提速的趋势。
　　云南锗业7月7日晚间发布业绩预告，预计公司今年上半年净利同比增加70%-100%。2009年同期，公司净利润为1877.24万元，每股收益0.2元。公司表示，净利预增主要由于报告期内各产品的产销量同比增长较大；同时，2009年同期外购原料较多，而今年大量使用公司自采原料，使得单位生产成本降低；其次，本期收到的各项政府补助较2009年同期大幅度增加。
　　昨日，云南锗业盘中逆势拉升，截至收盘，该股大涨5.80%，报44.18元。私募人士认为，该股上市后一直呈现下跌趋势，调整充分后走出下降通道，值得关注。
　　云海金属(002182)
　　今年累计跌幅：26.83%
　　云海金属主要从事镁合金、金属锶、铝合金及中间合金等产品的研发、生产和销售，位居全球第一位。公司去年底完成了10万吨镁合金项目定向增发后，该生产线已经紧锣密鼓展开。为保证上游镁矿等资源，公司6月1日发布公告称，以4806万元取得了安徽省巢湖市青苔山镁矿及冶金用白云岩矿采矿权。
　　业内分析师透露，该采矿区镁矿资源储量达到4915.31万吨，冶金用白云岩矿石量为396.78万吨，未来开采后，将使公司原材料成本降低300元/吨左右，虽然对总成本影响相对较小，但对公司未来两年的新增产能将起到重要作用。
　　公司7月9日又公告称，公司拟使用自筹资金4800万在山西永济市成立运城云海铝业有限公司，建立10万吨铝合金项目。
　　中金岭南(000060)
　　今年累计跌幅：26.29%
　　近日，澳大利亚宣布了经过修订的矿业新税种征收方案，主要适用于铁矿、煤矿、陆地石油和天然气，铅锌不在其列。中金岭南相关人士表示，此次政策调整能打消投资者对公司海外扩张的顾虑。
　　此前，澳大利亚政府宣布拟从2012年7月1日开始，向资源行业推行高达40%的资源超额利润税。受此消息影响，中金岭南股价在5月4日到5月7日的四个交易日中累计下跌22.42%。“有很多投资者来咨询澳洲矿产资源税调整对公司的影响。”公司相关负责人介绍，投资者担心如果真的征收40%矿产资源税，公司的海外利润将大幅减少。但值得注意的是，产业资本似乎有自己的判断，5月11日至5月14日，中金岭南大股东广晟公司及其一致行动人共耗资4.398亿元，增持了中金岭南2%的股份。
　　经过两个月的谈判，澳大利亚新总理在7月2日宣布了新的资源税协议，按照该协议，中金岭南主营的铅锌不在征税范围内。某券商有色行业研究员表示，中金岭南的看点在于其储量和产量的扩张，澳洲新资源税将铅锌排除在外，有利于公司长远发展。

