ST东盛遭60股东群诉 大股东违规占资27.7亿
　　本报记者 郝静 上海报道
　　ST东盛即将和它的小股东对簿公堂。
　　因其公司违规操作而受损的投资者，目前已准备起诉ST东盛。据北京盈科律师事务所臧小丽透露，“登记在案的全国各地的股民已有60多位，预计第一批将在两周左右提起诉讼。 ”
　　今年5月8日，ST东盛收到了证监会下达的行政处罚决定书，经证监会认定，东盛科技在2002至2008年间未披露关联方资金使用、对外担保和银行借款事宜，涉案金额近27.7亿元。资金规模之大并涉及两次虚假陈述的情节均属上市公司首例。
　　2008年5月份，20块钱的东盛科技最低曾跌到2块钱左右，至今仍有部分投资者被套。
　　违规占用27.7亿资金
　　“目前披露的事实我认为不全，只是公司刚刚承认了2006-2008年一个大股东的占款，有7000多万称已经解决，但其他对于虚假陈述日期的认定、对于涉及金额的认定等等，目前证监会还没有一个全面的披露，我们也在等待这个信息，这对于股民获赔非常关键。”臧小丽指出，“而证监会的处罚决定实际上是5月份就出来的，确实比较慢。”
　　事实上，东盛案的焦点在于两个虚假陈述日，这在上市公司非常罕见。“两次虚假陈述的先例只有一家大庆联谊，首次虚假陈述是发生在IPO期间，二是在1997年年报中虚增利润，并将募集资金挪作他途。”
　　而法院也由此判定了两个揭露日：1997年4月26日为招股书虚假陈述日，其揭露日为2000年4月27日，此日是大庆联谊公告证监会处罚书的日期，而1998年3月23日是年报虚假陈述日，其揭露日为1999年4月21日，而对投资者来讲，揭露日的不同，导致最终判决的赔付额度的不同。2004年12月，黑龙江省最高法院终审判决，大庆联谊被判赔约883.7万元，而最初的诉讼标的高达2000多万元，此案被称为中国证券民事赔偿第一案，而大庆联谊业已被停止上市。
　　“东盛的两次虚假陈述无疑性质更加严重，是明知故犯。”臧小丽指出：东盛科技第一次虚假陈述的时间段是2003年-2006年9月末，其间公司累计对外担保11.3亿元，占净资产比例为248.24%；公司股东西安东盛集团有限公司、陕西东盛药业股份有限公司共占用资金15.9亿元，对上述担保和占款事并未公开披露。
　　到2006年10月，公司终于公开承认存在重大会计差错。“就因为犯过一次错，公司清欠了之前的占款，而且董事会当年也公开对股民说了10送15的方案，大家都以为东盛已经是一个好孩子了，所以放心大胆买进了股份。后来公司又宣布不符合送股条件，不能送，后来股价最低跌到2块钱，这情节太恶劣了。”
　　2008年5月8日，经中和正信会计师事务所审计确认，预计当时的未分配利润是-8.8亿元左右，东盛未将配股方案提交股东大会而自动取消。“但大部分股东都是在第二个虚假陈述时间段买入的。”
　　一位湖南娄底的投资者对记者表示：“我是在2008年1月份买进的，成本是20元共4万股，最高涨到21、22元，后来取消了10送15之后一路狂跌，中间卖了点，现在被套了3万股还不到6块钱，损失了50多万元！”来自辽宁抚顺的一位赵女士愤慨地表示：“身边不少朋友买了东盛，当时都传10送15，2007年就买了很多，20块的也有，22、23块的也有，到现在损失有六七十万，现在手里还有2万股，听说证监会处罚下来了，所以就委托律师都是告这个公司，当然是越快越好！”
　　而另有法律界人士认为，因ST东盛案存在两个虚假陈述时段，在第一个时间点获得赔偿胜诉的可能性较大，而在第二个时间进去并无很大的获胜机会。
　　维权路困难重重
　　记者发现，虽然东盛董事长郭家学被判十年的市场禁入，并由张斌在2008年之后继任，但目前郭家学通过持股东盛集团72.74%的股份仍是公司的隐形控制人，30万元的罚款比其手中市值超过2亿的股票显得微不足道。
　　沪上一位律师表示：东盛案罚的已经算是重的了，但在巨大的利益面前，违规的代价还是太过轻微，并且证监会从立案到宣判，时间跨度有数年之久，现在开的罚单罚的都是五六年前的老案子，股民要维权由于历史太久远了，确实有些难，像目前经手的南京中北、江苏三友等等案子，都没有什么进展，确实没什么股民来找我们。只能呼吁证监会调查取证动作快一点，再快一点！
　　上市公司曾回应股民的集体诉讼说：大股东的占用资金已经清偿完毕了。“虽然上市公司的合同之债已经清偿，但对股东的侵权之债仍然存在。”上海新望闻达律师事务所宋一欣指出。
　　ST东盛目前的经营则如立危墙之下：截止到2009年12月31日，东盛科技公司的银行借款8.3亿元，其中逾期借款8.2亿元；股东权益-11.4亿元；欠缴税金8406.06万元；营运资金-9.3亿元，累计亏损达到14.1亿元；流动负债高于资产总额3.3亿元，其中对外担保或有损失计提的预计负债6.8亿元，若对投资者进行赔偿，资金状况将更加捉襟见肘。
　　而对于东盛的投资者来讲，维权之路虽见曙光却仍任重道远，对于民事诉讼的受理法院，目前仍存在不确定性。“按照管辖法院，东盛科技公司注册地点为青海西宁，公司现在的营业执照也是由青海省工商行政管理局核发的。因此，投资者起诉ST东盛应向青海省西宁市中级人民法院起诉。”臧小丽告诉记者：“我们查到2000年之后，公司的办公地点就搬到西安了，我们可能是先到西安法院，如果不受理就再到西宁，这倒不会影响诉讼结果，但可能对方会利用这一点拖延时间。”
　　大庆联谊案的诉讼过程近5年，代表律师赶在诉讼时效将满的前一天递上了诉状，是在2002年的3月29日，黑龙江省高院在2004年末做出终审判决，赔款的执行又花了两年。而ST东盛的诉讼时效是至2012年5月8日止，“计划是两周左右把材料递上去，目前的情况可能要推迟一点。”臧小丽坦言。

