600亿资金加码保障房 地产股不跌反涨
　　外围股市遭遇黑色星期五，而昨日A股市场却逆趋势走强。大盘开盘跳水后迅速弹升拉高，多条均线被顺利收复。截至收盘，沪指收报2475.42点，涨 51.15点，深成指重上万点大关。对股市所担心的经济二次探底的问题，业内人士多认为该隐忧已渐远去。
　　金元证券高级研究员徐传豹分析，此次国家主动采取经济减速转型，“好比在开车弯道减速一样”。“在经济转型期间，国家应会在城市化进程中，采取增加投资等策略，平滑经济下滑的影响，避免经济大幅震荡。”长城证券策略研究员腊博昨日判断，“因此，经济二次探底的可能性很小，股市短期反弹还会继续。”
　　沪指虚涨须继续放量
　　受美股大跌影响中国A股市场昨日双双低开，但随后大盘恢复平静重拾升势，农行继续在发行价附近坚守，沪指站上10日线。热点被全面激活。截至收盘，上证综指收于2475.42点，涨2.11%，成交811.6亿元；深成指收于10097.10点，涨2.96%，成交 634.2亿元。个股普涨，其中煤炭、供水供气、稀缺资源、物资外贸、山西板块等涨幅居前，平均涨3%。大智慧超赢数据统计显示，全天两市资金净流入 60.96亿，煤炭石油、房地产、银行、有色金属、钢铁等板块位居资金净流入前列，仅有医药板块资金小幅净流出。
　　而同时，刚刚成为股指期货主力和约1008合约走势刚强，尾盘一波快速拉升令其基差从贴水重新回归至升水状态。截至收盘，1008合约上涨 2.99%，1009合约上涨2.94%，1012合约上涨2.6%，新合约1103由于基准价较低上涨3.86%。截至收盘，四个合约总成交 391254手，总持仓29364手，增仓1828手。
　　“市场在本周一有一点异常。以上周眼光看，大盘不应这么强。目前是该下跌没有跌下去。煤炭类等权重股走强，带动沪深300指数走得比较好，股指期货跟大盘也乐观上涨。”金汇期货金融事业部经理潘云利昨日对此分析说，“股指期货和大盘的关系，好比一个人牵一条狗。一会在前，一会在后，不会永远带领大盘。”
　　其分析，后市若有继续行情，首先农行继续走强，不破发。其次，沪市日成交量要放大在1200亿左右。因为在沪指2500点位置有很大压力。
　　600 亿建保障房平抑房价
　　对市场日前普遍预期的经济二次探底的担忧，记者采访发现，在业内人士的眼中，该隐忧已渐行渐远。“在经济转型期间，中国的城市化进程还远没有结束。国家会采取增加投资，加强城市化建设等策略，平滑经济下滑的影响，加大基建投资避免经济大幅震荡。”长城证券策略研究员腊博昨日判断。
　　腊博分析：“为了完成580万套保障性住房建设任务，中央已经下拨600多亿资金，这些都可理解为国家打压房价后，平滑对商品房市场冲击。”因此，他认为，经济基本不太可能二次探底。一些政策可能会出台，因此股市短期反弹还会继续。
　　中国经济二次探底概率不大
　　金元证券高级研究员徐传豹对经济走势也充满了理性的乐观。其分析：此次经济下滑同以往不同，从内部看“是政府主动调控的结果”。“经济转型和开车转弯一样，要降低车速，转过后会提速。”其次，日本房地产泡沫后有20年经济下滑，但中国与日本不同，有很强的发展纵深。西部区域经济依然有很强的发展后劲。再者，中国战略化新型产业有很大发展空间，新技术革命前景不可估量。
　　“从外部来看，现在也比2008年好很多。全球经济危机是因为传统的高消费和过高杠杆造成。现在两者都已经下降。”徐传豹分析说，“目前银行业的信用在恢复，国际货币基金组织调高全球经济预测，把7月份全球经济增速从4.2上调到4.6，中国经济增速也从10上调到10.5。全球看经济正在复苏当中。中国未来是全球第二大经济体，甚至有可能超过美国成为第一大经济体。因此，经济二次探底的可能性很小。”
　　但腊博表示，目前也不易于过分乐观。因为三季度影响股市的主要因素将从政策面转向宏观基本面，A股筑底阶段仍未完成。短期来看随着6月份经济数据的逐渐消化，目前渐具“吸引力”的估值水平削弱了市场进一步下跌的动力，但还不能构成股市反转的理由，政策转向有可能成为带动A股反转的主要因素，所以在政策没有发生实质性转变之前仍应维持谨慎。
　　采写：南都记者 梁永建 实习生 郭东岳

