西班牙首获大力神杯 经济复苏添喜
　　□本报记者 陈听雨
　　7月11日，南非约翰内斯堡的足球城体育场见证了西班牙“斗牛士”将自己的名字写进世界杯历史，第八支世界杯冠军球队由此诞生。当前，欧洲国家正处于债务危机漩涡中，而最终站在世界足坛之巅的两支球队西班牙、荷兰均来自欧洲。经济学家指出，这将提振饱受危机之苦的欧洲经济，大力神杯有望为债台高筑的欧盟成员国“添喜”。
　　数据显示，在历届世界杯中，冠军国在夺冠当年所呈现的经济增长势头较上一年均有明显增长。其中，阿根廷在1986年墨西哥世界杯夺冠后，当年经济实现了7.1%的高速增长，而在1985年，该国经济还呈负增长；在2006年夺冠的意大利当年经济增长2%，创6年来该国经济增速最高纪录。
　　夺冠或成西班牙经济转折点
　　分析人士预计，捧回大力神杯的狂喜不仅将在短期内刺激西班牙的国内消费，还能树立该国的品牌形象，成为其经济发展的驱动力。
　　目前，西班牙经济正值最不景气之时，失业率高居欧洲之首，国内民众对财政紧缩政策怨声载道。欧盟5月曾预计，2010年西班牙国内生产总值(GDP)将下滑0.4%。国际评级机构穆迪投资服务公司警告，可能将西班牙现有的“AAA”主权信用评级下调1至2档。
　　西班牙工业部长赛巴斯蒂安表示：“夺取世界杯冠军，将成为西班牙经济复苏的转折点。”
　　基于“开心的消费者将扩大消费”的理论，分析人士预计，今年西班牙经济可能不仅能摆脱衰退，甚至实现增长。西班牙国家信贷局最新统计数据显示，西班牙消费者信心指数在6月达65.9，较5月上升了0.8%，显示消费者对当前经济状况持乐观态度。
　　所罗门投资证券公司认为：“对欧元区经济乃至世界经济而言，西班牙赢得世界杯比荷兰夺冠更为有利。”所罗门投资证券公司指出，西班牙经济比荷兰经济更加脆弱，是引爆欧债危机的主要国家之一，西班牙夺冠可望提振消费，为经济带来活力，由此为经济复苏带来的动力比荷兰夺冠更加强劲。
　　此外，经济学家指出，西班牙夺得世界杯冠军，不仅会拉动消费，更重要的是将给整个国家带来希望和欢乐，并在全球树立西班牙的“冠军品牌”效应。马德里IE商学院体育产业管理教授马丁说：“西班牙将得到巨大免费的广告，全世界人都在谈论西班牙。”马德里退休工人爱德华则开心地表示：“夺冠比番茄、橄榄油和罢工都重要多了！”
　　经济学家还认为，西班牙足球的胜利将吸引更多外国游客纷至沓来，给这个旅游大国带来经济效益。数据显示，在西班牙队夺得2008年欧洲足球锦标赛冠军后，旅游业为该国创造的经济效益在40亿美元左右。
　　荷兰30亿欧元GDP增长或落空
　　荷兰是欧元区第5大经济体，欧盟5月曾预计，2010年荷兰经济增长速度将达1.25%。
　　荷兰国际集团首席经济学家卡尔斯霍芬此前分析，假如荷兰队夺得世界杯冠军，有望使今年国内消费支出增加7亿欧元。卡尔斯霍芬预计，世界杯纪念品在荷兰的销售总额将在6000万欧元左右，这相当于18岁以上的荷兰成年人每人消费5欧元。不过卡尔斯霍芬也指出，世界杯对荷兰经济的提振主要来自心理层面，“有时，人们就是需要一些信心”，卡尔斯霍芬称。
　　荷兰奈梅亨大学经济学家布勒默尔此前预计：“如果荷兰夺得世界杯冠军，在未来一年中将驱动荷兰的GDP增长0.5%，相当于30亿欧元。”
　　荷兰零售业协会的发言人伊冯娜·弗恩霍特说，原先业内预测世界杯会给荷兰零售商带来2亿欧元的生意，“但荷兰杀入决赛后，我认为这一数字肯定要更高。”

