重陷地量冰点 市场信心亟待恢复
　　⊙世基投资 王利敏 ○编辑 杨晓坤
　　继本周二的百点长阴后，近两个交易日沪深两市不仅没有出现应有的技术性反抽，反而持续寻底，昨日沪市日成交更是重陷500亿元下方“地量区”，表明投资者信心已经处于“冰点”。
　　再现地量情况大不相同
　　人们注意到，沪市昨日的日成交再度低于500亿，仅为475亿元，这一成交量近似于本周一的461亿元，而前者则创下了沪市17个月来的“地量”。耐人寻味的是，同样处于地量状态，两者的市场氛围大不相同。
　　当本周一的“地量”出现后，多数投资者表示出谨慎乐观，原因在于尽管遭遇了重重利空，买盘相当匮乏，但大盘在5月21日创出2481点低点后，一个多月内始终没有创新低，且在本周一出现“地量”之时，大盘仍然在2530点上方运行，市场短期见底的特征比较明显。然而本周二的百点长阴彻底打破了多头的美好愿望，大盘但击破了2481点前底，次日更是以跳空低开的方式击破了2400点大关，昨日大盘又继续走低。市场正是在这种背景下出现了和周一类似的“地量”。
　　所以两个“地量”构成的市场氛围截然不同。前者反映了投资者期待反弹，不愿意抛售筹码的心态；后者则表明投资者在屡买屡套之后，买盘越来越少，市场信心严重匮乏，悲观情绪弥漫。
　　趋势下跌加剧市场恐慌
　　正是由于市场悲观情绪的逐渐扩散，进一步加大了空头的能量，大盘由此明显陷入了“没有最低，只有更低”的恶性循环之中。
　　据媒体报道，A股市场已被列为今年上半年全球主要股市跌幅第一，这显然与我国宏观经济恢复状况全球最好形成了极大的反差。
　　谈到A股今年以来的表现，很多市场人士找出了种种原因，例如周边市场不稳、欧洲主权债务危机、国内经济出现下滑、外贸出口情况不理想等等。但是无论如何，人们还是不能否认，我国的总体经济发展仍然属于全球最好的，无法解释作为“经济晴雨表”的股市，居然与处于债务危机风口浪尖的希腊成为“难兄难弟”。
　　今年4月下旬以来的加速下跌，显然对市场形成巨大的杀伤力，先是大盘被5日线压着往下走，随后20日线成了“高压线”，而当大盘似乎具有挑战20日均线的关键时刻，突然出现了百点长阴，从而形成了新一轮杀跌。
　　恢复市场信心是当务之急
　　今年以来，投资者的信心屡屡受挫，信心匮乏已经成为市场持续走弱的主要原因，恢复市场信心显然已经成为当务之急。
　　从市场面看，虽然利空不少，但市场积极因素同样不少。例如今年以来，不少上市公司大股东或高管屡屡增持股份；保险资金多次加大买入指数基金或直接入市的资金比例；社保基金宣布将入市资金提高到30%；汇金公司表示将参与建行配股等等。然而，当这些消息公布后，大盘虽然多少出现过短期的兴奋，但最终都没有形成持续的做多力量。
　　那么问题究竟出在哪里呢？媒体的一则统计很说明问题：今年上半年，解禁股减持、IPO募资、再融资消耗了大量的市场资金，这些被吞噬的资金大大超过市场流入的资金。简言之，目前市场的最大问题还是供求失衡。所以要恢复市场信心，首先应该从缓解供求失衡着手。
　　有理由相信，只要市场各方共同努力，股市健康发展依然可期。

