光大银行IPO获批 光大集团旗下拥有4家上市公司
　　□ 本报记者 胡潇滢
　　昨日晚间，中国光大银行的首发申请获得通过。这标志着该行筹备三年之久的IPO终于渐行渐近，预计近期将登陆A股市场。
　　根据此前预披露的招股说明书，光大银行拟初始发行不超过61亿股A股，若全额行使超额配售选择权，则为不超过70亿股A股。本次发行联席保荐人为中金公司、中投证券和申银万国，在上海证券交易所上市。
　　昨日晚间，对社会各界关注的发行定价和未来发展问题，光大集团董事长唐双宁提出了“三个适度”，其中提到适度定价，为股票的后市表现留有空间。
　　成光大集团第4家上市公司
　　资料显示，汇金公司、光大集团和光大控股为该行前三大股东。其中，光大集团已发展成为以经营银行、证券、保险、租赁、基金、资产管理、投行、实业等业务为主的金融控股集团，旗下主要控参股企业除光大银行外还包括光大证券、光大永明人寿保险等金融机构，是首家由国家批准的金融控股公司。光大银行据此拥有了强大的股东背景和独具优势的光大综合金融平台。
　　上述公开发行完成后，光大银行将有效搭建融资平台，业务发展迈上一个新的台阶，从而迎来崭新的发展局面。
　　昨日晚间，唐双宁再次表达了资本市场稳定的重要性，又一次提出，“相对而言，资本市场稳定是大局，光大银行上市是小局。”在这种情况下，唐双宁提出三条措施以稳定资本市场：一是增加内源性资本补充力度，将原定发行规模由100亿股缩减为70亿股，压缩了30亿股。二是设置战略配售安排30亿股，减轻发行对市场的压力，也给战略伙伴提供良好的投资机会。三是设置绿鞋机制，即9亿股的超额配售权(约为初始发行规模61亿股的15%)。
　　与刚刚上市的农行一样，此时的光大银行最引人关注的当属发行价格。海通证券银行业分析师佘闵华认为，光大银行的定价可参照中信、浦发等已上市的股份制商业银行。一位银行业内部人士则表示，光大银行上市很可能近期大规模银行融资的尾声，并且他透露，“本来，光大银行的上市进程应该是在农行之前的，排在8月上市是为了给农行上市让路。”
　　光大银行自上周四“意外”抛出上市计划后，由于其融资规模小，对资本市场的影响有限。
　　唐双宁提出三点“适度”
　　光大银行IPO特别考虑了维护资本市场大局稳定的因素，因此设置了战略配售安排，拟启动绿鞋机制。业内人士分析认为，按农行上市过程计算，光大银行最快将于8月份登陆A股市场。
　　昨日晚间，光大银行董事长唐双宁表示：光大银行上市是国务院关于整个光大集团改革重组的一项重要内容。至此，光大集团旗下已有4家上市公司，即在港交所的光大控股和光大国际，在上交所的光大银行和光大证券。
　　通过近年来的改革重组，截至2009年底，光大银行总资产规模约12,000亿元，同比增长40.6%；净利润达76.4亿元，按可比口径增长34.8%；截至2009年底，光大银行不良贷款率为1.25%，拨备覆盖率达194.1%，资本充足率10.39%，核心资本充足率6.84%。
　　2010年上半年，光大银行资产负债持续增长，总资产超过14,000亿元，盈利能力不断提高。同时，资产质量继续稳步提高，实现不良率和不良额双降。
　　对社会各界关注的发行定价和未来发展问题，唐双宁提出了三点“适度”，即“适度定价”，为股票的后市表现留有空间；“适度增长”，致力于提升银行盈利水平；“适度分红”，为投资者提供长期稳定的回报。

