中国中期停牌惹猜想 游资押宝资产重组
　　公司股票停牌前，资金流入明显，交易公开信息显示游资大幅介入
　　□ 本报记者  于德良
　　股市总会有出人意料的故事，素有“中国期货的第一股”的中国中期就是其中之一。
　　今年2月，中期期货吸收合并国际期货和中期嘉合变更为国际期货，6月，公司拟向中期集团借款6000万元用于向国际期货增资。市场人士普遍认为，公司资产注入的预期仍需一定的时间。然而，7月7日公司突然公告停牌，筹划重大资产重组事项。
　　《证券日报》记者致电中国中期董秘办，求证重大事项是否与国际期货注入公司有关，董秘办相关人士既没肯定也没否认，只表示“该重大事项依然存在较大不确定性”。
　　一位期货公司研究中心人士对记者表示，公司停牌时间达一个月，股东之间或已经达成协议，应该会采取定向增发的方式将国际期货整体注入公司。
　　一直受到游资垂青的中国中期，停牌前一直有资金在流入，6月30日更是以涨跌幅偏离值10.23%登上深交所交易公开信息榜，这次游资终于押中了资产重组的时间节点。
　　或将国际期货整体注入
　　2010年2月，中期期货吸收合并国际期货和中期嘉合，合并后新公司名称为中国国际期货有限公司。2月21日，中国中期董事会通过了向国际期货增资的议案。由此，业内人士猜测，中期集团迟早会将国际期货注入公司。然而，虽然市场的传闻越来越多，资产注入却一直无踪影。
　　6月23日，中国中期发布公告，拟向中期集团借款6000万元用于对国际期货的增资。公告发布后不到半个月，7月7日公司股票停牌。
　　公司发布公告称，公司正在筹划重大资产重组事项，因有关事项尚存不确定性，申请从7月7日起开始停牌，停牌时间30天，若公司未能在上述期限内召开董事会审议并披露相关事项，将于8月6日起恢复交易。预计在停牌期满前五个交易日向交易所提交符合要求的披露文件。
　　上述期货界人士表示，各股东按同比例将国际期货增资至6亿元后，中国中期由原控股中期期货94%股权和参股中国国际期货9.27%股权转变为占新公司22.46%的股权，公司第一大股东中期集团则持有73.61%的股权。中国中期一直致力于做大期货业务，国际期货的注入与其战略发展吻合。分析中国中期发布的公告，其重大事项所指的应该就是指国际期货的资产注入，且或会以定向增发的方式实施。
　　中期集团最有价值的资产就是国际期货。公开资料显示，中期集团成立于1994年8月，经过十几年的发展，现已形成期货服务业、物流服务业、电子信息服务业为核心业务的现代服务企业。集团致力于成为中期期货(现已吸收合并为国际期货)、中期证券、中期保险、中期金融投资顾问公司等组成的大型金融服务集团。原国际期货曾连续7年获得全国期货成交量、成交额行业排名第一。
　　停牌前游资大幅介入
　　中国中期是我国唯一的一家上市期货公司，素有“中国期货第一股”之称。正是凭借这一概念，中国中期颇受游资的垂青，屡屡遭到炒作，今年3月份，其股价跃过37元，市盈率曾高达1500多倍。而停牌前一日，其股价收于28.38元，市盈率仍达600倍。
　　中国中期的日线走势显示，停牌前5个交易日走出5连阳，成交量、换手率稳步增加，资金流入明显。6月30日，在上证指数跌1.18%的市况下，中国中期股价一度触及涨停，最终收于26.7元，涨幅8.89%，振幅13.7%，并以日价格涨幅偏离值达到10.23% 登上深交所交易信息榜。
　　深交所披露的信息显示，当日买入、卖出前5名无机构参与，均为券商营业部。买入前5名分别为：银河证券北京中关村大街证券营业部 681.5万元，财富证券郴州资兴大兴路证券营业部 580.5万元，湘财证券北京惠新东街证券营业部 496.8万元，渤海证券上海彰武路证券营业部 491万元，银河证券北京黄寺大街证券营业部 387.8万元。 卖出前5名分别为：平安证券深圳深南中路证券营业部 263.3万元，上海证券茸城证券营业部258.2万元， 招商证券成都西一环路证券营业部231.2万元，华泰证券北京莲花池东路证券营业部212.1万元，华鑫证券上海松江证券营业部211.4万元。
　　查阅深交所交易公开信息显示，从2009年1月至目前，中国中期15次遭交易公开信息披露。其中包括日价格涨幅(跌幅)偏离值、换手率，跌幅偏离值仅有2010年4月16日一次，异常期间价格涨幅偏离值累计达到20%以上有2次。
　　倘若中国中期资产注入成行，游资这次终于押宝精准、成功。
点击进入[中国中期吧]讨论

