拒绝左侧交易机会 稳健型投资者还需继续观望
　　《证券每日通》 马宿涓
　　随着G20会议闭幕，管理层相关经济政策的实施很快将传导并波及至A股市场；7月中旬，上半年经济数据将公布，这是主流资金目前关注的重点。这个时段由此将成为敏感时期。面临大盘的持续走弱和新股发行力度的不减，市场逼宫或在所难免，稳健型投资者还需继续观望。
　　时间之窗后，反弹宜徐图之
　　从波浪理论角度来看，指数以连续击穿2500点、2400点的破位方式完成上半年的黯然收官，不仅跌幅居全球主要股指之首，跌幅也已达到3478~1664点的0.618重要支撑位。而7月6日作为波浪理论中重要的时间之窗(4月15日下跌以来的第55日)，市场在该位置发生转折的概率将大增。
　　另一方面，在1664~3478点的反弹中，其延续性的确立应始自指数在2300点附近的技术回踩及随后的向上突破，而该区域既是百分线双快线(2275~2350点，图1)位置，同时也是3478~2639点黄金分割延长线的1.382位置(2320点，周五指数获得支撑位置)，其重要性不言而喻。到目前为止，指数已下探至2320点，收盘则重回百分线双快线上轨附近，所获支撑较为明显。如果下周初指数跌势趋缓，且在该位置获得支撑，则随后应可酝酿相对强劲的反弹。反弹中重要压力位首先关注3181点下方颈线位(2481~2500点，图2)。反弹确立和延续的标志为指数有效站稳该颈线位。否则应视其为对该颈线位的技术性回抽动作，后市仍需谨慎。
　　此外，需要警醒的是，政策面的观察期下，不排除主力资金借机逼宫的可能，从而导致指数瞬间击穿百分线双快线。而且，周线收报长阴也或预示着周初或有惯性下探的可能。因此，依据稳健操作原则，谨慎等待农行上市后的市场表现再确定后市操作策略，或为上上之选。
　　政策明朗前，趋势宜紧随之
　　到周末，股指在3181点下方颈线位(图2)下方已运行4个交易日，向下突破已然得到确认。不过，与以往不同，当前市场分歧依然较大，并为“顶”与“底”而争论不休。其实说到“底”，还需看市盈率和市净率。就前期对市场影响较大的举措而言，去年4万亿的刺激政策主要受益方为蓝筹品种，该类上市公司的收益堪比2007年水平。因此，从该角度考虑，大盘股即便不下跌或小幅下跌，而前期疯狂的中小盘品种也需要至少跌20%~30%甚至过半，才可与大盘在底部的特征相吻合。
　　另外，市场运行轨迹上，新汇改政策发布后市场“一日游”的行情和定存利率疯狂飙升下资金面产生的“跷跷板”效应，无一不昭示着市场流动性萎缩的事实。而在“局部赚钱效应”形成和扩散前，也暂无明显的资金进场迹象。新进资金的缺乏下，后市总体来看并不乐观。而逆市而动显然非明智之举，惟有耐心等待政策面的明朗，等待底部的确认和右侧交易机会的来临。
　　关注中报行情和“中”字股
　　市场虽然弱势，但仍存局部性热点和机会。主要可关注以下两个方面：
　　其一，中报预增的中小盘股。从历史经验来看，半年报披露的先后顺序将成为个股炒作的一般顺序，最先公布中报且业绩较佳的上市公司，易为游资操作的中小盘品种可重点关注。继率先披露中报的东方锆业和宁波GQY后，目前已经或将要发布中报的有南洋科技、久其软件、焦点科技、长青股份、长城集团、合康变频、北陆药业等。
　　其二，“中”字头震荡上行股。从近期走势来看，部分中字头个股横而不跌甚至震荡向上，如中国建筑、中国西电、中国南车、长江电力、中国一重等，显见有资金关注迹象。如果农行上市后存在反弹行情的话，该类个股或将具备较好的机会，目前可适当跟踪。
　　不过需要提醒的是，面对指数反弹下个股却未必一定反弹的局面，运行到相对高位的中小盘个股需严守操作纪律，防范回落风险。

