成交量制约A股市场走势
　　⊙记者 王慧娟 吴晓婧
　　近期，股市呈现牛皮盘整格局，成交量持续萎缩。对此，部分基金认为，虽然中行再融资的完成部分缓解了目前资金面紧张局面，但新股IPO 仍然对于指数构成压力，成交量仍然是制约股市走势的主要影响因素。
　　基金表示，市场心态犹豫敏感，择机短线离场的心态弥漫其中，一旦有偏空消息出现，则立即抽身减仓。大盘目前成交清淡，市场热点也略显散乱，短期内弱势筑底的格局并不会得到根本性改变。身处政策观察期，市场需要时间来反复确认底部才能有所反弹，保持对大盘谨慎的判断。盘中往往出现冲高遇阻回落走势，目前市场的存量资金难以支撑起大盘的持续反弹，短期市场要扭转不利情况会十分艰难。未来几个月市场仍将处于盘整向下的阶段，市场缺乏系统性机会。
　　景顺长城认为，交易量小，尚未出现杀跌迹象，市场继续往下空间不大。尽管周期类板块前期下跌幅度较大，但仍然无法判断其底部的来临。短期内市场缺乏做多做空的理由，且缺乏对结构分化的动力，对下阶段的市场持中性看法。
　　对于目前市场，广发聚富基金经理王国强表示，全流通下的价值中枢已经下移。经济增速放缓、重化工业的增长高峰已经过去，会带来估值水平下降。对于规模比较大的基金，资产配置、行业选择比个股更重要一些，单选个股不太现实，更多的是从行业、板块的角度来配置。主要关注四方面：一是低估值的蓝筹板块，比如金融、银行、保险等；二是持续增长，估值不算高的内需板块，包括医药、商业零售、信息技术等；三是有刺激因素、催化剂的板块，比如出台政策后的新疆板块；四是关注一些弹性大、短期贵、中长期看好的股票，比如信息技术、新兴产业等。
　　许多基金表示，央行继续大规模净投放缓解市场流动性紧张，财政部表示从税收支撑战略新兴产业发展，这些利好刺激市场投资信心，但是审计部门披露地方债务问题严重，而外围环境亦不容乐观又加重投资者对未来经济预期的担忧。在利好利多夹杂之下，目前市场将以盘整而为之。近两日K线形成双十字星形态，又连续三个交易日都在2550~2600这个50点的区间内窄幅震荡，这些信号显示主力在目前阶段在行为上的谨慎与犹豫。
点击进入[上证指数吧]讨论

