灾后重建题材股蠢蠢欲动
　　《红周刊》记者 刘晓旭
　　一切都要重建。“4·14”玉树地震带走的不仅有2000多名鲜活同胞生命，还给该地区的房屋、交通等基础设施带来了毁灭性地打击。
　　6月9日，国务院印发了关于玉树灾后恢复重建总体规划；20日，国务院抗震救灾总指挥部召开了灾后恢复重建工作会议；30日，青海省政府又通过了关于《玉树地震灾后恢复重建资金管理办法》，玉树重建即将进入开工期。
　　社会责任大于利益获取
　　据悉，玉树第一批灾后重建项目预计7月9日正式开工建设。首批开工项目建设包括4所学校、3家医院、1个广播电视局和3座寺院，承建单位有北京、辽宁的对口援建单位及中国建筑工程总公司、中国中铁、中国铁道建筑总公司和中国水利电力集团四大央企。
　　中国中铁投资者关系部高先生在接受记者采访时表示：“对央企来说，更多地是承担一些社会责任。公司在5月份就与青海省政府签订了灾后援建的框架协议，主要包括住宅、公路和市政工程等。估计国家到时会通过税收优惠、项目合作等多种方式对公司进行一些补偿。”
　　中国建筑证券部人士也认可社会责任一说，他认为“被选中是因为公司实力强劲、承建项目质量可靠，再加上建筑行业本身就是一个完全竞争的行业，规模大小很关键。”
　　基建股闻风上涨
　　受灾后重建规划出台刺激，近日，灾后重建股蠢蠢欲动，在大盘连续下跌中，腾达建设、路桥建设，龙元建设、国栋建设等为代表的基建股表现相对强势。
　　“国家颁布的灾后重建规划肯定是有利于公司的，这会刺激建筑类公司整体上涨。从投资角度来说，国家灾后重建的投入资金大了，机会也就多了。但不可否认的是，建筑类公司整体行业竞争激烈，利润率还是很低的。”位于黑龙江省的龙建股份证券部人士表示。
　　对于股价封至涨停的现象，腾达建设证券事务代表张龙认为公司股价上涨原因与规划无关，他认为只是低估的股票超跌反弹罢了。他表示“建筑类行业目前收益稳定，波动不大，投资回报较稳定，公司股价在同行业中属于股价偏低的一类。”
　　对于张龙的说法，路桥建设证券事务代表徐朋却认为消息作用还是明显的，“公司股价碰到涨停，说明资金看好。”
　　水泥需求量因区域而异
　　从灾后重建规划迅速出台来看，短期需求量大增将会给水泥行业带来很可观的销售收入，但从记者采访的结果来看，水泥类上市公司对此的表述却不尽相同。
　　“灾后重建，对水泥行业肯定有拉动作用。公司被定为灾后重建单位。最起码从销量上增加了需求。”祁连山证券部人士表示。
　　身处河北的冀东水泥公司人员表示：“影响不大。虽然公司在四川、重庆、陕西等地都有子公司，但销量不大，公司的主要销售区域集中在吉林、辽宁等东北、华北地区。”
　　“玉树离公司销售点距离太远了，鞭长莫及啊！但本次南方水灾对公司影响还是有的，公司在福建、江西都有销售公司，水灾过后，一旦重建工作展开，公司肯定受益。”塔牌集团证券部人士如是说。
　　受惠情况可参考汶川地震
　　针对受灾地区损失严重的企业，国家出台了一系列免征灾后恢复重建期所在年度企业所得税的优惠政策，而这与汶川地震灾后重建时优惠情况很相似，对此，记者与涉及汶川地震灾后重建的部分相关公司进行了采访，希望以历史照见未来。
　　据当年因地震造成的直接财产损失接近16亿元的东方电气证券部人士介绍：“国家在2008年、2009年对企业所得税免除之外，财政在项目拨款如2009年度非公开发行项目中以21.85亿元投资于汉旺生产基地灾后重建，以及贴息贷款等都属于优惠项目。”
　　“2008年地震后，灾后重建已经接近尾声。控股子公司金路树脂公司获重建贷款贴息补助资金1790万元，并在罗江县产业恢复重建资金中获得3%贴息率安排贴息资金。子公司绵阳小岛建设开发公司2009年度继续享受免征企业所得税的优惠政策。”汶川地震中受损达1.29亿元的金路集团董事局办公室人员如是表示。
　　针对上述公司受补贴情况，受损达2.7亿元的*ST岷电也表示在产业重建中，获补助资金共计1200万元，同时也获得了灾后恢复重建贷款贴息率为3%的优惠政策扶持。■

