农行A股今起网上申购 冻结资金可能超万亿
　　农行副行长称，运用绿鞋机制使价格发现过程更平稳
　　A股向部分企业战略配售
　　在昨日进行的网上路演中，农行行长张云表示，农业银行此次A股发行没有引入战略投资者，但是向部分企业进行了战略配售，这些企业包括大型保险公司、大型骨干企业以及农业产业化龙头企业等。
　　此前上海证券报曾报道，以保险资金为代表的战略配售机构投资者积极参与中国农业银行的IPO认购，战略配售缴款超过了300亿元。按此计算，则农行从市场公开募集的资金量有限，农行行长张云认为市场有足够的支撑能力。
　　与此同时，农行H股的国际发售也取得进展，市场消息指出，信达、长城两家资产管理公司、东亚银行、永隆银行以及大投资者刘鉴雄，均已缴款认购农行H股，但此前传言将认购农行的郑裕彤则明确表示将不认购。
　　运用绿鞋机制稳定股价
　　数据显示，工、中、建、交行上市首日涨跌幅均值为32.96%，10日涨跌幅为37.57%。然而此次农行A股发行面临大盘调整，前景堪忧。
　　对于投资者提出的“如何保证农行不破发”，参加网上路演的农行副行长蔡华相表示，农行在首次公开发行过程中实施了绿鞋机制，通过绿鞋的运用，应该会使价格发现过程更加平稳。
　　根据绿鞋机制，农行上市后的价格高于发行价，主承销商就要求发行人增发15%的股票，分配给事先提出认购申请的投资者。如果农行上市之后的价格低于发行价，主承销商用事先超额发售股票获得的资金，按不高于发行价的价格从二级市场买入，然后分配给提出超额认购申请的投资者，这期间的买入同时会起到稳定股价的作用。
　　由于绿鞋机制的存在，农行在上市一个月内，股价可能有望稳定在发行价上方，但这一机制的时效有限。交银国际银行业分析师李珊珊认为，农行此次的发行价格较为合理，并且有一定的上行空间，但是由于股票的短期价格受市场影响很大，所以是否会破发并不好说。农行此次IPO的承销商中国国际金融有限公司总裁朱云来也在路演中指出，股票价格是由多方面因素的综合影响而决定的。
　　■ 分析
　　冻结资金或超万亿
　　中小投资者参与农行新股网上申购，中签率能达到多少？对此各家券商看法不一。
　　李珊珊称，农行的市盈率虽已经超过了10倍，但达到1万亿冻结资金的水平仍有可能。兴业证券预计此次农行网上申购资金在3000亿—5000亿之间，网上中签率在5.642%———8.231%之间。
　　由于网上发行时本次发行价格尚未确定，参与网上资金申购的投资者须按照发行价格区间上限，即2.68元/股进行申购。如最终确定的发行价格低于价格区间上限，差价部分将于7月9日(T+3日)与未中签的网上申购款同时退还给网上申购投资者。
　　个人投资者在申购时需注意，参加本次网上发行申购的每一申购单位为1000股，单一证券账户的委托申购数量不得少于1000股，超过1000股的必须是1000股的整数倍。以此计算，农行申购的最低门槛为2680元。
　　■ 相关新闻
　　农行：房价降30%内影响不大
　　本报讯 (记者苏曼丽)昨天，农行副行长郭浩达在A股发行网上路演上透露，基于2010年1季度数字对农行房地产相关贷款、个人住房按揭贷款进行了压力测试。根据初步的测试结果，房价下降30%以内对农行整体贷款质量的影响并不大。
　　截至2009年12月31日，农行个人住房贷款余额为4979亿元，占个人贷款的比重为63.1%，较2008年底增长55.9%。同时，该行房地产行业贷款不良率由2008年末的6.06%下降至2009年末的3.47%。
　　此前，各家商业银行的压力测试结果显示，房地产价格下降30%，交行开发贷款不良率将增加1.2%，个人按揭不良率提高0.9%；房价下跌30%对建行不良贷款的影响“与交行大体相当；民生银行则是房价下降40%也不会影响资产质量。
点击进入[农业银行吧]讨论

