弱不禁风的A股或继续寻底
　　农行低调登场和经济数据利好均未促动大盘进一步反弹
　　特别连线
　　昨日农行低调上市和利好的经济数据未能使A股反弹延续，沪指大跌46点，失守10日均线。
　　两市在农行上市资金分流影响下小幅低开，随后沪指跳水超20点，地产股出手护盘，加之经济数据公布CPI低于预期使加息预期放缓，地产股大幅反弹，股指冲高最高探至2487.24点，随后股指掉头向下失守5日均线，尾盘大幅跳水，沪指失守10日均线，股指以中阴线报收。沪指收报2424.77点，跌46.14点，跌幅1.87%，成交721.86亿元。
　　农业银行昨日登陆上交所，开盘涨2.24%，整日在2.69-2.72元之间徘徊，距离2.68元的发行价仅一步之遥。下午盘口显示，在2.68元一直有1100万手左右的买单，约有30亿左右的资金在守卫发行价。
　　昨日统计局公布的上半年宏观经济数据和6月份经济数据基本符合市场预期，怎么评价上半年的经济运行情况？市场短期的走势怎么分析？《大众证券报》采访多位业内专家进行分析。
　　仍需管理通胀预期
　　《大众证券报》：6月CPI同比增2.9%，环比降0.60%。通胀压力是不是已经减小？
　　东兴证券策略分析师/张景东：通胀压力确实在减小，6月份的CPI其中有1.5%的部分是翘尾因素，真正新增的增幅只有1.4%。
　　《大众证券报》：CPI冲高回落后，未来还会不会继续走高？
　　民族证券高级策略分析师/刘佳章：未来仍有走高可能。一是前期PPI大涨带来的传导压力还没有完全体现出来；二是最近猪肉价格出现了上涨，未来将呈现进一步上涨的态势。
　　天相投顾全球宏观研究组主管/汤云飞：CPI、PPI双双冲高回落，并且低于此前的市场预期，未来国内通胀压力将进一步降低。
　　GDP全年保八没问题
　　《大众证券报》：怎么评价上半年的经济运行情况？
　　张景东：上半年GDP增速达到11.1%算是比较高的数据，但是二季度的GDP增速已经开始回落。从用电量和工业增加值这两个数据来看会比较明显，都出现了明显的回落，而出口数据上半年虽然不错，但这是滞后指标。
　　《大众证券报》：怎么分析未来经济运行的趋势？
　　刘佳章：总的来看，经济增长动量减弱的趋势已经确立，下半年经济增速可能会维持在较低的水平上，但是保八肯定是没有问题的。
　　张景东：预计下半年的下滑趋势会比较明显。下半年出口也将逐步回落，消费向来比较稳定，很难出现大起大落，所以未来经济回落的趋势已经成为市场共识。
　　美股上涨不可持续
　　《大众证券报》：美联储议息会议下调了今年的经济增速。美国为何经济增长也出现减速？
　　张景东：美国经济出现减速很正常，其实去年美国经济出现过反弹，但是复苏的基础是很脆弱的，今年上半年欧债危机的爆发使本来就脆弱的全球经济又蒙上了一层阴影。
　　刘佳章：美国的失业率还是没有出现明显的改善，这是衡量其经济增长的核心指标，而且美国的通缩问题现在也不好解决。
　　汤云飞：美国的消费也不行，6月商品零售额环比下降0.50%，市场预期为环比下降0.30%。
　　《大众证券报》：但是为什么道琼斯指数近来出现了连续的上涨？
　　汤云飞：财报利好是美股持续上涨的主因，不过，美联储降低经济增长的预期，使财报的利好影响逐渐消退。之前股市的下跌可能是市场过分高估了美国经济数据疲软、欧洲债务危机等对美国企业盈利的影响。
　　刘佳章：美股现在这样的上涨不具有持续性。
　　央行重启资金回笼
　　《大众证券报》：央行发行1600亿元三年期央票，怎么看待央票发行量的突然增加？
　　汤云飞：最近货币市场的资金价格下降得很快，银行间资金面开始缓解，且周三发行的国债认购热情也很高，说明流动性是充足的。
　　张景东：由于银行吸储6月底本来就是一年中资金最紧张的时候，加上农行上市，所以前段时间银行间市场资金价格比较高，央行也曾连续8周净投放，现在农行已经上市，短期内的资金面也相对宽松，所以央行回收流动性是正常的。央行通过公开市场操作进行货币调控是很常规的手段。
　　农行短期破发可能性较小
　　《大众证券报》：怎么看待农行上市首日的平淡表现？
　　刘佳章：农行的发行价是基本合理的，也正是其基本合理的价格才确保了发行顺利。目前看，虽然与工行、建行有点折价，但幅度不大，如果结合其过往的经营考虑，估值的优势也不明显。农行平稳上市，首日由于绿鞋机制发挥作用，稳定在发行价以上，但后续上涨的动力不足。
　　《大众证券报》：虽然没有破发，但10亿股买盘死守发行价，是不是更担心？
　　刘佳章：农行上市后马上破发的可能性比较小，因为：发行价基本合理；近期市场上涨，银行板块表现不错；有绿鞋机制的保障。
　　张景东：其实农行上市的作用被市场夸大了，市场无论如何是要过农行上市这一关的，破发又能怎样呢。
　　《大众证券报》：怎么看待农行上市对银行板块的影响？
　　刘佳章：农行上市短线肯定会对银行股带来一定的影响，加大其波动，但关键还是取决于农行上市的定位。从中、长线看，影响不大。行业内公司的表现更多取决于经营的业绩。目前银行的市盈率、市净率都比较低，具备一定的相对投资价值。
　　大盘或继续寻底
　　《大众证券报》：周四大盘下跌逾40点，对市场短期的走势怎么分析？
　　张景东：短期内市场还会维持弱势，之前市场是有假象的，现在已经没有了，预计市场还没真正到底，后市还要继续寻底，但是无论从时间上还是空间上已经离底部越来越近了，其实这不是坏事。
　　到目前这个点位，从2300-2400点往下看的空间已经很小了，而往上看的空间要大一些，给市场憧憬的东西会越来越多，所以现在没必要太过悲观。
　　刘佳章：考虑到大盘反弹进入到了压力区，和农行上市前以银行为代表的指标股均有拉升的动作。目前市场整体偏弱，操作应该注意节奏。短线看，游资比较活跃，采取的手法是高举高打，但是不太好把握。中报行情仍是主要的看点，低市盈率、高成长的周期性股可适当关注。
　　记者 李宇欣 赵峰

