尚福林：打击并购重组内幕交易是当前监管重点
　　上半年证监会受理59起内幕交易案14起市场操纵案
　　□本报记者 申屠青南
　　中国证监会党委书记、主席尚福林21日表示，打击内幕交易，形成综合防控内幕交易体系是当前证券监管执法的一项重点工作。当前突出的问题是内幕交易案件发生较多，特别是并购重组过程中的内幕交易问题成为市场监管的主要矛盾，必须高度重视，重点打击，综合治理。上半年证监会共受理案件线索121起，新增案件117起，其中涉及内幕交易59起，涉及市场操纵14起。
　　7月21日，中国证监会在北京举行2008-2009年度稽查立功表彰大会，尚福林出席会议并作重要讲话，他指出，近年来，证监会加强法制建设，强化市场监管，严厉打击违法违规行为，市场上发生较多的庄家操纵股票、欺诈上市、大股东侵占上市公司资金、证券公司挪用客户保证金等行为得到有效遏制。当前突出的问题是内幕交易案件发生较多，特别是并购重组过程中的内幕交易问题成为市场监管的主要矛盾，尚福林：重点打击并购重组内幕交易必须高度重视，重点打击，综合治理。一要健全和完善制度建设，加大源头治理力度。从制度机制层面提高并购重组中的内幕信息管理的有效性和针对性。二要集中力量查处内幕交易案件，涉嫌犯罪的坚决移送公安机关追究刑事责任。三要会同国资、纪检等部门加强宣传培训，强化教育预防。四要创新工作方法，深化和完善在现阶段打击内幕交易的方法、手段，形成有效抑制内幕交易的防控和查处机制。
　　近几年，适应市场形势变化，证监会进一步提升了稽查执法的主动性和有效性，快速反映、多方联动、及时查处的机制基本形成，执法效能不断增强，有力地保障了资本市场各项改革措施的推进。今年上半年，证监会共受理案件线索121起，新增案件117起，其中涉及内幕交易59起，涉及市场操纵14起。做出行政处罚决定21份，涉及16家机构、133名个人。移送公安部案件18起，收缴罚没款3233万元，跨境执法协作44起。
　　在打击违法违规行为过程中，证监会系统稽查干部付出了艰辛的努力，为维护市场秩序、保护投资者合法权益做出了突出贡献。表彰大会对2008、2009年度稽查办案荣立一、二、三等功和嘉奖的32个集体、29名个人进行了表彰。证监会领导班子成员、证监会机关各部门、各派出机构、系统各单位、公安部证券犯罪侦查局负责人以及稽查局、稽查总队有关人员参加了会议。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

