拉升正邦科技天马精化 机构进场扫货不畏高
　　⊙记者 张欢 ○编辑 朱绍勇
　　在沪指七连阳并累积一定获利盘的情况下，仍有机构频繁进场热捧个股。昨日龙虎榜显示，正邦科技和天马精化成为部分机构热捧的对象。
　　近期平稳反弹的正邦科技昨日迎来了一根大阳线，收盘股价报收15.94元，牢牢封于涨停板上。虽然其第一大卖家为机构席位，但数据显示，其前两大买家亦为机构席位，合计买入2200多万元。此外，买家中也潜伏着五矿证券深圳金田路营业部等著名游资敢死队的身影，该股受到热捧的程度可以一斑。
　　分析人士指出，从上周一开始，众多机构频频现身该股，虽然也有机构卖出的情况，但总体来看，机构买入量远远大于卖出数量。作为农业股中猪价上涨的最大受益者，中央和地方的陆续收储有望继续推高猪价，公司今明两年生猪出栏数量也将快速上涨，将给业绩提供坚实保障。
　　东方证券分析师郑文琦指出，公司以饲料业务起家，在充足的超前准备基础上开始瞄准下游，先后进入养殖及肉食品业务。目前，公司养猪纵向一体化产业链已初具规模，公司转型取得初步成功。同时，未来公司饲料、养殖及肉食品等多项业务外延式扩张也将带动未来公司业绩增长幅度超出市场预期，预计未来三年每股收益可分别达到0.51、0.69、0.77元。
　　而作为近期登陆中小板的天马精化，上市后接连迎来五连阳，相较于近期上市的其他中小板和创业板个股，该股表现可谓可圈可点。昨日该股大涨7.42%，而其大买家中也出现了机构身影。数据显示，昨日其第三大买家为机构席位，买入金额为449万元。
　　分析人士指出，作为横跨造纸和医药的细分龙头，天马精华今年有望实现业绩爆发。公司主营业务涵盖造纸化学品和多肽相关医药中间体，在细分领域内处于国内龙头地位。其中造纸化学品是公司传统优势领域，发展相对稳健，产品主要供应国内；医药中间体是公司近年新进入的市场，产品凭借质量优势，主要供应拜尔、惠氏、默沙东等国际医药巨头，发展迅速，盈利能力强劲。09 年，造纸化学品收入3.1 亿元，医药中间体收入1.03 亿元，使公司成为横跨两个细分领域的行业龙头。
　　兴业证券指出，公司造纸施胶剂需求稳定增长，优势突出。未来10 年的造纸化学品平均增长率将达到8.8%，到2015 年市场规模将达到500-600 亿元，公司环保无溶剂法AKD 生产工艺属国内首创，产品质量和性能明显优于其他企业，毛利率较行业平均水平高5%。
　　而在医药中间体方面，公司产品氨基酸保护剂和保护氨基酸用于合成多肽类药物，未来5 年增速超过15%。公司同时已与德国拜耳、美国惠氏、瑞士BACHEM、美国默沙东等建立长期合作关系。
　　“募投项目有助公司突破产能瓶颈。公司本次募资投资项目建设期约1 年，建成后公司其他造纸化学品和医药中间体产品的产能将得到大幅提升，此举将有助于公司突破产能瓶颈，由于本次产能提升较多的产品均为需求增长较好，公司市场开拓已经取得一定成效的品种，新增产能可以顺利消化。”分析人士说。

