业内人士：国际板有望明年上半年推出
　　□ 本报记者  朱宝琛
　　除红筹外，有超过23家跨国企业有意登陆国际板
　　安永大中华区高增长市场主管合伙人及中国区上市服务主管合伙人何兆烽13日在接受《证券日报》记者采访时表示，预计明年上半年国际板有望推出。
　　目前，除红筹外，有超过23家跨国企业已向公众表示要登陆国际板，这些跨国企业大部分在中国内地都有庞大的市场。
　　随着股指期货和融资融券的推出，中国股市国际化步伐骤然加快，而将在上海推出国际板目前也已经成为市场关注的下一个焦点。
　　在上月举行的陆家嘴论坛“金融市场开放与国际板建设”专场上，中国证监会高层曾表示，国际板的推进已经取得了很大进展，但暂无时间表。国际板的推出存在诸多具体问题，包括法律、会计、投资者保护、交易结算、信息披露等方面的问题。中国证监会正在会同有关部门，进行深入的研究，探索这项工作的所有的制度安排，拟定有关管理办法和配套的规则。
　　而国家外汇管理局副局长李超在该场专题会议上指出，从国家外汇管理局目前研究的情况来看，国际板的推出应该说从外汇管理方面不存在什么大的制度障碍。国际板的推出，无论是对我们国家资本市场下一步的发展，进一步的开放，还是对上海国际金融中心的建设等都非常有利。
　　随着我国国际板建设的不断推进，近几个月，有意赴A股上市的境外公司相继被爆出，包括汇丰控股、恒生银行、纽交所、路透社、大众、奔驰、可口可乐、西门子、东亚银行等。
　　“已向公众表示有意登陆国际板的23家企业，涉及金融、消费品等行业，这些企业在中国有比较大的市场。”何兆烽对记者表示。他同时称，跨国企业在国际板上市，有益于提升品牌效应，将协助企业自身发展在内地的市场。同时，在本地市场募集人民币资金，以用来扩张中国境内运营、制造的规模，将有利于跨国企业有效规避汇率风险。
　　“中国股市开户数达一个多亿，这将形成庞大的广告效应。”何兆烽称。
　　目前，在全球各大交易所中，已经有不少外资机构企业对上交所即将开启的国际板表示出了强烈的兴趣。纽约泛欧交易所集团首席执行官邓肯·尼德奥尔此前曾表示，希望纽交所能成为在国际板上市的第一家美国公司。而在2010年陆家嘴论坛上，伦敦证券交易所首席执行官罗泽瑞在亦表现得不甘落后，“放风”表示：“我们希望能于2011年在上海上市。”
　　此外，安永指出，过去十年，中国内地企业在跨境上市融资额及宗数方面均占首位。2000年至2010年上半年期间，495宗的中国内地企业跨境上市项目共筹集资金1880亿美元。
　　相比过去十年主要以中国内地企业在香港联交所进行跨境上市的情况，非中国内地企业在香港上市的项目已呈现不断增加的态势。自俄罗斯铝业联合公司在港上市后，有越来越多俄罗斯企业青睐在港上市。
　　而安永华北地区主管合伙人曾鹏森表示，过去10年间，香港联交所成功发展为全球跨境上市项目的领导者。除了总融资额及上市项总数，香港联交所自2005年开始，上市项目年平均融资额已超越纽交所。

