宁波圣莱达电器股份有限公司介绍
　　作为全球知名的温控器供应商及高端电热水壶出口前八强的宁波圣莱达电器股份有限公司，在技术领先的理念引领下，从事开发、制造并销售可靠、安全、健康的技术产品以及优质服务。是行业内第一批国家高新技术企业、《电热水壶性能要求及试验方法》国家标准起草单位、《家电及近似用途的安全液体加热器的特殊要求》国家安全标准改标单位，以及商务部机电商务家电分会理事单位。
　　今天的圣莱达已成国内最大、全球前三的温控器生产基地。年产高精度“阳光”牌温控器 1200 余万套。以良好的性价比与全球数十家著名电水壶整机企业建立了战略合作关系，提供的产品及服务已全面进入欧美、日本、俄罗斯等国家和地区。在关注客户同时，公司又十分重视自主创新，目前，企业已拥有50余项国内外实用新型和外观设计专利，产品全部获得TUV、CE、CCC、CB、GS等质量及安全认证。
　　秉承市场导向、技术领先的经营理念，以知识产权为核心驱动力，以产品为载体对传统产品进行再创新而获得高收益的经营模式。宁波圣莱达作为英国斯瑞克斯温控器专利全球唯一共享者，在不断做强、做精温控器的同时，大力推进与高等院校的紧密合作。已开始涉足“极速开水机”“极速咖啡机”等即热式智能化生活电器的研制与销售。
　　2009年3月，企业正式改制为股份有限公司。我们将积极营造勤奋、学习、快乐、进步的企业文化，本着多赢共荣的合作精神，为国内外名牌公司提供一站式的开发与定制服务。使企业成为业内最优秀、最具创新性的智能化生活电器研制与服务公司，让更多的人因我们的技术创新而提高生活品质！

