五穷六绝 能否七月得翻身
　　股市一般会在5月展开跌市，到了6月会大跌，但到了7月股市会起死回生。5月-6月的A股至少出现了“五穷六绝”的走势，那么能否七月翻身呢
　　主持人：中国证券报记者 贺辉红
　　加速赶底还是下跌中继
　　中国证券报记者：面对本周如此大跌，我想很多投资人都开始有些麻木。你们怎么看待这种跌法，大跌背后到底发生了什么？
　　林发明：我的理解是，资金面比较紧张，趋势继续发挥作用，A股将来几年很可能重复美国上世纪70年代的情况，只有立体型的交易员才能在以后的行情中获胜。
　　中国证券报记者：何谓立体型交易员？
　　林发明：能够在股市、期市以及外汇市场进行交易的专业投资者。
　　中国证券报记者：现在你们江浙一带的资金好像沉寂了一些。
　　林发明：是的，我身边不少朋友都已经休息一段时间了。
　　中国证券报记者：康总和黄总怎么看？
　　康浩平：其实上周的基本面与本周并没有发生变化，发生变化的是市场情绪，农行的低定价本来利好大盘，却没想到市场理解为压低了银行的估值，导致本来企稳的银行再下台阶。市场信心接近崩溃的边缘，悲观与恐慌情绪弥漫整个市场。
　　黄永：大盘在2500点附近横盘了一个月，在这期间国内外接连出现经济复苏放缓信号，本周终于破位。由于破位前中短期均线已经高度黏合，破位后马上形成空头排列，技术杀伤力很强。宏观经济转弱与技术趋势破位形成共振，走出快速下跌行情。
　　中国证券报记者：那么，这个位置是加速赶底还是下跌中继，后面的支撑位在哪里？
　　林发明：我很少判断大盘的底部，不知道在2200点，还是1900点或者是1000点。以后还是做个股为主，市场会变得成熟起来，随着品种的丰富，个股分化会很厉害。
　　黄永：从估值看下跌空间不大，加速赶底的可能性较大， 2300点-2350点附近支撑力很强。
　　康浩平：从技术面看确实不好看，一个构造达一个月的双底形态完全破坏，市场失去了比黄金更重要的信心。原来的双底构成了现在的阻力。如果要问支撑位，2001年的2245点似乎是多头最后的依靠。悲哀的是，市场还要去依靠十年前的支持。
　　还有多少利空在等待
　　中国证券报记者：你们觉得随后的利空因素还有哪些？
　　林发明：随后的利空非常多，国内、国外都有。国外环境在恶化，欧洲麻烦不断，美日也好不到哪里去，刺激政策的退出，必然会引起资金面的紧张。
　　黄永：后面可能进一步显性化的利空因素有：欧洲经济进一步走向紧缩，引起全球经济复苏明显放缓，中国出口在外需下滑和成本激增双重压力下失去增长。国内商品房价格僵持不下，保障房建设启动不顺利，房地产投资显著下滑。
　　康浩平：利空因素当然不少，但市场最大的利空莫过于将经济增长放缓解释为二次探底，那是空头吓唬市场最严厉的、最恐怖的口号，虽然多半是一个人吓人的臆想。鬼吓人不害怕，人吓人吓死人。
　　中国证券报记者：可市场已经跌了不少。到底是谁在做空这个市场，谁又是赢家呢？
　　林发明：这是一个敏感的问题。单单从股市二级参与者来讲，基本没有赢家。但是把股指结合起来，还是会造就一批暴富者。在资本市场永远都是少数人赢利，大多数亏损。
　　黄永：我不认为有机构操纵市场，蓄谋做空。指数下跌是多方面因素的共振。从基本面上看，是反应第一轮宏观经济反弹见顶；从技术面上看，是对2009年涨幅的回撤；从市场角度看，是要进一步挤掉个股泡沫，特别是过度炒作的创业板、中小盘股票。
　　康浩平：做空A股的当然是那些对前途失去信心的投资者，当然是那些看图说话的追涨杀跌者。当然也与一些假洋鬼子、著名股评家、经济评论家等大力唱衰A股导致整个市场信心崩溃有关。实际上，2010年的风险已经得到充分释放。最后见底当然是巨量阴线之后，那时机构彻底崩溃，就与2009年8月31日一样。与这些人相反的是，外国人却在看好A股，香港市场的一些中资金融股，居然比A股贵30%，这是个罕见现象。
　　七月或现潜伏机会
　　中国证券报记者：股市总是与人们想像相去甚远，所以市场会在人们想不到的情况下大跌或反抽。几位大师，能否给我们中小股民作一次投资咨询，七月份究竟该怎样操作？
　　林发明：农行上市平稳运行之后，我们会慢慢介入一些超跌个股。股市是波浪形发展的，不会是直上直下。当大盘跌到2200点时，可以潜伏一些超跌股。短期内风险的释放应该差不多了，接下来就是如何淘金。高成长的股票跌到今年30倍PE以内，都可以做配置。
　　黄永：我们认为大盘调整已经接近完成，大盘将在2300点附近筑底。2300点至少会有一次明显反弹。我们将资金分为战略仓位和战术仓位，战略仓位轻大盘重个股，坚定持有空间巨大的战略品种。战术仓位耐心等待大盘见底或者反转信号。
　　中国证券报记者：老康呢，听说你们最近还逆市发了个产品，对市场这么有信心？
　　康浩平：历次下跌都是优化持仓结构的良机，本轮超过市场预期的下跌毫不例外。暴跌的过程，泥沙俱下，好多优质股票都出现非常好的买点。下跌要动心。而不是狼狈逃窜，做股票贵在坚持，给大家的建议是：决不放弃。今天不是世界末日。我们发产品也是基于这种信心。
　　中国证券报记者：那有什么板块可以介入，各位能否透露一二？
　　林发明：我可以指给大家一个方向：大跌后，还是寻找估值比较合理，以后高成长，有自己特色的股票。这样的公司要么具有行业里的产品定价权，要么就有资源的垄断性，或者其他同类公司无法拥有的优势，或者等市场自己发现热点，再去介入也不迟。
　　黄永：除了银行板块整体存在估值修正机会，其它板块需要自下而上捕捉个股机会，比如我们比较关注重组板块中确定性品种，房地产板块里面被错杀的商业地产品种，中西部零售业龙头企业，以及关注新兴行业板块在挤泡沫过程中被过度抛售的个股机会。
　　康浩平：还是要从小股票中找到未来中国各个细分行业的翘楚，找出中国的微软与英特尔。如果你没有这个本事去研究，去跟踪，最好买点银行股等市盈率低、业绩增长稳定、风险小的标的。

