净利润同比下降742% 击倒永安林业的并非洪水
　　□ 见习记者 郑 洋
　　7月3日，永安林业公布的业绩预告显示，公司1—6月份预计亏损1200万元左右，净利润较上年同比下降742.54%；基本每股平均亏损0.0592元，每股收益较上年同比下降743.48%左右。
　　公告称，公司在2010年上半年度业绩亏损的主要原因为：2010年2-6月间，因持续降雨，集材便道毁损严重，造成公司木材产量大幅减少，人造板原料供应紧张，价格上涨，木材及中纤板产量比上年同期下降约30%、严重影响了公司经营利润。同时，公司表示2010年半年度的亏损不会导致公司股票被实施或撤消特别处理、暂停上市、恢复上市或终止上市等情形。
　　巧妇难为无米之炊
　　上述表述是否存有虚构？带着疑问，记者电话采访了永安林业的相关负责人。该负责人表示：目前公司的厂房、基地等主要生产资源并没有受到洪水的毁损，运转正常，而洪水对生产的影响则主要体现在洪水对道路的破坏。
　　永安林业生产采用的木材原材料约有50%来源于永安林业的自有基地生产，其他50%则依托于周围市县的供应。但目前的情况是：自有基地和大部分供应地的原材料都无法运输到生产厂区，只有少部分路况较好地区产出的原材料可以投入生产。目前，永安林业已经关闭了两条主要生产线中的一条，另外一条也只能在勉强维持生产。
　　利润下滑 洪水并非主因
　　虽然永安林业表示，他们正在积极筹建第三条生产线，且在下半年就可以投入生产。但是记者注意到，永安林业近两年来，营业总收入、利润都有下降的趋势。对此，永安林业的负责人表示，两年前，大亚木业公司在永安厂区周边设立了分厂，虽然两公司生产的产品不同，但是所需的原材料基本相同。由于资源的有限性，双方在原材料的采购中形成了竞争关系，这种竞争不仅体现在可采购原材料数量上的减少，也体现在周边原材料价格上升，因此，对永安公司的生产经营及利润都产生了影响。
　　应急措施上马 能否逆转局势？
　　谈到针对目前这种情况的应急措施，该负责人表示：7-8两月是林木业的旺季，永安公司也在积极协调华东、华南地区的原材料供应商，希望加大采伐量，以保证公司的生产。
　　但是，该负责人也表示，即使在自然条件好转后，道路的恢复也要七至十天的时间，况且自然条件何时能够好转是一个未知数。同时，由于暴雨的影响，永安公司的另外一项业务——树苗业务也在今年无法开展，今年的树苗无法种植。
　　进入7月份后，永安林业的股价在二级市场上表现突出，连续3天，永安林业的股价涨幅达16%。虽然采购原材料已经让永安林业举步维艰，在自然条件异常的今天，永安林业更是如履薄冰。但一时的负增长并不能带来对公司的否定。永安公司能否逆势而上，我们拭目以待！
点击进入[永安林业吧]讨论

