世基投资：六主线挖掘反弹机会
　　提防信心受挫后的补跌汽车等三行业底部放量明显
　　从近期市场热点演绎的格局来看，往往是大盘股搭台题材股唱戏。因此，在权重股护盘推动股指回升后，游资往往青睐市值低的题材股以发掘短线机会。
　　投资者可以从以下六个方面挖掘超跌反弹机会：1、新股：关注最近上市新股中受益国家政策扶持的重点行业中的个股，比如国内最大的SMD LED封装企业国星光电(002449)。2、期指概念：成交的火爆对于期货公司而言无疑是利好，这有可能令期货公司的业绩超出市场预期，对于大比例参股期货公司的上市公司可重点关注，比如控股美尔雅期货的美尔雅(600107)。3、创业板：在创业板上市公司中也有一批在国内具有较高知名度而且盈利增长前期确定的上市公司，比如爱尔眼科、华谊兄弟等。4、新经济：对于将引导我国经济结构转型的高科技产业应重点关注。比如主营中小尺寸液晶显示器，受益电纸书产业发展的深天马A(000050)。5、高送转：随着半年报进入密集披露期，可重点关注计划实施高送转的优质股，比如中联重科(000157)。6、亚运概念：对于在广州闹市区拥有大量土地有待拆迁的广钢股份(600894)可适当关注。 (世基投资)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

