A股连续第六日上涨 沪指收于一个多月新高
　　全景网7月26日讯 周一A股市场连续第六个交易日上涨，沪指再创近一个多月以来的收市新高。中国银监会披露地方融资平台风险敞口已超过整个银行业的拨备，一度打击大盘走低；但关于国内将限制有色金属产量的消息刺激有色金属股劲升，最终推动大盘探底反弹。
　　上证指数收市报2588.68点，涨0.65%；深证成指收市报10591.13点，涨0.60%。深沪两市全日共成交1695亿元，较上周五萎缩近一成。
　　今天A股市场超过八成个股上涨，按照新财富行业分类，除了非银行金融、银行两个行业小幅下跌外，其余行业全线上涨，有色金属、农林牧渔行业均涨逾2%，医药生物、电力设备与新能源、食品饮料等行业也表现亮丽。
　　有色金属股升势凌厉，中金黄金涨逾7%，中国铝业涨逾6%，恒邦股份、山东黄金均涨逾5%。据《中国证券报》周一引述中国有色金属工业协会副会长尚福山称，按照有色金属行业“十二五”规划草，到2015年，十种有色金属产量将控制在4100万吨以内。
　　但银行股普遍受挫，南京银行跌0.87%，兴业银行跌0.82%。据《新世纪》周刊报道，银监会首次通报，地方融资平台贷款的风险敞口约在1.5万亿元，高于同期银监会公布的整个银行业的拨备1.3万亿元。这意味着下半年银行信贷管控将不太可能会放松。(全景网/陆泽洪)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

