短线游击以应对小熊市
　　《红周刊》特约/西南证券 罗栗
　　回顾笔者的荐股经历，可谓不断地调整自己的选股思维以应对日趋复杂的市场形势。今年以来，力求在保持稳健的基础上略微激进些，从而在2010年上半年大量推出了题材股，并且有所斩获，漳州发展便是一个典型。第一季度以区域经济的发展重新布局成为今年结构调整的重头戏，在此背景下，市场开始了“炒中国地图”的行情，从最初的海南国际旅游岛，向海西经济区、成渝经济区、?西经济区以及新疆、西藏等地区辐射。该股的推荐正是在这个时间段的前期。另外一个比较成功的例子是佛山照明，该股也是在2010年节能减排的大背景下诞生的牛股，该主题也是贯穿全年的重要题材。
　　经历了2009年的小牛市，2010年似乎是一个还债年。自从2005年大熊市结束之后，证券市场迎来了罕见的大牛市行情，指数从千点附近上涨至6000点上方。但美国次贷危机使指数飞流直下，从6000余点直接跌至1664点，时间周期仅仅一年。但是，这个熊市在宏观经济面并未转向的背景下又迅速在2009年爬起，上证指数从1664点再度回到了3400余点，绝对涨幅超过100%，而时间也是一年。牛熊的转换似乎在演绎一年悲一年喜的轮回。规律在延续，2008年为2007年还债，2010年为2009年还债。
　　如今大盘再度进入了小熊市的状态，市场热点匮乏、个股不断补跌、大盘蓝筹股长期低迷。在此背景下，个股的选择要非常慎重。由于近期正好处于大盘的急跌破位期，这个阶段如要择股则主要依据几个条件：第一，有大股东增持或回购支持；第二，个股跌幅巨大，盘面有跌不动的感觉；第三，超级强势的妖股等等。在大盘进入盘整期或者反弹期时，则选择超跌股和小盘股，如前期的银行地产、创业板和中小板股等。总之，今年下半年的行情将非常难看，不排除会持续调整，个股的选择较难，但在经历了急跌期后，仍会有不少的交易性机会出现，而投资者在实际操作中要坚持短线游击、严格止损，方能在震荡市中有所斩获。

