新产业新机会 机构看准新兴产业中报预增概念股
　　□ 本报记者 赵学毅
　　近日，国家发改委正会同有关部门开展调研，抓紧提出培育和发展中国战略性新兴产业的总体思路和政策措施等，中国经济增长方式的转变不断加快，创新驱动、内生增长成为必然。
　　国家政策持续性扶持、财政和金融贷款加大支持力度，新兴产业生机勃勃，机会多多。但今年以来，新兴产业概念股遭遇市场“错杀”，令人扼腕。
　　《证券日报》市场研究中心紧扣新兴产业，细细盘点新能源、新材料、新技术、节能减排等一系列未来主题。待系统性风险过后，这些业绩稳定的新兴产业概念股必将迎来确定性的投资机会。
　　新材料先行 15家预增公司担当新兴产业基石
　　至7月16日，上证综指自4月中旬以来累计下跌23.43%，而同期新材料板块累计下跌21.12%，跑赢同期大盘2.31个百分点。尤其在7月6日以来的反弹中，新材料更是一马当先，累计上涨9.57%，同期上证综指涨幅仅为2.55%。显然，作为高新技术的基础和先导，新材料板块日益引起市场的广泛重视，同信息技术、生物技术一起成为21世纪最重要和最具发展潜力的领域。
　　新材料　新兴产业发展基石
　　“新材料产业发展对中国成为世界制造强国至关重要。目前，中国许多基础原材料以及工业产品的产量位居世界前列，但是高性能的材料、核心部件和重大装备严重依赖于进口，关键技术受制于人，‘中国制造’总体水平处在国际产业链低端。无论是推进大飞机、高速列车、电动汽车等重点工程，还是发展电子信息、节能环保等重要产业，都面临着一系列关键材料技术突破问题。必须加快微电子和光电子材料和器件、新型功能材料、高性能结构材料、纳米材料和器件等领域的科技攻关，尽快形成具有世界先进水平的新材料与智能绿色制造体系。”温家宝总理《让科技引领中国可持续发展》的讲话，掀开了新材料产业发展的序幕，明确将新材料产业列为国家新兴战略性产业之一。
　　尽管目前战略新兴产业规划并未出台，但综合各方观点，新材料均名列其中，而纵观科学技术和生产的发展，材料既是科技发展的一部分，又是科技转化为成果或生产力的物质基础。新材料是指那些新出现或已在发展中的、具有传统材料所不具备的优异性能和特殊功能的材料。整体上看，结构性新材料向轻量化、高强度方向发展，功能性性新材料则向耐热、耐蚀、超导等性能提高方向发展，以满足经济发展的各种要求。
　　证券公司等研究机构认为，就如钢铁、水泥、煤炭、石油与传统产业，新材料则是新兴产业发展的基石，并广泛应用于各个领域，看好战略性新兴产业的前景就没有理由否认新材料领域的投资机会。
　　近8成公司预喜　15家大幅预增
　　据《证券日报》市场研究中心最新统计，截至7月16日，新材料总股本加权平均股价为11.41元，而全部A股平均股价为7.83元；从总市值增幅上看，自7月6日以来，新材料股区间上涨5.35%，而同期A股总市值涨幅仅为3.03%；从估值上看，按今年一季度财务指标计算，新材料板块整体最新市盈率为48.18倍，2010年预测市盈率迅速降低至26.88倍，同期全部A股最新市盈率为16.8倍，2010年预测市盈率14.5倍。
　　从这组数据中可以看出，新材料板块目前股价及估值相对较高。不过，随着上市公司半年报的逐渐披露，该板块业绩增长确定的公司成为市场新宠。WIND资讯数据显示，在66只新材料股票中，有37家公布了业绩预告，其中净利润预增50%以上的公司有15家，占披露业绩预告公司数的40.54%；另外还有4家公司业绩略增(增幅低于50%)，8家扭亏为盈，2家续盈。也就是说，中报业绩预喜公司合计29家，占披露业绩预告公司数的78.38%。
　　具体来看，具有军工新材料概念的三爱富，7月15日公告，预计2010年上半年公司净利润约为2800万元，同比增长1767%。该公司早在去年中报透露，将积极开展军工及前沿课题的探索和研究，并利用国家级技术中心以及具有军工研发资质的优势积极开拓外部项目，已经申请到两项大飞机相关的科研项目。2009年年报披露，公司在2009年申请到2项含氟材料类军工项目。具有纳米新材料题材的美菱电器，7月9日公告，2010年中期公司净利润预增591.22%左右(约21000万元)。该公司在节能、静音、网络、变频、环保、抗菌等技术创新和产品研发方面进行了大量投入，总投资为1.95亿元的公司纳米保鲜板材、技术中心的综合改造项目被列入第四批国债专项资金项目。
　　此外，新材料概念股津滨发展，中报预计净利润3500万元~4000万元，增长304.17%~361.9%；凯恩股份预增170%~220%；中材科技预增150%~200%；横店东磁预增130%~160%；鑫科材料预增150%以上；时代新材、中科三环预增均超过100%。
　　产业发展能力强　三条思路选股
　　作为诸多新兴产业的重要原材料，任何支持新兴战略性产业的政策都是在支持新材料产业，尤其是在中国经济调结构、高新技术产业迅猛发展的情况下，新材料市场有望继续保持高速增长，投资机会也将不断呈现。众机构就此认为，新材料可能是战略性新兴产业中可持续发展能力较强的一个产业。
　　华融证券认为，在政策和利益的驱动下，如风电、太阳能一样，新材料领域也可能会出现一哄而上导致短暂的重复建设和产能过剩局面，但由于新材料应用广泛，过剩产能可能会被某个行业的迅速发展所吸收。该机构建议关注新材料中的小金属原料，如中科三环、辰州矿业、宝钛股份；微电子材料中的华天科技和士兰微；光电子材料中的彩虹股份；节能保温材料建议关注烟台万华和红宝丽。
　　而财富证券认为，作为新兴产业的重要组成部分，新型材料在未来均是政策支持的重点，但考虑到行业整体估值水平较高，因此给予行业整体谨慎推荐的投资评级。该机构认为，新材料行业的股票选择有三条基本思路：第一，产品具备较高的技术瓶颈与进入壁垒；第二，产品符合新兴产业的发展方向，具备开拓新市场或进口替代的能力；第三，产品已经获得了技术突破具备大批量生产的可能。建议关注博云新材、钢研高纳、云海金属、中科英华、中航三鑫、回天胶业、深圳惠程和普利特等8家新材料公司，其中，4家为金属类材料企业、4家为非金属类公司。具体来看，博云新材与钢研高纳均拥有科研所背景，产研合一，产品拥有较高的技术瓶颈，下游需求领域多为航空航天；云海金属与中科英华，所生产的产品符合新兴产业发展方向，且公司经营存在拐点的可能；中航三鑫与回天胶业，已经完成了初始的投入，进入收获爆发期；深圳惠程与普利特，现有业务稳定或具备较好成长性，并拥有突破性高端新材料技术。
　　博云新材 新材料行业翘楚
　　主营粉末冶金复合材料：公司主要生产和销售航空航天产品(军用、民用飞机刹车副<粉末冶金飞机刹车副、炭/炭复合材料飞机刹车副>、航天用炭/炭复合材料产品)、环保型高性能汽车刹车片、高性能模具材料等三大类具有自主知识产权的粉末冶金复合材料产品。其中，公司主导产品航空航天产品已应用在波音－737系列、波音－757系列、空客-320系列、图－154和多种军用飞机以及多种型号火箭上，是国内同类产品规模最大的生产企业。
　　大飞机配套项目：公司拟不低于16.05元/股定向增发不超过3500万股，将用于与霍尼韦尔国际公司合资飞机机轮刹车系统项目、长沙鑫航机轮刹车有限公司飞机机轮项目和补充流动资金三个项目，计划利用募集资金中约3亿元用于飞机机轮刹车系统项目。
　　细分产品市场优势：公司首获波音757飞机炭/炭复合材料飞机刹车副的PMA证书，2008年公司波音757飞机炭/炭复合材料刹车副的装机数量为32架，国内市场份额达60.36%。公司图-154飞机粉末刹车副1994年即获得俄罗斯图波列夫设计局颁发的生产许可证，使公司成为我国唯一的国外授权飞机刹车副出口单位。
　　中报预增：预计2010年1-6月净利润比上年同期增长10%—30%。业绩变动原因：市场开拓工作得到较好的开展，销售收入增长致净利润得到增长。
　　据财富证券预测，2010-2012年博云新材收入分别为2.4亿元、3.5亿元和5.2亿元，摊薄后每股收益分别为0.17元、0.38元和0.7元。财富证券长期看好公司未来的业务发展，但由于公司募投项目大部分今年三季度才能投产，根据目前的股价，我们认为公司目前估值过高，短期给予公司“中性”的投资评级，长期给予“推荐”评级。招商证券认为，博云新材获得中央扩大内需预算资金表明在公司业务符合我国经济结构调整的方向，属于国家大力扶持新材料产业，符合航空、汽车国际产业转移趋势。此外，公司与国际航空制造巨头合作项目也十分值得期待。像公司这样掌握核心技术，在高速成长期的中小板公司应该给予更高估值水平，预计2010-2012年每股收益为0.38元、0.62元、0.93元，维持 “审慎推荐-A”投资评级。
　　中报预增的新材料概念股一览
　　新能源汽车 疾驰在新兴产业大道上
　　在低碳经济的时代背景下，发展新能源汽车已是大势所趋。2010年新能源汽车私人购买补贴试点政策的出台打开了私人消费补贴的闸门，表明新能源汽车产业化真正意义上的开始，是中国新能源汽车产业发展史上的至关重要的一步。在7月6日以来的反弹中，新能源汽车不负众望，以7.79%的平均涨幅独领风骚，跑赢同期上证综指5.24个百分点。新能源汽车已经成为当下最值得关注的投资热点。
　　据《证券日报》市场研究中心最新统计，截至7月16日，在24只新能源汽车股票中，有17家公布了业绩预告，其中净利润预增50%以上的公司有9家，已超披露业绩预告公司的半数；另外还有3家公司业绩略增(增幅低于50%)，3家扭亏为盈，1家续盈，仅有1家预减。业绩预告明显透露出该行业业绩稳定增长的特征。而在锂电池行业，有19家公司披露业绩预告，预喜公司11家，占比近六成。
　　稳定增长的业绩，令其股价在二级市场中表现坚挺。WIND资讯数据显示，截至7月16日，新能源汽车总股本加权平均股价为14.01元，而全部A股平均股价为7.83元；从总市值增幅上看，自7月6日以来，新能源汽车股区间上涨7.79%，而同期A股总市值涨幅仅为3.03%；从估值上看，按今年一季度财务指标计算，新能源汽车板块整体最新市盈率为13.44倍，2010年预测市盈率逐步调高至15.27倍，同期全部A股最新市盈率为16.8倍，2010年预测市盈率14.5倍。与新能源汽车密切相关的锂电池方面，总股本加权平均股价为13.07元，7月6日以来总市值增长6.13%。不过，锂电池板块估值相对较高，目前最新市盈率为37.82倍，2010年预测市盈率逐步降低至26.6倍。
　　从这两组数据中可以看出，新能源汽车板块尽管平均股价偏高，但其估值相对较低，上涨空间仍然很大；与之相关的锂电池股股价也有着强势表现，且未来上涨空间也很大。
　　国都证券认为，新能源汽车已上升为国家战略，行业受政策驱动，未来政策支持空间大。新能源汽车整车投资方面，建议重点关注的是在新能源客车领域具有领先优势的大中型客车公司。新能源客车企业整体产销规模小，当前的新能源汽车示范运营也首先面向城市公交体系，批量的新能源客车订单对相关公司的业绩增厚作用较为显著。
　　对于锂电池行业，国海证券表示，相对于铅酸电池、镍镉电池、镍氢电池二次电池，锂电池具有能量密度高、循环寿命长、自放电率小、无记忆效应和绿色环保等突出优势。锂电池随着技术的不断进步已经在人们的生活中得到了广泛的应用，如便携式电子产品、新能源交通工具及储能等领域。未来电动汽车将带动锂电材料数十倍以上增长。据测算，一台纯电动汽车需要40-50公斤的正极材料和电解液，是单个手机电池耗用量的一万倍左右。根据我们测算，仅生产100万辆电动车所需的锂离子电池相关材料，就将是目前全球锂电池材料总需求量的数倍。因此，电动汽车的推广将带动锂离子电池相关材料的需求呈现爆发性增长。
　　在投资方面，财富证券建议更多关注新能源汽车零配件方面，特别是锂电池的上下游产业链，比如上游重要矿产资源大量需求凸显稀缺价值的公司，如西藏矿业、中信国安、天齐锂业(拟上市)；比如生产技术壁垒较高的锂电池关键材料厂商，正极材料、电解液、隔膜等，如杉杉股份、中国宝安、江苏国泰、多氟多、佛塑股份，华芳纺织，星源科技(拟上市)等。
　　宇通客车 新能源客车的真正王者
　　新能源汽车：已经研发成功海格KLQ6118GQ氢燃料电池公交车，混合动力客车已经上了发改委目录，08年已经在郑州试运行，公司有3款混合动力客车，分别配美国伊顿电池和国内研究院的电池；公司将新能源客车的研发重点定位在油电混合动力公交车上，除了已有的12米和13.7米车型外，宇通还计划打造18米的油电混合动力样车，并将新能源技术广泛应用于包括全铝客车在内的更多公交产品上，12米混合动力客车与手动挡传统客车相比可节油17%至20%，而与自动挡传统客车相比，节油率最高可达25%。
　　核心竞争力：宇通客车占据了国内21%的市场份额，中高档客车在产品销量中的比重由2001年的26%提高到2009年的70%，2009年度实现销售客车28186台，市场占有率进一步提高；是亚洲生产规模最大、工艺技术条件最先进的大中型客车生产基地以及国家一级整车全自动检测线和世界领先的VOGEL座椅生产线等，还获得了“出口免验”认证。
　　中报预增：经公司财务中心初步测算，预计归属于母公司所有者的净利润与上年同期相比增长50%以上。
　　湘财证券认为，公司新能源客车与普通客车采取共线生产的方式，柔性较大，整车生产不存在产能瓶颈，而电控系统的生产线也正在进行扩建中。虽然公司对新能源客车推广的前景持谨慎性态度，但公司目前已掌握了新能源客车核心技术和低成本生产能力，将在未来混合动力客车的市场化推广中极具优势。
　　中金岭南 收购资源增加业绩弹性
　　锂电池、镍电池：投资4434万元持有85.92%股权的中金高能电池材料公司以锂电池关键材料和镍电池关键材料为产业方向，已形成镍电池正极材料、极板材料两大产品系列，在多种关键材料领域拥有核心技术，具有独立知识产权，在镍电池及锂离子电池的多种关键材料领域拥有十多项专利，成为中国动力电池储能材料的生产与研制基地，被国家计委授予“国家动力电池材料高技术产业化示范工程”称号，成为我国电池材料领域技术水平与产业水平的先进代表之一。公司以穿孔技术生产的电池极板材料，建立了覆盖国内电池行业80%和国际50%的市场网络。
　　技术优势/稀缺矿产资源：公司拥有国家级技术中心。铅锌精矿开采能力居全国第一，铅锌冶炼能力居全国第三。其中电铅、精锌为伦敦金属交易所LME注册，白银为伦敦贵金属协会LBMA注册。
　　控股股东背景：广晟资产经营有限公司为公司控股股东，它是省政府授权经营的资产经营公司，注册资金10亿元人民币。公司所在行业为有色金属铅锌行业，公司拥有产能亚洲最大的凡口铅锌矿，及产能国内第三的韶关冶炼厂。
　　中报预增：2010年1-6月公司净利润预计为20000—40000万元。上年同期：净利润10743.40万元，每股收益0.10元。业绩预告的说明：公司主产品铅锌银等金属价格较好。
　　东方证券认为，按照2010-12年精炼锌均价17000元/吨、17000元/吨、17000元/吨和精炼铅均价15000元/吨、16000元/吨、16000元/吨，经测算中金岭南2010-2012年可持续经营的每股收益分别为0.60元、0.85元、0.91元，当前股价对应2010-2012年市盈率24.3倍、17.2倍、15.9倍。认为给予公司2011年市盈率20倍较为合理，对应目标价格17元，维持“买入”评级。
　　光大证券认为，中金岭南成功收购资源增加业绩弹性，公司每股收益对锌价的弹性大，使公司成为锌价上涨阶段很好的投资标的。鉴于目前对2010年下半年锌价走势谨慎悲观，暂时维持公司“中性”评级。
　　太阳能发电 迎来发展新机遇
　　本月以来太阳能发电股表现不凡，其成份股流通市值加权涨幅为3.37%，同期上证指数累计涨幅1.08%，太阳能发电股跑赢上证指数2.29个百分点。其板块个股流通股本加权平均股价达到11.11元，较整体A股的加权平均股价8.10元高3.01元。
　　太阳能发电类上市公司今年中期报告表现较佳，有24只个股公布业绩预告，预喜股达21家，占公布业绩预告家数的87.5%，其中，预增幅度超过50的公司有12家，分别是：生益科技、南玻A、小天鹅A、安泰科技、横店东磁、大港股份、拓日新能、科华恒盛、南洋科技、云南锗业、天龙光电、新大新材。
　　全球金融危机后，光伏需求的迅速回升，光伏企业毛利率高达30%以上，高于行业平均水平的毛利率以及10%左右的净利率水平吸引了无数电子、电气设备巨头纷纷加入光伏阵营，同时现有企业也加快扩产速度，以期尽快占领更多市场份额。从光伏产业未来发展看，其市场空间巨大，但其毛利率必然是跟任何一个行业的发展相同——呈下行趋势，因此产能规模就成为影响未来盈利规模的重要因素，各大厂商必然趁市场景气时期进行大规模扩产。有数据显示，中国硅片及组件在2009年的在建及拟建产能是8300MW和15000MW，现有产能在6580MW左右，按照如此规划，1-2年后中国产能就可能翻番。
　　我国将在2010年第三季启动西部六省区共280MW光伏发电特许权招标案与50MW光热发电特许权招标案，规模较2009年的10MW放大数倍，预计分两年建设完成，电场经营时间为25年，本次大型光伏电站招标地点以内蒙古、甘肃、新疆、青海、宁夏、?西等光资源丰富区域为优先。依中国十二五能源规划初稿，2015年中国光伏装置量目标为5GW，考虑过去风电市场发展历程，预估2015年中国光伏发电市场上看6.2GW，2020年可达25GW，2011-2015年复合年均增长率约60%。
　　大陆与中国台湾光伏产品成本极具竞争力，近几年市场份额持续攀升，为本波产业需求复苏的最大受惠者，大陆与中国台湾厂商过去两季产能大都处于满载运行状态，鉴于第三季订单持续火热下，企业资本支出力度越趋强劲，据统计，一线光伏厂平均扩产幅度逾5成。
　　太阳能发电技术目前还出现了创新和发展，CPV是新型太阳能发电技术的代表，未来有巨大的发展空间使用多晶硅电池和薄膜电池进行光电转换，分别是第一、第二代太阳能利用技术，经过多年的发展，随着成本的下降和各国的政策支持，这两代太阳能发电技术均已得到了广泛的应用。利用光学元件将太阳光汇聚后再进行利用发电的聚光太阳能技术，则被认为是太阳能发电未来发展趋势的第三代技术。
　　大型CPV电厂有潜力成为未来的重要支撑电源规模化能力高：与晶硅与薄膜型平板式太阳能发电系统相比，CPV因其高转换效率和小得多的半导体材料用量，是最具有发展成为大型支撑电源潜力的太阳能发电方式。通过简单复制的规模化部署，单一CPV电厂可以轻易达到MW级规模，未来这一数字甚至有望达到100MW。
　　CPV电厂占地面积小，在同等发电量的情况下，CPV电厂的土地占用面积比平板式太阳能要小得多。CPV系统由支柱承载其主要结构体，占地面积极小，且由于系统在地面产生的阴影面积是移动的，所以对电厂所在地的生态影响也较小，面板下方的土地仍然可以用于畜牧等用途。耗水量极低，通常具有高太阳辐射的地区都比较缺水，CPV系统的整个发电过程中完全不需要水，仅需少量水用于清洁光伏组件的玻璃外壳。与聚光光热(CST)、核电、IGCC等清洁发电技术相比，CPV有着明显的节水优势。
　　从自然环境来看，我国的太阳的日照时数在2200小时以上地区约占国土面积的2/3以上，年接收太阳辐射的能量相当于上万个三峡工程的发电量，相当于17000亿吨标准煤的热量，太阳光资源非常充足。市场分析人士表示，光热板块处于形成初期，重点关注两类，一类是光热发电系统研发和项目建设企业，如天威集团和三花股份，两家公司均已开始着手光热电站项目的规划工作；另一类是光热发电相关核心材料和设备制造商，包括研制斯特林太阳能发动机的航空动力和规模生产太阳能玻璃的金晶科技等。
　　■明星个股
　　南玻A　太阳能产业盈利情况良好
　　2010年7月6日公告2010年中期净利润预计约6.2-6.5亿元(同比增长137%~149%)。上年同期：净利润26,116万元，每股收益0.12元。说明：主要由于平板玻璃产业业绩同比大幅提升，太阳能产业盈利情况良好。
　　公司具有多晶硅题材。总投资60亿元多晶硅材料及太阳能电池投资项目在香港签约，在湖北宜昌投资建设高纯多晶硅材料及太阳能电池产业两个项目的规划占地1500亩，总规模年产5000吨高纯多晶硅、450兆瓦太阳能电池组件，年销售收入约100亿。其中，一期工程拟投资1.5亿美元建设年产1500吨高纯多晶硅生产基地，占地约500亩，包括太阳能级和电子级高纯多晶硅材料及太阳能硅片等产品，建设周期约为18个月。2009年1月9日，宜昌南玻一期1500吨高纯硅材料项目正式投产。公司拟投资69500万元在宜昌南玻多晶硅项目生产基地内新建规模为年产能160MW的太阳能级电池硅片加工项目，该项目一期60MW工程预计于2010年三季度投产。
　　2009年年报披露，太阳能光伏电池扩产项目(项目金额15600万元)计划建设年产75MW的生产线，前期25MW多晶硅电池线已于2009年8月建成，并于2010年1月进入商业化运营。50MW光伏电池生产线已开工建设，预计2010年三季度投产。通过改造优化，电池片的合格率、A片率均有显著提高，电池转化效率也提高到17.3%以上。
　　公司是玻璃行业中纵向一体化的典型代表，从上游的玻璃原片到下游的深加工玻璃一应俱全，是国内玻璃品种最多的企业，公司的超薄浮法玻璃在国内属领先水平，传统玻璃深加工继续保持国内领先地位。现在中国大陆高档LCD-LTO玻璃、高档TP-ITO玻璃的主要供应商，占据高端ITO玻璃/CF市场份额50%以上，低辐射镀膜玻璃(Low-E玻璃)市场占有率60%。另公司自主研发的浮法超白玻璃取得了突破性进展，太阳能超白压延玻璃减反膜的研究也取得了初步成功。
　　据悉南玻已确立了以节能及可再生能源为发展主线的发展战略，基于该战略，公司正大力发展节能工程玻璃。南玻的第二代双银镀膜节能玻璃产品运用在建筑幕墙及门窗上，比普通透明玻璃最高可降低建筑能耗达70%以上，南玻与世界节能玻璃研发最高技术水平同步的南玻第三代节能玻璃(三银镀膜产品)，则将太阳热辐射几乎变成“冷光源”，与安装普通透明玻璃幕墙相比，运用该产品的一栋普通10层高全玻璃幕墙建筑每年所节约的空调能耗将超过百万元。南玻的第二代高效节能玻璃已进入大规模商业化运营，在国内高端市场占有率达55%以上。
　　长江证券表示，预计2010年-2012年EPS分别为0.612、0.779、0.984元，对应的PE分别为14.49、11.39、9.02，维持“推荐”的投资评级。
　　风力发电 估值已至年内低点
　　本月以来风力发电股表现较弱，其成份股流通市值加权涨幅为-0.78%，同期上证指数累计涨幅1.08%风力发电股跑赢上证指数1.86个百分点。其板块个股流通股本加权平均股价达为6.89元，较整体A股的加权平均股价8.10元低1.21元。
　　风力发电类上市公司今年中期报告表现较佳，有18只个股公布业绩预告，预喜股达13家，占公布业绩预告家数的72.22%，其中，预增幅度超过50%的公司有6家，分别是：华仪电气、时代新材、京能热电、银星能源、闽东电力、中材科技。
　　今年7 月 1 日上午，我国国内自主研发的技术最先进、容量最大的风力发电机组——3.6MW 大型海上风机在上海电气临港重装备基地成功下线，将于 8月实现并网运行，这台机组风轮直径 116米，填补了国内海上风机独立研制的空白。 3.6MW 大型海上风电机组是上海新能源产业发展的龙头项目之一，整体水平达到国内领先。单台 3.6MW 海上风机每年可以发出 900 万度电，节约煤炭约 3150吨标准煤，属于零排放。技术人员介绍，3.6MW 海上风机采用开放性控制系统，能根据用户需要、不同风场进行修改；同时运用了远程监控、自动消防等系统，提高了机组运行的可靠性。
　　我国的风电装机量在过去 4年连续翻番，增长迅猛。截止2009年装机量突破 2510万千瓦，当年新增装机超过 1300 万千瓦，居世界首位。风电投资的火热使得风电企业高速成长，但目前看来，中国风电高速增长期已过，未来增长将下滑，近两年可能在 30%-40%之间，未来增速估计在 20%以下。短期来看，风电投资机会主要在海上风电，从海上风电特许权招标要求来看，只有具有大型风机制造实力、相关机型有良好运行业绩的整机制造商才有机会在海上风电项目中分的一杯羹，目前主要有金风科技、华锐风电等大型风机厂商具备较强竞争力。市场分析人士认为，从长期来看，整机厂商的前景不容乐观，未来“走出去”是战略重点，但关键零部件制造商仍然有投资机会。
　　今年，国有企业开始大量购买海上风力资源项目(总额达近1,000亿元人民币，风电场规模达 200-300兆瓦)。 我国有超过 1,800公里的海岸线适合发展风电， 根据对 10米高度的900多个海上测量站得出的数据进行的气象学研究， 我国的可开发风电资源总量达750吉瓦。 由于较高的输电和设备安装成本 (占总成本的 49%；机械设备成本占 21%；海上电缆和变压器占 16%)，海上风电项目的成本是一般风电项目的2.5倍左右。
　　国家能源局最近要求辽宁、河北、天津、上海、山东、江苏、浙江、福建、广东、广西和海南等省市的地方政府尽快递交风电特许权项目招标。风电运营商、设备制造商及总承包 (EPC)企业都将参与此次首轮招标，项目总规模可能达到4×(200-300兆瓦)。此次招标项目的定价将为以后更大规模的项目招标定下基准。
　　今年3月，国家能源局已选择江苏省大丰、射阳、东台和滨海四地的风电场进行特许权招标。举例来说，大丰县的3块风电场已获得国家发改委的审批，并分别由中国电力投资集团、龙源电力和华电国际获得，大唐国际、广东核电和华润电力等国有企业还在争抢其余的11块风电场。
　　从估值水平来看，风力发电股已下跌至一年的低点，市盈率为24.89倍，在新兴产业概念股中属相对低位，市盈力也只有2.85倍，是较A股整体市净率2.55倍十分接近。随着新能源产业振兴规划的正式出台、四季度海上风电特许权招标结果公布，风力发电行业有望强劲反弹，建议积极关注风电板块。
　　■明星个股
　　华仪电气　大订单概念引发想象空间
　　2010年7月1日公告，预计2010年上半年度净利润同比增长40%-60%(2009年上半年为3081.47万元；每股收益0.1145元)，主要原因为公司风电设备营业收入较去年同期有较大幅度增长。
　　公司于2007年2月股改复牌，置入华仪集团所拥有的高压电器和风电设备相关的资产，并改名为“华仪电气”，正式进入发展高压开关设备、风电设备、配电自动化三大业务。股改资产置换完成后，公司具备年产高低压成套柜15000-20000台、户外开关7000-10000台、户内开关30000-35000台、自动化设备1000台左右、风电设备250台的生产规模；高压电器设备方面在国内行业中的综合排名处于前列；风力发电设备方面的生产能力在国内企业中仅次于金风科技，在行业中名列前茅。
　　2009年10月，公司拟与德国IPT合资设立浙江华仪艾比特电力技术有限公司(暂定名)，注册资本1000万元，其中公司出资750万元(占75%)。主要进行中、高压开关设备(3KV-1100KV)及相关必要部件的研发、生产、销售。合资公司建成后生产能力为每年1000至3000台套。本次投资旨在引进德国先进的C-GIS开关设备设计及制造技术，通过IPT公司的国际市场开发及专有技术等优势进入世界中高压电器市场。
　　风电作为目前最为成熟的新能源产业，未来的发展依旧会保持高速增长。国家的新能源产业振兴规划，将2020年风电的发展目标多次调高后提升至1.5亿千瓦，而截至2009年国内的总装机容量仅为2千5百万千瓦，整个行业发展空间依旧巨大。
　　公司具备大订单概念。2009年拿下的1.5MW风机订单已经达到120台左右，加上2010年下半年通榆的制造基地投产，也将直接获得5万千瓦的订单，2010年订单有望突破200台。2009年11月，与太原诚达集团繁峙县云雾峪风电有限公司签订2.52亿元风力发电机组采购合同，合同主要标的33台HW82/1500kW风力发电机组；2009年9月，与华能吉林发电有限公司签订了《华能四平鑫丰风电厂4×49.5MW工程主机采购合同》，合同总价2.25亿元；2009年7月，公司全资子公司华仪风能签订了宁夏达力斯发电公司贺兰山头关风电场一期40.5MW风力发电机组及附属设备供货合同，合同总价2.07亿元。
　　湘则证券表示，根据分业务业绩预测，公司2010至2012年有望保持年均50%的收入增速，调高EPS预测至0.53、0.74和1.23元，对应当前PE为21、15、9倍。与其他风电整机类上市公司相比，目前股价存在低估，未反应未来的高速增长预期，调高公司评级至“买入”，目标价格18.45元。
　　横店东磁　拥有全球知名大厂客户
　　2010年7月6日公告，公司2010年一季报预计2010年1-6月净利润同比上升100-140%。现修正后的预计业绩为2010上半年净利润同比上升130-160%。上年(同期)业绩：净利润5025.42万元；基本每股收益0.12元。差异原因：公司永磁地铁氧体和软产铁氧体系列产品的销售收入均比去年同期增长了50%以上。公司太阳能电池片项目从09年11月份开始投资，截止2010年6月30日，已建成投产两条生产线，并完成销售收入8800万元，利润总额超1000万元。
　　2009年11月股东大会同意将显影辊项目变更为100MW晶体硅太阳能电池片生产线项目，100MW晶体硅太阳能电池片生产线项目报批总投资26170万元，全部项目建设工作计划在2年内完成，项目工程建设自09年8月开始组织编制可行性报告等工作的实施，拟在二年内完成，第三年投产，投产当年生产负荷达到设计生产能力的80%；第四年达到100%。全部投产后将可达到每年100MW电池片的批量生产能力，年实现销售收入10亿元，年净利润8047.7万元。
　　公司是我国永磁气行业龙头。据预测，到2020年，我国永磁铁氧体产量将达到50万吨，软磁铁氧体产量将达到40万吨，，其市场一直呈快速增长的趋势。公司主要从事永磁铁氧体系列、软磁铁氧体系列以及绿色环保型电池系列三大类型产品研发、生产和销售。“东磁”和“DMEGC”商标在国内外市场已得到广泛认同。
　　湘财证券认为，公司研发力量雄厚，技术紧跟国际知名公司，在国内外同行中保持领先地位。公司近三年获授或申请的发明专利有 11 项，实用新型专利有硬质合金贴片成型模具等112 项。永磁材料方面，公司积极开发节能电机市场和汽车电机市场。目前主要客户已涵盖博世、法雷奥、西门子等全球知名汽车电机大厂，未来供货还将持续增长。另外，公司极有可能拓展到钕铁硼磁性材料领域。软磁材料方面，在产能不变的情况下，公司应用于 CRT显示器的软磁材料占比逐步减少，而应用于 LCD 显示器的磁性材料占比逐步增加。
　　时代新材　定向增发扩大新能源投入
　　2010年7月1日公告，修正2010年半年度业绩预告，预计公司2010年半年度实现的净利润与2009年同期相比增长100%以上。主要原因为公司新产品市场开发进展顺利并形成较大销售规模。另外，2010年一季报披露，预计2010年中期净利润同比增长50%以上。
　　2009年7月，股东大会通过公司以不低于13.55元/股定向增发不超过6000万股，控股股东认购不少于40%；2010年5月，定向增发价格27.18元/股，发行数量3080万股，募集资金净额约8亿元，其中控股股东认购1240万股。1、拟投2.5亿元于高分子减振降噪弹性元件产品扩能项目，建设期1.5年，年新增营业收入7.49亿元、净利润8260万元；2、投入1.5亿元于增资控股子公司时代绝缘实施高性能特种电磁线提质扩能项目，将新增电磁线年产量超过1.2万吨，年产14575吨，建设期1.5年，新增年营业收入6.92亿元、净利润4596万元；3、投入4.2亿元于兆瓦级风电叶片产业化项目，达产后兆瓦级风电叶片年产将达900套，进入风电叶片供应商的第一梯队，建设期24个月，新增年销售收入9.91亿元，净利润1.27亿元；4、投入6515万元于建筑工程抗震减隔振(震)产品产业化项目，建设期1年，可达10750套抗震减隔振(震)产品产能，新增年营业收入1.71亿元，净利润2616万元。
　　2008年2月，公司与国防科技大学合作投资的风电叶片项目已成功申报国家863计划，启动资金约1400万元，设计产能分别为300套/年、400套/年。已完750KW和1.5MW两款叶片的试制，并与南车株洲电力机车公司、浙江华仪、金风科技等整机制造商签署了战略合作协议。09年公司与英国GH公司联合设计的2.5MW-48.8m新款叶片，已完成翼型和结构设计，正在进行整机载荷校算，预计2010年中可下线并投放市场；客运专线WJ-8扣件系统弹性垫板成为通过铁道部上道审查的国内唯一厂商，已与国内六家联合体中的五家签订了合作协议。
　　金元证券表示，预计公司2010-2012年EPS分别为0.86/1.37/2.05元，对应PE为36.8/23.1/15.4倍。10年和11年公司PEG为0.62和0.46，同期新材料行业PEG分别为0.83和0.67。给予公司2010年PEG0.83的估值，对应PE为49.6倍，目标价为42.7元。
　　环保行业  可长期投资的朝阳板块
　　当前，“三废”排放量逐年增加，环境污染日益严重，因此，环境约束成为束缚中国经济发展的重要因素，环保领域受到国家前所未有的重视，而环保产业也被提升至战略性新兴产业的高度，从而使环保产业有望快速发展期。
　　6家公布中期预告　5家预增
　　截至7月16日，据《证券日报涉》研究中心统计，涉及环保概念的上市公司有26家。包括武汉控股、漳州发展、山大华特、万邦达、宁夏恒力、霞客环保、首创股份、东湖高新、ST国中、南海发展、龙净环保、洪城水业、华光股份、菲达环保、城投控股、浙大网新、创业环保、中原环保、创元科技、中山公用、桑德环境、现代投资、三维丝、碧水源、三聚环保、盛运股份。
　　其中，6家公司发布了中期业绩预告，预增的股票有5家，分别是武汉控股、漳州发展、山大华特、、万邦达和霞客环保，只有宁夏恒力预告亏损。具体数据公司公告如下，武汉控股发布公告称，预计公司2010年1-6月净利润比上年同期增长50%以上；漳州发展预计2010年1-6月每股收益约0.22元，净利润约7000万元(上年同期净利润3072万元)；山大华特预计2010年1-6月每股收益约0.22元，净利润约7000万元(上年同期净利润3072万元)；万邦达预计2010年1-6月实现净利润约2050-2550万元，同比增长102%-151%；霞客环保预计2010年1-6月的经营业绩归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长增长20%-50%；宁夏恒力一季报披露，预测公司2010年中期的累计净利润可能为亏损，由于我国金属制品产能过剩，市场竞争日趋激烈，产品价格下降，同时主要原材料价格上涨，导致公司盈利能力降低所致。
　　污水运营公司增长　依赖外延扩张
　　银河证券从水业巨头威立雅和苏伊士的经验得出，外延扩张是污水运营公司的持续增长动力。水业巨头威立雅和苏伊士从法国起步，通过收购扩张进入西欧、北美和南美等市场，最终占有全球70%以上的私人水务市场份额，成为世界500强企业。
　　我国水务市场的收购扩张面临良好的历史机遇。目前我国现存的2000多家自来水厂和800多家污水处理厂85%以上为国有企业或者集体企业，这些企业绝大部分经营处于亏损状况，经营设施、管理效率和技术水平非常落后，无法有效地满足当地快速增长的供水和污水处理需求，缺乏有效的融资渠道来进行设施改造和扩建。在“十二五”期间，我国还将要新建2000个左右的污水厂，在国家日益重视水资源治理的政策下，地方政府有非常强的动机通过TOT或者BOT的形式，把这些水务设施委托股份公司或者外资企业建设和运营。
　　水务上市公司行业龙头在收购兼并方面走在了市场的前列， 动作较大的企业有首创股份和创业环保，但是收购的外埠水务公司目前大部分还处于微利或者亏损状态，而投资收购造成的高额折旧和财务费用等却使得公司成本大幅增长，影响了公司整体业绩。这主要是由水务行业的特点决定的，水务行业是一个资本密集型的行业，同其它公用事业行业相比，获得同等收入所需的投资规模更大、投资回报期更长、周期性也最弱。
　　水务行业是传统的防御性板块，但是由于国家对水资源短缺的重视和水务行业市场化的加速，我国未来5年的水务市场仍然是一个快速成长的板块。对于2010年下半年而言， 银河证券在行业的中期投资策略认为，应继续寻找在运营管理和投融资实力等方面具有领先地位，未来2-3年具有较好成长性的公司，具体而言，建议关注蓝星清洗、南海发展和首创股份。
　　固废处理　进入高速成长期
　　固体废物，是指在生产建设、日常生活和其他活动中产生的污染环境的固态、半固态废弃物。按种类分城市生活垃圾、农业固体废物和工业固体废物。按危害程度又分为非危险废物、工业危险废物和生活垃圾中的危险废物。固体废物处理行业按照子工业分类包括固体废物工程的施工建造、固体废物处理设备生产和固体废物工程的运营。
　　随着环境管理总体水平的逐步提高，我国对固体废物处理的重视程度不断增强。根据建设部对全国660个城市垃圾填埋场运行检查情况，截止2008年底，全国660个建制市中现有各类生活垃圾处理厂(场)509座，年处理能力为11340万吨，其中主要是城市生活垃圾填埋场，减量率高并能实现废物再利用的垃圾焚烧厂和堆肥厂比例非常小。全部生活垃圾的集中处理率仅仅为50.8%，近85%的城市生活垃圾采用填埋处理，而这部分填埋厂中只有15%能够实现生活垃圾的基本无害化，5%填埋场垃圾实现较完全的无害化，其余的垃圾只是被简单的填埋，会继续对环境造成污染。大气污染和水污染由于更直观以及危害效应更明显，使其更容易引起人们的注意，其相应的产业也发展得较早。固废污染具有很强的隐蔽性和持久性，其危害程度也较大。随着固废污染事件的不断披露和人们环保意识的提高，固废处理问题逐渐引起了重视。
　　银河证券行业研究认为，固废处理有望成为下一个“污水处理行业”，其行业发展高峰出现在2015年左右，从投资的角度来说，应该在行业高速成长的起点上投资。对于2010年下半年而言， 银河证券的投资策略是，继续寻找在固废处理工程建设和设备供应等方面具有领先地位的龙头公司，建议关注桑德环境。
　　漳州发展  同时具备海西和环保概念
　　中报预告：2010年7月14日公告，预计2010年1-6月每股收益约0.22元，净利润约7000万元(上年同期净利润3072万元)。业绩大幅增长的原因：主要系本报告期公司转让漳州靖达土地综合开发有限公司100%股权产生的收益。
　　水务概念：全资子公司漳州发展水务集团有限公司2009年供水总量为4483.87万吨，同比增长45.30%。全年共处理污水2440万吨，同比增加465万吨，在确保污水出水达标排放、节能减排的同时实现扭亏为盈。该公司2009年期末净资产16967万元，2009年实现净利润1349万元。
　　汽车销售：拥有福州玖玖丰田汽车销售公司及三明玖玖丰田汽车销售服务公司各51%股权、拥有福建华骏汽车销售服务有限公司、厦门市东南汽车贸易有限公司、漳州市华骏汽车销售服务公司及三明华骏汽车销售服务有限公司全部股权。09年公司汽车销售实现收入95955万元，同比增长54%，毛利率为8.39%，毛利率同比增长2.86%。房地产业务：以7000万元竞得绥安工业园生活配套用地，总用地面积277795平方米，用途为二类居住用地；以5585万元竞得市区江滨路-钟法路两侧用地，宗地面积15073.53平方米，土地用途为商住综合。当前漳州市正处于加速发展的阶段，江滨路--钟法路两侧用地03#地块将是公司房地产运作重心，该项目将采用商业地产为主，住宅为辅的开发策略，打造优质品牌形象。
　　高速公路：公司初始投资20700万元间接持有漳州市漳诏高速公路有限公司28.33%股权，09年损益调整-1971万元，系对投资成本按15年受益期进行摊销的金额。
　　海西经济区建设：海峡西岸经济区，是一个以福建省为主体，包括浙江、广东、江西三省部分地区的区域经济综合体。2009年3月，温家宝总理在政府工作报告中明确提出支持海峡西岸经济发展，由此可见，海西区的发展规划有望提速。根据《2009-2015年福建省交通物流发展专项规划》，交通物流业应在海峡西岸经济区建设中发挥先行作用。港口、高速公路、运输枢纽站等将成为重点发展领域，相关公司有可能从中受益。
　　国信证券给予公司“中性”评级。预计2009年-2011年业绩预测为0.15元、0.28元及0.36元，对应9.43元/股价，2009PE-2011PE分别为63倍、34倍及26倍，PB为5.9倍，考虑到公司主营业务中水务及土地的一级开发收益较为稳定(即使扩张的情形下)，汽车销售业务中丰田汽车的销售情况2010年好于09年的概率不大，房地产二级开发的收益产生时间预计到2012年左右，首次给予“中性”的投资评级。
　　东兴证券则给予公司“推荐”的投资评级。同时上调2010年至2013年的每股收益，调整后公司2009年至2011年的每股收益为0.203、0.528和0.526元/股，对应的市盈率为49.27、18.93和19.01，维持“推荐”的投资评级。
　　绿色照明 照亮26只概念股前途
　　世博会是大家向往的盛会，虽然笔者没有前去参观，但早已知晓世博设计师们各显其能，将先进的技术和理念运用到世博园区和展馆的建设中，使其更加节能环保与环境友好。“绿色世博”为建筑行业树立了绿色化典范， 在“绿色世博”理念倡导下，在智能照明与绿色照明方面，国内外的厂商的优秀智能照明系统进驻各个智能化场馆之中，为提高场馆给观众带来的舒适度与建筑节能都提供了有力的保证。
　　绿色照明是美国国家环保局于上个世纪90年代初提出的概念。完整的绿色照明内涵包含高效节能、环保、安全、舒适等4项指标，不可或缺。高效节能意味着以消耗较少的电能获得足够的照明，从而明显减少电厂大气污染物的排放，达到环保的目的。安全、舒适指的是光照清晰、柔和及不产生紫外线、眩光等有害光照，不产生光污染。
　　截至7月16日，据《证券日报》研究中心统计涉及绿色照明的个股有26只，包括浙江阳光、联创光电、士兰微、法拉电子、三安光电、德豪润达、大族激光、福日电子、天通股份、京东方A、华微电子、长电科技、东山精密、雪莱特、同方股份、东湖高新、澳柯玛、长江通信、*ST沪科、嘉宝集团、飞乐音响、ST春兰、方大集团、佛山照明、厦门信达、煤气化。其中，有14只个股已公布中期业绩预告，有8只个股预增或者略增，2只扭亏，三只续亏。
　　预增、略增的公司有8只，其中，浙江阳光预计公司2010年半年度实现净利润较2009年同期增长约100%，上年同期净利润4856万元，每股收益0.19元；联创光电预计2010年半年度净利润同比增长700%以上(09年净利润483.24万元；每股收益0.013元)；士兰微预计公司2010年半年度归属于上市公司股东净利润将超过9000万元，同比增长429.13%以上，上年同期净利润1700.89万元，基本每股收益0.04元；法拉电子预计公司2010年半年度归属于母公司所有者的净利润同比增长100%左右。上年同期净利润为5221万元，每股收益为0.23元；三安光电预计2010年中期净利润同比增长240%以上；德豪润达预计2010年1-6月的净利润比上年同期增长880%-930%之间；大族激光公司预计2010上半年净利润同比增长310%-340%；东山精密预计2010年1-6月净利润比上年同期上升30%—50%。
　　2只股票扭亏，其具体数据是华微电子，公司预计2010年上半年度净利润为4100万元至4500万元，同比实现扭亏为盈(09年上半年净利润亏损3762.13万)；主要原因为2009年上半年度公司产品的市场需求受金融危机及宏观经济形势影响跌至低谷，公司业绩出现较大滑坡，2009年下半年随着半导体行业的逐步恢复，公司生产、销售恢复正常，2010年上半年度公司产品产销两旺；同时，公司强化管理、降低成本、提升产品竞争力已显现出良好的效果。另一只为长电科技，预计公司2010年半年度经营业绩将大幅度增长，1-6月归属上市公司股东净利润预计将为1亿元至1.05亿元。
　　但也有业绩差强人意的股票，其中福日电子2010年一季报披露，公司主营产业发展不理想，盈利能力不强，产业整合尚在进行中，公司预计2010年1-6月经营业绩继续亏损。还有天通股份预计2010年上半年净利润同比将大幅减亏；京东方A公司预计2010年中报每股收益-0.06元，净利润-50000万元。
　　说起绿色照明就必须提到LED行业，东方证券在行业研究中认为，核心技术+规模应用=LED行业王者。LED具有体积小、发光效率高、耗电量少、使用寿命长、安全可靠性强、节能环保等特点，其内在特征决定了它是最理想取代传统光源的绿色照明光源，被认为是人类继爱迪生发明白炽灯泡后最伟大的发明之一。LED产业有三类企业具有高投资价值：具有核心知识产权并在LED芯片产业化及技术跟踪方面做得比较成功的企业；优秀的下游封装以及着力于未来LED通用照明领域的企业；在LED产业链外围的电子材料及驱动芯片领域具有规模优势的企业。A股上市公司建议重点关注天富热电、方大集团、联创光电。
　　浙江阳光 符合国家低碳经济发展思路
　　中报预告：2010年6月29日公告，预计公司2010年半年度实现净利润较2009年同期增长约100%，上年同期净利润4856万元，每股收益0.19元。主要系上年同期受金融危机影响，比较基数较低，2010年1-6月公司主要产品的产销率逐步恢复至满产状态，主营业务收入增长且产销量的高负荷，因此公司主营业务利润有较大幅度提高。
　　概念丰富：电器概念、基金重仓概念、预盈预增概念、社保重仓概念、长江三角概念、QFII持股概念、节能环保概念、低碳经济概念。
　　规模优势：公司主导产品集中在低气压放电的节能电光源上，其中包括一体化节能灯、T5节能荧光灯和特种光源及灯具。目前公司在国内设立3个生产基地，上虞基地生产全系列节能灯、T5、灯具、荧光粉，主要面对中国、亚洲及欧洲市场；鹰潭基地生产节能灯，主要面对全球OEM客户；厦门基地生产小型化T2节能灯、LED照明产品，主要面对南北美洲市场。公司目前主要市场占比：亚洲26.94%、欧洲25.33%、拉丁美洲10.69%、北美洲4.14%、大洋洲0.76%、非洲0.18%、中国31.96%。公司努力在2018年实现销售目标100亿元，其中：内外销的比例要达到各50%；外销中自主品牌的比例要达到60%；灯具占销售总量的比例要达到50%。努力把阳光建设成为国内乃至国际一流的照明企业。公司在最近3年的主要投资方向为：2个新型节能灯扩产项目、LED照明项目。2个新型节能灯扩产项目将在上虞实施，预计项目总投资5.3亿元；LED照明项目将在厦门基地实施，预计总投资4.2亿元。
　　拟非公开发行：2010年6月，修改后的非公开发行方案为不低于16.72元/股非公开发行不超过6000万股，本次募投项目的投资总额为9.482亿元，本次募集资金总额(含各项发行费用)的上限是人民币7亿元。本次非公开发行对象为不超过十名特定投资者。募集资金投入T2环保节能灯及MRT回收处理系统建设项目(总投资12000万元，建设期2年，达产后可实现新增销售收入5.07亿元，内部收益率34.65%)、厦门阳光恩耐照明LED节能照明产品项目(总投资41920万元，建设期3年，项目内部收益率为37.21%)及高效环保节能灯产业化项目(总投资40900万元，建设期2年，内部收益率23.55%)。(3月获股东大会同意)
　　国泰君安给予公司“谨慎增持”评级。预测公司2010-2012年每股收益分别为0.70元、0.95元与1.28元，对应摊薄后每股收益分别约0.60元、0.80元与1.08元。给予24.45元的目标价，维持“谨慎增持”评级。公司的节能灯与LED照明均符合国家低碳经济的发展思路，对LED产业的政策扶持较多，公司有望显著受益。
　　武汉控股　周五上涨4.05%
　　中报预告：2010年一季报披露，经公司初步测算，由于营业收入较上年同期增长，预计公司2010年1-6月净利润比上年同期增长50%以上。
　　概念丰富：供水供气概念、预盈预增概念、武汉规划概念、节能环保概念。
　　股东减持：公司控股股东水务集团于2009年11月17日至2010年3月17日收盘集中竞价减持公司624万股，占总股本1.415%。减持后，水务集团尚持有公司26660万股，占总股本60.435%，仍为公司控股股东。
　　垄断性明显：公司是我国中部特大城市武汉一家自来水供应企业。出厂水质全国大中城市中名列前茅。武汉市汉口地区供水量92%来自公司，规模优势和垄断性较明显。2009年，公司下属宗关水厂、白鹤嘴水厂累计供水30550万吨，比去年同期减少12万吨，营业收入15851万元，营业成本12157万元。
　　受益水价改革：公司主营地区武汉市城市供水价格自2006年4月1日起由每立方米0.71元上涨到1.1元，价格调整后，居民生活用水将实行阶梯式计量水价，公司有望直接受益于水价格形成机制改革。
　　污水处理业：公司于2008年底完成以10392万元收购武汉市城市排水发展有限公司沙湖污水处理厂二、三期资产，污水处理能力由5万吨/日扩大到15万吨/日。2009年，沙湖污水处理厂污水处理量5762万立方米，营业收入3645万元，营业成本2367万元。
　　设立长江隧道建设公司：公司合计投资12亿元(增资2次)共同设立武汉长江隧道建设公司，占80%。负责长江隧道工程的投资、建设和营运。2009年，长江隧道已通车试运行，但就运营方式和营运收入实现等问题一直与市城建基金办协商。由于隧道尚不具备单独收费条件，未能实现营业收入。市城建基金办为保证隧道正常运营和股东权益，给予投入项目资本金的4.4%(所得税后)补贴。09年，隧道公司获补贴2816万元，营业成本8917万元，财务费用8316万元，其它成本费用2.62万元，营业外收入17237万元。
　　浙商证券在公司研究中给予公司“中性”投资评级。认为在不考虑水价上调、房地产业绩缓慢释放、长江隧道不收费仍以补贴方式运作的情况下，对公司的业绩进行估测，公司2010年、2011年的每股收益分别为0.23元、0.26元，暂给予公司“中性”投资评级。
　　士 兰 微　周五上涨5.85%
　　中报预告：2010年6月25日公告，经初步测算，预计公司2010年半年度归属于上市公司股东净利润将超过9000万元，同比增长429.13%以上，上年同期净利润1700.89万元，基本每股收益0.04元。增长原因是行业景气度进一步提升，公司LED器件、分立器件和集成电路产品的出货额持续保持了较好的增长势头，主营业务盈利水平得到较大幅度改善。
　　提升生产能力：2010年6月19日公告，公司全资子公司士兰明芯向AIXTRON AG订购6台套MOCVD设备，总价款为1630万美元。AIXTRON AG成立于德国，是MOCVD设备的主要供应商之一，该设备订购有利于进一步提升士兰明芯LED外延片的生产能力。
　　集成电路行业龙头：公司是国内集成电路设计行业的龙头，仅次于大唐微电子排名第二，公司已掌握和拥有的技术可从事中高端产品的开发，核心技术在国内同行业中处于较高水平，具有明显的竞争优势。公司拥有集成电路领域利润最为丰厚的两块业务-芯片设计与制造，具有设计与制造的协同优势。
　　非公开发行+LED项目：2010年1月，拟非公开发行2000-6000万股A股，本次募集资金净额(扣除发行费用后)不超过6亿元。募资将用于高亮度LED芯片生产线扩产项目(49986.03万元)、补充流动资金(10013.97万元)。
　　半导体照明节能概念：士兰明芯现已经成功开发出了高亮度的蓝、绿光LED芯片，进入批量生产阶段并取得了良好的销售业绩。为了进一步扩大生产规模，07年4月公司对士兰明芯单方面增资5000万元，增资后士兰明芯注册资本变更为2亿元(09年8月，7099万元收购士兰明芯30.98%股权，完成后公司将持有其100%股份)。该公司已将LED管芯的生产能力提高至400KK/月，并新订购2台MOCVD(预计该设备年底可到货)。士兰明芯09年实现销售收入2亿元、净利润2886万元。
　　国信证券在最新的公司研究中给予公司谨慎“推荐”评级。目前市场对公司的LED业务比较肯定，但一定程度上忽视了公司IC设计和分立器件制造方面的成长空间，公司经过多年的经验，已经在这些领域处于领先地位，如果增发成功将给公司带来更大的资本支持，初步预计公司2010和2011年业绩分别为0.4和0.59，所以给予公司谨慎推荐的评级。
　　海通证券也给予公司“买入”评级。通过对非上市的LED芯片企业调研，认识到士兰微在LED芯片方面的核心竞争力，并且具有持续成长的基础。认为电子业未来需求将能持续，优秀公司都能持续受益，但是业绩整体环比升幅有限。公司所在的LED业务和IC业务需求向好，公司的业绩整体上升弹性大，而且摆脱大部分业绩依赖非经常性收益，而进入主要依靠主营内生成长的局面，调整公司2010、2011年每股收益分别为0.50元、0.68元，维持“买入”评级，目标价上调到20元。

