11年铁公鸡再圈钱 美菱电器业绩大增或为再融资
　　□ 本报记者  李春莲
　　美菱电器连续11年不分红，如此铁公鸡，在资本市场还是非常少见。
　　记者在筛选铁公鸡公司过程中发现，有分红能力但不分红年数最长的是汇通能源，比美菱电器长一年，累计共12年未分红。
　　11年铁公鸡匆忙再“圈钱”
　　据了解，美菱电器上一次分红已经是1999年。投资者已连续11年没有享受到美菱的“发展成果”了。
　　根据Wind统计显示，美菱电器上市以来共计向A股流通股东派现4次，共计0.27亿元，募集资金3次，共4.06亿元。派现金额是募集资金的0.07倍，在全部A股公司中名列第870位，低于市场平均水平。
　　但更让投资者郁闷的是，目前美菱电器的业绩似乎并不差。美菱电器自2009年以来，其火箭般上升的业绩多少让家电同行瞠目。
　　根据公开资料，美菱电器2009年实现净利润3.01亿元，同比大增1000.19%；今年一季度实现净利润1.11亿元，同比增长1492%；公司还预告上半年实现净利润约2.1亿元，同比增长591%。
　　美菱电器发布的2009年报显示，虽然净利润同比增长了10倍多，但2009年度实现合并报表后，归属于母公司的可供分配利润为-3460万元，尚存在未弥补完的亏损，因此美菱不进行利润分配，也不进行公积金转增股本。
　　国泰君安证券分析师方馨告诉《证券日报》记者，美菱电器近些年一直都是亏损的，几乎没有可供分配的利润。
　　针对市场上对公司11年未分红的指责，美菱电器董秘李霞在接受《证券日报》采访时表示，因为美菱电器账上一直都存在未弥补的亏损大约3.35亿元，2009年业绩不错，基本上把以前的亏损都弥补完了。
　　就在投资者对11年不分红的美菱电器表达无奈和气愤时，公司发布公告称，拟以10.18元价格进行定向增发，募集资金不超过12亿元，投向豪华冰箱生产基地等项目。
　　一直以来，上市公司就存在 “重圈钱、轻分红”的问题。美菱电器此次募集资金难免不遭到投资者的质疑。
　　一家连续11年没有分红的上市公司，要求其回报投资者似乎是奢望，但是转眼间，美菱电器却又要募集资金12亿元，公司称，是想通过增发做好主业以回报广大投资者。
　　此外，2009年初，四川长虹出售标的资产长虹空调和中山长虹的整体评估价格为39305.33万元，转让底价为39306万元，美菱电器现场39356万元拍得。美菱电器此前公告将斥资不超过4.6亿参与竞拍。
　　对此次收购，投资者也颇为不满。口口声声说没钱分红，说一直亏损，可是还有钱去收购，说白了还是不重视投资者利益。
　　湘财证券家电行业分析师刘飞烨在接受《证券日报》记者采访时称，11年不分红确实有些夸张。但这些年，它的主业增长也确实并不是很好。单看净利润，美菱电器去年排在家电行业前十名，去年很多家电企业都有分红。11年不分红，对美菱电器来说有些得不偿失。2009年年报出来后很明显，股价下跌比较严重。如此一来，很多长期战略投资者都很失望，这样的资本形象在投资者心中是很减分的。
　　业绩或为再融资圈钱造势
　　但美菱电器高速增长的业绩似乎是看上去很美。
　　根据美菱电器发布的2010年业绩预报显示，在其上半年2.1亿元左右的净利润中，出售金融资产获得的投资净收益约1.1458亿元，政府补贴约0.9162亿元，合计占据了98%以上的净利润。
　　美菱电器真正可持续性业务产生的净利润仅为380万元，甚至不及稍微上点规模的乡镇冰箱企业。
　　其2009年同比增长10倍的业绩也一样。3.01亿元的净利润中2.1283亿元来自投资收益、0.5555亿元来自政府补贴，真正的主业赢利仅占20%多。
　　公告称，2010年上半年业绩变动主要原因是报告期内公司出售部分可供出售的金融资产获得税后投资净收益约1.14亿元；同时，公司受惠于“家电下乡”等宏观政策，产品销售规模增加，促进经营业绩提升。2009年12月底公司收购了四川长虹空调公司和中山长虹电器公司，使本报告期合并范围增加。
　　此外，在财报截止前，美菱电器还收到了政府突击发放的巨额“红包”。今年一季度，控股子公司四川长虹空调通过四川长虹向政府相关部门申报空调高效节能产品推广财政补助资金。美菱电器公告还称，今年一季度已收到绵阳市财政局对长虹空调拨付的近4000万元补助金。此外，美菱电器也透露，今年上半年累计收到的政府各种奖励补贴高达9000多万元。
　　长虹空调的股东恰为美菱电器，这意味着，在市场表现并不突出的美菱仅今年上半年得到的政府“红包”就高达1.3亿多元。
　　美菱电器在公告中已明确表示，这些补贴，奖励将全部计入本年度合并报表税前利润。
　　有业内人士指出，美菱在连续数期报表骤增后抛出了融资方案，难免让人质疑其“业绩卫星”后的真实目的，有分析师向记者称，此次美菱增发的前景或许并不乐观。美菱电器依靠外力撑起业绩暴增，有可能就是为了做出好报表为再融资圈钱造势。
点击进入[美菱电器吧]讨论

