合兴包装(002228)：业绩成长可期 股价新高在即
　　作者：金鹏
　　编者按：目前国内瓦楞纸箱需求旺盛，公司作为业内龙头以中高档产品为主，获得了较高的利润水平。二级市场上，公司股价经过7个月时间的震荡整理后，在当前大盘连创新低的背景下却能创出新高，预计未来仍有继续冲高的动能，建议积极关注。
　　行业蓬勃发展 需求旺盛
　　合兴包装的主营产品是中高档瓦楞纸箱和纸板，业务涵盖包装研发设计、生产销售及附加服务，其中瓦楞纸箱对公司营业收入和利润的贡献比重最大。瓦楞纸箱是运输仓储过程中必不可少的包装产品，适用于食品饮料、家电电子、IT通讯等国民经济的各类行业，随着我国经济发展，对瓦楞纸箱的需求也出现了稳步增长。
　　公司所提供的产品与服务迎合了高端市场的需求，不仅能为客户生产高品质的瓦楞纸箱，还能提供诸如整体包装解决方案(CPS)、供应商管理库存(VMI)等高附加值服务。
　　资产快速周转 提高利润水平
　　公司属轻资产扩张的包装企业，投入产出比维持在2以上的水平，资产周转率高。当前我国高端瓦楞纸箱市场的平均毛利率一般在15%左右，而公司毛利率可以维持在20%左右水平，并且ROE依然能够达到15%以上，优于主要竞争对手。此外，从2005年开始公司应收账款占比和三费占比一直维持在较为稳定的水平上。
　　产能扩张带动盈利增长
　　2009年底，公司已拥有10个标准工厂，初步完成了全国布局，并在各个经济区域内树立了良好的口碑，其中在福建和湖北两省的市场占有率第一。2010年开始，公司在青岛、佛山、郑州和湖北扩建的二期项目均开始逐季达产，2011年厦门扩建项目、合肥项目将达产并盈利，2012年增发项目将产生盈利，完全达产后将提升公司产能至9.4亿平米，规模翻一番，未来三年增长势头不减。目前公司发展已经进入布局和口碑优势、争夺更多订单、扩充产能、提升营业收入和利润、增强布局和口碑优势的良性循环中。
　　由于下游需求的迅猛复苏，预计合兴包装未来三年的产销率将与2009年98%的水平持平，而纸箱比重将有所上升，纸板比重有所下降。该公司箱板纸和瓦楞纸等原材料完全外购，在人民币升值的情况下，今年原纸成本预计将会有所下降。
　　据预测，2010年公司所有标准工厂实质贡献产能约为45000万平方米，即使不再新建任何后续产能，2011年预计的实质贡献产能约64000万平方米，2012年预计的实质贡献产能约94000万平方米。未来三年每年实际贡献产能增长率均在40%以上，由于公司“以销定产”的策略，因此预计未来三年销售量的年均增长率将不低于40%，每股收益增长率不低于35%。
　　估值带策略
　　公司保持了现有的地区布局和生产服务优势，2010和2011两年还计划新增100%的产能，这两项是未来盈利高成长性的保证。机构预测公司2010-2012年EPS分别为0.49元、0.66元、0.87元，合理PE为35左右。
　　操作上，该股股价从2009年11月至今年6月一直处于14.0元-17.0元的区间震荡中，近期大盘指数虽然连创新低，但该股股价确突破整理区间后创出新高，显示出有力的做多能量。若股价回调能在14.5元-16元的支撑区间站稳，则后市有望再创新高，第一目标区间为19元-20元。

