尚福林：内幕交易成市场监管主要矛盾
　　早报记者 忻尚伦
　　中国证监会主席尚福林昨日在“2010陆家嘴论坛”上表示，随着市场的逐步深化发展，资本市场的违法违规行为出现一些新的情况，比如说在企业并购重组过程当中，出现了一些内幕交易的情况，内幕交易已上升为市场监管的主要矛盾。
　　尚福林称，在未来的市场监管工作中，将进一步加强市场监管，严厉打击违法违规行为，要始终坚持“三公”原则，提高市场的透明度，从切实保护投资者的合法权益出发，不断探索新的监管模式，来促进市场能够稳定健康的发展。
　　此外，尚福林当天还指出，将继续深化新股发行体制的改革，研究推出新股发行体制改革的后续措施，加强对询价、定价过程的监督。
　　尚福林说，当前和今后一个时期，中国资本市场将紧紧围绕扩内需、转方式、调结构这一主线，不断加强自身建设，拓展广度，增加深度，更好服务经济社会发展全局。
　　而“增加深度”就是主动适应新情况、新形势和新变化，培育和完善市场化运行机制，包括继续深化新股发行体制的改革，完善市场交易机制，优化传统创新机制等。
　　至于“拓展广度”，则包括积极推进国际板建设，研究中关村代办股权转让试点扩大方案等扩大市场覆盖面之举。

