置入中油金鸿100%股权 领先科技挥别万金油时代
　　□ 本报记者 陈雅琼
　　停牌1个多月的领先科技(000669)昨日公布重大资产重组方案，根据这一方案，领先科技将置出全部资产，置入中油金鸿天然气输送有限公司(下称中油金鸿)100%股权。因领先科技全部资产的预估值仅为1.8亿元，而置入资产的预估值为23.79亿元，领先科技将向中油金鸿全体股东发行不超过17，771万股股份购买差额部分，发行价为12.38元/股。
　　在重组消息的刺激下，领先科技昨日一复盘便展现出如虹的气势，价格一早稳定在15.68元/股，涨幅10.04%。
　　主营或集中天然气输送
　　领先科技的董秘焦玉文对《证券日报》记者表示，重组方最后选定为中油金鸿，“不是公司本身有什么想法，主要是大股东定的。”而且重组方案尚需证监会的审批，“不完全说是成功。”
　　有意思的是，在证监会分类中，领先科技属于信息技术业下的通信及相关设备制造业；wind行业分类中，领先科技被归到材料行业下的基础化工类中；而在申银万国行业分类中，领先科技摇身一变，成了医药生物业下的医疗器械类公司。
　　那么领先科技到底是做什么的？在众多上市公司中，领先科技颇似“万金油”，既经营高新技术推广服务和高科技产品产业化投资合作业务、计算机软件及硬件、网络开发，又做221 医用电子仪器设备、326物理治疗及康复设备、电化学环保产品等，还生产销售卫生保护膜、彩管保护膜、汽车保护膜等各种塑料制品。除此之外，领先科技甚至包揽了企业管理策划、咨询，房产租赁等业务。
　　针对公司业务“遍地开花”、主业不突出的问题，董秘焦玉文坦陈：“主业方面，公司在考虑做一个产业调整。”中油金鸿的主营业务为天然气的运输及分销，若重组成功，将一举解决领先科技的这一困扰。
　　“公司对重组方也不是特别了解，”焦玉文说，“从资料中看，(中油金鸿的)盈利能力还是不错的，天然气是清洁能源，符合国家发展趋势。”但从公告中可见，中油金鸿位于天然气行业产业链的中下游，业务发展依赖上游的天然气供应商。近年来，天然气市场发展较快，天然气需求量不断增大，中油金鸿获得的供应量虽然也不断增长，但天然气供应量受政府的计划控制，业务发展面临受上游天然气供气量制约的风险。
　　中油金鸿借壳“铁了心”
　　2004年7月5日，中油金鸿成立于北京，注册资本5,000 万元人民币，其中中油鸿力投资有限公司(即新能集团的前身)以货币出资 4,500 万元，占 90%；衡阳市天然气有限责任公司以货币出资500万元，占 10%。
　　几经变革之后，中油金鸿目前共有9大股东，分别是新能国际、平安创投、联中实业、益豪企业、金石投资、福宁投资、中农丰禾、盛世景投资和自然人陈义和。其中，陈义和及其控股的新能国际(全称为“新能国际投资有限公司”)合计持有40.22%股权。若重组顺利完成，陈义和将取代天津领先集团有限公司(下称领先集团)，成为领先科技的新任实际控制人。
　　根据昨日公布的重组方案，领先科技将截止2010年6月30日的全部置出资产与中油金鸿全体股东持有的中油金鸿合计100%的股份进行资产置换，差额部分21.99亿元由公司发行股份购买。
　　引人注目的是，中油金鸿全体股东将置出资产以1元人民币的价格交易给领先集团，相对于预估值1.8亿元来说，这一“象征性”价格彰显了中油金鸿借壳的决心。
　　不止中油金鸿铁了心要重组，其高级管理人员也迫不及待地出手“接触”领先科技。在重组方案推出之前，中油金鸿华东区域经理刘宏良于 2010年5月24 日买入领先科技2000股股票。
　　重组公告中称，刘宏良已于 2010年7月2日出具《情况说明》，说明其本人并不属于中油金鸿公司章程中规定的由董事会聘任的高级管理人员，对领先科技拟进行的本次重组并不知情，买卖领先科技股票的行为系个人投资，不涉及内幕交易。
　　刘宏良还出具承诺，在领先科技本次重组预案公布后的复盘当日卖出其所持有 2000 股领先科技股票，且本次买卖产生的收益归上市公司所有。
点击进入[领先科技吧]讨论

