农行能否担当带头大哥
　　7月23日，在农行等银行股的护盘带领下，上证指数震荡上行，收于2572点，其中申万金融指数上涨0.93%，农业银行上涨2.93%，成为拉动大盘上行的主要力量。分析人士认为，农行在震荡中走强除了机构配置的强烈需求外，更多的还体现出对银行股价值回归的诉求，下半年的宏观经济环境使得银行业绩增长仍有保障。
　　备受关注的农业银行上市一周来表现平稳，整体涨幅达4.46%，明显好于工中建三行，区间整体换手率达53%，总计成交金额为149.41亿元。H股方面，上市一周来，农业银行整体涨幅为6.4%，明显强于A股，总计成交金额为204.6亿港元，截至23日，农业银行AH溢价为0.93，仅高于中国银行和中信银行。回顾农行一周来的走势，由先前的资金护盘围绕发行价波动转向市场资金的追捧推高，似乎稍显稳定，但不可排除绿鞋机制的外生影响，30日后农行是否还能成为市场的定海神针还有待检验。
　　一周以来，沉寂许久的强周期板块上演了轮番领涨的行情，煤炭、有色、地产、金融，调控以来超跌明显的强周期板块成为带动大盘走出阶段低点的重要力量。本周以来，强周期行业中涨幅最多的是有色板块，为9.36%，另外高于A股整体的还有化工(7.87%)、房地产(7.1%)和钢铁(6.45%)，银行的整体涨幅小于大盘。周期性板块的上涨更多的源自对前期超跌的修正。从估值的角度看，银行、地产在前期无疑处于“最便宜”的时点，有估值优势而不被青睐最主要的原因就是未来政策的风险，从近日中央工作会议的精神看，笼罩其上的紧缩乌云基本消散，未来积极的财政政策和宽松的货币政策会使投资面临较好的增长环境，上半年主动抑制投资的行为将转为中性，化工、钢铁、地产、建材等行业并非处于向下的拐点，银行业整体的风险可控，息差仍将稳定保持。
　　那么是否周期股就此会迎来持续的反转机会呢？就基本面看，恐怕周期性板块还需纠结一些时日。就流动性而言，下半年不会再施行量化宽松，虽然整体的基调不变，但结构性、行业间调整会使资金更加偏向稳定性高和风险性小的板块。目前发行节奏显然提速，大盘股的发行以及众多中小盘股也会对市场资金形成一定的压力，市场整体的流动性不宜过分乐观，资金的约束将是约束大盘继续上行的又一瓶颈。
　　从市场指标看，目前大小盘溢价处于2.82的水平，比2.3的历史均值有一定提升，近期，大盘股的轮番领涨缓解了部分估值和市场压力，风格轮换的迫切性没有年初那么明显。
　　上一周规模较大的十大基金管理公司持仓比率都有所减少，8家主动性减仓，仅2家主动性加仓。其中减仓幅度较大的为上投摩根、嘉实和博时，主动减仓幅度均超过2%；仅华安和华夏主动性加仓，且幅度不大。大机构在反弹行情中逢高减仓，说明对后市行情仍较谨慎，市场震荡的格局还将持续。(张泰欣)

