大盘颓势难起色 中报送转出行情
　　《机构内参》 金鹏
　　编者按：7月份进入中报密集披露阶段，具有高送转概念的中小盘股将是中期行情中主要炒作目标，建议关注此类个股高送转的投资机会。鉴于当前大盘持续走低，操作时应以轻仓为主，快进快出。
　　中报行情来临
　　高送转是主流
　　从高送转题材股的特征看，相关上市公司要具备较高的每股公积金和每股收益，同时主营业务收入保持良好的成长性，并且流通盘较小，而这些条件往往在中小板和创业板上市公司中得以集中体现，因此容易成为市场关注的目标。年初神州泰岳10派3元转增15股的超高分配，直接导致该股股价一度突破200元大关。
　　中小板投资机会
　　目前中小板中共有436家上市公司，在2009年年报实施分配的公司有116家，其中有14家为10送10，67家在10送5以上。因此未在2009年年报进行高送的公司，在2010年中期进行送转的概率更大。
　　业绩优良是进行高送的必要条件。截至7月2日，已有394家公司发布2010年中期业绩预告，其中业绩预增、续增、略增的公司数量一共为335家。我们剔除在2009年年报已进行送转的个股，以每股公积金在2元以上、每股未分配利润在1.3元以上、总股本在1.2亿股以下，且当前股价处于较高位置为条件对中小板个股进行筛选，同时结合当前个股走势，建议重点关注个股的高送转投资机会(见表1)。
　　理工监测目前是国内规模最大的电力高压设备在线监测产品和服务供应商，主导产品MGA市场占有率位居全国同行业第一名。当前高压容性设备在线监测产品的应用数量较少，因此未来潜在的市场需求空间很大。股价方面，近期该股随大盘下跌出现回调，但短期内下跌动能明显减弱，后市存在一定的反弹空间。
　　富安娜是我国家纺行业龙头，家纺产业持续快速增长，具备明显的朝阳产业特征，产业规模和增长空间巨大，看好公司的长远发展前景。富安娜股价走势明显强于大盘，建议关注企稳后的投资机会。
　　创业板投资机会
　　创业板90家公司中，有35家曾在2009年年报进行送转。目前有8家公司发布2010年中期业绩预告，其中4家预增、3家预减、1家续盈。对创业板上市公司，鉴于其盈利能力和公司规模，我们以每股公积金和每股未分配利润在1元以上为筛选条件，并结合个股市场走势，建议关注以下个股的投资机会(见表2)。
　　回天胶业处于精细化工行业中的胶粘剂行业，隶属于化工新材料，产品定位于利润率较高的中高端市场，符合国家产业政策导向。在弱势行情中，公司股价在前期创新高后短线回落至最近的整理区间，企稳后投资者可适当关注。
　　目前全球电荷调节剂产能约为3500吨/年，鼎龙股份市场份额约为7%。公司拥有四大系列电荷调节剂产品的核心专利技术，未来以电荷调节剂和彩色聚合碳粉为发展重点，募投项目年内建成后，电荷调节剂产能将由目前的250吨增长至1500吨，实现电荷调节剂全球30%的市场占有率目标。公司流通股仅1500万股，且每股公积金和未分配利润较高，中期高速转概率较高，可关注后市的投资机会。■

