A-H倒挂中 保险股机会更胜一筹
　　A-H倒挂中 保险股机会更胜一筹
　　《红周刊》实习记者 陈洁
　　截至7月2日收盘，包括鞍钢股份、中兴通讯、中国中铁等15只同时在两地上市的个股出现A股较H股折价的情况。其中，中国平安、中国铁建、建设银行等9只个股A股较H股便宜10%以上。海螺水泥更以A股较H股折价19%排名折价率之首(见附表)。
　　A-H股溢价指数是选取过去12个月的平均A股市值位列前300名的公司作为成分股编制的，涉及46只两地个股。6月18日该指数自2007年创立以来首次跌穿100点大关，并在随后的两周不断刷新历史低位，盘中最低达到96.59点。
　　三因素导致A股折价
　　据《红周刊》多方采访分析人士，发现导致A-H溢价率跌破100的原因有三个：两地对上市公司分红重视不同、对大盘股、小盘股的偏爱差异、农行上市加大A股对金融板块的悲观预期。
　　“A股市场和H股市场的估值体系不同，一个关键问题是H股股民非常看重分红，愿意购买业绩稳定的高分红个股，以获得高出存款的收益。而A股股民普遍认为一年获得5%的利润那不叫投资。”广州一私募基金经理吴国平对《红周刊》表示。截至7月2日收盘，工商银行A股收4.06元，对应2009年每股0.17元分红，分红率达到4.19%。而中国银行分红率也达4.12%，均跑赢了一年期定存2.25%的利率，但银行股并未得到A股投资者青睐。
　　著名港股评论员郭信麟指出，两地对于大盘股和小盘股的不同倾向，也是导致很多大盘股出现A-H溢价倒挂的重要因素。“长期以来H股市场愿意给予大盘股以更高的估值，A股市场更喜欢给予小盘股更高的溢价。”从两地上市个股来看，无一只小盘股出现A-H倒挂现象。其中，*ST北人、昆明机床、南京熊猫、洛阳玻璃、*ST仪化等18只中小盘股，其H股股价是A股股价的1倍以上。
　　除此之外，目前银行股还面临农业银行A、H股两地上市。从发行区间来看，农行H股发行上限明显高于A股，这在两地同时上市的银行股中还属首次。“A股投资者更容易受到投资情绪的影响。由于农行发行正好是大盘调整之时，金融股连跌导致市场很悲观。农行A股发行区间明显低于市场此前预期，拉低了市场对金融股整体价值预期。而农行创下了A股上市银行的最低发行价，也抑制了金融股上涨的空间。”吴国平表示。
　　在洼地中寻找保险品种
　　尽管很多个股A股较H股便宜10%~20%，但是A股投资者仍然视而不见。这些相对低估的板块是否具备投资价值？从历史上来说确实如此。中国平安2008年A股股价长期低于H股，最终在2008年10月底到2009年7月底暴涨224%。
　　然而分析人士也指出，尽管A股价格偏低，但是板块和个股投资价值不同。信达证券首席策略分析师黄祥斌接受《红周刊》采访时表示，尽管出现A-H股溢价倒挂，但他并不看好银行股。“首先，房地产调控等政策对银行的影响并未结束；其次，市场预期中国经济将出现前高后低，银行业绩持续增长缺乏想象空间，未来上涨空间有限。”银华基金相关人士对本刊表示，银行股也不应一棒子全打死，部分中小银行的成长性也受到市场的肯定。
　　与银行股相比，同样便宜的保险股A股更受市场青睐。“从各国经验来看，当人均GDP超越3000美元时人们对保险的需求会爆发。我预期未来三年保险类上市公司将保持每年20%以上的业绩增长。其中中国平安未来成长性最佳。”国信证券分析师对本刊记者说。
　　从A股市场上看，近两周以来招商银行、中国太保、中国平安和中国人寿等部分高折价个股走势明显强于大盘。考虑到A-H溢价倒挂的个股普遍为大盘股，分析人士建议投资者等大盘企稳后，选择一只折价率较高的个股投资更为保险。■

