悲观情绪延续 A股修复行情展开
　　作者：阮国宸
　　上半年的最后一个交易日，A股市场再度向下重挫，2010年上半场行情以沪指大跌近27%黯然谢幕。对于下半年的行情，随着通胀压力的减弱和房价的回落，投资者对加息流动性继续紧缩和地产调控加大的预期降低，在经济预期好转的背景下，市场将有望出现回升行情，上证指数重回3000点区域可期。
　　从目前市场的动态市盈率估值来看，估值距离历史上多次大型底部区域的市盈率水平已经相去不远，但市场却依然延续大幅杀跌的走势，占据A股权重80%的传统蓝筹股的低估值直接导致了目前市场的整体低估值，预计未来仍将长期保持较低的估值水平，存在阶段性估值修复的可能，但不具备持续性的上涨条件。东海证券认为，目前市场已经难以用政策面或估值来解释和预期，历史上股指在极低的市盈率水平下往往仍有较大幅度的下挫，政策利好通常也只能导致极为短暂的反弹，随着越来越多的投资者情绪化依据技术图形和指标来操作，趋势投资将再度主导市场。
　　从上半年行业表现看，传统周期性行业明显受到政策的抑制，表现较差，而消费、科技类行业以及新兴产业符合未来经济转型的方向，因而表现相对较好。对于下半年行业配置上，中信证券认为，建议关注城市化中传统产业的投资机遇。从中长期的角度，布局传统产业中的周期性产业、金融产业以及消费产业，如保险，银行，家电、农业等。多数基金也认为战略新兴产业和多元化消费将成为贯穿下半年投资的两条主线，南方基金认为，下半年将重点关注受益于收入分配改革的中低端消费品，此外主题投资热度虽然降温，但仍关注手机支付、三网融合和低碳经济等交易性机会。银河基金来看，将关注多元化消费和战略新兴产业主线，消费和新兴产业的崛起将成为未来经济增长的动力。此外，“十二五”规划、新疆振兴和广州亚运会等事件在下半年都将逐渐进入公众视野，主题机会依然可期。
　　综上，在市场屡次探底过程中，投资者信心屡屡受挫，信心崩溃已经成为市场持续走弱的主要原因，恢复市场信心显然已成当务之急。在下半年主体行情布局确立以后，短期内的操作，我们仍要保持谨慎，待市场趋势形成之后再逐渐进场布局。

