宏达股份：获补贴拿资源皆凭官气足
　　《投资者报》记者 赖智慧
　　不但现任董事长和副董事长都是前官员，而且三位独立董事也曾是官员。在四川民营上市公司宏达股份(600331.SH)现有17名高管中，前官员占了5席，加上前不久刚刚辞掉公司副董事长职位的一名前官员，此前公司共有6名“官系”高管。
　　由于多数前官员都在宏达股份所在地什坊市任职，因此官员进入企业后也给了宏达股份更多底气，不但成为全国少有的民营资源类企业，而且敢跨境到云南与当地国有大型有色企业驰宏锌锗(600497.SH)争抢资源。
　　今年年初，尽管面临国企的激烈竞争，历时三年并两度增资的“宏达系”终于凭着民营身份，在入主四川信托方面取得实质进展，“这固然与宏达的实力与决心有关，也一定与其在当地不错的政府关系分不开。”一名曾多次重仓宏达股份的私募人士对《投资者报》表示。
　　6名前官员年薪230万
　　资料显示，宏达股份现任董事长杨骞、副董事长牟跃、独立董事何志尧、独立董事吴显坤都是四川省或者什邡市政府官员。
　　而独立董事刘资甫，更是曾任四川省化学工业厅厅长、党组书记；四川省计划委员会副主任，是前官职最高的一位。
　　除此5人外，公司还有一名前官员赵道全，今年4月刚刚辞去宏达股份副董事长一职，赵道全此前也是什邡本地官员，曾任什邡市民政局副局长及局长，之后任什邡市市长助理、副市长。
　　这些前官员从宏达股份领取的薪酬，杨骞最高，年薪为110万元，其次是前副董事长赵道全，此人2009年从公司领取的年薪为80万元，副董事长牟跃和三名独立董事的年薪均为10.02万元。
　　这意味着，以上6名官系高管每年从宏达股份领取薪水为230.08万元。而宏达股份2009年全部董事、监事和高级管理人员的薪酬总共为630.15万元，也就是说，公司支付给6名前官员的薪酬占全体高管人员薪酬的36.5%。
　　获巨额政府补助
　　尽管宏达股份是一家民营企业，但公司历年来享受较多政府补助。
　　2009年公司获政府补助381.46万元，总共涉及五类补助，包括节能降耗专项资金50万元；进口产品贴息资金101.46万元；中国驰名商标企业奖励资金100万元；灾后环保设施恢复重建资金80万元和污染治理补助金50万元。
　　值得注意的是，以上五项补贴中，除第一项补贴来自云南怒江州财政局，以用于公司子公司云南金鼎锌业的节能降耗外，其余四项补贴均来自于公司所在地四川什邡市，其中三项由什邡市财政局下拨，另一项污染治理补助由什邡市环保局下拨。
　　这与公司“官系”高管结构也一脉相承。公司注册地为四川什邡市，而且在公司的6名前官员高管中，有三名曾在什邡市市政府和体改办任职。
　　事实上，宏达股份2009年获得的数百万元政府补助仅是“小菜”，公司在2009年年报中也表示“比上一年大幅减少”，2008年公司所获政府补助曾多达1366万元。对一家民企而言，如此大额的政府补助数让人惊叹。这一补贴额数目不但高于四川当地其他民营上市公司，甚至也高于四川国企上市公司川投能源。
　　一同入围2008年中国上市民营企业百强排行榜的另一家四川民企通威股份(600438.SH)2008年获得的政府补贴为721万元，只相当于宏达股份当年所获补助的一半。而同样有着13名前官员的国企川投能源2008年所获政府补助也只有894.86万元，比宏达股份当年的政府补贴还少470余万元。
　　今年一季度，尽管宏达股份实现营业收入6.30亿元，同比降低55.86%；实现净利润661.64万元，同比降低94.63%，但一季度计入当期损益的政府补贴为121.46万元，一定程度上增厚了公司业绩。
　　官系资源成就十足底气
　　官系资源也使得这家民营资源企业底气十足，不但在四川当地占有大量矿产资源，而且敢跨境到云南与当地国有企业驰宏锌锗争食当地国有资源。早在2007年，宏达股份宣称，身为控股51%的大股东，拟通过定向增发，将云南金鼎锌业有限公司另外49%股权全部收入囊中。
　　这可不是一家普通民企的简单收购行为，不但竞争对手是当地有色国企驰宏锌锗，而且拟收购对象中包括云南冶金集团总公司、云南省兰坪县白族普米族自治县国有资产管理局、云南省怒江州国有资产经营有限责任公司、云南铜业 (集团)有限公司等4家公司合计持有的40%股权，还包括宏达股份关联方宏达集团所持有的余下9%股权。
　　另一次体现底气的是今年初其参与四川省信托投资公司和四川省建设信托投资公司的合并重组方案近日获批。这又是一场与豪门角力的胜出。按重组方案，合并后的四川信托注册资金为13亿。其中民营资本持股比例为62.59%，除宏达集团、宏达股份这一四川资源巨头外，本地民企汇源集团、豪吉食品也分别持有5%、3.84%；而国有资本方面，中海信托持股30%，成都铁路局、四川省投资集团、中铁八局集团、中国烟草总公司也分别入股持有3.57%、2.14%、0.42%、0.11%。
　　“原来四川省政府也多有顾及宏达民营企业的身份，当时监管层曾授意中国人寿接盘重组，但因与宏达谈判多年，最终宏达还是赢了。”宏达股份一名中层人员表示。
　　公司底气足，似乎也正因此屡屡违规。2008年，在证监会当年发布“大小非”减持新规后仅仅第七个交易日，宏达股份两个排名前十的“大小非”股东在交易中超比例违规减持存量股份，成为新规出台后的第一例违规行为。
　　最近一次是疑似内幕交易，重组夭折。今年5月19日，公司股票的成交放出6.75亿元的巨量，并以涨停报收，在当日买入靠前机构席位，其中一家累计买入金额达1.05亿元。而当日晚间，宏达股份发布重大资产重组停牌公告，称大股东宏达集团正在酝酿对公司的重大资产重组，将停牌最多一个月。而后因最高人民检察院和公安部明确操纵证券市场和内幕交易的立案追诉标准发布，公司的重大资产重组“因不成熟”而告中止。
点击进入[宏达股份吧]讨论

