中报行情若隐若现 全面爆发可能性小
　　⊙记者 张欢 ○编辑 陈羽 梁伟
　　沪深两市昨日维持震荡整理格局，沪指微跌5.97点，下跌0.25%。从盘面看，部分中报题材股成为市场热捧的主题，天房发展、东方园林、双钱股份等多只中报业绩预增和高送转预期个股牢牢封于涨停板上。此外，业绩增长明确的医药板块也遭到资金追捧，部分医药类个股涨幅居前。
　　分析人士表示，随着中报披露时间的日益临近，中报行情已提前进入预演阶段。在近期大盘积弱难返，系统性机会难以显现的情况下，部分资金转而炒作中报行情等相关确定性题材。但在目前的市场环境下，相关个股出现持续性上涨的概率较小，投资者可关注海运等估值较低、前期不为人所关注的业绩超预期板块。
　　中报行情或将昙花一现
　　西南证券分析师闫莉说，“中报行情总体机会不会太大，中报业绩增长已经在一季度有所体现，二季度实际上是一季度的延续。此外，从宏观经济的后期走势看，上市公司的业绩增速有可能在下半年呈现下滑趋势，所谓的中报行情或将只是昙花一现。”
　　“从板块而言，目前业绩最为确定的板块是医药和地产板块。在医药板块方面，其防御性的板块特性在上半年市场中展露无疑，前期也出现过板块集体飙涨的局面，但在近期大盘下跌的过程中，调整不够充分，中报行情大幅展开的可能性较小。”分析人士说。
　　在地产股方面，分析人士表示，市场对于下半年房价走势存在悲观预期，地产公司业绩的持续性将很难延续，加上地产股走势一直受到政策压制，短期内没有看到政策放松的迹象，地产股的中报行情也难持续。
　　“虽然诸如华润锦华等中报题材股短线涨幅巨大，但并不是所有的个股都能走出这样的大涨行情，投资者对于已有较大涨幅的个股不宜过分追涨。未来随着上市公司逐步披露中报业绩，涨幅过大的品种可能还面临利好出尽之后的调整压力。” 分析人士说。
　　海运个股或潜伏机会
　　分析人士表示，在难以出现大的板块中报行情的前提下，投资者可以重点关注两条主线：一是具备送转潜力个股，二是关注前期不被关注，估值较低且业绩突然反转的相关板块。
　　分析人士表示，对送转股的把握首先应该看个股是否具备送转的潜力。从理论角度分析，只要每股公积金和每股未分配利润之和超过1元，上市公司就具备了10送转10的能力，这是衡量上市公司送转潜力的重要指标。
　　“具备送转潜力并不代表一定会推出送转方案。上市公司除具备送转能力之外，还必须要有送转的意愿。”分析人士说，“投资者应重点关注那些股本小、股价高、业绩优良的公司，尤其是拟公开增发和机构定向增发限售股解禁的公司。定向增发限售股解禁后，上市公司可能会对参与再融资的机构投资者投桃报李，给予一定的分配。”
　　此外，也有分析人士建议关注海运等具备业绩逆转，前期不为人所关注的相关板块。闫莉说，从昨日市场看，前期走势极弱的海运板块出现异动情况，招商轮船、中海集运等股票逆势大涨，说明该板块的中报投资机会开始为部分资金所关注。从估值和持续性角度看，该板块存在一定的中报投资机会。
　　“海运从2008年金融危机以来，行业环境和公司业绩一直不好，即使在去年刺激政策下，该板块也无大的表现机会，但近几个月来，海外市场景气度持续回暖，对国内相关公司业绩提升较大，半年报业绩将出现较大增长，但从目前股价来说，反应则有所滞后。”分析人士说。

