申银万国：后市还将继续整理
　　申银万国证券研究所：周四股市出现回调，但幅度有限，显示短线抛盘不大，但成交偏小也表明入市资金有限。我们认为后市还将继续缩量整理。
　　受美股大涨及前日惯性上扬推动，周四早盘小幅高开后强劲上攻，但量能不济，10日均线阻力较大，前期活跃个股明显回落，小盘股与创业板强势不再。虽有权重股维稳，有色股拉升，但股指仍终结本周的四连阳反弹，盘中下探确认2400点并考验5日均线支撑。我们认为，股指回抽确认后有望重拾升势，但反弹高度预计有限。
　　首先，连续反弹至第五天才回补缺口，表明反弹能量之弱；其次，缺口附近特别是2481点上方将面临较大的获利盘和解套盘压力，周四早盘前期活跃板块与个股的明显回落也反映出获利盘回吐的抛压；第三，谨慎观望氛围浓厚，缺乏增量入场资金，量能不配合，使得反弹乏力；第四，投资者对行情的谨慎也表现在股指期货市场。7月合约下周五将交割，周三收盘时留下十多点的负基差，周四全天基本都处于期指贴水状态，反映投资者对后市不乐观；第五，局部热点难撑大势。最近几天，中联重科、东阳光铝、安徽合力、东风汽车、东方园林等一批半年报预增或扭亏的品种得到了资金的追捧，但仅仅是局部热点，持续性不强。(成 之 整理)

