2500点A股多空分歧加大 
　　周一沪深股市先抑后扬，小幅反弹，盘中地产股表现活跃。最终，上证综指收盘报2490.72点，上涨19.80点，涨幅0.80%，深成指收盘报9959.22点，上涨142.36点，涨幅1.45%，两市共成交1617.3亿元，量能相比上周五略有萎缩。资金流向仍呈现净流入态势，统计显示，昨日沪深两市大盘资金净流入约45亿元。
　　盘面看，资金流入的板块与涨幅榜呈现出一一对应的关系。昨日涨幅居前的房地产、银行类、机械、工程建筑、券商板块的资金净流入也居前，其中房地产板块居资金净流入首位。
　　目前，盘面显示出上证指数受制于2500点一线，2500点整数的关口能否突破成为多空双方分歧的焦点。有观点认为，由于2500点一线的确存在着一定的压力，一方面是心理层面的压力，毕竟整数关口历来是多空搏杀的关键点位。另一方面则是技术形态的压力。众所周知的是，在5月中旬至6月底，上证指数在2500点至2600点一线反复窄幅震荡，在此区域，积累了较多的套牢盘，所以，2500点一线的压力的确存在。这体现在昨日盘面中，就是跟风买盘的迟疑观望心理，在午市后体现得更为明显，量能的萎缩就是如此，从而使得多头在昨日饮恨于2500点。
　　不过，就盘面来看，2500点一线仍有被击穿的可能性，一是因为农行尚未上市，利益相关方可能会出于拔高农行首日定价等因素的考虑而继续拉升银行股等品种，从而打开指数的反弹空间。二是因为房地产政策面的确趋于宽松，关于第三套房的信贷放宽等信息无疑会激发各路资金对地产股的追捧。更何况，目前地产股由于去年行业景气时的预收款的陆续确认收入而业绩有望大幅增长，这较目前较低的股价以及行业氛围渐次回暖的信息来说，无疑赋予地产股一定的反弹动能。三是新股行情也渐有活跃的态势，棕榈园林在昨日的大涨，众业达持续四根阳K线等，均折射出多头拥有一定的涨升后备力量，从而意味着多头的做多能量的确尚未充分释放，如此，2500点的压力位仍有被掀掉的可能性。
　　申银万国认为，周一上证指数收盘微妙，就停在2500点整数关口，给后市留下悬念。不过从成交量能看，沪深两市的交易量和上周五不相上下，但股指上涨的力度明显收窄，上周五上证指数上涨55点，而本周一上涨不到20点。也就是说，上坡推车花了同样的力气，原来推了5米，现在则不到2米，说明上行的阻力在增加，市场的谨慎心态也在增强。短线行情很有可能出现冲高回落的走势。
　　世基投资认为，上涨不可能一蹴而就，短期快速反弹所产生的获利盘需要好好消化，因此股指明后两天极可能在2500点附近做横盘震荡消化套牢盘。(张 颖)

