30家主流券商241只金股：80%沦为熊股
　　《投资者报》分析员 黄凤清
　　每年，券商推荐的“年度金股”都在市场上广泛流传，现在正是中场检验的时候，这些股票的表现是否配得上“金股”的称号？
　　结果令人失望。
　　《投资者报》数据研究部翻阅了众多知名券商2010年的投资策略报告及相关资料信息，整理分析了30家券商推荐的共241只年度个股，这些券商包括了中金公司、申银万国、海通证券、华泰联合等大型券商，也包括西南、国元、东吴、中原证券等中小券商。结果显示，83%的个股下跌，34%的个股甚至跑输大盘。可见如果年初跟着券商年度策略报告买股票，如今难免陷入一副惨淡光景。
　　这些个股多数集中于受政策调控影响较大的房地产板块。另一个有意思的现象是，得到3家以上券商推荐的个股，跑输大盘的概率比3家以下券商推荐的个股要大。
　　从券商年度金股上半年的平均涨跌幅来看，我们发现华泰联合推荐的金股平均跌幅最大，海通证券、中金公司这两家大型券商所推荐的个股也表现较差。
　　时至年中，又有一批券商下半年金股出炉，投资者还需擦亮眼睛，审慎研判。
　　22只跌幅逾40%
　　上半年的下跌行情有如“照妖镜”，照出了券商年度金股的“含金量”。
　　在30家券商推荐的241只重点个股中，上半年走出上涨行情的个股仅42只，而下跌的共有199只，占比约83%。
　　在下跌的个股中，部分个股跑输同期的沪深300指数，跌幅均在29%以上，这样的个股共81只，占比约34%。跌幅在40%以上的共有22只。
　　部分券商金股，甚至还进入了A股跌幅榜前列。
　　其中，得到高盛高华、中原证券两家券商推荐的鞍钢股份以及被中原证券推荐的新安股份上半年跌幅均超过50%，是券商推荐个股中表现最差的两只个股。这两只股票还进入上半年A股前10大熊股之列(剔除今年新上市的个股，下同)，分别位第4、6位。而得到恒泰证券、华泰联合证券以及齐鲁证券3家券商推荐的华鲁恒升股价也近腰斩，在A股跌幅榜中居第12位。
　　仅有少量个股有出色表现。
　　民族证券推荐的信立泰上半年涨幅超过60%，在涨幅榜中位列第8；而得到东海及江海证券推荐的国电南瑞，以57%的涨幅位列第10。
　　对大环境严重误判
　　券商推荐的金股表现得如此惨淡，与券商对行业大环境的严重误判有关。
　　在81只跑输大盘的券商金股中，最多的是房地产股，共有11只，包括万联、西南、第一创业推荐的华发股份，光大、中金公司、第一创业推荐的招商地产，大通、民族、第一创业推荐的保利地产等。
　　在中金公司、第一创业、光大、申银万国等券商的策略报告中，均把房地产列入推荐行业，认为通胀、人民币升值的预期，加上中西部地区的发展，将给房地产业带来机遇。出乎意料的是上半年政府打出的调控“组合拳”，这使房地产板块大受打击，甚至拖累大盘持续调整。
　　有10只跑输大盘的券商金股集中在采掘行业，包括国联、民族、浙商、中投、中原以及中金公司推荐的西山煤电，渤海证券、第一创业、申银万国推荐的金牛能源(现更名为冀中能源)，东吴、西南、上海证券推荐的神火股份等。去年年底，第一创业、申银万国、西南等多家券商均看好煤炭板块，但今年上半年，采掘业的表现令人大跌眼镜，跌幅仅小于钢铁行业。
　　跑输大盘的券商金股中，还有8只集中在化工行业，属于机械设备、交运设备行业的各有7只，属于有色金属、金融行业的各有6只。这些行业多被券商看好，但上半年跌幅均较大。
　　券商集中荐股下跌概率更大
　　券商推荐的重点个股中，中信证券这只个股最受青睐，共得到大通、高盛高华、光大、海通、江海、齐鲁、西南、信达、银河、中投、中原11家券商的推荐。
　　然而，备受关注的中信证券上半年下跌43.4%，其中7个交易日跌幅超过5%，甚至在停牌半月后复牌当日跌停。
　　得到中金公司、国联、民族、浙商、中投、中原6家券商推荐的西山煤电，表现也同样令人失望，上半年跌幅超过40%。
　　另一只备受关注的个股中国平安，受到中金公司、民族、江海、国联、光大、上海、渤海、高盛高华、第一创业9家券商青睐，上半年走势虽好于大盘，但也下跌了15%。
　　综合241只个股来看，被多家券商看好的个股，上半年跑输大盘的概率较大。在35只得到3家以上券商推荐的个股中，上半年跑输大盘的共有19只，占比超过5成。被3家券商看好的华鲁恒升下跌近50%；被5家券商看好的宝钢股份下跌超过37%；被4家券商看好的兴业银行下跌超过38%。而在206只得到1家或2家券商推荐的个股，仅3成共62只个股不及大盘。
　　华泰联合金股平均跌幅最大
　　我们注意到，跌幅最大的两只券商金股鞍钢股份及新安股份均出自中原证券之手，实际上该券商20只金股平均下跌29.2%，跑输大盘的有11只。
　　不过，中原证券所荐金股并非平均跌幅最大的券商，而是位列第3。华泰联合证券推荐的10只个股全部下跌，其中有8只跑输大盘，平均跌幅近36%，居30家券商之首。西南证券紧随其后，所荐的10只个股中有一半跑输大盘，平均下跌30%。
　　海通证券、中金公司这两家大型券商所荐个股的表现也难以让人满意。其中海通证券所荐的21只个股中仅1只上涨，跑输大盘的有9只，平均跌幅近25%，居第9位。中金公司推荐的12只个股平均下跌23%，居第10位，其中4只跑输大盘。包括这两家券商在内，共有15家券商金股平均跌幅在20%~30%之间。
　　一些小券商所荐股票的表现却相对较好。东兴、东海、国都证券3家所荐个股平均跌幅不到10%。其中东兴证券所推荐的8只个股有3只上涨，1只涨幅超过50%，跑输大盘的仅2只，该券商金股平均跌幅仅5.6%。申银万国、国元、万联、银河以及江海证券所荐个股平均跌幅也在15%以下。

