农行上市会否成为行情发动机
　　⊙记者 时娜 ○编辑 衡道庆
　　农行H股公开发售今日将率先在香港启动，A股网下发行也将于明日展开，农行A+H股同步上市进入倒计时阶段。农行上市，会否成为7月行情的发动机？对此，分析人士普遍持乐观态度。
　　H股招股不会抽紧港股资金面
　　昨日，内地股市出现恐慌性杀跌，上证指数大跌逾百点，创近14个月来新低；深成指跌破万点大关，创业板指数也创出历史新低。而昨日恰逢港股期指结算，有投资者借A股大跌平仓，港股也损失惨重，恒指高开低走，午后开盘遭遇直线跳水，恒指一度被推低至20191点，收盘略回稳至20248.9点，跌幅2.31%；中资股领跌大市，国企指数跌幅达2.7%，收报11536.2点。
　　香港证券业协会专业委员温天纳指出， 农行公布A股2.52-2.68元人民币的发行价区间，低于市场预期的3元人民币，更低于早前询价的中值2.7元人民币，成为空头作空内地股市的借口；此外，对市场资金面即将抽紧的担忧，也激发了投资者的避险情绪；而A股的下跌又影响了港股的投资情绪，于是便出现了内地与香港股市在农行发售前双双大跌的情景。
　　但温天纳认为，农行H股招股不会对港股产生直接的下行压力。他指出，香港市场是资金可自由流通的开放市场，新股发行一般不会抽紧市场资金面。如果新发行的股票估值有吸引力的话，还会引发海外资金涌入，提振市场氛围，农行此次招股就是如此。但是，如果A股市场波动太大，港股市场也会受到影响，农行发行对港股的影响，可能会通过A股间接体现。
　　股市低迷不会影响认购
　　从今日起至7月6日12点整，农行H股将在香港公开发售。虽然招股前夕A股与港股上双大跌，但香港的市场人士认为这不会影响投资者认购农行H股的情绪。
　　据统计，香港的9间券商为农行预留了900亿港元的?展以应需求。有市场人士表示，可能会有投资者因担心外围市场的波动而要到下周一才决定是否认购，从而可能导致农行前两天招股的反应较为冷淡。
　　根据招股计划，即将发售的254.12亿股农行H股，只有5%面向散户投资者公开发售。分析人士认为，受人民币升值预期提振，香港的投资者近日非常热衷投资与“人民币”相关的产品，这为农行H股招股提供了一个良好的市场环境；次外，H股公开发行的比例较小，属于市场稀缺投资产品，且较其他银行的发行定价及目前价格水平，农行定价也有一定优势，应该会受到投资者的追捧。
　　或将引领大盘走出低迷
　　农行上市，会否成为7月行情的发动机，带领大盘走出低迷？对此，市场人士中乐观的偏多，他们认为，农行上市“靴子落地”，预计上市后如此大规模的IPO将告一段落，如果农行上市后有理想表现，有望为处于估值低位的银行板块带来上升的动力，并带领大盘走出低迷。
　　从农行披露的发行规模来看，其H股募资规模在731.87亿-884.34亿港元之间，这样的市值将轻松“引领”农行进入各指数标的，追踪各类指数的指数基金，将被动建仓农行。市场人士预计，这意味着农行H股上市后的表现将不会太差。预计A股市场也将出现类似情形。
　　国泰君安认为，在银行板块整体“矫枉过正”的背景下，考虑到众多指数型基金将被动建仓农行等因素，农行“破发”或领跌市场的可能性很小，反而可能成为一个转折点，带动整个银行板块乃至市场出现反转走势。
　　银河证券指出，此前大型银行A股上市首日均未出现破发现象，即使是在市场环境低迷的2006年，工行IPO网下网上申购均不甚理想，但上市后也未出现破发。相信农行上市后的表现值得期待。结合中报行情预期，农行上市或将引领银行股和大盘走出低迷，成为7月行情的发动机。

