判错上半年 10大券商无一估对点位区间
　　《投资者报》分析员 杨秀红
　　在内忧外患下，上半年A股市场以近30%的跌幅惨淡收场，这令那些在年初高呼股市将剑指4000点的券商们有些无地自容。
　　正值券商对下半年的策略各抒高见，我们在这里晒晒他们年初预测的准确度。
　　券商发布的2010年度策略报告，绝大多数都沿用去年的牛市思维，继续看多。几乎所有券商都没能预估到今年如此剧烈的调整。
　　《投资者报》数据研究部选取了10大主流券商2010年A股市场策略报告，这10大券商分别为中信证券、申银万国、招商证券、中金公司、国金证券、国泰君安、国信证券、海通证券、华泰联合和安信证券，也是2009年某杂志评出的“本土最佳研究团队”前10。
　　我们从上述券商对2010年上半年走势的判断、对2010年股指运行点位的测算以及推荐的行业三个方面进行了考察。
　　其中，仅国泰君安和招商证券的判断接近实际情况。但无一家预测到沪指将调整到2300点，预测的最低点位也在2700点。中信证券则乐观地认为沪指最高有望触及4500点。
　　对行业的判断也大多失准，重点推荐的钢铁行业，已经成为今年上半年跌幅最惨的行业。
　　多数券商严重判错上半年
　　在欧洲主权债务危机和国内地产政策的多轮调控中，市场预期的“虎头行情”竹篮打水。
　　半年时间，深指跌幅31.48%，沪指跌幅26.82%，居全球市场中跌幅榜第二、三位。
　　一季度股指像温水煮青蛙，上证综指维持震荡格局，下跌5.13%。但步入二季度，一场急风骤雨突然降临。以4月16日股指期货推出之日为分水岭，股指步入单边下跌格局。期间上证综指迭创新低，最低跌至2300点附近。当季沪指跌幅也达22.86%。
　　对比10大主流券商的年初研判，在8家对上半年行情做出预测的券商中，仅有国泰君安、招商证券两家做出了相对贴近的判断，其余6家券商均判断错误。
　　国泰君安认为，2010年为震荡行情，市场可能从增长期转向熊市。
　　判断基于两方面的考虑：一个来自分析框架， 2010年经济有望稳定增长，适度通胀，但是2011年，在政府支持边际力度全球性减弱的情况下，市场对经济的自发力量走势必定将信将疑，映射在市场上是震荡。另一个来自历史统计，在各国股灾后，第一年都表现出大涨，第二年震荡。
　　国泰君安将市场的牛熊周期分为3个阶段，憧憬期、增长期和熊市。其认为，在经历2009年8 月份的调整后，市场已经进入业绩推动的第二阶段。而2010 年将可能从第二阶段转向第三阶段，即熊市阶段。
　　招商证券则认为，2010年宏观政策可能发生明显变化的两个敏感时点，一个是上半年的3~4月份，一个是三季度。如果是前者，市场走势大体如N形。
　　4月10日国务院“新国十条”的颁布，给房地产业带来猛烈冲击。与此同时，股指也一步步陷入下跌通道之中。招商证券预计的3月~4月转向成为现实。
　　其他6家券商稍显乐观。以中信证券为最，其认为2009年底至2010年4、5月间，A股市场环境都会比较乐观，上证综指高点有可能触及4500点。
　　一些券商看淡一季度行情，认为二季度股指会筑底回升，典型如申银万国；另一些券商认为一季度上行，二季度回落，典型如华泰联合证券。
　　股指运行区间无一准确
　　券商对市场整体趋势把错了脉，对点位的测算自然也随之不靠谱。
　　大部分券商预测2010年A股将呈现震荡上升格局，上证指数波动区间基本在2700~4500点之间。但事实上，上证指数今年上半年的波动区间为2300点~3300点。由此可见，券商整体高估了市场行情。相对而言，安信证券对点位的预测较为保守。
　　在给出了点位区间的券商中，没有一家看到2300点低点。
　　最接近实际的是安信证券和国金证券，其预测的最低点位均为2700点，亦为各家券商最低；安信证券给出的最高点位为3700点，华泰联合给出了3900点，其他券商均看到4000点以上。中信证券更是预计上证综指最高有望触及4500点。
　　中金公司认为，2010年各种力量相对更加平衡，股市将随盈利呈现震荡向上趋势。大盘还有25%~30%的上升空间。这意味着2010年上证综指有望涨至4096点至4260点。
　　推荐板块多数领跌
　　一招落败，满盘皆输。在对上半年整体趋势误判以后，券商们所推荐的行业也与实际情况满拧。尤其是其大力推荐的钢铁、煤炭、地产、金融、有色金属等周期性板块，跌幅惨重，多数板块成为领跌。
　　据Wind统计，上半年，申万23个一级行业悉数下跌，其中黑色金属(主要为钢铁)行业跌幅最大为38.8%，此外，采掘、化工、房地产也跌幅居前，均超过30%。
　　从申万81个二级子行业来看，仅医药商业、半导体、医疗器械和航空运输四个行业上涨。证券、石油化工、钢铁、煤炭开采、房地产等10多个板块位居跌幅前列，且跌幅均超过30%。
　　但是，在券商策略报告的行业配置建议中，钢铁、银行、房地产、煤炭、有色金属等行业却频频出现。
　　跌幅近40%的钢铁行业，即有中信证券、招商证券、国泰君安、国信证券、海通证券、华泰联合和安信证券7家券商推荐。
　　医药板块比较抗跌。推荐这一板块的券商包括中信证券、申银万国、国金证券、国信证券和华泰联合证券等。

