美国住房市场止赎寒潮未退
　　□本报记者 傅云威
　　虽然2007年次贷危机已经过去了将近三年，美国住房市场如今仍乏见回暖迹象。最新数据显示，在美国失业率居高不下，消费市场总体低迷的背景下，美国贷款购房者丧失抵押品赎回权(止赎)的住房数量仍维持高位，今年这一指标甚至可能首次突破100万大关。
　　美国房地产信息采集机构RealtyTrac近期发布数据显示，今年上半年，全美将近52.8万幢止赎住房遭银行等贷款机构收回，按这一势头，今年的全美止赎住房数量可能最终超越去年90多万幢的数据。值得一提的是，在正常年份，每年美国贷款机构收回的止赎住房不过10万幢左右。
　　来自RealtyTrac的数据还表明，全美在今年估计有380万个家庭会收到止赎通知，较去年增长35.7%。不过，值得庆幸的是，80%进入止赎程序的住房最终不会落到银行手中，从而免遭贱卖命运。尽管如此，相关数据显示，遭到银行收回的止赎房存量已增至创纪录的将近90万幢。仅2010年第一季度，银行手中的止赎房存量即新增了25万幢。
　　作为衡量住房市场冷暖的重要指标，止赎住房存量居高不下无疑会拖累美国房市复苏。上半年的数据表明，美国住房市场的冬季远未过去。在这样的惨淡局面下，美国住房市场本来会陷入更加艰难的困境，然而一系列其他因素却起到了缓冲作用。
　　为了拯救住房市场，美国政府和银行均出台了包括延长还款时间、提供资助等措施，以帮助房主获得喘息机会，保住房产。据RealtyTrac经济学家预测，如果不是这些措施，在2009年收到止赎通知的美国家庭可能会接近330万到350万户，而不是最终的280万户。
　　此外，银行有意控制止赎住房入市交易的数量和节奏也成为美国住房市场避免崩盘的重要因素。RealtyTrac 高级副总裁里克·沙加说：“银行某种程度上在控制或者管理这些事务(房屋止赎)的处理速度，以便能够最终管理市场上不良资产的存量。”在他看来，银行没有放手让天量的止赎住房入市交易，这实在是美国住房市场之幸。
　　此外，美国银行从锁定不良贷款，到收回并出售止赎房产，这一过程大概需要花费15个月时间。这个时滞，无疑为美国住房市场提供了宝贵的缓冲期。
　　沙加预测，即使美国经济今后不会恶化，银行也要等到2013年才有望解决它们账头上的不良房产。他指出，如果失业率继续维持高位、房贷救援措施失败、美国经济不足以提振房屋销售，则今年下半年美国可能遭遇新一轮的止赎浪潮，从而使房价进一步遭受打压。

