96只个股中报预计扭亏 三大行业最具投资价值
　　□ 本报记者 袁 辉
　　近期，不少上市公司陆续发布了今年的中报预告，不同行业的个股差异很大，《证券日报》市场研究中心和WIND数据统计显示，虽然有101左右的公司预亏，但也有96家公司预计将扭亏为盈，其中扭亏为盈的个股预计净利润最高可达11亿元，真可谓是几家欢喜几家愁。
　　此次中报预告中预计扭亏的上市公司涉及到19大行业的96只个股，包括化工业的14只个股、电子元器件业的10只个股、机械设备业的9只个股、房地产业的8只个股、有色金属业的7只个股、交运设备的7只个股、黑色金属业的7只个股、轻工制造业的6只个股、纺织服装业的6只个股、公用事业的4只个股、信息设备业的4只个股、建筑建材业的3只个股、综合的3只个股、食品饮料业的2只个股、农林牧渔业的2只个股、餐饮旅游业的1只个股、采掘业的1 只个股、家用电器业的1只个股和商业贸易业的1只个股等。
　　化工行业14只个股预计扭亏
　　化工行业以14只个股的绝对优势稳坐行业预计扭亏个股数的第一把交椅。湘潭电化的预计净利润的变动幅度为340%，居14只化工业个股首位。佛塑股份、德赛电池、芭田股份、华昌化工、青海明胶、金路集团和远兴能源等8只个股的预计净利润的变动幅度分别为118%-305.19%不等。剩余的新疆天业、云天化、天利高新、柳化股份、云维股份和神马股份等6只个股的预计净利润的变动幅度虽无确切的数字，但也都明确表示将扭亏为盈或是实现较大幅度增长。
　　在最近一年中，化学原料与化学制品制造业的个股股价出现了大面积的下跌。但此次领跑的湘潭电化却能逆势而动，实现了2.56%的涨幅，公司是国内规模最大的电解二氧化锰生产企业，也是国内最大规模生产绿色高能环保电池——无汞碱锰电池专用电解二氧化锰生产企业。公司年生产能力5.5万吨。规模居全球同行业单体工厂之首，占世界总产量的12.98%。公司具有明显的技术优势，已成功研发了国际首创利用含锰量20%左右低品位碳酸锰矿石生产无汞碱锰电解二氧化锰工艺技术，发明了国际上独创深度去钼新工艺，实现了设备大型化，选用了大型化合桶、大型电解槽，固液分离设备采用大型高效浓密机，且与清华大学、中科院相关院校合作开发了一次可掺混处理电解二氧化锰粗产品60吨细颗粒高效混合系统。公司已拥有10项专有技术，操作技术水平和设备大型化生产经验在国内处于领先地位。同时公司还有比较明显的资源优势，公司所处的湘潭地区具有优越自然资源条件，湘潭及其周边地区碳酸锰矿已探明保有贮量达到800-1000万吨，日常生产经营和募资项目所需碳酸锰矿原材料完全可以由本地锰矿提供。与周边锰矿采矿企业建立了长期稳定合作关系，已签订近17万吨/年碳酸锰长期供货协议，生产原材料供应有充分保障。控股子公司靖西电化与靖西县锰矿签订长期供货协议，充分利用了当地锰矿资源丰富的优势。公司2010年一季报披露，一季度的每股收益为0.0585元，净利润率为3.28%，净资产收益率为1.81%，预计公司2010年1-6月归属于上市公司股东的净利润为750-900万元，较上年同期增长300%-340%(上年同期归属于上市公司股东的净利润为-382.32万元)。业绩变动的原因为上年同期归属于上市公司股东的净利润是负数，基数较小，且通过继续开展精细化管理降低成本，同时保持旺盛的营销势头，公司业绩逐步向好。
　　化工行业年中预计扭亏中表现优异的还有佛塑股份等。佛塑股份2010年一季报披露，其基本每股收益为0.0343元，净利润为4231.6万元，同比增长171.47%。公司于06年2月与比亚迪香港有限公司共同出资281万美元组建佛山市金辉高科光电材料有限公司(其中，公司出资154.55万美元，占55%股权)，经营范围包括离子渗透微孔薄膜、功能性聚合物膜片、绝缘薄膜、各种用途半透膜等环保用有机膜类制品，拥有特种电池用离子渗析微孔薄膜生产能力756万平方米/年，锂电池隔膜是动力锂电池中盈利能力最强、但国内还没有产业化的电池材料，基本依赖进口，因此，公司产品未来的市场需求很大。公司是广东省重点扶持的50家龙头企业中唯一塑料企业，也是全国66家实施国家火炬计划重点高新技术企业集团中唯一的塑料企业。公司是我国生产规模最大的双向拉伸聚炳烯(BOPP)薄膜生产基地中心，拥有十多条国际先进的生产线及全国唯一的双向拉伸尼龙(BOPA)薄膜生产线。下属经纬分公司生产的宽幅塑料复合编织布占国内塑料行业总产量的30%，BOPA薄膜的国内市场占有率约50%，BOPET薄膜占全国总销量的24%。公司预计年初至下一报告期期末实现累计净利润的5000－5500万元，基本每股收益0.082－0.090元，同比扭亏为盈，上年同期净利润为-2680.40万元，基本每股收益-0.044元。业绩预增的原因在于公司通过转变经营管理理念，强化财务与资金管理，实施产品结构调整，关闭淘汰落后产能，整合供应链资源等一系列举措，实现了经营状况的明显好转。
　　电子元器件行业10只个股预计扭亏
　　电子元器件业以10只个股的扭亏数屈居行业预计扭亏个股数的第二大行业。长电科技的预计净利润的变动幅度为506.08%，居10只电子元器件业个股首位。蓉胜超微、深圳华强、天津普林、中环股份、利达光电、深天马A和深赛格等7只个股的预计净利润的变动幅度分别为118.48%-286.42%不等。剩余的上海贝岭和有研硅股等2只个股的预计净利润的变动幅度也无确切的数字，但都明确表示将扭亏为盈或是实现盈利。
　　虽然电子元器件业最近一月的绝大多数个股都存在着不同幅度的下跌，但该行业的大多数个股在最近一年都实现了一定的增长。此次拔得头筹的长电科技在最近一年的涨幅达到了122.01%，但最近一月的跌幅为10.33%。公司是中国半导体封装生产基地，是国家重点高新技术企业，目前已形成年产集成电路75亿块，大中小功率晶体管250亿只，分立器件芯片120万片的生产能力。公司产品包括集成电路封装和分立器件两部分，是国内领先的集成电路封装企业，其集成电路、分立器件总量和各项技经指标在国内内资企业中均排名第一，公司新厂区面积为56万平米，若全部使用，有望将成为世界级的集成电路封装企业。公司已经掌握了集成电路封装的高端技术，特别是WLCSP、RDL、Sip、FBP、MIS、Re.X 封装技术，在国内同行业中处于领先地位。公司用SiP高端封装技术制造的RF-SIM卡、MSD卡、MEMS等封装产品已成功量产，公司成功进入国际著名公司(如skyworks、vishay、ADI、仙童、晶炎科技、安森美等)的全球采购链。公司自行研发的FBP(Flat Bump Package)平面凸点式封装具有自主知识产权。FBP在体积上可以比QFN更小、更薄，真正满足轻薄短小的市场需求。公司是目前国内唯一一家具有RF-SIM卡封装技术的厂商，并且已经实现部分销售。RF-SIM卡不仅有普通SIM卡功能，同时具备射频识别功能，可帮助实现手机支付功能。公司还开发出与中国移动合作的CMMB CA证书认证卡(用于用户接入CMMB移动电视时的身份认证)、用于手机银行的Micro SD Key(用于用户用手机进行网上银行业务时的身份认证)、与中国电信合作的Micro SD WIFI(帮助用户接入中国电信的WIFI网络及提供身份认证)，与无锡美新半导体合作的MEMS产品(广泛应用于触摸式手机、互动游戏等传感业务)。 2010年1月份CMMB卡与RF-SIM卡的销量都将达到约70万张左右。另公司与中国电信合作开发手机WiFi卡，将在目前固网的基础上，建设WiFi无线网络，公司手机WiFi卡已实现量产。公司2010年一季报披露，受行业景气度回升，公司订单充足，一季度营业收入同比增长109.32%，并预计年初至下一报告期末的累计净利润与上年同期相比将大幅度增长。公司2010年6月29日公告，预计公司2010年半年度经营业绩将大幅度增长，1-6月归属上市公司股东净利润预计将为1亿元至1.05亿元。上年同期净利润为-2585.68万元，每股收益为-0.0347元。业绩大幅增长原因是2010年上半年半导体行业景气指数持续高涨，公司集成电路封测和分立器件制造产销两旺，新业务也有较快增长。
　　机械设备行业9只个股预计扭亏
　　机械设备业以9只个股的扭亏数位居行业预计扭亏个股数的第三大行业。晋亿实业的预计净利润的变动幅度为611.69%，居9只机械设备业个股的首位。天奇股份、沈阳机床、中捷股份、*ST思达、精功科技、京山轻机和上风高科等7只个股的预计净利润的变动幅度分别为113.29%-331.51%不等。东睦股份预计净利润的变动幅度无确切的数字，但明确表示将实现利润的大幅增加。
　　机械设备业最近一月的大多数个股与上述两个行业一样，都存在着不同幅度的下跌，但该行业的最近一年的跌涨股数大致相同。此次预计扭亏幅度最大的晋亿实业在最近一年的涨幅达到了25.12%，且在最近一月的逆势而动，涨幅为为26.79%。
　　晋亿实业所从事的铁路电气设备制造业受益于基建高增长和电气化改造，2010-2015年市场总需求达到2800亿元，年均560亿元，未来十年轨道电气设备需求将达到2500亿元。国家批准正式颁布实施中长期铁路网调整规划中，2020年全国铁路营业里程规划目标为12万公里以上，其中客运专线1.6万公里，电化率60%，预计项目全部实施后，到2020年铁路建设投资总规模将突破5万亿元。这对公司的业务稳定增长提供了良好的机遇。公司目前是全国规模最大的紧固件生产性企业之一，并经国家商务部批准设立了紧固件研发中心。公司业务近年来发展迅速，综合效益在同行业中名列前茅。目前国内紧固件生产企业真正上规模、上档次的仅200家左右，在紧固件销售收入十强企业中，公司排名第二，公司已经形成年产800万套高铁扣件的生产能力；09年11月铁道部运输局同意公司生产的弹条IV型、V型、WJ-7型、WJ-8型扣件系统通过上道技术审查，可上道使用，这是铁道部主管部门对我国扣运专线扣件生产厂家第一次进行上道认可。公司是全国规模最大的紧固件生产性企业之一，规模经济优势明显，在行业中处于领先地位。同时，公司的产品配套齐全，产品已形成通用紧固件系列、铁路系列、钢结构系列、公路系列、电力系列、汽车系列等各种系列，品种规格达两万余种，公司已发展成为紧固件行业的“超级市场”，可最大限度地满足客户的多品种采购需求。2010年5月25日公告，公司在铁路大中型建设项目高速扣配件采购招标中，中标JW2010-001第F01、F03包件，金额共计33048.13万元，且已签订买卖合同。公司2010年一季报显示，其每股收益为0.022元，净利润为1536.94万元，同比增长74.76%。公司2010年6月12日公告，预计2010年上半年实现的归属于上市公司股东净利润11000万元左右，上年同期业绩，归属于上市公司股东净利润－2150万元，每股收益－0.029元，2010年上半年报告期内，高铁扣件和汽车紧固件业务批量供货，销售占比上升，盈利能力提升；同时，由于二季度市场回暖明显，预计子公司大幅减亏或扭亏为盈，整体生产经营好于预期。

