六问农业银行为何7月上市
　　□ 新华社记者 刘诗平 吴 雨 刘 琳
　　中国农业银行将于7月15日、16日分别在上海和香港挂牌上市。在海内外资本市场持续低迷的背景下，农行展开的国有商业银行股改“收官之战”受到人们广泛关注。农行的上市时机、投资价值、境外战投、“三农”业务、未来前景等成为市场和投资者热议的话题。对此，农行给予清晰的解答，从中也折射出农行改革过程中的艰辛与信心。
　　股市持续震荡下行，农行为何选择此时上市？4月中旬以来，银行股伴随着大盘的节节下挫出现大幅下跌。在股市持续震荡下行之时，农行上市也进入了“倒计时”。有人认为，农行选择此时上市，有点不合时宜。怎样看待这一观点？
　　银行首次公开发行(IPO)的具体时机，取决于对改革进程的统筹把握、上市准备工作的进展以及资本市场环境等多重因素，市场环境只是因素之一。资本市场的短期波动是正常现象，长期来说，市场应该能够反映中国银行业本身的投资价值。
　　资本市场复杂难料，没有人能准确预测“最佳时机”。年初市场还可以，后来出现了欧洲债务危机问题。中央依然推进农行上市，不仅显示出对农行的充分信任，也反映了推进中国金融改革的决心。
　　事实上，工行、中行、建行股改上市后发生了很大变化，公司治理、财务状况、经营管理能力和市场竞争力均显著增强。农行作为最后一家上市的大型国有商业银行，对股改上市已筹备多年，此次公开发行启动迅速但并不仓促，虽然发行成功极具挑战性，但在股市波动情况下农行稳步推进，水到渠成。
　　实现全球最大IPO，投资者是否物有所值？农行并不刻意追求最大IPO，而是力争成为优秀IPO。A股和H股发行价格定在每股2.68元和3.2港元，并行使超额配售权，是农行与投资者的共赢。
　　为何没有像工行、中行和建行一样引进境外战投？农行现在面对的市场环境和情况已经与当时建行、中行、工行不一样。农行在国有商业银行股改上市收官之时，国有商业银行已经得到海内外实实在在的认可，在资本市场的形象得到大幅提升。因此农行只是引进了社保基金作为战略投资者，而没有引入境外战投。
　　县域业务或“三农”业务究竟是优势还是包袱？县域金融对农行来说是优势而不是包袱。农行的县域金融业务经过近年来的重组剥离以及一系列改革之后，2009年农行县域税前利润同比增速55.8%，今年一季度更达到85.9%。
　　农行上市会为中国银行业及资本市场带来什么？作为国有商业银行股改上市的“收官”之作，农行IPO的成功，标志着中国银行业改革进入到一个新的历史阶段，同时也意味着中国银行业国际资本化运作的步伐又迈出了重要一步，凸显了中国给世界金融市场带来的新活力。
　　而成长性好的银行股票进入资本市场，将为投资者多提供一个选择，分享中国经济发展成果，获得较好的回报。农行上市后，银行及整体金融板块在A股市场的地位会得到加强，作为大盘蓝筹股为稳定市场波动将发挥积极作用。
　　农行上市可为亿万客户带来什么？经过股改上市，农行有着更加坚实的资本金、完善的公司治理结构，以及不断提高的经营管理水平和日益健全的风险管理体系。资本充足之后，农行服务“三农”的能力会得到进一步加强，跨越城乡的市场定位会得到更好的发挥，将为农行3.2亿零售客户提供更好的金融服务。

