农行死守2.68 大盘重心稳住
　　记者 张厚培
　　本报讯  农行H股昨天在香港交易所上市交易，以3.27港元收盘，较发行价3.20上涨了2.19%。农行A股则创出新低，全日多次触及发行价，成交量同比大幅缩减，换手率为13.37%。而大盘承接上一交易日的破位走势继续震荡下行，沪指一度击穿2400点。不过，午后随着煤炭等权重板块止跌企稳的带动下上演完美转身。分析人士认为，昨天再次顺利度过期指交割日，煤炭等权重股的危急护盘说明市场底部渐稳，尽管大盘短期各均线还处于空头排列，但是从市场涨多跌少的个股分析，大盘的二次回落已经结束。
　　由于农行H股的表现符合市场预期，缓解了投资者对银行股的担忧，在一定程度上稳住了大盘的重心，不过农行A股的低迷表现还是无法刺激起资金做多的兴趣，农行A股是否会破发成为了市场关注的焦点。业内人士指出，当年宝钢几十亿的托盘被市场“全单没收”后不久，大盘就见到了一个阶段性的底部。昨天的完美转身，宣告了二次回落的结束。
　　东兴证券一位分析师在接受记者的采访时表示，相比较2008年，今年的大环境要好得多，从宏观经济数据上分析，对下半年的行情不能太悲观。此外，大盘此轮调整在时间、空间上的幅度都已经足够，目前动态估值水平即使不是历史最低位，也较具吸引力。技术上，股指短线止跌明显，盘中下探变成诱空洗盘的可能性大，不宜过份看空。
　　另外，国务院总理温家宝周五再度重申“继续实行积极财政政策和适度宽松的货币政策”，令市场对于政策放松的预期重新升温，从而为股市带来反弹机会。

