弄潮IPO 券商直投五宗最
　　投入少，见效快，回报高，有保障，不避亲
　　本报记者 张学光 北京报道
　　一年前的2009年6月29日，从桂林三金网上申购开始，IPO重启整整走过一年。
　　根据沪深交易所的统计数据，截至2010年6月28日，上证主板、深证中小板和深证创业板市场共完成274家公司的首次公开发行。对于如此高密度的新股发行，行业内人士戏称是“一天一个IPO，两天一个创业板”。
　　这场IPO盛宴，在成交量持续低迷的市场当下，无疑补贴了各家券商的不少收成，不过，各家券商在收益上获益最大的远不止保荐承销费用，而是高出其数倍的直投业务收益。
　　1.海通赚得最多
　　海通证券旗下的全资子公司海通开元以及参股公司中比基金，从2006年10月以来共参股8家公司。
　　这8家参股公司当中，已经上市的5家公司，根据6月30日收盘价计算，两家直投公司共持有超过10亿元的账面价值；而剩余三家已经过会但尚未申购的公司，如果按照当前中小板平均40倍的市盈率予以估值，近2700万股股权的市值也超过5亿元。而这8家公司的账面市值合计将超过15亿元。
　　这其中，获得收益最多的是中比基金2007年4月入股的长信科技。该公司从今年5月26日上市以来，尽管股价已经从最高38元/股跌至目前的27元/股，但仍旧高于24元/股的发行价。按照当前股价计算，中比基金手中持有的1500万股股票账面价值已经高达4亿元，而当时中比基金2007年买入该笔股权时，成本不过1800万元。两年多的时间整整翻了22倍。
　　2.中信投得最准
　　在2007年10月金石投资成立之前，中信在直投业务上主要是依托于中信创投，而在金石投资成立之后，中信创投成为金石投资的控股子公司，同时也不再从事上市公司的直投业务。
　　与海通旗下直投8家公司尚有3家未能挂牌相比较，中信创投和金石投资所直投的5家公司已经如数全部上市。包括最早在2007年由中信创投入股的理工监测和威创股份，在2009年IPO重启之后，都已经在去年底之前集中上市。
　　这其中，金石投资所入股的3家公司当中，机器人和神州泰岳两家公司在同一时间登陆创业板，而神州泰岳从入股到上市更是不到5个月的时间，堪称最精准直投。
　　3.平安效率最高
　　在记者所统计的券商系直投公司当中，平安证券旗下的平安财智所入股的公司最少，只有一家，投入的资本金也最少，只有不到1400万元。
　　可是，这笔生意却是众多券商直投业务当中效率最高的。
　　2009年9月，平安财智以不到1400万元的成本入股即将准备上市的锐奇工具，而锐奇工具的上市保荐机构恰恰就是平安财智的母公司平安证券。仅仅9个月之后的2010年6月7日，锐奇工具顺利通过证监会创业板发审委的审批。
　　如果按照深交所6月30日公布的创业板56倍市盈率计算，锐奇工具的发行价有可能接近40元/股。而平安财智手中所持有的315万股股权，账面价值或将超过1.2亿元。这意味着，平安财智仅用9个月的时间，就获得了高达9倍的投资收益，这显然是一笔效率最高的投资了。
　　4.国信最不避亲
　　在记者统计的22家券商直投公司入股上市公司当中，有16家上市公司的保荐机构与直投公司同处一门。这其中，中信证券、国信证券、广发证券和平安证券，几乎都是“两吃”所保荐公司——既要赚保荐承销费用，还要赚战略投资收益。
　　这其中，以国信证券旗下国信弘盛配合最为“默契”。在整个2009年，国信弘盛连续入股5家公司，分别是3月份入股金龙机电(300032)和阳普医疗(300030)，在5月份和6月份又入股钢研高纳(300034)和三川股份(300066)，12月份再次入股长盈精密。
　　在前四家已上市公司当中，国信证券分别获得钢研高纳2600万元、阳普医疗1330万元、金龙机电3400万元、三川股份2000万元共计9330万元的保荐承销费用。与此同时，作为直投公司的国信弘盛则由于持有这4家公司共计1400万股股权，可以获得超过3.5亿元的股权投资收益。这远远高出作为保荐机构获得的保荐承销费用收入。
　　5.广发最舍得投
　　一个注册资本金高达5亿元的公司，一年净利润不到20万元。也许，只有这个数据才能说明广发信德在广发证券旗下众多子公司中的特殊之处。
　　尽管在过去的一年当中，广发信德给广发证券带来的利润率还抵不上银行的同期活期存款利率，可是，广发证券还是继续加大对这家全资子公司的投入，截至今年6月份其资本金已经追加至8亿元。此外，广发信德的风控总监陈重阳也因为公司重金入股华仁药业，而被派往所持股公司做了董事。
　　与投入相比较而言，广发信德的收益还飘在空中。目前其所入股的青龙管业和华仁药业尽管已经顺利过会，但仍未挂牌，而正方软件则在今年3月底过会时遭到证监会发审委的否决。

