上证指数七连跌再创新低
　　昨日沪指盘中再创新低至2371.78点。
　　经历了上半年一波又一波的连续下跌后，昨日下半年第一个交易日也继续呈现缩量震荡探底走势，上证指数不仅再创2371.78点新低，更是连续第七个交易日收跌，未能实现开门红。
　　成交不足500亿
　　经过连续的下跌后，沪深两市股指昨日早盘小幅低开，随后在个股轮番活跃的带动下，上证指数快速翻红并成功收复2400点关口。然而市场再现红盘“恐惧症”，指数一旦翻红市场的观望情绪就开始蔓延，股指随后再度回落，在昨日收盘点位上下反复波动。
　　午后开盘，上证指数出现逐级回落，并于14点后加速下跌，尾市大盘再收中阴线，连续第七个交易日下跌。
　　截至昨日收盘，上证指数报收于2373.79点，下跌1.02%，创2009年4月8日来最低收盘水平；深证成指报收于9203.91点，下跌1.95%。
　　两市合计成交921亿元，较前一交易日萎缩不到一成。其中，沪市成交金额再度回落至400亿元的数量级，为464.37亿元。“益盟操盘手软件”监测数据显示，沪市委买手数与委卖手数比为1：1.89。
　　A股市场昨日仍有73.96%个股收跌，9股涨停，8只非ST类股跌停。以沪深股指涨幅为例，昨日跑赢大盘的个股占比分别为42.74%、61.17%，较前一交易日有所回升。而据Wind统计数据显示，昨日有四环生物、张裕A、合兴包装3股收创1年来股价新高，不过收创1年新低的个股仍维持在500余只。
　　盘面观察，尽管指数表现低迷，但丝毫没有影响到个股的活跃表现，高速公路板块在吉林高速和龙江交通双双涨停的刺激下有所走强。中报预增类个股华润锦华最近两天连续两个涨停，也带动了中报预增板块成为市场主力资金重点关注的题材。
　　不过，百元股昨日出现大幅调整，世纪鼎利领跌；创业板个股也再次成为市场的重灾区，板内超九成个股收跌，指数再度跌至900点下方，跌幅为4.04%。
　　而权市仅剩的长虹CWB1和江铜CWB1自上周二以来，已经双双收出八连阴，尽管如此，由于正股也同步下行，两权证溢价率不减反升。
　　下一支持位2276点
　　对于连日的下跌走势，金元证券分析师何俊坡表示，在周二出现大幅的调整后，市场下探的空间被进一步打开。就指数而言，何俊坡判断上证指数有可能下探至2200-2300点。但是从个股看，部分的个股有了投资的价值，可以逢低买入，不必等底部确立以后。
　　东海证券分析师王凡则认为，“市场从2481点一路下挫之后，前面的箱体被有效的激发，箱体的宽度应该是205点，下面调整的支撑位应该是下行到2276点附近。”

