炒新思路发生较大变化
　　本周A股市场振荡中重心下移，不过，新股走势颇有意思，作为汽配行业的中原内配大幅飙升，盘中一度引发熔断机制。但众业达等近期市场热门新股在周末冲击跌停板。
　　中小盘新蓝筹股性恢复
　　从近期新股的走势来看，中小盘新股中的二、三线的蓝筹股的股性似乎有所恢复，略弱于大市值的新股，尤其是大市值的金融股，比如说重型设备类的中国一重、中国二重、陕鼓动力、中国西电等个股的股价弹性明显强于去年以来IPO的招商证券、光大证券、华泰证券以及农业银行。
　　这其实与他们各处的行业属性有着一定的影响，金融行业目前正处于业绩下滑的担忧趋势中，尤其是券商股，惨烈的佣金战使得券商的业绩增长持续放缓。但重型设备类得益于我国城市化、重工业化以及清洁能源的投资力度等因素，反而不时有亮点出现，故股价走势相对活跃一些。
　　选择思路略有变化
　　不过，就小盘新股来说，目前市场游资热钱的炒作思路也出现一定程度的变化，主要体现在新股定位已从行业属性标准渐渐转移到业绩的成长数据上，至少是上半年的业绩成长数据。比如说在前期，凡是新兴产业，比如说电子、环保等新股均有望在上市首日获得较高的追捧热度，万邦达、碧水源等品种就是如此。
　　但如今，这一风气似乎有了较大程度的变化，电子等产业股照样出现破发现象，本周五的高德红外、国星光电等个股，国星光电还拥有LED产业的亮点，但照样破发。相反，汽配这一再普通不过的行业反而出现了相对活跃的走势，其中中原内配还一度飙升。之所以如此，主要是因为中原内配的半年报业绩大幅增长，从而使得该股的发行市盈率为 31.14倍，迅速演变为公司基于2010年动态市盈率只有18倍左右。由此可见，新股上市首日从行业定位参考系转为个股业绩成长作为首日定位的参考系。
　　有数据显示出，在近期新股定位还有两个有意思的现象，一是高价新股易破发，二是高市盈率新股易破发。这其实与前文提及的成长性也存在着较大的关联，因为高价、高市盈率新股大多是新兴行业的新股，所以，估值较高，从而引发市场的恐高症。相反，低市盈率、低价新股，市场的恐高心理并不严重，从而引发短线热钱的追捧。
　　根据市场变化走
　　循此思路，建议投资者在操作中也需要跟随市场的变化而积极变化。一是在打新股时，不能光粗看行业而打新股，而必须深入到净利润增长的趋势角度。二是在选择新股的过程中，也尽量从业绩成长的角度，而不是行业的角度。不过，就目前来看，由于处于新股思路变化初期，所以，中原内配、康得新等新股在周五的暴涨已经封闭了后续空间，不排除短线出现跌停板出货的可能性，故不是好的短线品种。而且，就目前来看，新股的估值坐标有进一步下移的趋势，所以建议投资者操作宜谨慎，不宜加大对新股的投资力度。
　　金百灵投资 秦洪

