中报淘金二   慧眼识得真增长
　　记者 高丽霞  实习生 戴韵
　　乱花渐欲迷人眼！在中报业绩相继披露之际，不少业绩大幅预增的个股吸引着众人的目光，也受到了投资者的追捧。昨日本报二版《中报淘金》报道了相关公司10倍以上的同比业绩增长，然而在这些华丽的数据背后，公司的实际经营情况并不突出，因各种相关因素致使业绩虚胖的公司不少。
　　部分企业业绩增长并非源自货真价实的主业收入增长，暴增背后，偶然性因素较多，很多企业的主业收入增长幅度与利润增长幅度不一致。分析人士认为，这些公司今年上半年业绩大幅增长主要是因为它们在去年下半年或今年上半年进行重大资产重组或业务转变，以及靠非主营业务获得的收入较多。由此来看，这些公司下半年很难保持业绩高增长，明年上半年业绩更可能会转为同比下滑态势。为此投资者应擦亮自己的眼睛，不要被这貌似华丽的数据蒙蔽了双眼。
　　宁波富邦(600768)：拆迁补偿提升业绩  实际经营为亏损
　　今年中期宁波富邦的增长幅度相当喜人，此前公司预计2010年中期将实现净利润约在750-800万元之间，增幅高达1223%至1312%。业绩大幅提升的主要原因是公司一笔1000万元的非住宅房屋拆迁货币补偿金纳入到2010年上半年损益。
　　如果扣除这项该项拆迁补偿，宁波富邦上半年的实际经营还是处于亏损状态，去年同期公司仅实现净利润56.67万元。
　　东凌粮油(000893)：重组释放业绩  增长1118.09%
　　由于去年下半年东凌粮油进行了重大资产重组，原有的压缩机业务已经转为大豆加工业务，公司业务性质和盈利能力由此发生了很大变化，今年上半年业绩比去年同期大幅提升并扭亏为盈。东凌粮油预计今年上半年净利润为6000万元，同比骤增1118.09%。
　　德豪润达(002005)：资产收购提升业绩   净利润增长9倍
　　德豪润达预计今年上半年比上年同期增长880%-930%之间。业绩大幅增长一方面是由于去年同期受金融危机的影响，因而业绩基数较低，仅为202万元。另一个重要的原因就是，由于公司去年收购的相关资产合并报表提升了公司的业绩。德豪润达2009年6月收购的LED相关资产产生效益以及2009年10月收购而新纳入合并报表的子公司深圳锐拓的LED显示屏业务显著增长。
　　*ST嘉瑞(000156)：土地补偿，净利润增长近10倍
　　2006年就被暂停上市的*ST嘉瑞今年中期的增长数据是相当的可人。上半年公司预计盈利约4000万元左右，同比增长约920%；基本每股收益约0.33元，同比增长1000%。
　　公司表示，业绩增长主要是因公司下属子公司长沙新振升集团主营铝型材业务持续盈利等因素，以及公司控股子公司湖南中圆科技新材料集团有限公司转让土地及其附着物产生的收益。根据协议，该土地补偿总价款为12,757万元，2009年中圆科技已预收土地补偿金8930 万元。
　　深深房A(000029)：投资收益成主力，同比增728%
　　上半年深深房A预计实现净利润约6400万元，同比增长728%，每股收益约0.0632元，同比增长731%。公司称，报告期内公司出售友谊多层停车场，实现收入1.29亿元，利润5180万元。同时，公司所属汕头市华林房产开发有限公司结转房产销售收入较上年同期增加1.06亿元，利润较上年同期增加4178万元。显然出售友谊多层停车场是致使公司今年中期业绩暴增的主要原因。
　　一季度深深房A依靠2000多万元的投资收益，业绩也暴增5倍以上，但主业收入却减少了15%。正是因为这些偶然性因素使得公司主业收入增长幅度与利润增长幅度不一致。
　　联创光电(600363)：投资收益大增  净利润增长7倍
　　今年上半年公司预计实现的净利润与上年同期相比增长700%以上。上年同期，公司净利润为483.24万元，每股收益0.013元。投资收益的大幅增长是公司业绩增长的主要动力。一季度由于联创光电转让江西联创通信有限公司股权和联营企业利润增加而计提的投资收益随之增加，公司一季度的投资收益为2373.02万元，同比增长1172.34%。
　　兰州黄河(000929)：净利润增602.2%  投资收益占比90%
　　今年上半年兰州黄河预计实现净利润9150万元，增长602.2%，然而其中投资收益贡献的利润就高达8300万元左右，占上市公司中期利润预计数的90.71%。报告期内，公司控股子公司兰州黄河高效农业发展有限公司、兰州黄河投资担保有限公司收回短期投资，扣除股票初始投资成本，获投资收益(含税)11,070万元，投资收益率189.64%。该投资收益将按照会计准则计入两家子公司2010年上半年利润，合并报表后对上市公司中期利润影响数约8300万元左右。
　　美菱电器(000521)：“输血式”增长  净利增591.22% 
　　美菱电器向来都是因“输血”而带来业绩的爆发增长，今年上半年也不例外。公司预计中期实现净利润约21,000万元左右，增长约591.22%左右，但是其中投资收益和政府补贴合计高达2.062亿元，占比高达98%，而公司真正来自家电主业的净利只有可怜的380万元。值得关注的是，美菱电器自2007年以来，投资收益、政府补贴等非经常性损益在净利润中占比都非常高，甚至成为公司业绩增长的“主引擎”。

