新浪A股行情银光版正式上线
　　新浪财经对于Silverlight的应用始于2009年，在Silverlight3的中国区发布会展示的基于Silverlight3的股票行情应用，当时即获得不俗反响。2010年4月，新浪财经对新浪财经A股银光版进行了全面升级，利用Visual Studio 2010在富交互应用中的强大开发能力，开发了基于微软Silverlight 4的全新产品——新浪A股行情银光版，进一步增加了历史走势、股票分类，动态对比等多个特性。
　　新浪A股行情银光版提供便捷的股票搜索及对比工具，通过Silverlight 4对云端强大的数据访问能力及开放接口支持，向最终用户即时提供多只股票的走势信息。同时，Silverlight支持的驻留本地功能，用户可以像使用桌面程序一样离线地分析数据，实现在web和桌面客户端两种展现形式。而对于深受用户喜爱的新浪财经自选股服务，新浪A股行情银光版对用户操作的进行了强化和改进，并增加了多图同列，拖拽对比等功能，?一步提升了用户的使用体验。
　　新浪A股银光版特色功能介绍：
　　1.历史走势
　　通过拖拽走势图下方的蓝色时间轴，可以改变所查看的行情时间范围，亦可更改所查看的时间段。
 
　　2.股票汇总
　　在沪深分类中，可以按证监会行业、地域、概念等分类查看股票。
 
　　3.自选股票
　　在自选股界面中，通过点击股票所在行，可同时查看多个股票行情走势。多图同列时，拖动股票图至相应股票图上，即可实现走势对比查看。
 
　　4.多股对比
　　支持最多4只股票进行走势对比，并提供相关股票及行业分类提示，操作简便。
 
　　5.本地安装
　　产品右上角的安装选项，允许用户将新浪A股行情银光版安装至本地，无需浏览器亦可查看股票行情。
 
　　6.键盘精灵
　　在产品任意界面，输入任意字符即可对股票代码、简称、名称进行查询。
 
　　7.公司资料
　　股票公司资料、财务简报、成交明细等相关资料一应俱全。
 

