华侨城迷航旅游加地产模式受考验
　　本报记者 张玉香 李骐 北京 深圳报道
　　6月29日，深圳东部华侨城大峡谷太空迷航娱乐项目设备突发故障，发生6人亡、9人伤重大安全事故。受此消息影响，华侨城A(000069.SZ)6月30日盘中一度跌停，并最终收于11元，跌幅达到9.84%。7月2日报收于11.62元，涨4.12%。
　　“太空迷航”事故或许会促使华侨城重新思考它的“旅游+地产”模式。这种奇特的利润构成在此次事故中，将遭遇大考。
　　华侨城“迷航”
　　“太空迷航”事故，是否会让华侨城改变原来的航向？
　　华侨城董秘倪征在接受记者采访时表示，华侨城旗下的锦绣中华和欢乐谷等主题公园多年来都一直保持着良好的运行记录，但这次肯定是华侨城历史上出现的一次重大安全事故。倪征表示，目前华侨城的业务遍及全国各地，该事故不会对华侨城整体业务产生重大影响。
　　“此次事故将会给华侨城的旅游业务带来短期的影响。”湘财证券房地产行业分析师张化东表示，刚刚给出“买入”评价的他对华侨城此次事故表示意外，但他认为公司旅游业龙头的地位不会撼动。“事故的影响可能会持续一个月的时间，而华侨城今后在上马一些危险性较大的游乐项目时应该会采取更为谨慎的态度。”
　　由于东部华侨城暂时停业，7月1日下午本报记者来到华侨城旗下的另外两个景点深圳欢乐谷和世界之窗，看到游客络绎不绝，与往日相比并无明显减少，这一点也得到了当天召开的华侨城分析师电话会议的证实。
　　“很多旅行团早就定好了行程，因此短时间内无法改变，”旅游业内人士告诉记者，“还需要密切关注未来一个月的变化才能确定。”
　　著名私募人士，太和投资的投资总监王亮认为，作为著名的旅游企业，这种恶性事故对东部华侨城景区乃至整个华侨城旗下的旅游品牌都会是一个打击。
　　王亮表示，从短期看，东部华侨城的停业整改，会直接影响到门票以及酒店收入，心理上的恐慌可能会限制部分游客的消费意愿。
　　“因为旅游不是必需消费，旅游业务既是华侨城品牌的基础、其他所有衍生业务的根本依托，同时也为整个华侨城集团提供稳定现金流，中期对华侨城业绩影响可能会存在。”王亮说。
　　急速扩张模式受考验
　　发展旅游业对于华侨城来说，主要有两方面的优势，一是可以低价拿到土地，二是创造地段和需求。
　　“华侨城模式的本质在于通过旅游带动周边配套设施的完善，从而带动周边房价的上涨。”上述不愿具名的业内分析师表示。
　　王亮表示，从长期看，该事故或许会影响到华侨城战略的布局。“因为华侨城是经历了从‘静态主题公园’，到‘综合体验主题公园’，再到现在‘旅游+房地产’的较为成熟的发展模式，现在看以欢乐谷为代表的景区收入可能在未来一年内受到影响，毕竟这是较为严重的运营事故。”
　　根据华侨城的2009年年报，华侨城的旅游及综合业务收入已经占华侨城集团业务收入约64%的比例，酒店及地产业务板块才占20%多。
　　华侨城以较低的成本大规模拿地，再用旅游项目改善环境，带来人气，拉动周边地价房价上升，从而使地产业务实现较高的利润。正是这种模式让1997年作为旅游公司上市的华侨城A，实现了股本的52倍扩张。
　　然而一个事实是，华侨城的扩张并没有受此影响。就在事故刚刚发生后的两天，华侨城再次在天津拿得14块地。
　　7月1日上午，华侨城竞得东丽湖7幅地块，总建筑面积111.39万平方米，总价22.31亿元。
　　下午华侨城再拿东丽湖7地块。华侨城当日共拿14幅地块的总建筑面积为220.94万平方米，总价36.55亿元。
　　华侨城总裁刘平春表示，华侨城已经形成主题公园核心品牌，建立起了完备的人才队伍。华侨城将不断提升器械游乐园的管理水平，今后凡是大型器械设备一定引进国际上先进、长期运行安全、市场检验受欢迎的项目，而不会放弃打造中国一流主题公园的追求，将为社会公众提供更安全更有吸引力的旅游产品。
　　上海一位在二季度抛光了所有地产股的基金经理告诉记者：“尽管华侨城现在并不贵，但我们暂时还是不会碰它，除非房价实质性下跌，银根再次松动之后才会买入。”
　　招商证券分析师苏平则认为，资本市场总是提前做出反应，如地产股早在本次调控前半年就开始反应了，目前的华侨城不仅短期可以买，从中长期的角度来看，也到了可以布局的时候。

