南车北车开进阿根廷 计划外增长可期
　　□ 本报记者 杨 萌
　　中国北车7月14日公告，近日其旗下三家全资子公司和一家控股子公司中标三项重大项目，中标价合计金额达107.8亿元，约占其2009年主营业务收入的26.62%。
　　其中中国北车的全资子公司大连机车车辆有限公司和大同电力机车公司分别中标中国技术进出口总公司的项目，获得390台、220台大功率交流传动六轴7200kw电力机车订单，价值约90亿元。另外两个项目分别为其全资子公司永济新时速电机电器公司与大连华锐风电公司签订价值11.55亿元的1.5kw风电发电机销售合同和控股子公司长春轨道客车公司与重庆轨道交通公司签订的价值6.25亿元的地铁车辆销售合同。
　　14日，受此消息影响，开盘半小时内，中国南车、北车大涨超过8%与6.9%。而14日的开盘后两只股票大涨或许与2010年7月13日《华尔街日报》的一则新闻有关。
　　中国南车继续拓展国际市场
　　据《华尔街日报》网络版称2010年7月13日，阿根廷与中国签署了一项铁路合作协议。根据该协议，中国将向阿根廷铁路行业投资100亿美元。
　　《华尔街日报》网络版标题为《阿根廷和中国签署100亿美元铁路合作协议》的文章中提到，阿根廷计划部负责交通事务的官员Juan Pablo Schiavi称，根据双方达成的协议，中国将在未来2-5年内分别投资于阿根廷10个铁路项目，包括铁路线路以及相关设施建设。
　　他还表示，这些项目中包括首都布宜诺斯艾利斯一个耗资25亿美元的铁路项目。
　　上述协议是在阿根廷总统克里斯蒂娜·费尔南德斯(Cristina Fernandez)访华期间达成的。
　　另据《华尔街日报》称，阿根廷-中国商会发言人Ernesto Fernandez Taboada此前曾表示，阿根廷政府计划从两家中国公司购买新列车、车厢和其他材料。他近期接受采访时表示，这两家中国公司分别是中国北车集团和中国南车集团。另外他还表示，阿根廷政府希望上述两家公司生产列车，并提供包括电气化技术在内的其他相关材料。
　　记者随即联系了中国南车党委宣传部部长曹钢材，曹部长表示，中国南车其实2006年8月，就开始了中阿两国在铁路领域的首次合作，当时向阿根廷出口的是价值1.2亿美元的24台机车以及160辆客车，用于布宜诺斯艾利斯城区的客运服务，此举打破了由欧美厂商长期垄断的阿根廷市场。
　　而此次与阿根廷的再次合作是在原有的项目基础上，进行后续项目的推动，据曹部长称，中国南车一直把国际化合作作为企业的重要目标，目前，中国南车的海外项目合作比较顺利，在做好国内项目发展的同时，中国南车一直在着眼拓展国际化发展。
　　目前中国南车与阿根廷和做项目有比较广阔的空间，由于阿根廷铁路设施以及铁路客运、货运水平较低，而且阿根廷有铁路市场的需求，所以双方的合作一定有更大的发展空间。记者问到以后与阿根廷合作铁路发展方向时，曹部长称，可以参照2009年中国南车的出口项目。
　　据记者了解，2009年，中国南车整车出口占到出口总份额的80%以上，出口的整车产品覆盖动车组、电力机车、内燃机车、地铁车辆、客车、货车等几乎所有的品种；其中动车组、城轨地铁等高附加值产品更是占据了全年签约额的70%以上。
　　当记者问到以后在与阿根廷方面合作项目具体事宜与金额，以及对公司业绩预增的影响时，曹部长告诉记者，由于公司将于2010年8月11日公布公布中报在这之前不方便透露，“我想等中报出来，一切可能会有答案”，他如是说。
　　中国北车落实3.2亿美元项目
　　4年之前中国南车、北车分别已经开始与阿根廷的铁路合作，而4年之后的今天，中国南车、中国北车都实现了在阿根廷铁路市场的重大突破。
　　今年3月18日，中国北车发布公告称，已经和阿根廷联邦规划公共投资与服务部达成了总价22亿元的协议，将向阿根廷出口告诉内燃机车和铁路客车；今年7月3日，中阿铁路合作项目又有了进一步的发展，阿方欲引进中国铁路技术发展“贝尔格拉诺货运”长期项目，该项目至少耗资13亿美元，总投资将高达数十亿美元，而该项目中将会有南车与北车的共同参与。
　　中国北车的董秘谢纪龙向记者表示，此次中国与阿根廷签署铁路合作协议，对于北车来说有利好影响，但影响不大。由于此次协议签署后主要在铁路建设方面两国会展开进一步的合作，而对于北车这类生产机车的制造型企业在这个框架下明显获利不如铁路建设企业方面丰厚。
　　他还表示在此次签署协议的框架下北车现在已经落实了3.2亿美元的项目，而其他后续项目正在讨论中。而此次合作项目主要以机车、客车、城市轨道用车、地铁车辆等的出口为主。
　　据记者调查，中国北车2009年出口签约额依然超过11亿美元，产品出口至澳大利亚、美国、德国等50多个国家和地区，较2008年增加10余个国家和地区。
　　公司方称，近3年，中国北车出口签约额从5.12亿美元持续增长至11.09亿美元，复合增长率达到47.17%，占国内行业出口成交额的近三分之二。公司还表示，募投项目的顺利实施，将进一步扩大中国北车的发展空间，而国际市场必将成为公司利润的主要增长点。
　　出口产品方面公司先后出口澳大利亚4000多辆矿石车；中国北车向澳大利亚出口626辆双层不锈钢客车；公司向香港地铁提供80辆国际一流的地铁客车；并与新西兰签订20台内燃机车出口合同。
　　方正证券机械行业分析师李俭俭告诉记者，此次中、阿双方签署的铁路合作协议主要是针对铁路建设方面，而机车的出口可能只占总份额很小的部分，中国南车、北车能够受益但是影响不大。但是，对于我国机械制造行业出口到国际市场有着推动作用。

