武汉塑料遭机构抛售 2天净卖出2566万元 
　　⊙记者 赵一蕙 ○编辑 邱江
　　自从武汉塑料陷入“内幕交易”漩涡以来，公司连续两日登上交易所龙虎榜。或许是受此消息影响，两日的交易榜单上都出现了多家机构席位。尽管买卖席位均有机构身影，但机构总体资金流出大于流入。由此看来，此事对武汉塑料的影响，在机构中亦有分歧。
　　昨日指数回升，武汉塑料反跌7.67%。深交所交易公开信息显示，该股买入、卖出金额前五个席位中，机构分别占2席和1席。但就规模而言，买入的两机构买入金额总计568.89万元，但卖出机构金额达到1295.79万元，位于卖出席位第一，甚至超过所有买入金额前五位的买入金额总和。
　　而在7月1日，武汉塑料因振幅达15.28%也登上榜单。交易所披露的武汉塑料交易信息也传达出相同的信号。当天买入、卖出前五位中，机构分别占到2家和3家。买入席位两家机构涉及金额1260万元，但卖出席位排名第一的机构卖出金额已经达到1930万元，总计三家机构卖出3099万元。
　　两天以来，机构的买入金额总计约1829万元，但卖出金额约4395万元。尽管机构意见有所分歧，但总体来看，抛售的意愿占上风。与此形成对比的是，武汉塑料公布重组预案后曾遭到机构追捧。5月25日公司股票逆势涨停，上榜的三家机构合计买入将近2500万元。而如今或许受内幕交易事件影响，尽管有机构趁调整买入，但两日以来机构的净卖出达到2566余万元，占两日总成交额约8%。
点击进入[武汉塑料吧]讨论

