探寻下跌途中第三个整理平台
　　《红周刊》特约/民族证券 徐一钉
　　6月29日，上证综指跌破了本轮下跌途中第二个整理平台，表明新一轮探底之路已经展开。我们认为，跌破2481点后的下跌并不是本轮调整的最后一跌，只是向下探寻下跌途中第三个整理平台，应在2200点之下。而创业板指数能否迎来技术性反弹，是决定A股市场能否止跌反弹的关键。
　　最近偏淡因素不少：首先，6月份PMI指数为52.1%，比上月回落1.8个百分点，已连续两个月回落。制造业的环比增速下降，表明中国经济增速明显放缓；新订单指数为52.1%，继上月回落4.5个百分点以后，又回落2.7个百分点，反映出社会需求增势减缓；本月新出口订单指数为51.7%，比上月回落2.1个百分点。再考虑到，欧洲主权债务危机扩散、汇改推动人民币升值、取消出口退税等因素，预期中国未来出口增速将大幅放缓。
　　其次，海外经济数据不佳。美国咨商会数据，6月美国消费者信心指数为52.9，低于此前机构预估中值62.8。5月消费者信心指数下修为62.7，前值为63.3。还将4月份中国经济领先指标由上升1.7%下调至上升0.3%；日本5月完全失业率为5.2%，环比上升0.1个百分点，连续3个月出现恶化。
　　第三，美国、欧洲股市出现破位走势。道琼斯指数重新跌破万点大关，意味着美国股市将追随A股市场进入中期调整，首先考验8800点的支撑。我们注意到，2008年底以来，A股市场的涨跌已成为全球股市、大宗商品的晴雨表，一般领先于美国股市3至6个月。
　　我们预计，即将公布的6月份其他中国经济、金融数据低于市场原先预期。随着国内房地产调控效果的显现、劳动力成本提高，美国经济增长回落、美国和欧洲紧缩开支、汇改推动人民币升值、取消出口退税等影响下半年的出口，以及去年三四季度基数高等因素，预计三四季度中国经济增长将回落到10%以内。而上市公司1季度净利润同比增长达到63.53%后，上市公司分季度净利润同比增长将逐季大幅回落。
　　历史经验显示：一轮高级别的调整底部的产生，必然是政策底、经济增长向上拐点、上市公司业绩向上拐点三重因素叠加产生共振的结果。目前上述三大因素都未出现，因而探底之旅不会在短期内结束。我们认为，对于即将成为全流通的市场，沪深300指数调整目标是动态市盈率12倍，如果沪深300成分股2010年净利润同比增长15%，动态市盈率12倍大约对应沪深300指数是2116点。■

