农行IPO：公募基金为何不看好也得买
　　《投资者报》记者 岳永明
　　农行上市，公募基金得随份子。
　　虽然有些基金坚决不碰银行股，但迫于农行在基金销售渠道上不可替代的作用，大小基金公司多少得给点面子，得表示一下。
　　《投资者报》记者7月第一周就农行2.52元/股~2.68元/股的发行定价向公募基金征询看法，他们普遍认为，“价格就算过得去吧”，“再高点，就高了；但再低点，也不低”。
　　农行董事长项俊波曾表述过，低于2.8元/股的就不必报价了，但市场还是选择了理性的价格，北京一家大基金公司人士告诉《投资者报》记者，他们当时的报价就低于2.8元。
　　据记者了解，在农行的询价过程中，各大机构一反以往逢新股必追捧的做法，在博弈中争得了一个合理的价格。多位基金经理告诉《投资者报》记者，目前的发行定价结果，农行和承销商做了让步。
　　机构分歧
　　《投资者报》记者了解到，因为市场对银行股的分析依然很大，导致对于是否申购农行存在着巨大分歧。
　　私募排排网研究中心对国内30个顶尖私募基金管理人的调查显示，参与农行申购的只有40%，其余60%不参与。
　　不参与农行申购者，很多人是对农行没信心。
　　“今年银行股的下跌因素很复杂，银行再融资、农行IPO等只是表面现象。从背后的因素来讲，经济二次探底、房贷风险、地方政府偿债风险等才是市场最为担心的因素。”展博投资总经理陈锋说，“这也是银行股现在看起来为什么估值这么便宜的原因，一旦担忧成真，那时候，银行股的估值并不会显得便宜。”
　　这种观点很大程度上代表大多数不看好银行股的机构投资者的看法。
　　“因此从估值角度来考虑，农行发行价虽然低于市场此前预期，但依然偏高。即使首日出现上涨，涨幅也十分有限”。
　　在接受《投资者报》记者采访时，北京一家合资基金公司的基金经理也表达了同样观点。
　　对立的一方则对银行股寄予希望。
　　在世通资产董事长常士杉看来，人民币快速升值，创5年新高，中国资产类包括股票、银行、资源类等都会因此相应升值，他对农行作为金融板块中的一员，有所期待。
　　“农行如果以发行价2.68元上市，刚开始对其他银行股会有下拉作用，但市场已得到充分调整，副作用已被消化，农行的低定价会变成一种优势，投资者短期内会追捧。”常士杉说。
　　“7月15日上市后，农行可能带动大盘走出底部盘整的状态，能不能展开一波大行情还很难判断，但我觉得农行的上市至少会是另一个行情的起点，向上的概率比较大。”他补充道。
　　兴业证券也表达了同样的乐观：农行设置的“绿鞋”机制将对农行股价起到积极维稳作用，再加上定价合理，上市后长期破发的可能性非常小，建议投资者“积极申购”。
　　公募冷淡
　　记者注意到，尽管最终形成的发行价格，是农行做了让步，但这并不表示会得到公募基金的青睐，相反，一些基金经理根本不关心最终的价格。
　　一位深圳管理大盘蓝筹基金的基金经理告诉《投资者报》记者：“2.68元/股的价格看似适中，从农行本身来讲，其上市剥离了一些包袱，加上政策的优惠，相比其他银行，其业绩增长会快一些。”
　　“但这可能只是短期的事情，”该基金经理补充道，“环境变了。”
　　在他看来，最近国家领导人频频透露出对经济担忧的信号，中央也密集在做调研，“这都反映出，经济可能真的出了些问题。”
　　“最担心的莫过于地方融资平台。”他说，2008年市场单边下跌，银行股也跟着下跌，但2008年，银行资产很干净，不过现在不一样，如果地方融资平台真的出现问题，泥沙俱下是不可避免的。
　　对于银行股，包括农行上市，“不要想太好，不要想太坏，作为较为长远的资产配置，可以适当参与一些。”一位上海基金经理平淡地说。
　　难言之隐
　　“我们是大基金公司，拿渠道压你，你不买行吗？”
　　当《投资者报》记者问及是否看好农行IPO、是否参与申购时，正在用餐的深圳某大型基金公司投资总监愤愤地说。对于农行定价问题，该投资总监避而不谈。
　　“没办法，就买点了。”平静之后的这位投资总监说道。
　　在渠道为王的公募基金行业，凡涉及银行话题，一般都是禁区。
　　一位接受过《投资者报》记者专访的北京一家中型基金公司基金经理一听记者问及农行定价的问题，直接打断记者说，“我们不谈这个，其他的都可以谈。”
　　其敏感可见一斑。
　　银行是公募基金的主渠道，而四大国有商业银行更是销售渠道中的“四大天王”。
　　根据《投资者报》数据研究部统计，截至2010年7月2日，所有700只基金中，工行、建行、农行、中行共托管了560只基金，占所有托管基金数量的80%。
　　一个行业潜规则是，托管银行一般就是某只基金销售的主渠道，一只基金发行规模的大小，很大程度上受制于托管行的“卖力”与否。
　　农行作为排名第4的托管银行，其在基金销售中的作用不小。
　　自1998年农行托管第一只基金——基金裕阳，到2010年6月托管招商信用添利基金，农行先后托管了84只基金，占比达12%，略少于中行的97只。工行和建行分别托管了194只、185只。
　　对于视渠道为生命的公募基金业来说，是否申购农行，不仅仅停留在该股是否具有投资价值层面，还有一张经营牌必须考虑。
　　这也难怪很多基金经理多次强调，“对于农业银行的定价，我们并没有过多的关注。”
　　言外之意，关注了也没啥意义。

