汇改为调结构服务 人民币不具备大幅升值基础
　　⊙记者 石贝贝 ○编辑 于勇 颜剑
　　央行宣布重启人民币汇率改革一周以来，人民币兑美元汇率在双向波动中不断创下新高。这也进一步提升了此前市场上有关“参考一篮子货币进行调节的美元兑人民币汇率双向浮动区间将增大，同时人民币有效汇率升值”等预期。
　　汇改意图何在？
　　在2010年陆家嘴论坛期间，与会官员、境内外学者对此分析认为，汇改更多侧重于为中国经济结构调整服务，汇改也并不意味着应对危机货币政策的退出，同时人民币汇率将出现双向波动而非单边升值，当前人民币并不具备大幅升值的基础。
　　中国人民银行金融市场司司长谢多表示，人民币汇率改革表明在金融危机背景下，中国政府对于中国经济恢复的信心增强，从这一角度而言，汇改的条件也比前一段时间更加成熟。他强调，汇改的目的在于促进经济大幅增长、当前人民币并不具备大幅升值的客观基础以及增加汇率弹性等。
　　而就汇改对于中国出口、就业的影响，谢多说，汇改有利于中国经济结构调整，有助于中国经济又好又快地发展，而从这个角度讲，汇改有助于就业水平的改善和提高。但就短期而言，由于对经济影响的因素很多，很难定量纪录汇改对于经济的影响有多大。
　　瑞银证券经济学家汪涛表示，假设人民币相对美元升值3—4%，从方向性的影响上来看，有助于抑制未来出口部门产能扩张，增加进口、降低外贸顺差，以及减少国内流动性，且汇率升值将有助于抑制通胀。而人民币升值预期未来数月可能会吸引更多资金流入，但如果央行能够成功地在外汇交易中实现汇率双向变动，则纯粹的“热钱”流入可能会被抑制。短期内，伴随着汇率调整，政府可能会加强对短期资本流动的监管。
　　高盛经济学家乔虹对此认为，这一政策调整表明中国政府对于全球经济复苏更具信心，且在应对贸易保护主义情绪和调节全球需要方面更加积极主动。决策层选择的政策调整时机也反映了其在应对贸易保护主义者威胁时抢占先机的决心，以及将经济增长动力向内需转变的努力。
　　清华大学中国与世界经济研究中心主任、中国人民银行货币政策委员会委员李稻葵也持赞同意见，他说，此次人民币汇率调整主要目的在于推进中国经济结构调整，加快经济发展方式转变，也重在保证中国经济更加稳定发展。“此次汇改意味着过去22个月应对危机的短期政策的结束，我们回到了2005年—2008年被认为行之有效的改革道路上来。”
　　人民币难大幅升值
　　对于人民币是否会大幅升值，谢多表示，人民币升值与否的重要基础还在于宏观经济、经常账户稳定等基本因素，为了促进内需经济发展，国家已经做了很多政策性调整，当前中国国际收支等更趋于合理，然而，人民币当前仍不具备大幅升值的客观基础。
　　中国国际金融有限公司首席经济学家哈继铭认为，从经济学角度，三个主要因素影响一国汇率，分别是本国经济增长水平、经常项目赤字还是盈余、财政情况等。从上述三方面来看，中国的情况要好于美国和欧元。长期来看，人民币会升值。人民币币值提高，不仅能够促进消费提升、推动经济发展，也有助于实现经济地域发展均衡。但短期而言，人民币并不会迅速升值，这主要受未来数月全球经济复苏的步伐将趋缓等影响。
　　对于人民币汇率走势，交通银行经济学家连平认为，从国际收支来看，未来人民币汇率双向波动阶段性出现时完全可能的，而较小机会出现完全一边倒的大幅度升值的情况。长期而言，人民币会升值，但在一定阶段内会随着进出口、资本流动、市场供求等变动出现一些双向波动，也不排除短期阶段性贬值的可能。
　　乔虹则预计，人民币会再度升值，但在最初阶段政府不会进行汇率的一次性大幅调整。在最初阶段，最有可能的情况是人民币兑美元汇率回到类似2005-2008年期间实行的盯住美元缓慢上升的走势。人民币升值很有可能通过中间价的下行以及允许汇率在当日交易中有更大波动来实现。
　　瑞银证券经济学家汪涛说，在初始阶段，人民币将相对美元走强。未来人民币不会相对美元大幅升值，尤其是考虑到欧元已经相对美元大幅贬值。中期内，预计人民币将继续逐步升值，按照贸易加权的人民币有效汇率指数将在未来几年内年均升值5%。
　　就汇改是否使得下半年加息的必要性降低的问题，谢多说，经济发展是动态的，各项指标也在逐月变化，特别是在金融危机背景下，中央要保持政策的灵活性，因此政策的调整都会随着经济发展的变动而变化。
　　对于汇改是否意味着应对危机货币政策的退出，谢多表示，今年中央的基本政策并未发生变化。汇改表明政府并不满足于一般性经济增长，而是更加注重经济结构调整等目标的实现。
　　连平认为，今年货币政策总体会比较平稳，至于是否会出现前紧后松等情况，事实上，在第一季度、第二季度实际上已经出现过双向调节。
　　汪涛预计，未来几个月内央行将不会加息，但是如果今年下半年通胀进一步上升的话，年内加息的可能性仍无法排除。

