华力控股掌门丁明山 拟出资5.37亿入主北京旅游
　　□ 本报记者  谢 岚
　　在停牌数日之后，今日，北京旅游公布最新公告称，经公司董事会审议通过，拟向中国华力控股集团(下称“华力控股”)定向发行5000万股，每股发行价格不低于10.75元，即华力控股的总出资额为53750万元。
　　北京旅游公告同时表示，本次发行完成后，华力控股将持有公司26.67%的股份，从而成为公司第一大股东。
　　资料显示，华力控股实际控制人与法定代表人皆为丁明山，注册资本为60000万元，主营业务涉及房地产业、矿业、酒店、医疗产业等多个产业，先后成功运作过南昌财富广场项目、昆明滇池卫城项目、北京燕莎CLASS项目等，目前仍在继续开发的项目有：三亚水城房产开发项目、重庆宏帆房地产项目、连云港华振君悦财富项目、习水煤矿、湖北钒矿等。截止2009年底，华力控股拥有资产已超过40亿元。
　　而根据定向增发方案，此次募集资金将用于龙泉宾馆改扩建项目，潭柘寺、戒台寺景区创5A级景区升级改造项目，百花宾馆改扩建项目和偿还银行贷款。
　　不过，北京旅游表示，因上述募集资金投资项目所涉及的部分文件目前尚待取得，所以公司管理层暂时不编制公司非公开发行股票募集资金可行性分析报告。
　　近来，北京旅游麻烦缠身。6月初，市场曾传出北京旅游前董事长、核心利益人李伟被带走调查。而与华力集团的非公开增发，或标志着这家作为北京门头沟区国资系统唯一的上市公司，在红顶光环下经历数次资本腾挪后，即将展开一段新的发展旅程。
　　而今日，北京旅游亦在定向增发方案中称，募集资金项目实施后，将进一步增强公司资本实力，提升公司竞争力和盈利能力，保证公司的可持续发展。
点击进入[北京旅游吧]讨论

