英特尔投资畅谈IT业机遇
　　⊙记者 叶勇 ○编辑 全泽源
　　“我们做了六年的长期战略投资者，如今海辉终于在美国上市了。”英特尔投资中国区董事总经理许盛渊日前在接受上海证券报专访时兴奋地感叹。
　　许盛渊所说的海辉软件，于6月30日正式登陆美国纳斯达克，融资逾7400万美元。所发行的存托股份(ADS)发行价为10美元，每份ADS代表19股普通股。
　　有意思的是，该公司60%股权为多家VC控制。这在国内资本市场颇为罕见。
　　海辉软件(国际)集团公司是成立于1996年的国内一家资格较老的信息技术软件及业务流程外包服务提供商，其主要业务包括企业应用服务，企业套装解决方案、 产品工程服务以及技术和解决方案服务。2009年，在由IDC(国际数据公司)根据销售评选的中国本土IT离岸软件开发提供商前10强排名中，海辉软件连续位居第二。
　　本报记者在美国证监会披露的文件上看到，2004年7月，集富亚洲、纪源资本、英特尔投资三家机构以每股0.2美元的价格获得4000万可转换可赎回优先股，占当时海辉已发行股份的38.2%。2004年10月，IFC以同样价格投资海辉，占其12.5%的股权。
　　2006年6月，众多国际基金再度大规模追投。除了上述四家以外，德丰杰全球、三菱UFJ、住友商事亚洲资本 (SCEA)也介入。
　　而2007年7月，GE资本股权投资公司、纪源资本、IFC、德丰杰全球、住友商事亚洲资本 (SCEA)等再度进行C轮投资，获得5909万可转换可赎回优先股。
　　据业内消息称，上述三轮融资额分别为2000万美元、2800万美元与3000万美元。美国证监会文件显示，最新的股权结构中，纪源资本占22.6%，IFC占11.9%，集富亚洲和德丰杰全球皆占8.2%，而英特尔投资占7.8%，据有3156.6万普通股，此外，GE占7.2%，SCEA占3.5%，三菱UFJ占1%。可以说，这是一家由VC和产业基金控制的中国软件外包公司。“这里面不少战略投资者是海辉的大客户。”许盛渊解释。
　　许盛渊表示，对IT外包行业投资是属于英特尔的“生态系统投资”。据悉，英特尔投资在多方面辅助了海辉发展。“比如，我们每年都举办英特尔投资全球CEO峰会，海辉高管可以与我们投资组合公司的高管以及我们邀请的英特尔大客户高管直接沟通，探讨商业机会。”
　　负责管理英特尔投资在中国内地和香港地区投资业务的许盛渊认为，IT外包行业中已经涌现一批大企业，类似海辉的公司将很难找，未来将会更加侧重以并购的方式退出。“我们的投资重点主要在于找到有特色的公司，做大后被海辉这一类公司并购。要不然，就找规模比较大还没有上市的公司。”
　　对于下一步IT领域的投资兴奋点，许盛渊提出了两个技术领域。第一，嵌入式系统。也就是“控制、监视或者辅助装置、机器和设备运行的装置”，是将先进的计算机技术、半导体技术和电子技术和各个行业的具体应用相结合后的产物，许盛渊非常看好其在智能交通上的应用。
　　“第二，IVI(In-Vehicle Infortainment)，即车载信息娱乐系统。”许盛渊说。据了解，目前新一代IVI系统基于英特尔架构设计，多数集成以下主要功能：基于卫星定位技术(GPS+GIS)的地面导航； (2G/3G+DSRC+WLAN)的远程信息服务；基于ITS数字广播(GPS+GIS+LBS+CDMB)的智能交通基于无线移动通信技术；以及基于数字广播技术(CDMB-T/CMMB+ITS)的车载文化娱乐，当然还包括PC上所拥有的商务和娱乐功能。

