黑天鹅降临 东部华侨城出事了
　　■《红周刊》特约/王亮
　　东部华侨城出事了！
　　我的第一反应就是快点卖股票。宁肯错杀，不能错过。
　　华侨城一出事，我马上想到的是2008年的三聚氰胺事件以后的伊利、蒙牛，想到了黄光裕出事以后的国美电器，黄宏生出事以后的创维，想到了美国1979年的国际收割机，1999年的可口可乐事件。当然，还有最近的、也是影响最恶劣的英国石油公司。现在全世界都在算计着如何瓜分因为漏油事件而股价暴跌的英国石油，要知道在三四年前这家公司是多么地高贵、多么地不可一世。
　　这些事件都算投资世界中的黑天鹅，黑天鹅什么时候降落谁也不知道。突发的工程事故，水灾、洪灾、地震都会给上市公司带来重大损失。面对突发事件带来的股价突降，本来持仓的投资者应该抛售还是加仓，本来持币的投资者应该趁机买入还是分批捡漏？
　　我觉得，投资可以主要看这么两点：
　　第一，是事件是否造成公司业绩受影响。比如创维事件中黄宏生的入狱，并没有影响到创维公司的实际经营，救火的总经理上阵把创维管理得井井有条，迅速地走出危机；5·12地震之后的东方锅炉遭受了巨大损失，很多生产线因此破坏掉了，但一有保险二有股东援助，后来很快也恢复生产了。所以，这类事件造成的暴跌反而是慢慢建仓的好机会。
　　第二，是看突发事件是否对公司商誉有永久性的伤害。三聚氰胺事件中，伊利很精明，不断致歉，但是血气方刚的牛根生处理危机略显青涩，本来自己已经置于道德低点位置，反而站出来与方舟子等青痞对咬，引得愤青们跟着吐口水。这对蒙牛的商誉损害之大，不知道牛根生该负何等责任，可能聪明一世的老牛低估了互联网传播的深度与力量。
　　在巴菲特的自传《滚雪球》里面，曾经说过这样一个事情：1999年6月，由于在卢森堡、法国以及荷兰等地的儿童喝了可口可乐后生病，所以，这些地区销售的可口可乐产品被紧急召回。虽然紧急召回了产品，但可口可乐公司并没有做出后续反应，甚至有些推托责任，声称污染是由于在比利时安特卫普市一家工厂所生产的瓶子里装的二氧化碳，以及在法国敦克尔克一家工厂里易拉罐外面的杀菌剂所致。对于快速消费品公司，这种不负责任的态度对商誉的损害是不可估量、甚至是致命的。以致后来可口可乐的股价下挫，销售也受到了影响，好在后来巴菲特给CEO施压，才挽回了局面。
　　所以，在这次华侨城危机出现以后，我第一是观察周围消费者的情绪，在网上迅速问了二十几个年轻人，大家有七成选择“短期不敢玩这种刺激的游戏了”。所以我决定先卖出华侨城的股票，消费者就是投资者，等待情绪宣泄完毕后再说。在这种黑天鹅事件降临时，快速反应才是王道。■

