安徽上市公司入选国家计划将获财税支持
　　⊙见习记者 心宇 ○编辑 祝建华
　　⊙见习记者 心宇 ○编辑 祝建华
　　安徽上市公司已经成为该省科技创新的领跑者。记者昨天从安徽省科技厅了解到，科技部日前下达了2010年度有关国家科技计划，安徽多家上市公司的项目入选，它们将获得相关财税政策支持。
　　其中，安徽省上榜国家重点新产品计划立项项目的有安凯客车的HFF6120G03EV纯电动城市客车项目，四创电子的应急指挥处理机项目，鑫科材料的电子工业用高强度宽幅精密合金铜箔项目，泰尔重工的TJGZ热连轧精轧机组重载鼓形齿式接轴项目，安徽合力的环保型CPCD10-25内燃平衡重式叉车项目，全柴动力的4D22E型柴油机项目，中鼎股份的汽车发动机进气系统用软管项目，鑫龙电器的XZBW-12铁路电力远动高压/低压预装式变电站项目等。
　　安徽省入选2010年度国家火炬计划立项项目的有：科大讯飞的畅言智能语音教具系统开发及产业化项目，中鼎股份的滚筒洗衣机用门封项目，永新股份的高性能复合软包装材料项目，安凯客车的全承载式13.7米双层客车研发及产业化项目，安徽合力的G系列1～3.5t内燃平衡重式叉车项目，鑫龙电器的DMX300多功能测控装置项目等。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

