首选中小盘股 只是还没跌透
　　首选中小盘股，只是还没跌透
　　——访东方远见资产管理公司董事长许勇
　　《红周刊》记者 马曼然
　　《红周刊》：目前市场正处于极度恐慌阶段，A股动态PE已降到17倍左右，如何看待当前的市场情况？
　　许勇：短期市场走势很难断言，大盘刚破位，恐慌盘还很大的，我们采取等待的策略。估值方面，虽然整体市场估值不高，但中小盘股的估值还很高，尤其是我们跟踪的一些个股最近还有创新高的，我们逢高减仓，锁定收益，目前这些个股还没有跌到我们想买的水平，比如前期我们卖掉的大华股份。目前我们的仓位很轻，不到二成。当初2500点水平时，我曾表态不乐观，目前跌了100多点，我觉得还没到乐观的时候。从中期的角度讲，我对下半年A股的行情依然保持谨慎，但市场调整充分之后，投资机会将大大增加。
　　《红周刊》：下一步如何操作？
　　许勇：目前的问题是小盘股估值太高，像创业板还有解禁的压力(我们没有买创业板，认为创业板公司整体偏贵，主要是中小板)。我们等小盘股跌下来之后，会买入一些在整体经济增速放缓的情况下，仍然能够有确定性增长的中小市值的成长股。我们比较喜欢有“蓝海”市场的公司，所谓“蓝海”是指一些新兴且符合经济发展方向的市场，竞争很温和或没有竞争，这样的话，公司的成长性就很高，想象空间很大。具体看好的品种有两类：一类是战略性新兴产业中符合国家政策而又有业绩支撑的个股，另一类则是泛消费品行业中的结构性投资机会。
　　《红周刊》：农行A股发行价格区间2.52元~2.68元/股，对应的2010年预测市盈率水平为9.87倍，这个价位对银行板块会造成怎样的影响？
　　许勇：银行股我们很早就不看好了，一是因为它们盘子大，成长性不足，在弱势情况下投资没有盈利的效应，另外，银行股供给也很多，不断有上市和再融资，很难吸引资金追捧，银行股估值虽然低，但很难有持续的表现。在经济转型阶段，由于大部分蓝筹股是周期性行业，受宏观调控的影响会比较大。在市场总体偏弱的环境下，以银行房地产为代表的权重股虽然存在交易性机会，但操作难度极大。
　　《红周刊》：目前房地产市场开始降温了，部分经济指标也出现下滑，你认为房地产调控是否会放松？如何评估当前的房地产股？
　　许勇：房地产的调控，究其根源是中国经济走到了一个受制于环境、资源瓶颈和发展模式的拐点。房地产调控属于经济转型的一部分，许多人幻想房地产调控放松，但我觉得不会。房地产股前面已经讲过了，只存在交易性机会。在房地产调控政策产生显著效果之前，市场反转走强的可能性很小。另外，前期经济增速有点过快，这种靠投资拉动的快速增长模式肯定不可持续，增速下滑是必然的，之前我提到，要寻找在经济下滑大背景下依然能够有确定性增长的中小市值的成长股。
　　《红周刊》：对于今年的行情，你个人有何感受？
　　许勇：我最大的感受是，今年行情是近几年来最难做的，对于投资者来说是全方位的考验。因为今年没有明显的趋势，想做好今年的行情，就必须正确把握好阶段性的机会和规避系统性风险，不但要控制好仓位，还要选对股票，难度很大。另外，我们认为空仓是私募战胜市场、控制风险最有力的武器。优秀的私募在熊市中应勇于并善于空仓，在此基础上如果能正确地重仓甚至满仓，就一定能取得优异业绩。
　　·技术分析·
　　后市总体来看并不乐观，惟有耐心等待政策面的明朗、农行上市后的市场表现、底部的确认和右侧交易机会的来临，或为上上之选。

