国鸣投资董事长秦毅解码吴鸣霄
　　首度详细披露和“ST大亨”吴鸣霄十年合作，称“上海像他懂这么多的人不多”
　　国鸣投资董事长秦毅解码吴鸣霄：他喜欢读院校学报，他教会我看重组股
　　理财一周报记者/夏??
　　没有印象中投资大佬们严肃的西装革履，秦毅一身休闲打扮，已近不惑之年的他看上去比实际年龄小很多。
　　1994年，秦毅在苏州商品交易所做“红马甲”。苏州商品交易所关闭后，秦毅尝试做了一段时间外贸生意。1998年，秦毅远赴澳大利亚到悉尼大学留学。2000年，秦毅回国到上海，通过朋友认识了如今享有“超级散户”之称的吴鸣霄。
　　秦毅，国鸣投资管理有限公司(下称国鸣投资)董事长。国鸣投资的实际控制人是与秦毅相识十年的“ST大亨”吴鸣霄。
　　“工作狂”吴鸣霄：
　　青睐低价小盘ST股
　　理财一周报：一季报显示，吴鸣霄持有包括*ST北生在内的近十只ST股。您和吴鸣霄合作了10年，能描述下您对他的印象吗？
　　秦毅：吴鸣霄是一个工作非常认真的人，他平均每天工作15个小时，1年要和200多个企业家见面会谈。有一次，我们去参加巴菲特的股东大会，当时在美国呆了5天，吴鸣霄5天飞了8个城市，会见了大量的企业家和华裔科学家。我和他合作这么多年下来，他在股市上的理解给了我很大的启发。
　　理财一周报：您从吴鸣霄身上学到了什么？
　　秦毅：主要是对国内股票的一些理解，最主要的就是对重组的理解。那时我刚从国外回来，学了几套金融模型，但当时市场在转型，2000年市场上正在炒作高科技概念，譬如互联网，市场的超额利润就在高科技里面，我一开始买股票主要是集中在价值低估、高分红等概念，还是比较传统的方法，很快我发现这样做股票赚不到钱。
　　认识了吴鸣霄后，我学会了如何从资本市场上识别、挖掘那些以小资本撬动大市场的企业，例如万科A(000002)，地产企业只需花少量的保证金即可获得稀缺的土地资源，消费者购房时也只需要花总购房款的10%-20%即可获得梦寐以求的房产证，整个价值链里始终有银行的信贷支持。房地产企业的销售利润率或许是15%-30%，但企业的年资本投入利润率会是90%-180%，2-3年的复利增长率就会达到260%-580%。
　　2004年，我买了万科。我刚买进，万科就下跌了20%，但是我还把这个股票握在手里，因为当时上海房价并没有下跌，企业都在囤地，后来我在万科上赚了10倍。
　　在重组上，吴鸣霄买了很多ST股，他对ST股重组的研究非常深入，有宏大视野。首先是要判断整个ST板块会不会有个股退市，如果退市将会对板块估值有很大的影响，然后判断这些股票触发重组概率是多少，最后吴鸣霄从100多个ST股中选了10家公司。  
　　对于重组，首先是看公告，要学会怎样看公告，这需要几年的产业研究功底。几年的公告都要看，对于司法拍卖或股权质押冻结之类信息更要充分研究，然后结合二级市场，判断是否有先知先觉的资金入场，如果股价在底部长期横盘，或者虚假放量大涨，这不符合吴鸣霄的标准，他不会这样做短线。
　　ST股票重组成功概率要看老股东背景、注入资产的发展空间、产业背景和现有资产的杠杆比例、有没有区域概念，吴鸣霄一般喜欢市值在10个亿以下的ST股。他对股价也有要求，六七元以上的ST股是不碰的。
　　我和吴鸣霄接触下来，感觉在上海像他这样，懂这么多的人不多。譬如信贷违约掉期产品等金融产品，还有各种高科技前沿知识，比如苹果的APPSTORE 平台、 超导输电缆和无人飞机，他都非常了解。
　　丰富的知识是通过大量的阅读获得的，他订阅的报纸杂志更是有20多本，包括专业性很强的中科院和中国工程学院的学术院报，美国麻省理工大学的《科技评论》。
　　理财一周报：对于吴鸣霄，除了学习他的投资理念及技术，还有其他什么地方对您产生了比较深的影响？
　　秦毅：吴鸣霄非常热衷慈善事业，2003年SARS的时候吴鸣霄个人捐款20万，当时有媒体报道，他是上海第一个捐款的年轻人，当时他还不到40岁，四川地震的时候他捐了100万。
　　理财一周报：现在，吴鸣霄和国鸣投资是什么关系？
　　秦毅：吴鸣霄是国鸣投资的大股东，不过他现在不参与我们的具体业务，我们有时候与核心客户开研讨会的时候，吴鸣霄会在场，但是他不会回答任何投资方面的问题。吴鸣霄不会参与公司的管理，不过我们在操作上可能会有很多类似的地方，我们投资理念还有交易手法上头比较相近。
　　理财一周报：刚才说了不少您从吴鸣霄那里学到的东西，那您在悉尼大学留学的几年学到了什么？
　　秦毅：感觉学到的不多，我去澳大利亚留学花了30万，感觉最大的收获就是英语水平提高了，其他几乎没有学到什么。我并不是说国外留学学的内容不好，而是时间太紧张了，2年里面要拿到学位，课程安排太密集了。那里留学提供的书的确是好书，我现在还经常拿出来看，但是留学的这点时间来不及完全吸收书上的知识。就拿现在留学生来说吧，大家都拿到学历，但是考试的分数并不一样，留学生里面20%~30%的精英，他们考试可以得90多分，这些人都是看原版书能够一目十行的，其他60多分的留学生，说得难听一点，有不少都在混日子，学不到什么东西。不过相比现在的留学生，我留学还是有一点收获的。留学之前我是在做交易，后来交易所关闭了，其实我还是想做交易，想看看国外的东西，可以说是带着目的去的。
　　一两年内没有大行情
　　理财一周报：你们最近要推出几款阳光理财产品，现在的行情并不太好，您认为在这种行情下推出理财产品合适吗？
　　秦毅：现在的行情的确不太好，而且我感觉今年甚至以后的一两年内，都不会有大级别的行情。
　　国鸣投资最初是打算在2007年推出阳光私募的，当时大量的私募基金都阳光化了，我们也希望顺应私募基金阳光化这股潮流。2008年2-3月，我们基本确立了这个思想，但是2008年金融危机，私募基金阳光化被迫拖延了。不过我们在2008年完成了团队的创建，我们明白了公司要做些什么，当时我们和吴鸣霄也在探讨，我们决定要找优秀的合伙人进行合作。
　　理财一周报：那今年你们有什么计划吗？
　　秦毅：国鸣计划同时推出阳光私募、私募股权、房地产和FOF几大基金产品。
　　理财一周报：那在FOF(记者注：投资者可以把FOF理解为基金的基金，即将募集的资金去买其他基金)的操作上，您如何选择优秀的基金？
　　秦毅：多策略FOF希望基金对于市场的Beta值尽可能小，而同时又有较高的回报率。挑选的基金业绩标准差小，同时基金和基金之间的相关性小，就可以构建低波动率的投资组合。对于每个潜在的优秀基金经理，国鸣的尽职调查团队会准备30多个问题，用于了解基金的投资哲学、股票池构建的流程、风险控制、业务持续性、回报率分布的偏度和峰度。国鸣私募股权FOF基金挑选了鼎晖投资，风险投资FOF选了深创投、松禾资本和IDG 资本，阳光私募FOF选了朱雀投资、深证武当、上海从容和北京星石。
　　理财一周报：您在即将推出的矿业基金和房地产基金上，工作进展情况怎么样？
　　秦毅：房地产的投资项目已经基本完成，我调研了全国不少地方，最后决定投资重庆、武汉、西安、郑州、长沙、文登和景德镇等地区。景德镇这个地方有很多中产阶级，我打算买一块地下来，然后造五星级酒店。我希望房地产基金投的项目以后能发展成为一个连锁型产业，我不会在那里造一幢楼，然后卖掉套现就走人。而矿业基金方面，我主要是基于新能源和新材料的产业链发展进行投资。我打算将主要资金投在新材料的上游原材料上面。
　　看好新能源上游原材料行业
　　理财一周报：您怎么看待新兴产业？
　　秦毅：新兴产业是我的主要投资方向。不管是国鸣PE投资还是二级市场投资，新兴产业是国鸣投资的主线，主要就要依托新能源、新材料、物联网、云计算这几条主线。在国内，物联网有不少争议，但是我比较看好，当时我和吴鸣霄聊了一下，他专门研究了物联网，和他谈了以后，坚定了我对物联网的信心。
　　理财一周报：刚才您说到要投资新能源的上游原材料，为什么有这样的判断？
　　秦毅：我做了不少新能源方面的研究，可以说我比很多国内的基金都要认真。 6月24日-27日我去深圳参加了国际电池大会，我提前3天就到大会，和那里的每一个企业家会谈，了解行业情况。
　　我现在看好新能源，当然市场上大家都看好，关键是新能源怎么布局，譬如磷酸铁锂电池，我们国家没有知识产权，不能出口。我考虑不管适用什么材料，最终都要用碳酸锂或者说氢氧化锂，原材料上游是最好的选择，国鸣计划在四川阿坝州布局一些锂辉矿。现有的上市公司我也会关注，譬如西藏矿业(000762)，青海的盐湖集团(000578)如果有非公开发行，我也会积极主动地去申购。
　　对于锂，先不说金属锂是不是会在新能源领域用到，但是它是不可再生的，全球大概400万吨，如果一辆车用200公斤，大概几千万辆车，就用完了。我认为5-10年内，锂电池技术不会淘汰，很有可能锂电池会是一个过渡产品，就像美国放弃的燃料电池，有一段时间一直在炒作，美国有一个这个概念的上市公司，最高炒到140美元，现在只有2美元了，他们产品现在已经淘汰了。现在国内有很多跳出来的科研机构或者造故事的公司，他们的产品在实验室里都行得通，但是商业上不可行，这个美国已经证明了。
　　市场认可的技术大家都不知道，可能中游一个公司做出一个产品不错，但有可能过几天其他公司就有其他产品将前面的产品覆盖，风险太大，我很难知道最近哪个公司能跑得出来，所以最好的应该是上游的原材料，譬如太阳能，这么多上市公司，哪个是暴利，最好的就是上游的多晶硅，从100美元涨到600多美元，当然后来硅的价格波动很大，但是这个过程中已经有1-2年的盈利期了。我认为金属锂50万一吨有可能涨到250万一吨，现在价格没有启动。
　　好股票的关键：
　　利润比税收或比工资多一倍
　　理财一周报：你们的信托理财产品现在暂时延后推出，那么推出后的主要优势在哪里？
　　秦毅：信托理财产品将侧重事件驱动，我的主要精力就在研究行业拐点，企业的隐含价值，强势企业出现产品危机的概率分析。最近大家一定关注到英国石油、丰田汽车、强生制药出现的企业危机，蓝筹股里做空机会其实也很多的。其他的譬如价值低估之类的股票我不会过多地去关心，我们在事件驱动上有丰厚的经验，与吴鸣霄合作的10年，我的操作风格和他非常相似，他对事件驱动非常透彻，我同样也善于操作重组股。当然还会兼顾创新类个股，与新时代前沿技术发展同步的，我们也十分看重。
　　理财一周报：从你们的网站看，我发现你们公司的投资领域非常广泛，涵盖了房地产、二级市场、PE、VC、期货等领域，这么多的投资品种，您能全部都熟悉吗？
　　秦毅：我只负责宏观大方向，具体操作主要由具体的基金经理来完成，我把国鸣投资作为一个平台，吸引优秀的人才来进行投资管理。FOF基金由阮晓枫负责，她有10余年从业经验，与各大基金关系良好。二级市场阳光私募基金由励军负责，他在行情低迷的时候都能获得正回报。房地产基金由候安君负责，他擅长选择具有突出发展潜力的房地产项目，根据市场波动和行业的周期变化，实现投资收益最大化。PE&VC基金，由汤立群负责，他主持操作多个PE和VC项目。我感觉这个团队人心稳定，精诚团结。
　　理财一周报：在二级市场上，您怎么选择个股？
　　秦毅：我的选股标准主要是利润的增幅。现在上市公司有两块雷打不动的钱， 一是旱涝保收的高管和员工的工资，二是政府税收，这些数字是不变的，有时候还会略有增长。而股民玩的其实是利润。
　　我选择的股票，利润最好比税收多一倍，也比工资多一倍，不过符合标准的股票很少，譬如贵州茅台(600519)就是一个好股票，这个公司40亿利润，员工工资是12亿，涨工资不影响股东利益，而有一些上市公司，60亿利润，员工开销70亿，万一产品掉价，利润影响太大。
　　理财一周报：最近，您有什么看好的公司？
　　秦毅：我看好节能建筑行业，建筑能耗占总能耗的40%，所以这个行业前景光明。远大空调的张跃在这方面很超前。这位靠空调起家的企业家提出了消灭空调的终极目标，他盖的房子时间短，用材少，几乎是在颠覆传统的住宅市场。
　　我也看好互联网中的社区服务，新浪的微博(http://t.sina.com.cn)用户数增长很快，可能到2012年用户就会接近1个亿，几乎可以超过门户的用户数，给新浪至少带来6亿美元的市场价值。大家看看美国的TWITTER ，2009年风险投资就给出了10亿美元的估值。

