张生举：银行间债券市场潜力巨大
　　新浪财经讯 在今天的陆家嘴论坛“债券市场发展与融资结构完善”专题讨论中，中国外汇交易中心研究部副总经理张生举，介绍了银行间债券市场十多年来的发展情况，他认为潜力还很巨大。
　　以下为张生举演讲实录。
　　大家下午好！我的情况大家不是太熟悉，我们机构认为这样的会议我们不是太适合参加，但是我听了各位演讲之后我认为还是有必要参加。债券市场涉及到很多方面，发行人、投资人、交易者、监管者、中介机构、行业自律组织、市场组织，包括评级机构，相关方面从不同角度对市场有不同看法，我们从市场组织者角度有一些观察和思考，有些概念不完全一样。
　　更多接近陈先生的观点，我主要讲银行间债券市场，这个话也不完全准确，应该叫机构投资者市场，因为银行远远不能概括这个市场的现在形态。这个市场是上一次金融危机建立的，发展非常快，我们当时为市场设计一个参考了国际经验、结合中国实际、一开始采用电子交易的方式，从债券发行、交易、清算、登记托管等等，都是有自己的特色，10多年来机构间或者银行间债券市场坚持统一平台、集中交易的运行模式，在市场广度、深度上面都有很大发展，而且产品不断创新，市场运营机制不断完善，市场设施不断健全。
　　交易中心是1994年成立的，当时是中国外汇交易中心，是外汇体制改革的产物，形成了全国统一的外汇市场，消除了多重汇率，建立市场化的汇率机制。96年为了解决当时乱猜疑问题，利用外汇交易平台成立了全国银行间统一银行中心，97年因为银行之间通过特别是国债回购的渠道进入到股市，当时国家也是治理一个乱象，把商业银行从市场撤出来，在全国设立统一债券市场。
　　下面我说一下10多年来银行间市场发展的情况的七个方面：一个是规模，陈先生说的17.9万亿是整个市场，我们银行间市场是16万亿，大部分在OTC市场，可以流通的债券数量已经将近1600只，从这个规模来说，在亚洲国家，我们的规模已经超过了香港和新加坡的总和，仅次于日本，全球存量规模是排名第六，GDP比例是50%左右，跟发达国家有很大差别，但是从另外一个角度说这也是我们发展的潜力。
　　公平地说，债券市场也不仅仅指企业债券市场，同时也是一个国家宏观调控以及财政政策发挥作用的重要场所，不仅仅是为了企业融资。跟大家讨论的规模不完全一致。
　　第二点，债券市场交易方式和债券种类非常丰富，我们有债券抵押式回购、买断式回购和借贷，从交易方式来说有10多种，跟我们多头管理有点关系；另外种类非常丰富，比如说有国债、央行票据、普通金融债、混合债、中期票据、企业债、国际开发债、地方债等10多个品种，给市场参与者提供了更多投资机会。
　　第三点，市场的成员和数量是不断增加的。银行间市场成员接近1万家，直接或者间接参与有9千多家，直接和我们相邻机构参与数有2000多家，包括政策性银行、城市信用社、农村信用社、财务公司等等，都是我们债券市场的参与者。
　　第四点，我们交易方式比较灵活，结算机制不断完善。我们交易方式非常灵活，可以用点接方式成交。现在还有做市商制度，随时可以在市场买卖报价，结算机制不断完善，跟中央登记公司之间实现了直通车处理，DVP，是国际市场比较流行的概念，在清算方面实行了钱券对付，市场设施完备，我们做的广告交易系统是一个高效、安全、开放、利用债券市场主流交易平台，跟所谓后发优势有关，我们这个市场一开始就是电子方式，欧洲有一些国家也在做，巴黎金融中心也在考虑建电子交易平台，我们不断根据客户要求提升这个系统功能。我们在开发过程中请了国际机构论证，他们发现把他们的东西拿来这里不实用，中国债券市场比其他任何一个国家债券市场更复杂，品种、交易市场更灵活。
　　第六个，市场法规和体制不断完善，信息披露，信用评级机制逐步完善，发行在不断完善，从原来审批制逐步过渡到注册制。
　　第七点，对外开放也在稳步推进。02年允许境内金融机构以备案形式进入市场，05年国际金融公司和亚洲开发银行也在我们银行间发行人民币债券，泛亚基金和亚债基金也获准了进入了金融市场，应该说三年来银行间债券市场发展速度还是相当快，从我们角度观察成绩是主要的，而且潜力巨大，前途光明。谢谢大家！

