抄底言之过早 空仓是最好的选择
　　■《红周刊》特约/作者   陈思
　　空仓是最好的选择
　　主持人：张彤、文琳失踪一周，大盘重挫，看来二位个股话题少的时候尤其是失踪的时候，要当心大盘啊。
　　文琳：或者是凑巧吧，不过依旧是那句话，大盘下跌，没有任何一只股票是安全的，空仓是最好的选择，当你发现找不到让你心动的股票的时候，空仓是最好的选择。
　　主持人：看来我没有读懂二位失踪一周的含义啊。言归正传，前期市场在数次击破2500点后均出现强劲反弹，可以看出市场对于2500点一带的支撑力度还是基本认可的，没想到2500点居然如此不堪一击，市场底部究竟在哪里？
　　张彤：最近引人眼球的一个新闻就是上证综指与深证成指上半年分别下跌26.82%和31.48%，跌幅仅次于深受欧债危机影响的希腊。对于这则新闻，多半人娱乐性地看到了A股暴跌名列全球第二，而忘了思考究竟是周边股市影响了A股，还是A股影响了周边股市。
　　主持人：有何区别？
　　张彤：2009年8月A股就已见顶，而周边股市2010年4月才开始回落，以道指为例，2010年4月下旬见顶后，至今跌幅约14%，而A股同期的跌幅约24%，远远超过周边主要市场下跌幅度，很显然，虽然市场普遍认为欧洲债务危机是导致本轮A股大幅下跌的主要原因之一，但从A股及周边市场的对比来看，A股下跌有着其内在原因，外界因素并不是主要的原因。
　　主持人：哪些内在因素？
　　张彤：此轮房地产行业调控政策对整个经济和股市的影响，要远超出目前市场的预期，中国经济下半年增速放缓大局已定，这是影响市场走势的重要因素。
　　主持人：这与文琳此前的观点不谋而合，文琳是否还在坚持此前的见底信号？
　　文琳：只有A股脱离了周边市场的影响，走出持续的独立上升行情，才可视为真正的见底信号。再次提醒，周边大跌，A股只是小幅下跌甚至不跌，并非见底信号，仅仅只是短期反弹信号。A股要强于周边市场走势连续10天以上，才可以判断是A股初步企稳的一个信号。按目前大盘的走势，急于抢反弹并非明智之举。
　　成交量持续萎缩之后才能见底
　　主持人：“地量见地价”，这是市场广为流传的一句话，目前沪市成交金额已经跌破500亿元，这是否是一个见底的信号呢？
　　张彤：“地量见地价”不假，但问题的关键是，这是一个后知后觉的倒推式指标，通俗地说是事后诸葛亮。
　　主持人：如何解释？
　　张彤：前期大盘见顶时，成交量最多曾超过3000亿元，当成交量跌破1000亿元时，就有人称“地量见地价”，之后的800亿元、600亿元、500亿元，无一不是如此，每次都被认为是地量，而哪天才是地量呢？空头市场中，经常出现地量，但就是不见地价，6124点下跌之后，指数未破5000点时，就已出现接近500亿元的所谓地量，2500点左右时，量已经萎缩到200多亿元，而真正见底，是数月之后的1664点。“地量见地价”，只是参考指标之一。
　　新股发行减缓才是维稳信号
　　主持人：农行网上资金申购日为7月6日，农行上市之日是否会为大盘带来转折？
　　文琳：记得上月市场最热议的事情就是农行上市在即，市场存在维稳的需要，回过头来看，所谓的“维稳行情”是多么的可笑，目前再把希望寄托在农行上市成为大盘此次下跌的转折点，依旧是没有任何道理的，真正的维稳信号是新股发行明显减缓。
　　主持人：从二位的语气中我已经读懂了，这周张彤、文琳似乎还是没有个股推荐。
　　文琳：实际上在大盘目前的状态下，一旦出现反弹，将会出现个股齐涨的情况，目前判断大盘何时反弹比判断个股更重要。下周当指数远离五日均线时，反弹将会出现，但仅是反弹而已，并非反转，切记。
　　主持人：虽然大盘破位，但市场普遍认为已距离底部不远，张彤、文琳一直看空，至今依旧未看多，大盘会不会出现加速下跌？
　　张彤：最近一个月欧元对美元汇率上涨，欧美股市及大宗商品市场同步上涨的概率极高，但7月2日凌晨，欧元对美元汇率暴涨，欧美股市及大宗商品市场却暴跌，这究竟意味着什么，或许下周将见分晓。■

