九千亿市值一日蒸发 沪指再创14个月新低
　　九千亿市值一日“蒸发” 沪指报收2427点再创14个月新低
　　1200只个股跌幅逾5%，仅35只个股逆势收红
　　早报记者 葛佳
　　一股民在证券营业部看盘，表情沮丧。昨日沪指大跌百余点，创14个月来收盘新低。 CFP 资料 刘建平 制图
　　农行发行价格区间——这个2010年中国资本市场最大的谜题终于揭晓(详见早报29日A36版)，不过二级市场昨日却给予其“负面”解读，沪深两市股指均大跌逾4%，创出14个月来最低收盘水平，两市总市值单日蒸发逾9000亿元。
　　带动亚太股市全面走低
　　上证指数昨日早盘小幅低开，不过指数“翻红”时间并未持续多久，市场显然并未接受农行的定价区“利好”这一信息。相反，央行近期重新开始资金净回笼令市场对流动性的担忧进一步加剧，金融板块全线走软，两市股指出现逐级回落，上证指数更是距本轮调整低位2481.97点仅一步之遥，而深证成指再度击穿万点大关。
　　午后开盘，个股普跌格局并未改观，两市“哀鸿遍野”，1200只个股跌幅逾5%，上证指数更是创出14个月新低2425.93点，收出光脚大阴线。
　　截至昨日收盘，上证指数报收于2427.05点，下跌4.27%，创2009年4月28日来最低收盘水平；深证成指报收于9508.91点，下跌5.03%。而中小板指以及创业板指也都纷纷创出收盘新低，中小板指数昨下跌5.19%，创业板指昨下跌幅度更是高达7.54%。
　　两市合计成交1333.76亿元，较前一交易日激增近五成。“益盟操盘手软件”监测数据显示，沪市委买手数与委卖手数比为1：3.3。
　　中国股市的暴跌也带动整个亚太股市全面走低，恒生指数收跌2.3%；日经指数、新加坡海峡指数分别收跌1.3%、1.4%；澳大利亚股市也触及约三周来的最低水平。
　　“2元股再次浮出水面”
　　A股市场昨日仅有35只个股上涨，永安林业一股涨停，跌停的非ST类股为73只，ST类股跌停更是接近一百家。以沪深股指涨幅为例，昨日跑赢大盘的个股占比分别为20.81%、30.73%。据Wind统计数据显示，昨日有启明星辰一股收盘价创一年新高，而收创一年新低的个股多达427只。
　　在个股一片惨绿的同时，绝迹多时的2元股也“重现江湖”。截至收盘时，ST梅雁、京东方A收盘价均已跌破3元关口，分别报2.86元、2.83元。其中，ST梅雁以跌停价收盘，而京东方A接近7%的跌幅也令其跌破了刚刚调整的3.03元非公开发行底价。时间追溯到2009年9月30日，当时的第一低价股——ST梅雁收盘成功站上3元整数关口，使得两市股价结构上了一个台阶。
　　东海证券分析师王凡认为，大盘再次破位向下，导致了低价股也继续向下拓展空间，出现这种迹象对于市场来讲，并不是件好事。
　　两市各行业板块昨日也是全线走低，“益盟操盘手软件”显示的74个行业板块中，超六成板块的跌幅超过5%，航空运输、橡胶制品、饲料加工板块跌幅最高，均超过8%。
　　而从资金流向来看，昨日并无板块获得资金净流入，房地产板块以高达18.14亿元资金净流出，高居榜首；个股方面，金地集团抛压最重，主力资金净流出5.55亿元。
　　整体来看，“益盟操盘手软件”监测数据显示，昨日两市主力资金合计净流出145.46亿元，除了散户资金外，机构、大户、中户资金均为空方力量。
　　股指期货四合约
　　昨均创上市新低
　　早报记者 葛佳
　　现货市场的走低也影响到股指期货市场，期指四合约昨日均出现急挫，创出上市来新低。而总持仓量同样创下上市新高。
　　沪深300现货指数昨日在尾盘创出去年5月来新低后，以接近全天最低点收盘，报2592.02点，跌4.59%。主力合约IF1007昨日早盘小幅高开后迅速回落，最终报收于2600.4点，下跌5.03%；下月合约IF1008报收于2617.80点，下跌4.92%；季月合约IF1009、IF1012分别收跌5.18%、4.82%。
　　不过在期指四合约大跌之时，场内活跃度也被激活。据中金所最新公布的数据，股指期货昨日共成交311941手，成交额2496.51亿元，较前一交易日回升39.29%。其中，主力合约IF1007成交2388.17亿元，较周一增加37.60%。四期指合约昨日的总持仓量达到30.9万手，创上市以来新高。
　　此外，昨日主力合约持买、卖单量排名前30位均出现大幅增加，为期指上市来单日增幅最大。持卖单量最多的国泰君安，继续增持364手至3657手，而中证期货也不甘示弱，单日增持1117手至2764手，跃升至次席。持买单量居前的会员中，虽然持有量超过千手的机构减至4家，但国泰君安、广发期货、长城伟业以及光大期货的买单持有量均稳中有升。

