经济刺激计划退出阵痛开始显露
　　⊙浩子  ○编辑 杨刚
　　PMI持续下降让我们不得不担心制造业的萎缩，经济刺激计划退出的阵痛开始显露。整顿地方投资项目、遏制房地产市场的投机和银行信贷的紧缩，这一系列的退出政策让我们的经济增速呈现了放缓趋势。当然从第一季度GDP11.9%这个高度下来，我们还有较大的缓冲空间，现在说“阵痛”演变为“伤口”可能还为时过早，但是存在的未知数太多，尤其担心的是，一旦人民币升值无法阻止“热钱”的撤离，那么我们的经济就很有可能面临180度转折，紧缩随时就会转变为央行向金融系统大规模注入流动性。
　　今年以来，澳大利亚、加拿大等发达经济体已经加息，新兴市场中印度、巴西也相继加息，新加坡宣布紧缩货币，不过美国依旧保持原有政策，强调确保经济复苏。总之，各国根据实际情况的不同，按照不同的节奏实施退出计划。澳大利亚、加拿大是资源类国家，本身对于经济危机的冲击就相对较少，经济独立性很强；印度、巴西是因为国内通货膨胀率太高，不得已才加息。而我们是前期经济复苏情况较乐观，因此开始把政策重点转移到应对通货膨胀和资产价格上涨上，但从现在的情况看，前期退出计划的节奏把握并不理想，下手有些过重，特别是在制造业还没有稳定的情况下，强行压制内需有些顾此失彼的感觉。
　　“放容易，收困难，按节奏收是难上加难”，任何国家在经济刺激计划退出时期都会经历阵痛，但阵痛应该限制在局部范围。从我们的实际情况看，现在并不具备同时调控地方投资项目和房地产市场投机两项的能力，两者应该有轻重缓急，我个人更加倾向于抑制房地产市场投机而放宽地方政府性投资项目，前者有违民生大计，后者虽有铺张浪费嫌疑但毕竟有利民生，何况我们的汇总政府债务承受能力还算偏低的，存在较大的上涨空间。

