资本市场20周年网上有奖知识竞赛活动正式启动
　　新浪财经讯 “资本市场20周年网上有奖知识竞赛活动”启动仪式暨新闻发布会今日举行。参与者可于即日起至10月31日期间登陆中国证券投资者保护网或新浪网(进入答题页面)进行网上在线答题。
　　国务院新闻办公室彭波局长，中国证监会办公厅副主任黄智，中国证监会北京证监局副局长陈稹，北京网管办副主任胡春征等出席本次会议；中国证券业协会常务副会长、秘书长陈自强，中国期货业协会副会长、秘书长李强，中信证券股份有限公司副总经理吴玉明，瑞银证券有限责任公司董事长李一，中国长江电力股份有限公司董事会秘书楼坚出席并致辞。
　　在中国资本市场20周年之际，经证监会“资本市场20周年纪念活动”筹备工作办公室批准，特举办了“资本市场20周年网上有奖知识竞赛活动”。
　　本次知识竞赛为闯关竞答方式。试题根据类型分为5关，每关随机提取相应类型的6道题目，每题有A、B、C、D四个备选答案，其中只有一个为正确答案，参赛者须将6道题目全部答对才可进入下一关。每道题答题时间2分钟，超时或答错将从所属题库中重新抽取一道作答。连续闯过5关成功者需填写个人真实信息，并获得抽奖资格。参与者可就资本市场20周年成就与展望在答题系统页面发表感言或寄语(20字以内)，感言需精炼概括、易读易记、感染力强，并有机会获得“最佳感言奖”。
　　据悉，竞赛期间，将对对闯关成功者每周进行一次抽奖，共进行10次。每周抽出纪念奖50名，奖励精美纪念品一份。连续2周被抽中者可获得三等奖、连续3周被抽中者可获得二等奖、连续4周被抽中者可获得一等奖、连续5周被抽中者可获得特等奖，如果竞赛期间没有产生特等奖，则在所有闯关成功者中随机抽取特等奖1名。竞赛结束后，对所有闯关成功者进行一等奖、二等奖、三等奖抽奖，并评出10名优秀组织奖。每周获奖名单将在下一周支持单位网站公布。
　　“资本市场20周年网上有奖知识竞赛活动”由中国证券投资者保护基金公司负责具体组织实施，中国证券投资者保护网和人民网共同协办，联合中国证券报、上海证券报、证券时报、证券日报、新华网、央视网、新浪网等网站于今日正式推出。

