低估值形势下布局成长型板块
　　⊙实习记者 唐薇薇  ○编辑 梁伟
　　昨日沪深股指大幅下挫，市场波动加剧。有基金公司认为，在市场估值水平较低时，可把握中央经济结构调整的大方向，积极布局未来可能出现高成长的行业与个股，以成长来抵御市场风险。
　　银华成长先锋混合型基金拟任基金经理李宇家认为，中国经济总体上保持了高增长、高就业、低通胀这样一个良好的发展态势，各项经济数据都预示着经济发展持续向好。下半年，成长型行业和公司将面临更大的发展机会。在其投资策略分析报告中，银华成长先锋指出，上半年国民经济运行总体态势良好，继续朝着宏观调控的预期方向发展。下半年，我国将继续实施适度宽松的货币政策，以保持政策的连续性和稳定性。另外，成长型公司在A股市场表现良好。从2009年初至今，代表成长型中小公司的中证500指数表现出色，其收益率明显高于代表A股市场总体走势的沪深300指数。因此，成长型行业和公司将面临更大的发展机会。投资者可关注大消费概念、新兴产业、传统制造业升级等相关板块中具有成长性的公司。
　　东方基金指出，在市场整体估值偏低之时，以敏锐的眼光与嗅觉发现长期成长性好的股票将会在估值回归之时获得丰厚的回报，医药保健行业正是此类板块之一，建议投资者可以长期关注医药板块。
　　该基金表示，作为短期内热点的“超级病菌”题材虽然使得医药保健股大涨，但是真正被看好的原因在于该行业长期的成长性。从需求角度来看，中国正逐渐步入老龄化社会，2009年我国65岁以上人口约占9%，预计到2050年这一数字将提高到20%，人口老龄化的趋势将使得我国医药支出加速增长。伴随着收入水平拐点的到来，我国医药保健行业将成为消费升级的代表性和驱动型行业，在未来一段时期内将步入消费爆发时代。伴随着国内居民需求潜力的逐步释放，中国医药行业存在极大的发展空间。另外从政策角度来看，2009年我国政府推出的新医改方案中，大幅提高医疗保险覆盖率、提高保障金额、引入商业保险放大保障金额、提高医保报销比例等一系列措施，也将有效刺激药品和医疗设备消费的增长。新医药作为我国当前经济结构调整下的七大战略性新兴产业之一，未来发展前景较为确定，值得长期关注。
　　华商基金经理胡宇权则看好产业结构调整所带来的成长性机会。他表示，产业结构调整在很长时期内会对实体经济的发展带来深远影响，也将为资本市场带来丰富的投资机会。他认为，机会主要来自两大方向：一类是传统产业的升级，例如有一些企业传统产业，通过利用一些高新技术节能降耗，提高产品竞争力，带来利润的增长；第二类是新兴产业的崛起，主要关注节能减排、新能源、信息技术以及新兴消费等行业。此外，他还看好产业整合，特别是央企整合的投资机会。

