江苏通润三股东追加承诺近六成半股份续锁2年
　　2010-08-06       来源：上海证券报      作者：⊙见习记者 郭瑞坤 ○编辑 邱江
　　本应于8月10日到来的巨额解禁压力，随着股东的承诺而消于无形。江苏通润今日发布公告称，三名股东集体承诺，将持有的1亿股股份锁定期延长2年，这部分股份占公司总股本的64.35%。据此计算，公司本次的实际解禁股票数量将下降为586.5万股。
　　江苏通润称，本着与公司长期共同发展的态度，常熟市千斤顶厂、TORIN JACK,INC. 和常熟市新观念投资管理有限公司分别作出延长限售期的承诺，对其持有的即将解禁的本公司股份，自2010年8月10日起自愿继续延长2年限售期，在此期间不转让或者委托他人管理其所持有的江苏通润股份，也不由江苏通润回购其所持有的股份，但不包括在此期间新增的股份。
　　常熟市新观念投资管理有限公司还承诺，限售期满后，每年转让的股份不超过其所持有股份总数的百分之二十五。
　　据悉，这三家公司均为江苏通润上市发起人，至本月刚刚度过36个月的上市锁定期。其中，千斤顶厂及其子公司TORIN JACK,INC. 分别为江苏通润的第一、二大股东，持股比例占到总股本的60.61%；常熟市新观念投资管理有限公司的持股比例则为3.74%。
　　今年以来，随着股市震荡，大股东出手增持与股东选择延长锁定期的情况屡有出现，不过像如此大比例锁定限售的情况却并不多见。比如，此前潍柴动力5名股东承诺延长锁定期，不仅锁定比例远小于此，而且各股东也没有全额锁定手中的解禁股份。
　　事实上，这也并非江苏通润股东首次选择延长限售期。在2008年8月，公司股东香港恒高国际投资公司和常熟长城轴承公司就曾分别将限售期延长1年和2年，其中长城轴承公司持有的586.5万股股票将于今年8月10日解禁。
　　当然，让股东做出如此决定的还是江苏通润上市三年来的表现。随着多次利润分配，公司总股本已从原来的6950万股增至1.56亿股。根据公司上市招股书，在此次承诺的三家股东中，持股成本最高的是常熟市新观念投资管理有限公司，当年认购260万股的实际出资额为566.8万元，而根据江苏通润昨日收盘价12.98元/股计算，其持股市值已达到7593.3万元 ，即使不考虑现金分红的因素，其3年账面赢利也已经超过12倍。
　　根据江苏通润此前公布的业绩快报，公司今年上半年净利同比增长超过五成。

