41家券商瓜分34亿承销蛋糕 30家颗粒无收
　　□ 本报记者 于德良
　　编者按 4家创业板新股上市在即，3家创业板公司本周一完成网上申购，至此，创业板在运转10个月之后，上市家数将满100家。在拼抢这100家创业板公司IPO承销盛宴中，目前具有保荐业务资格的71家券商哪些赚得盆满钵满，哪些遭遇“滑铁卢”？这些券商保荐的创业板项目“上会”遭否情况究竟怎样，以及券商直投创业板公司受益情况几何？《证券日报》金融机构中心今日特别推出《券商掘金100家创业板公司全景图》专题，以飨读者。
　　平安证券以保荐16家“掘金”6.2亿元荣膺“双料”冠军，与之形成鲜明对比的是银河、华泰为零承销
　　4家创业板新股上市在即，3家创业板公司本周一完成网上申购，至此，创业板在运转10个月之后，上市家数将满100家。
　　据WIND和《证券日报》金融机构中心数据统计，在拼抢创业板100家公司IPO承销盛宴中，41家券商瓜分了34亿元的承销费，平安证券、招商证券、国信证券更是赚了个盆满钵满。
　　正所谓有人欢喜有人忧。目前具有保荐业务资格的券商共计71家，其中有30家券商在创业板的收获季节却颗粒无收。这些券商不仅有中小券商，一些大券商也遭遇“滑铁卢”。
　　统计显示，中信证券、海通证券、中金公司不敌平安证券、国信证券，银河证券、华泰证券更是空手而归。
　　招商证券证券业分析师洪锦屏就此向《证券日报》记者表示，以往大券商主要侧重于大项目，而对小项目投入少，资源也少。中小板及创业板的快速扩容，令大券商措手不及。好在目前大券商已经看到这一短板，正在积极加大投入，寻找项目，储备资源，相信今后与中型券商的差距会逐步缩小。另外，在直投项目上，大券商依然占有明显优势。
　　保荐16家 平安证券雄踞榜首
　　从保荐家数上看，前3名被深圳券商垄断。平安证券以保荐16家雄踞榜首，招商证券以保荐8家位居亚军，国信证券以保荐7家排第3位。海通证券、华泰联合以保荐5家并列第4名，广发证券、中信证券、中信建投、国元证券、宏源证券、安信证券、西南证券以保荐3家并列第5名。
　　以上前12家券商共承销保荐了62家公司，占到100家的一大半。其他31家券商共分得剩下的38家名额，其中，国金证券、光大证券、申银万国、东吴证券、第一创业、兴业证券、华林证券、红塔证券、国海证券9家券商各承销了2家公司，20家券商各承销了1家公司。
　　数据显示，深圳券商在创业板公司IPO市场占据明显优势，7家券商共保荐了40家公司。平安证券一共有18个保荐项目“上会”，有16个项目成功过会，其赢得的不仅是数量冠军，高达88.89%的通过率也是市场份额前10名券商中最高的。
　　平安招商国信瓜分1/3承销费
　　从承销收入上看，41家券商共揽得承销费34亿元。由于易联众(承销商招商证券)、智云股份(承销商平安证券)、高新兴(承销商兴业证券)、尤洛卡(承销商国海证券)、双林股份(承销商西南证券)、国腾电子(承销商中信建投)尚未公布承销费用，我们按收取募资额的5%保守的承销费计算。
　　平安证券以6.24亿元夺得冠军，招商证券以3.44亿元居亚军，国信证券以2.33亿元位居季军。这3家券商共入账12.01亿元，占总承销费34亿元的35%。
　　排在之后的依次为，中信证券2.04亿元、华泰联合证券1.76亿元、中信建投证券1.71亿元、海通证券1.66亿元、第一创业1.26亿元、中金公司1.09亿元。此外，在投行业务异军突起的国元证券承销了荃银高科、上海佳豪、安科生物3家公司，共揽得承销费7898万元。
　　从券商揽得单家公司的承销费看，有4家公司支付的承销费超过1亿元，分别为：神州泰岳、奥克股份、东方财富和碧水源。中信证券承销了合康变频、神州泰岳、机器人3家公司共有2.04亿元承销费入账，其中神州泰岳入账1.21亿元，仅神州泰岳一单就占了其承销费的一半多。中信建投承销的奥克股份、华谊兄弟、国腾电子3家公司共有1.71亿元承销费入账，仅奥克股份一单就为其带来1.15亿元承销费，占比67.3%。中金公司虽然只承销了东方财富1家公司，但却掘金1.09亿元，可谓出手不凡。第一创业承销了碧水源和银之杰，共揽得承销费1.26亿元，碧水源1.02亿元的承销费占比高达81%。
　　券商揽得单家公司承销费低于1000万元的只有2家，兴业证券承销的鼎汉技术为800万元，东海证券承销的硅宝科技为900万元。
　　银河证券华泰证券零承销
　　大券商在创业板公司的承销中不敌中型券商，纷纷败走“麦城”。中信证券、海通证券均不及深圳“三虎”——平安、招商、国信。中金公司则仅保荐了东方财富1家，揽得承销费1.09亿元；国泰君安只保荐了鼎龙股份，承销费2497万元；申银万国、中信建投、光大证券各保荐了2家，分别揽得承销费4421万元、11710万元、4768万元；广发证券保荐了3家公司，只有6412万元承销费入账。而银河证券、华泰证券则颗粒无收，均为零承销。
　　实际上，从近年的数据来看，随着大盘股资源股的日渐稀缺，上市资源偏向于中小企业、创业板，在中小项目资源占据优势的平安证券、国信证券、招商证券等券商的上市资源充足，而老牌券商在这些IPO保荐承销项目中已经逐渐衰落。
　　根据WIND数据统计，2009年中金、中信获得IPO保荐承销收入10.97亿元、6.75亿元，分获冠亚军。中金在创业板项目中未有斩获。银河证券、申银万国、国泰君安等老牌券商纷纷败退，银河证券以4560万元排23位，申银万国以6160万元排19位，国泰君安甚至在IPO项目中颗粒未收。
　　2010年上半年，中金公司、中信证券则失去“领头羊”的地位。中金公司虽然以4.3亿元的承销收入排第四位。在其承销的3家公司中，仅有1家创业板公司。中信证券排名则下降到第11位，其保荐的主板上市的昊华能源揽入1.22亿元，占其IPO收入的一半。
　　目前大券商也纷纷开始转向，在加大直投力度的同时，纷纷瞄准中小板、创业板及国际板，加大资金、人员等的投入，大有奋起直追之势。
　　相关组文：
　　19家券商33个IPO项目遭否
　　创业板解禁期逼近 券商直投业务将迎收割季

