弱市中高手亮剑 4强日赚一成
　　全景网 雷震
　　本月开始的“金太阳”中国股市实盘竞技大赛25日进入第18个交易日，当日A股市场大幅下挫，但弱市中依然不乏高手。日收益前四强的选手收益率均达10%及以上，凸显不凡实力。
　　在日收益十强选手中，以往成绩彪炳的北京赛区选手集体“消失”，来自上海赛区的“反复其道”以13.22%的收益率夺取日冠军，广州赛区和深圳深南部的两位粤系选手“好爸爸”和“生命元素”分别以10.67%和10.01%的收益率分列二三位。
　　“反复其道”的操作手法与其名字如出一辙，在低位分次反复买入同济科技，并依靠其尾盘的强劲表现而实现当日最高收益率。其昨日还买入了沈阳化工，但收益有限。
　　与“反复其道”的手法类似，“好爸爸”也是采取分笔多次购入的方法，对象仍然是同济科技。排名第三的“生命元素”操作手法与目标对象均与以上两位不同，不过选的也是当日热点股票京新药业，但其盘中被动实施了一次“T+0”操作。“生命元素”在以16.7元卖出京新药业后，或许觉得卖错，又在16.68元接回，尽管此次操作并未产生多少差价，但让其保住了当日超过10%的收益，算是相当成功的操作。
　　“金太阳”中国股市实盘竞技大赛是由财华社集团、深圳证券信息有限公司联合主办的全国性大型股票投资实盘竞技活动。
　　活动通过持续数个自然月的实盘竞赛，旨在使投资者在比赛过程中检验自己的实力和投资策略，学习制定合理的目标和风险观，进而培育成熟的长期投资与投资组合操作理念，优化提升获利的稳定性。 
欢迎发表评论  我要评论

