融券日卖出量创近一个月新高
　　□本报记者 刘兴龙
　　8月25日，A股市场震荡走低，在房地产、采掘等权重板块拖累下，沪综指失守2600点关口。与此同时，融资融券市场成交规模逐渐升温，尤其是8月24日融券卖出量创下近一个月的新高，看空气氛日益浓重。
　　融券卖出量不断攀升
　　自7月末以来的近一个月时间里，A股市场反复震荡，数次冲击2680点关口未果，而随着近日股指回落，融券卖出量骤然增多。融券是指投资者可以在市场持续下跌的过程中卖空股票，再于低位平仓补回。作为一种做空方式，融券卖出量的变化可以看作是多空力量博弈的指标。
　　7月26日，沪深两市融券卖出量曾达到33.12万股，而随着沪综指站上2600点，7月30日融券卖出量降至6.62万股。进入8月下旬，股市波动再度加剧，8月18日的融券卖出量达到了25.82万股，8月24日更是增加至27.28万股，创下了近一个月以来的新高。
　　8月24日融券卖出的股票集中在房地产、银行等行业，这也是昨日回调幅度较大的板块。其中，华侨城融券卖出23000股、保利地产卖出17900股、招商地产卖出15700股，三只地产股8月25日分别下跌2.97%、3.57%和5.62%。此外，招商银行融券卖出18900股，兴业银行卖出18600股，两只股票昨日分别下跌2.99%和4.01%。
　　市场人士表示，融券市场规模不大，占整个融资融券市场的比重不足1%，融券卖出量的增加并不会对二级市场造成太大的影响。不过，融券作为做空的投资手段，体现出的投资者心态变化仍然值得注意。
　　融资市场波动加剧
　　伴随近期A股市场大幅震荡，融资市场交易规模迅速攀升。按照交易所披露的数据，8月初-24日，期间融资买入额达到了40.33亿元，融资偿还额为29.95亿元，与7月份的融资买入额34亿元、融资偿还额23.67亿元相比，环比大幅增加，均创下了融资融券市场推出以来的单月新高。
　　从8月以来的情况看，融资市场上半月较为平稳，日融资买入额维持在2亿元左右。而进入下半月之后，随着8月16日A股市场大幅反弹，以及近日股指冲高回落，融资市场的波动逐渐加剧。8月16日融资买入额突然升高，达2.93亿元，8月19日进一步增加至3.52亿元，8月24日的融资买入额维持在3.11亿元的高位。
　　此外，近期的融资买入净额(融资买入额-偿还额)的变动也十分剧烈，8月20日仅为1166.72万元，8月23日为5024.84万元，8月24日则达到了15934.77万元。
　　8月以来，中联重科是融资偿还金额最高的股票，期间偿还额为1.16亿元。此外，金风科技、潍柴动力、神火集团和中信国安8月以来的融资偿还额均超过9000万元。
　　海通证券研究报告指出，融券卖出的大量增加和融券偿还的大量缩水表明投资者对于A股市场一定程度的看空心态。不过，由融资交易的同时放量表明投资者处于深度博弈中，市场多空分歧步入高潮。

