证监局现场勘查 长城信息逐一回应三大问题
　　长城信息整改确立三方面：“三会”运作及内控方面；募集资金使用缓慢，部分募集资金项目未达到盈利预期；以及财务方面
　　□ 本报记者  郑大红
　　7月28日，长城信息(000748)在深交所发出公告，称湖南监管局根据证监会《上市公司现场检查办法》的要求，在对长城信息进行现场勘查后，要求其进行整改的决定书。
　　根据公告，此次对长城信息公司的整改决定主要针对三大方面的内容：一、关于“三会”运作及内控方面；二、募集资金使用缓慢，部分募集资金项目未达到盈利预期；三、财务方面。
　　出现如此之多的问题，不免引起市场对其的关注，而作为长城信息又将如何采取措施进行整改呢？
　　更改、盈利不佳归罪金融危机
　　在湖南证监局的《关于责令长城信息产业股份有限公司改正决定书》中称，由于公司业务整合，该公司部分控股子公司目前已处于停业状态。
　　“这主要是公司前期为了整合资源，做了一些内部业务的整合，而在一些手续上还为完成，例如，未完成工商注销等一些手续问题。”长城信息董秘王习发在接受《证券日报》记者采访时表示，“公司的业务整合现在已经完成了，比如我们五家公司整合成一家公司，剩下的公司还没完成工商注销，还停在这个阶段。我们现在正在处置，也关闭了一些公司。”
　　从另一角度说，募集资金的使用情况也是上市公司盈利能力的表现。然而据记者查阅梳理相关资料，长城信息曾将多个IPO项目的资金用途更改，其中，仅在2007年3月22日公告就称，其停止四个募集资金投入项目，分别是：蝴蝶系列千兆交换机项目，(原计划投入8984万元，已投入368万元，2003年已停止投入，拟终止该项目建设)；公共电话网的高速接入项目，原计划投入8998万元，现拟终止该项目建设；嵌入式系统软件及应用系统项目，原计划投入6698万元，现拟终止该项目建设；分布移动式网络系统软件及应用系统，原计划投入5702万元，现拟终止该项目建设。并且同时缩减三个募集资金项目的投入，增加两个募集资金项目的投入。
　　而此次整改决定中称，现在公司“维用—长城电路有限公司增值扩建项目”、“高精度板级产品制造测试中心”等募集资金项目未能达到预期盈利目标。为什么会更改募集资金项目？相应的一些募集资金项目未达到盈利预期的原因是什么呢？
　　“这些项目主要是受到08年的国际金融危机的影响，原来很多项目都是面向海外市场的。”王习发告诉记者，“并不是说一直没得到影响，而是最近有些项目出现亏损，主要是受市场的影响，业务方面出现暂时的困难。”
　　据了解，长城信息2002年增发募集资金45,128.55万元，截至目前仍剩余募集资金686万元尚未使用。“我们募集资金到今年中期基本上投完了。”王习发表示，“剩下的那几百万基本上也投了，工程有个结算问题，从财会上讲结算有个程序，有些工程尾款还没有结算。应该有关情况在中报上有所体现。”
　　而在2007年长城信息就已经公告募集资金项目的更改，加之更改后项目的盈利不佳，然而现在，据王习发介绍长城信息已经将募集资金全部投完，接下来让长城信息考虑的应该不会是改变募集资金项目的投向了，是否更应该关注其经营状况了？据王习发介绍， “每个项目都会受到外部环境和本身行业周期性的发展的影响。而公司的印刷电路板是主要面向海外市场的。”
　　巨额应收款是历史积累原值
　　在财务方面，巨额的应收账款也让长城信息极度“吸引”眼球。公告显示，公司3年以上应收账款账面原值8685.69万元，3年以上其他应收款项账面原值3937.91万元。
　　“这个8685.69万元只是个账面原值。3年以上是比较长的，历史上积累下来的。”王习发表示，“现在应收账款并没有这么高了，大部分已经计提了。实际上的3年以上的计提后的应收账款差不多是1、2千万了，或者比这个数字还小。”
　　那么1、2千万的应收账款幅度是否算合理呢？
　　“我认为还是合理的。同时这也是历史形成的，像有些整合、业务发生停业，导致应收账款的催收有些困难，这些正常经营的公司都会遇到。”王习发如是表示。
　　未按递延计入因工作失误
　　那么，对于把现金及现金等价物的期末金额未按照相关规定要求剔除保证金的影响，以及将政府部门拨付的100万元资金计入专项应付款核算，而未按照递延收益计入报表。这些问题对于财务部门是否应该是“明知故犯”呢？
　　“当时做账的时候可能是跳账吧，实际是个很小的问题，这个问题已经解决了。”王习发告诉记者，“实际上会计大的科目是在一个栏目下的，是没什么影响。这也许在出报的时候时间也比较紧迫，可能是人员操作上有一些失误。这些以后都会在整改报告里说明的。”
　　根据相关规定，2008年11月30日后，对于治理结构尚存在未完成整改事项及其他公司治理问题的上市公司，证监会不再受理其股权激励及再融资申请。对于已受理申请材料的，将在审核过程中予以重点关注。各地派出机构将比照2007年公司治理专项活动的要求对公司进行现场检查，并对整改情况进行验收。
　　长城信息如何将按照证监会相应的规定限期完成整改，提出切实可行的整改措施，并向湖南证监局提交整改报告，市场将拭目以待。
点击进入[长城信息吧]讨论

