牛股频出现 局部牛市今再来
　　百股创新高 百元股受宠
　　□本报记者 贺辉红
　　在最近10个交易日，共有整整100只股票价格创出历史新高，再联想到之前的百元股行情，不由得让人畅想，牛市真的来了吗？分析人士认为，市场暂时不具备整体性牛市基础，但从股价创新高的个股和百元股的成份来看，局部牛市特征较为明显。
　　百股股价创新高
　　根据Wind资讯的数据统计，在最近10个交易日中，虽然大盘连连震荡，但有100只个股价格创出历史新高。这些股票并非来自某个特定行业，几乎所有申万一级行业都出现了股价创新高的股票。即使是今年以来最熊的房地产板块，也出现了合肥城建这只牛股。而采掘板块中的国际实业、餐饮旅游中的中国国旅也有不俗表现。至于生物医药、商业贸易、食品饮料等板块，牛股更多。
　　值得注意的是，这些牛股还有两个特点，一是大部分市值在100亿元以下。在100只股价创新高的股票中，67只股票市值在100亿元以下，最低的联环药业目前市值只有14.83亿元；33只股票超过100亿元，洋河股份市值最高，达839.25亿元。二是超过3成的牛股是去年IPO重启之后上市的股票。具体而言，35只股票是去年IPO重启之后上市的股票。其中，只有中国重工和中国国旅在主板上市，其余都是中小板或创业板个股。从这个角度来说，如果说目前是牛市的话，也只能说是中小市值股票的牛市。
　　如果单看股价已创新高的个股构成及其估值，目前与2007年初的那波行情极为相似。在这100只股票中，30倍市盈率(TTM)以下的股票只有4只，分别是合肥城建、常林股份、中材国际和江铃汽车。93只股票市盈率在30倍以上，最高的领先科技已达2284倍，该股已被中油金鸿借壳。此外，3只股票的市盈率为负数，分别是彩虹股份、黔源电力和鼎盛天工。
　　百元股成行情亮点
　　除了百股创新高之外，百元股也是8月行情的一个亮点。目前，两市A股共有9只百元股，最高的东方园林股价已接近200元，洋河股份则为186.5元，二者都是在8月份创出股价新高的股票。此外，贵州茅台、世纪鼎利、海普瑞、国民技术、汉王科技、科伦药业、碧水源也是百元股。在百元股中，大部分是中小板股票。而有潜力成为百元股的杰瑞股份、英威腾、理工监测、棕榈园林等个股也都来自中小板或创业板。
　　按照业内人士的说法，在牛市之初，往往是高价股先涨，这样可以拓展市场的上涨空间。8月份以来，市场的表现似乎就是在遵循这样一个逻辑，高价股表现惊人，中低股价的中小盘个股接力而上，迭创新高，表现出较为明显的牛市特征，或者至少是局部牛市特征。
　　但宏观经济增速见顶已成定局，市场并不具备2007年那样的牛市基础。那么，为什么仍有如此多的牛股涌现呢？分析人士认为，经过2007年和2009年两年的炒作，市场上很多概念已被炒过一遍，目前市场的热点主要集中在新股和重组股上，就像出现“逗(豆)你玩、算(蒜)你狠”的行情一样。至于这些股票炒完之后，资金又会不会掉过头来去炒那些被低估的大盘蓝筹，进而复制一段2007年的牛市神话有待观察。

