债基豪气收敛下半年流行短平快
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 梁伟
　　上半年债基表现抢眼，在市场持续震荡的背景下不少投资者对“稳中求胜”的债基下半年表现寄予厚望。不过，从近期基金的态度来看，其对于债券市场的后续走势判断已不如先前般“豪气”，在整体转向谨慎的氛围中，债基更加看重券种的流动性，控制利率产品的久期。
　　债基围城有进有出
　　上半年债基的“一把火”延续至今。上证报数据统计显示，三季度以来，市场共成立债券型基金7只(A、B、C并作一只基金)，平均单只债基的募资规模为38.20亿元，其中更有工银瑞信双利债券基金首发高达140亿元；相较之下，股基(不含QDII)的平均单只基金募资规模仅为12.88亿元，差距悬殊。
　　然而，在不少投资者对债基下半年的表现寄予厚望的同时，部分基金公司则在逐渐赎回原先买入的债基。
　　数据显示，7月份以来，基金公司赎回原先买入基金共11次，其中赎回债券型基金的有6次，涉及交易金额2.79亿，交易份额2.60亿份，值得一提的是，7月份的一起债基赎回也是今年基金公司第一次赎回原先购买的债基。从时间上分析，今年上半年基金公司捂着债基并没有赎回的迹象，到了下半年，特别是进入8月份，A股强劲反弹，基金公司开始逐渐赎回债券基金，从债市“撤退”。虽说基金公司申赎基金各有原因，不能单纯从申赎行为必然推导出其对市场的多孔判断，但进退之间，债基的围城效应已经开始显现。
　　上半年行情可否复制
　　听其言观其行。“上半年行情难再现”，这是不少发布中报的债基对于后市较为普遍的展望。
　　金元比联丰利债券认为，2010年下半年，债券市场收益率进一步下行的可能性较大。由于经济增速放缓，物价涨幅收窄，市场对政策面进一步收紧的预期将大为降低，对于加息或者准备金率提高的担忧逐渐减弱。
　　“难有趋势性机会”也是华夏债券的观点，该基金投研团队表示，预计下半年实体经济仍会不断降温，但在“保增长”的要求下，部分领域的政策可能会出现微调。
　　关于下半年债券市场，国联安德盛增利认为上半年普涨的行情很难再现，信用市场上不同等级收益率曲线已经达到历史低位，难出现较大的系统性收益。
　　下半年策略：
　　短平快+可转债
　　而在“由浓转淡”的行情趋势下，更加注重流动性和看好可转债成为债基下半年的流行策略。
　　海富通稳健添利表示，目前国债收益率水平低于长期均值，应对利率产品相对谨慎，尤其是长期债券；将增加购买一些流动性好的信用债券，控制利率产品的久期。
　　金元比联丰利债券也认为，就目前市场情况而言，收益率大幅下行的空间不大，收益率曲线将更为平坦化，短端配置以短期融资券为好。
　　上半年表现抢眼的东方稳健将橄榄枝抛向了可转债市场，下半年市场可能增加大盘可转债的发行，可转债经过大幅下跌以后，有些品种债券已具备中长期投资机会。他们预计下半年的债券投资仍有机会，投资收益大部分来源于票息收入。
　　国联安德盛增利也表示，随着股市的下跌，可转债市场无论是一级市场还是二级市场都存在着比较大的机会，一些转债已经具有一定的绝对收益能力，对股市下跌的冲击抵抗能力很强。

