下周股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　大盘继续弱势震荡？
　　实现概率：65%
　　具体理由：今日沪深股市受美股下跌影响小幅低开，随后多空双方继续围绕2600点展开争夺。午后石化双雄有所表现，推动大盘走出一波上涨行情，助指数再度翻红。截至收盘，沪指报2610.74点，涨7.26点，涨幅0.28%；深成指报11034.73点，涨25.24点，涨幅0.23%。对于下周，笔者并不是很乐观。宏观面上，地产调控传闻和美国经济的不稳定都是悬在大盘上方的达摩克利斯宝剑，随时可能对其形成冲击。而技术面上，今日指数略有上涨，不过受5日均线的压制，尾盘未能成功收复30日均线，这说明市场仍然处于弱势当中。同时近期以银行为首的权重股持续调整，短期内也难以对大盘形成有效的推动。综合来看，下周大盘将继续维持弱势震荡的格局，值得注意的是，若权重继续走低，则不排除指数考验60日均线支撑的可能。
　　应对策略：投资者应该以观望为主，多看少动，等待大盘短期方向的明朗。
　　主力猜想：
　　主力继续观望？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周五两市资金呈小幅净流入的态势，其中沪市净流入6.27亿元，深市净流入32.60亿元。板块方面，生物制药、农林牧渔、电子器件、有色金属和机械板块排名资金净流入前五位，而房地产、交通运输、煤炭、钢铁和电力板块则有资金大量出逃的迹象。今日大盘虽然上涨，但并没有收复30日均线，说明多空双方的斗争并没有分出胜负，所以主力资金只是小幅流入，总体上以观望为主。另外，权重股这两天资金持续流出，意味着大盘短期内难有表现，而市场热点将会转移到受政策支持的题材股和防御功能的个股，今日生物制药和农林牧渔等具有上述属性的板块受到追捧，就充分的说明了这一点。
　　应对策略：具有短线能力的投资者可在控制仓位的前提下适当追逐市场热点。
　　热点猜想：
　　水泥、百货、旅游？
　　实现概率：65%
　　具体理由：受益地质灾难重建跟西部新疆等大开发需求拉动，近期水泥价格持续上涨，这对水泥板块形成持续性的利好。此外，中秋跟国庆长假即将到来，消费类板块将有可能受到主力的追捧，建议投资者关注百货和旅游板块。
　　应对策略：个股重点关注：峨眉山A(000888)：公司主要从事峨眉山游山门票服务、上山索道和酒店经营以及相应的旅游商务营业活动。作为国家首批5A级景区，峨眉山拥有优秀的旅游资源，基础设施建设良好，管理水平较高。由于持续改善经营，主业步入良性成长通道，今年上半年业绩如期大增。二级市场上，该股前期维持整理走势，随着中秋节和十一长假的到来，后市有望大幅走高。
　　塔牌集团(002233)：公司主要从事水泥的生产和销售，是广东省最具规模的水泥制造商之一。主打产品“塔牌”水泥先后荣获多项荣誉。近年来公司一直致力于通过产业链扩张和延伸，进行对上下游的垂直整合，以不断增强竞争优势和抗风险能力。二级市场上，该股上升通道保持良好，价量配合比较到位，后市有望继续上涨。

