地产钢铁板块扛鼎 指数平淡难掩个股精彩
　　⊙记者 屈红燕 ○编辑 陈羽
　　昨日，地产、钢铁板块力挽狂澜，带动大盘震荡走高，市场热点也全面扩散，除了金融股外，个股出现近期难得一见的普涨格局，1100多只个股呈现资金净流入。7月份以来，个股强势尽显，近800只个股创出了3478点的新高，场外资金入场意愿增强。
　　关于紧缩地产调控的消息得到了充分消化，当日地产股与钢铁股携手将大盘由绿翻红。两市股指微幅低开，开盘十分钟后，金融等权重股迅速跳水，上证综指一度快速下跌20点。此时，万科等地产股率先启动，带动大盘企稳，接近午盘，钢铁股强势上涨，市场人气开始活跃，热点向其他板块全面扩散。截至收盘，上证综指收于2650.31点，上涨10.94点，上涨0.41%；深证成指收于11214.2点，下跌135.38点，上涨1.22%。两市总成交2079亿元，1862.7亿元，量能比周一扩大一成。
　　值得一提的是，昨日出现了除金融股外的个股普涨局面。在申万23个行业指数中，除了申万金融服务指数外，其他22个行业指数全部飘红，钢铁、信息设备、房地产板块涨幅居于前三。个股普涨，涨跌比约为4.1:1。大智慧超赢数据显示，当日两市共有1100只个股呈现资金净流入，两市大盘资金净流入6.93亿元，商业连锁、房地产、建材、电力、钢铁板块资金净流入居前，银行类、交通工具、化工化纤、有色金属、煤炭石油板块资金净流出居前。
　　虽然指数只是微涨，但个股普涨让市场强势显露无遗，在短期宏观数据处于真空期，半年报披露已近尾声，估值修复行情进入纵深的背景下，股市强势可能与资金面趋于宽松有关。中金公司认为，短期内存量资金入场的意愿有所增强，可缓解增量资金的不足，但市场是否可持续性上涨，仍须关注增量资金入市的规模及持续性。中金公司同时还指出，公司高管连续5周呈现净卖出自家公司股票状态，但减持规模回归常态，前期持续数周出现高管增持的青岛啤酒和南京医药近期均有不错表现，公司高管其买卖行为可以起到市场先行指标的作用。上周公募基金逆势加仓，其中主动加仓达2.3%，这表明公募基金经理对后市持乐观态度，在指数走低时逢低吸纳。
　　在资金入场意愿增强的背景下，低估值的地产股吸引了资金的注意，该板块对于政策调控的利空消息不再不堪一击，本周前两个交易日的表现已是明证。兴业证券策略分析师吴峰认为，地产股仍是本轮行情的中流砥柱，“金九银十”销量超预期是近阶段看好地产股的主要逻辑，投资者应不惧调整，震荡敢加仓。从兴业宏观团队季调后的数据来看，地产市场已度过环比量价齐跌的阶段，以下半年地产公司的竣工数据，推理房地产市场将会出现价格略跌，销量回升的多赢局面，其中“金九银十”可能使累计了近半年的刚性需求得到集中的释放，对地产股产生正面驱动。
　　个股的精彩还与大股东有动力在全流通背景下将资源向上市公司集中有关。英大证券研究所所长李大宵认为，“在全流通之后，一个明显的变化就是很多公司的股价比以前上涨顽强，640家个股创上证综指6124点新高，800家个股创上证综指3478点的新高，全流通之下，大股东包括地方政府都有动力将相关资源向上市公司集中，这种驱动才刚刚开始，个股精彩还将继续。”

