华立药业亏本甩卖医药资产
　　转型进军智能电网——
　　由于医药业务长期压制业绩，今年三月，华立药业(000607)决定出售旗下全部医药企业，集中资源发展智能电网技术和仪器仪表产业。昨日，公司公告称，计划以1.46亿元转让旗下华立科泰99.52%股权，预计将造成599万元的资产处置亏损。
　　医药资产变成包袱
　　资料显示，2000年，公司出于对青蒿素市场前景看好，通过组建华武制药、华吉制药等公司，建设成一条从青蒿素GAP种植、原料药提取，制剂生产销售完整的产业链。05和06年，青蒿素价格迅速飙升，为公司带来丰厚的收益。可惜好景不长，06年中期青蒿素价格雪崩式下滑，从07年开始，青蒿素价格一直处于低点徘徊，公司青蒿素业务也随之萎缩。
　　“首先是WHO要求生产商停止上市青蒿素单方治疗药，公司主导产品科泰新销售受阻，而科泰复的推广则需要更高的推广成本。另一方面是全国青蒿素行业产能过剩导致青蒿素价格大幅下跌。公司07和09年公司的医药业务亏损额甚至抵消了仪表业务带来的利润，医药资产逐渐成为压制业绩的一大包袱。”一长期跟踪该公司的研究员表示。
　　亏本甩卖医药资产
　　2010年8月30日，华立药业与大股东华立集团及其子公司华方医药三方签署了《股权转让协议》，将公司所持有子公司华立科泰99.52%的股权全部转让给华方医药，股权转让价款为1.46亿元。另由华立集团以其所持有华立仪表的22.44%股权全部或部分代华方医药支付其收购华立科泰所需支付对价。
　　同时，作为收购方的华方医药表示，若华立集团所持华立仪表的全部股权的价值不足于抵偿转让标的华立科泰的99.52%股权价值，公司将以现金支付不足的部分。
　　虽然资产评估尚在进行中，但华立药业昨日已提前报备亏损，公司预计转让华立科泰股权将造成599.46万元的资产处置亏损。
　　变卖资产无法提升业绩
　　需要注意的是，今年上半年，华立药业已经多次转让旗下医药资产，处置医药流通子公司包括北京华立九州医药有限公司、北京华立永正医药有限责任公司、广州华立万特医药有限公司，与此同时，公司主营收入和主营成本分别同比下降39%、45%。另外，今年3月18日，公司将子公司云南工业大麻股份有限公司80.66%股权，作价1736万元转让给北京嘉鑫世纪投资有限公司，目前公司已收讫股权转让款。
　　上述研究员表示：“由于公司医药业务一直处于亏损状态，因此出售价格方面溢价空间有限。”事实证明亦如此，上半年公司多次处置旗下医药资产，而多项资产的变卖，公司仍未能“拯救”持续亏损的业绩。昨日，华立药业公布中报业绩，公司上半年营业收入5.56亿元，同比下降39.15%；归属于上市公司股东的净利润为-2725.53万元，同比下降2555%；每股收益-0.056元。
　　记者 张?  

