招商证券：后市延续反弹的概率较大
　　周三大盘震荡走高。上证指数收报2633.66点，上涨58.29点，涨幅2.26%；深证成指收报10825.17点，上涨258.96点，涨幅2.45%。两市合计成交2254亿元，成交量较上一交易日放大近四成。承接前日市场尾盘弱势两市早盘小幅低开，随后震荡走低，沪指回调到60日均线附近后在逢低买盘的推动下震荡走高。午后市场在地产、煤炭等权重个股的带动下延续震荡走高格局，最终两市以中阳线报收。
　　昨日沪深两市震荡走高，金融、地产、钢铁、煤炭等权重板块集体走强带动股指放量突破2600点整数关口，市场做多氛围再次高涨，两市个股呈现全面普涨格局。从技术上看，沪指在权重板块的带动下突破了2600点附近的强压力位，该位置后期将对股指形成一定的支撑。本轮市场反弹以来，市场一直没有出现过幅度较大的回调，连续走出逼空行情，投资者也需防范市场可能出现的震荡风险。目前沪指已临近3181-2319点的0.382反弹位即2648点，若能有效突破该点位，股指的下一目标将是3181-2319点的0.5反弹位即2750点。
　　消息面上，中国人民银行调查统计司27日发布的《2010年二季度中国宏观经济形势分析》报告指出，未来经济放缓趋稳的可能性较大，但出现二次探底的可能性不大。对物价上涨的可能性仍要保持警惕；权威人士日前向《经济参考报》记者透露，新的《水泥产业发展政策》已经修订完毕，并通过十大部委会签，相关部门将择机公布。业内人士认为，水泥行业新一轮兼并重组的大幕即将开启。总体来讲，由于投资者的市场信心已逐渐恢复，从目前的政策预期以及市场情绪来看，后市延续反弹的概率较大。
　　预计后市延续反弹的概率较大，投资者可积极持仓。建议趁回调时积极介入食品饮料、医药、农业等大消费类板块品种，而涨幅较大的强周期性品种可逐步减持。（招商证券）

