市场氛围趋于复杂 关注确定性成长
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　上周A股市场先扬后抑，尤其是上证指数在上周五出现了一定程度的回落态势，这进一步折射出2680点上方渐成高寒地带。但上周五尾盘的企稳似乎也意味着短线调整空间不大，那么，如何看待这一走势特征呢？
　　市场氛围趋于复杂
　　对于上周A股市场如此的走势，有观点认为这可能是机构资金的调仓之所致，一方面是基金等机构资金大幅减持高估值品种，包括许继电气等拥有外延式增长的电力设备股，也包括洋河股份等高增长但也高估值的消费类个股。另一方面则是基金等机构资金仍然把握着金融股，尤其是银行股、保险股。只是银行股等品种在上周的表现折射出多头的被动防守特征。但洋河股份等高估值品种的主动沽售则折射出空头的主动进攻态势。在此背景下，多头只得将防线后撤。
　　而机构资金之所以进行调仓，主要是因为市场的氛围趋于复杂，在上周末，就有媒体刊登了新股发行将进一步改革，这对于新股的高估值发行等会产生一定的影响，从而使得市场存在着的部分高估值品种面临着一定的比价效应的压力。与此同时，外围市场也趋于谨慎。在此背景下，市场多头的确不敢主动进攻，只得采取被动防守的思路，从而使得市场出现了冲高受阻回落的态势。
　　两大因素或制约调整空间
　　不过，就盘面来看，市场的调整空间可能并不宜过分悲观，为何？一是因为目前A股市场的板块运作特征将封闭着市场的调整空间。这主要是基于指标股估值的合理性。比如说目前银行股2010年的动态市净率在2.2倍左右，而动态市盈率则更是低于12倍市盈率，在此背景下，指望银行股大幅调整，显然是不现实的。这自然会提振各路资金的持股底气，从而封闭A股市场的调整空间。
　　二是目前产业热点持续涌现。这其实包含两个层面，一个层面是产业政策，不仅仅是指区域规划，比如说上周的东北振兴规划，再比如说广西大规模的投资资金等信息；而且还指产业规划，在上周就有新兴产业规划的外延拓展等相关信息，再比如说关于智能电网的投资力度等，这些信息将给相关产业形成新的做多动能，从而给A股市场带来新的做多兴奋点。
　　另一个层面则是投资领域的产业热点。比如说近期关于十二五规划的相关报道，让市场充分领略到新兴能源、清洁能源的投资热点将成为未来数年的产业热点，其中光伏、动力电池、水电、核电，这其实在A股市场也已经有所反映，比如说上周的光伏产业链、动力电池的相关个股成为市场关注的焦点。
　　而关于高铁的投资也成为市场聚焦的兴奋点，高铁产业链已产生了时代新材等强势股，后续的回天胶业、天业通联等高铁受益概念股也将反复活跃，从而使得市场出现新强硬的做多品种。这也必然会削弱高估值品种回落的压力，从而封闭A股市场的短线做空空间。
　　关注行业景气品种
　　综上所述，笔者倾向于认为A股市场虽然在上周的走势折射出2680点以上空间的高压力，但也意味着市场的调整空间并不大，毕竟市场有着指标股作底气，产业热点作为兴奋点。
　　在此背景下，不仅仅说明了市场的调整空间有限，而且还说明了市场存在着较大的可操作性。故笔者相对乐观地认为大盘在本周一的走势并不宜过分悲观，不排除低震荡企稳的可能性。
　　在操作中，建议投资者积极跟踪高行业景气的品种，尤其是产业热点的品种，其中高铁产业的天业通联，煤化工设计以及工程承包的东华科技，光伏产业的新大新材、天龙光电，核电、水电等清洁能源的江苏神通、南风股份、东方电气、浙富股份等。而新疆、广西、西藏等区域投资以及锂电池等新能源的相关龙头品种也可跟踪。

