历史告诉我们最大买入机会来自利空
　　理财周报见习记者 张静/文
　　历史会重演吗？没有人敢断言，但华尔街没有新鲜事。
　　我们总用一波又一波这样的词语来形容股市的动荡。多空本是一家，市场多见看利好而追高的悲剧，少见视利空而买入的智勇双全。
　　这样的故事翻来覆去，周而复始，伴随着市场不断生产的利空，是坚守还是撤退？还是避而远之？
　　6.45元的伊利要不要买？
　　博弈，也就是下棋。最基本的思路就是要意识到对手的存在，意识到对手的操作策略。
　　巴菲特曾经打过一个比喻，“好比打扑克牌，如果你在玩了一阵子之后还看不出这场牌局里的傻子是谁，那么，那个傻子肯定就是你”。意味着如果在入市的时候你算不清谁将成为你自己的输家，那么你肯定将成为股市中的输家。
　　熊市利空对于脆弱的市场来说，无疑是雪上加霜。然而熊市的下跌空间有限，加上利空的打击使得个股投资变得更加安全。
　　有的利空造就的是前无古人后无来者的投资机会。
　　你能想象一直被价值投资者尊为典范的伊利股份(600887.SH)会跌到6.45元的历史低位吗？
　　因为三聚氰胺事件，2008年8月到2008年10月28日，两个月的时间内，伊利的股价下跌近60%，10月28日当天，伊利股份盘中价格最低到6.45元，当天以6.84元收盘。
　　“三聚氰胺事件”对中国乳业造成巨大冲击，消费信心受到很大影响，给伊利带来了前所未有的行业危机，从伊利的股价上也可以反映出投资者的恐慌，“当时看来，伊利、蒙牛并不是事件的主要肇事者，其不合格的产品也是相对较少的，但这个事件对整个行业的打击很大，对公司的业绩也是严重打击，股价下跌很正常，此时博利空需要巨大的勇气”。一位不愿透露姓名的行业分析师说。
　　我们可以设想，如果不是三聚氰胺事件的爆发，作为乳制品行业龙头的伊利股份股价下跌到6.45元的可能性极小。逐渐走出事件阴影的伊利股份的股价随着大盘的企稳不断上行，6.45元的低价区间也成为了难以回到的投资点位。
　　利空后的低走高开，紧急判断利空是否出尽？
　　这是关于基本面利空的经典案例，我们来看看深发展A(000001.SZ)。
　　2009年1月13日，深发展发布公告预计2008年净利润下降77%。
　　1月12日收盘价为9.86元，1月13日便低开9.19元。但从分时线上可以看到随后高走，盘中达到高价8.55元，最终以9.49元收盘，下跌2.7%。
　　接下来便是连续七个交易日的上涨，也从此拉开了持续上涨的大幕。
　　深发展在公布业绩预告之时，解释了业绩下滑的主要原因是彼时国际金融环境的恶化，以及该行在2008年第四季度进行的特别的大额信贷拨备与核销，使得不良贷款率降至不到1%。
　　低开是对利空的自然反应，此时看空绝对有理由。但低开后的高走预示着利空已经消化，或者说利空已不成利空。同期的大盘已具备上攻的趋势，在13日低开高走下跌仅2.7%之时，成交量比前一日上涨了近3倍。深发展便展开了连续的上涨，持有筹码的多方开始享受单边上涨。
　　利空后的横盘，是否酝酿上涨能量？
　　2009年9月9日五粮液(000858.SZ)发布公告由于其涉嫌违反证券法律法规，证监会决定对其立案调查。如此大利空并未将五粮液打至跌停，而是只是下跌6.22%，成交额却从前一天的10亿元陡然升至50亿元，洗盘过程开始。
　　在接下来的一个月的调查时间里，五粮液的走势并未受此利空而下行，而是随着大盘震荡。一个月后，公司再次公告：本次立案调查事件到此为止，未对公司生产经营造成影响，公司生产销售均正常有序。
　　先是突然一个关于几年前的公司账目涉嫌违规的利空，然后是一个月的调查，最后是调查终止，且未对公司经营产生丝毫的影响。就是这样一个跌宕的过程，五粮液的股价并未因利空而被打压，而招致成交额的大幅放大。中间是反复洗盘的过程，有人出逃，更有人逆势大幅加仓。
　　其实，早在7月初，五粮液宣布成立销售公司以解决其与集团的关联交易，此对上市公司利润长期的利好并未带来股价的大幅上涨，经过证监会调查一事，股价反复震荡。调查结束，五粮液股价便一路飙升，接下来的三个月内股价上涨超过30%。利好出现时持有股票的投资者也许并未享受到大幅上涨的欢乐，利空带来的震仓效应让真正坚定和早有预谋的人把握到足够的筹码。
　　冷静面对，不被吓跑
　　前面说到的利空更多的是提供一个回调的机会。这种利空容易消化，为入市提供了窗口。面临利空的投资机会时，需要迅速的纠错能力和快速的决策。
　　三聚氰胺事件带来的利空是行业性的，从消息面、基本面对行业内公司是整体性的打击。然而行业的龙头伊利和蒙牛复苏能力绝对走在行业前列。伊利在6.45元区间震荡之时，可以看到成交量明显的放大，资金进出活跃，洗盘效应开始显现。
　　谈利空，不得不提近期市场的明星股哈高科(600095.SH)。从2009年初公告2008年利润减少近70%开始，在1年半的时间里，哈高科利空不断，从大股东不断减持，到利润连续亏损，到主营项目发展受阻。但是利空却并不妨碍它成为资金追捧的明星。对于业绩亏损，市场早在预料之中，利空不成空。资金对哈高科的重组充满期待，一边是股东减持，一边是游资的热情接盘，让哈高科的股价节节高升。还是说纠错能力，一次两次的业绩下滑公告打不倒股价，那后面的利润利空便如纸老虎一戳便破。
　　五粮液、紫金矿业(601899.SH)这种被证监会查处违规行为的利空对主营并不造成影响，利空后的放量拉升便也可以理解。
　　投资股票想要赚钱，关键是不要被吓跑。
　　熊市中的利空容易击破原本就脆弱的心理，使得投资边际更加安全。被短暂利空砸出来的凹陷，终将随着利空出尽而被填平。然而到底利空出来以后股价是上涨还是下跌，没有规律可言。利空的消息对于上市公司本身是负面的，然而市场上对利空的博弈却人见仁见智，要看具体的个股而言。英大证券研究所所长李大霄如是说。
　　市场是千千万万投资者的博弈，当所有人都已洞见利空，已预见利空带来的投资机会时，或许又是你该把利空真当利空的时候。

