央行：经济放缓趋稳可能性较大 二次探底可能性不大
　　□ 本报记者 闫立良
　　欧债危机对我国经济总体产生较大冲击的可能性不大；对物价上涨的可能性仍要保持警惕；今年新增人民币贷款有可能不超过7.5万亿元；购房贷款增速连续两个月下滑，房地产调控措施初见成效
　　昨日，央行发布了2010年二季度中国宏观经济形势分析报告。报告认为，二季度，国民经济运行朝着宏观调控预期的方向发展，基本面进一步回升向好。央行对中国经济的发展趋势仍持谨慎乐观看法。今后一段时期，仍将保持宏观经济政策的稳定性与连续性，提高宏观调控的灵活性与针对性，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系。
　　报告认为，欧洲主权债务危机使中国经济增长的外部环境趋于复杂，但对我国经济总体产生较大冲击的可能性不大。
　　经济增速有所放缓，经济运行基本面依然良好。央行认为，虽然当前经济增长表现出一些放缓迹象，但目前中国经济的基本面仍然良好。未来经济放缓趋稳的可能性较大，但出现二次探底的可能性不大。主要依据是：(1)制造业景气指数(PMI)虽然有所回落，但仍在50%以上运行；(2)城镇新开工项目计划总投资仍处于历史相对较高水平；(3)社会消费品零售总额保持较快增长，居民消费稳定增长态势不变；(4)全球经济总体保持复苏态势，我国外部环境好于去年，6 月份出口规模创历史新高；(5)从人民银行调查统计司测算的经济景气指数看，目前经济一致合成指数和先行合成指数呈下行态势，但从指数水平看，仍然处于历史高位。
　　当前经济增长放缓是前期过快上涨的回调，有基数的原因；同时，也是抑制房价过快上涨、约束地方债务膨胀、管理通胀预期的宏观政策调控的结果，有利于国民经济结构的调整和经济的可持续增长。
　　在分析工业增加值同比增长率已连续下滑3个月的原因时，央行认为：一是国内外需求下滑，PMI分类指数中，反映国内外需求的新订单指数和新出口订单指数已连续两个月下滑；二是节能减排政策的实施，部分企业为达到减排指标而减产，部分“两高”产品产量增长下滑。二季度，水泥、钢材、氧化铝、十种有色金属和粗钢产量同比增幅分别较上季下降2.5-8.4个百分点。
　　投资增速回落，中央项目作用减弱，民间投资增速持续提升。上半年累计，中央项目、地方项目投资同比增速均比上年同期减缓，两者增速差收窄8.2个百分点，显示今年中央项目在投资增长中的作用减弱。从结构上看，民间投资(非国有及国有控股投资)增速持续提升，累计增速连续4个月超过国有及国有控股投资增速。上半年累计，民间投资增长28.6%，国有及国有控股投资增长21.5%。
　　物价上行压力有所减缓，未来价格翘尾因素减小。央行认为，对物价上涨的可能性仍要保持警惕。从6月份CPI走势看，物价上行压力减缓，上游PPI、CGPI(企业商品价格)涨幅也有回落，有利于下游物价的稳定，物价上涨压力略趋缓解。但央行仍强调，对物价上涨的可能性要保持警惕。一是食品价格的涨幅可能回升；二是前期货币信贷高增长的时滞效应还未完全显现；三是劳动力价格的提高也会推高物价水平；四是通胀预期仍较高。
　　依据人民银行调查统计司测算的物价景气指数，CPI一致合成指数继续上扬，与先行合成指数在2009年上半年的触底回升形成呼应。目前，CPI先行合成指数已经触顶后出现了小幅下降趋势，但指数水平仍然居于高位，未来仍存在上涨可能。
　　总体来看，据初步测算，2010年翘尾因素将拉动CPI上升1.2个百分点，其中，6、7月份，CPI翘尾因素均为2.1%，达到全年最高水平。下半年，CPI翘尾因素逐月减小，新涨价因素会扮演更重要的角色。
　　未来信贷总体需求将呈逐步趋缓态势。央行指出，如果2010年人民币贷款余额增速保持6月份18.2%的水平，2010年全年新增人民币贷款将不超过7.5万亿元。信贷结构进一步改善：一是对中小企业贷款增速高于大型企业贷款，中小企业贷款难问题一定程度上有所缓解；二是中、西部地区贷款余额同比增速高于东部地区，经济落后地区与发达地区间信贷资源不平衡的状况继续改善；三是房地产贷款增速回落，购房贷款增速连续两个月下滑，房地产调控措施初见成效。央行认为，总体看，未来信贷总体需求将呈逐步趋缓态势。
　　央行表示，进一步推进人民币汇率形成机制改革，是继续完善有管理的浮动汇率制度的重大举措，更有利于保持人民币汇率在合理、均衡水平上的基本稳定，促进国际收支基本平衡和金融市场的稳定。

