两次增发收购落空 大同煤业拟斥22亿吞燕子山煤矿
　　⊙记者 赵一蕙 ○编辑 祝建华
　　大同煤业宣布将以21.84亿元现金收购大股东同煤集团全资资产燕子山煤矿。在此前两度筹划定向增发收购上述资产但均未实现的情况下，此次收购无疑意味着这一优质资源终于归到上市公司口袋。
　　大同煤业今日披露，公司本次收购标的为同煤集团拥有的燕子山矿及配套洗煤厂的相关资产(包含采矿权)。该矿位于大同市东40公里，系集团所属优质资源，设计能力400万吨/年，核定生产能力480万吨/年。截至2009年11月底，燕子山矿资源储量总量3.09亿吨，可采储量138亿吨，矿井尚可服务年限为24.56年。此次收购将增加大同煤业煤炭资源储备量。
　　截至2009年11月底，燕子山矿相关资产的总资产约13.29亿元，净资产11.07亿元；2009年前11月份实现营业收入14.14亿元，利润总额0.30亿元，净利润0.23亿元。由于2009年底至今，国内动力煤市场价格有所回升，燕子山矿盈利水平有所改善。经同煤集团财务部门初步测算，2010年上半年燕子山矿实现净利润达到6039万元左右(未经审计)。
　　此次收购集团燕子山矿，大同煤业筹谋已久。2008年1月和7月，公司先后两次尝试定向增发以收购集团该笔资产，但由于过程复杂加上市场多变，导致两次未能成功，从而延误上述优质资产注入上市公司。分析人士指出，此次通过现金收购，可以大大加快收购进程，同时，公司目前现金流充裕。一季报显示，公司货币资金达53.3亿元，资产负债率为26%，因此，此次现金的方式将减少市场因素的影响，同时有利于盘活公司经营资产。
　　更关键是的，此次收购象征着同煤集团兑现其注资承诺、实现煤炭资产整体上市的第一步。大同煤业在2006年上市之初，同煤集团就做出承诺，为了避免与集团利益冲突，将逐步把集团全部煤炭生产经营性优质资产注入上市公司，2014年前使大同煤业成为集团下属企业中唯一经营煤炭采选业务的经营主体。因此，燕子山矿的注入只是上市公司兑现承诺的第一步。
　　业内分析人士认为，根据该公司上市时承诺以及山西省煤炭企业的整体上市计划，公司煤炭资产的整体上市是必然事件。燕子山煤矿的成功注入，将为公司进一步的资产运作打下良好的基础。
　　公告同时称，在收购目标资产后，公司承租同煤集团拥有的面积为163.36万平方米的燕子山矿相关土地。租金依据《全国工业用地出让最低价标准》并参考山西大地评估规划勘测有限公司有关评估报告，按照土地等别对应最低价标准的比率分别计算，土地使用权租赁价格为3406.23万元/年。
点击进入[大同煤业吧]讨论

