尾市变脸 八月A股悬念重重
　　□本报记者 陈光
　　短期政策转向可能性不大
　　对于“红七月”，不少分析人士认为，这次反弹是脱离基本面的。在股市大幅反弹的同时，中国经济情况并没有好转，而是经济下行趋势基本确立，只是放缓的程度不如想象中的那么差，经济二次探底的风险不大。
　　摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆指出，中国GDP季度环比增长在2009年三季度已经见顶，其底部可能出现在今年三季度。如果按照环比折年率测算，去年三季度至今年二季度，中国GDP增速分别为12.7%、11.1%、9.2%和8.3%，经济软着陆的趋势非常明显。
　　但8月的宏观经济情况不容乐观，更为关键的是市场预计的政策转向短期内也不会实现。海通证券策略分析师吴一萍认为，市场对政策松动期盼已久。在政策并没有明显表现出转向迹象的情况下，投资者自我心理暗示将这种效应放大，从而形成了政策松动预期强化的市场效应，将短期内不会继续出台严厉调控政策理解为政策转向，情绪变化的速度很快。
　　不过，政策转向显然不能依靠情绪放大。“政策不加码不等于放松。”吴一萍认为，经济减速是前期政策实施效果的一定体现，而这并不能够构成政策后续转向的基础和前提。
　　事实上，近期通货膨胀预期仍呈上升趋势，房地产市场也未明显调整，在此背景下，8月政策放松的市场预期不会加强，基于政策放松预期出现的行情也缺乏动力。
　　流动性可能重回偏紧状态
　　在基本面之外，流动性成为决定反弹行情能否继续的关键因素。安信证券分析师张治认为，7月反弹行情的动力之一就是市场资金面的放松，不过8月流动性可能又要重回偏紧状态。
　　自5月下旬至7月中旬，央行连续8周净投放，累积输送流动性达9570亿元，释放了今年春节后净回笼资金量的绝大部分。受此影响，短期资金成本在7月份快速下降，这为7月反弹提供了充足的炮弹。
　　不过，分析人士认为，这只是暂时的状态，随着央行停止净投放，流动性又将重新偏紧。张治认为，流动性对市场产生的短期推动力取决于交易量的释放。目前，流动性总体已恢复到今年3月、4月份的水平，而目前市场换手率也同时回到那时的区间，流动性的推动力量已大为减轻。
　　此外，市场人士还担心融资压力。目前，市场每月IPO20家以上、增发10家以上(配股1-2家)，月融资额800亿元以上。而银行再融资也给市场带来了一定的压力。
　　除去流动性的担忧，美元的突然走弱反倒给A股带来一些机会。从目前公布的经济数据看，欧洲经济要好于美国经济，美国经济疲弱也促使美联储继续采取适当宽松的货币政策，这也在一定程度上导致美元价格下跌。从最新的美元指数数据来看，8月2日，美元指数大跌0.82%击破81点整数关口，而8月3日，美元指数又继续下跌。
　　伴随美元下跌而来的是大宗商品价格的上涨。分析人士认为，如果大宗商品价格传导至国内A股，将有可能推升有色等强周期行业，从而支撑A股市场走势。分析人士认为，8月3日早盘，采掘行业的优异表现正是这一逻辑的体现。
　　在艰难翻红之后，8月3日，A股尾盘跳水，20分钟内上证指数重挫逾45点。市场人士认为，虽然尚难断言反弹行情的结束，但8月的路肯定不好走。宏观经济放缓趋势基本确立，政策预计短期不会转向，而推升“红七月”的主要动力——流动性可能再次面临偏紧态势，8月市场风险大增。不过，值得关注的是，近期美元走势持续走弱，推高了大宗商品价格，进而也给A股市场周期类个股带来机会。

