谨防情绪化剧烈波动
　　⊙张德良  ○编辑 杨晓坤
　　周一沪深两市并没有追随上周末的调整而继续杀跌，而是步入迅速缩量且震荡幅度迅速收窄的敏感运行格局。整体趋势维持的背景下，我们要注意的只是短期波动方向可能对市场情绪带来的影响。
　　总体上讲，短期市场心态是比较浮躁的。事实上，上证指数也在近期构成了一个小型扩张三角形形态，该形态正是市场情绪化运行的结果，这是一个向淡形态。如果出现于大幅上涨之后，往往会是一个头部形态。近期上证指数已形成 一个小扩张三角形，上周五开始出现回档，如果能够在中轴线位置(2634点)获得支持并重新展开上攻，将会出现“以毒攻毒”的效果，行情将转向强有力上攻。周一上证指数的波动位置始终维持于上述敏感点位之上，伴随成交量的快速萎缩，加上热点的有效维持，行情转向强势的概率是存在。时间上，这几天会有一个明显的方向选择。需要特别提醒的是，这是一个向淡形态，如果一旦击穿中轴线位置的话，调整将直接指向下轨线位置，也就是会再度考验上周低点2564点。
　　当然，上证指数只是目前指数结构中的弱势指数。目前强势指数分别是中小板指数、深证综指、深证成指，中小板指数已于7月28日重新回到120日均线之上并重拾大型多头排列，接着是深证综指越过250日年线，目前深证成指已站在半年线上方震荡，而弱势的上证指数也已进入72日与120日均线之间震荡，上述所分析中，可能出现的短期情绪化剧烈波动的下限应该就是72日均线位置。因此，整体上涨趋势并没有改变，可能存在的宽幅震荡也还不会影响市场活跃度，在情绪化波动方向未明确之前，大盘大市值蓝筹股的可操作性依然不强，策略重心仍然是把握好各类主题投资的轮动机会。
　　近期新能源汽车的相关产业规划，中央企业电动车产业联盟的成立，已全面推动锂动力电池板块全面飙升。事实上，无论是国内还是全球视野，新兴产业注定会成为较长时间内的投资热点。除电动汽车产业外，其他处于市场爆发临界点的新兴产业也有望不断升温。比如安防监控、LED、移动支付、智能电网、通用航空、高端原料药等都是值得我们持续看好的领域。
　　1、先看手机支付，这是一个极可能颠覆银行业传统的银行卡消费模式。目前我国手机用户已经突破7.5亿，家庭渗透率达95%以上，这是一个最贴近消费者的市场，其空间与潜力无疑是惊人的。而且手机支付也在全球范围内的消费热点。相关的产业链的公司也值得关注。
　　2、智能电网，也是一个正在有序推进的新兴产业。按计划，2011年至2015年为全面建设阶段，初步形成智能电网运行控制和互动服务体系，至2020年全面建成统一的坚强智能电网。相关核心产品包括智能电表、储能电池、数字化变电站等。目前已形成优势公司群体，如国电南瑞、国电南自、平高电气、特变电工、长城开发等都是其中的有力竞争者。
　　3、至于视频监控，作为物联网的一个具体应用，今年以来出现了加速增长趋势。增长动力来自于传统领域(金融、公安等)以外的行业，如交通(如高铁、机场、高速公路)、电力等，而且伴随着技术进步而不断上台阶。过去一段时间里，基于比价的关系，行业第二位的大华股份的市值水平出现大幅提升，行业龙头海康威视的中长期潜力也开始逐步得到认同，其他技术或产业链公司也在跟随。
　　4、至于通用航空，则取决于低空空域管制的放开，市场给予乐观预期。我国的通用航空市场无疑是巨大的，目前全世界通用飞机总量超过34万架，而中国通用飞机目前还不足1000架。国外通用航空产业投入产出比为1∶10。像中信海直、海特高新、哈飞股份、贵航股份、川大智胜、威海广泰、四创电子等都是关联上市公司。值得注意的是，嗅觉敏锐的民企已有行动，山河智能近期公告，拟与美国三角鹰公司等合资，介入通用航空产品的研发与制造。

