保资投资股票比例最高可达20% 中长期利好股市
　　逾4000亿资金可入市  三类股票可关注 
　　本报讯  昨日，保监会公布《保险资金运用管理暂行办法》规定，保险资金投资于不动产的账面余额，不高于公司上季末总资产的10%；保险资金投资于股票和股票型基金的账面余额不高于本公司上季末总资产的20%。这与此前所限股票和基金（包括股票型、债券型、货币型等）投资合计不超过20%相比，入市险资比例明显提高。以一季度末保险业资产总额4.29万亿元计算，保险公司投资股票和股票型基金最多可达8580亿元。而此前数据显示，一季度险资的权益类投资总额为4072亿元（包括了大量债券型基金和货币型基金），这将意味着目前至少有4000亿元险资可入市。
　　中长期利好股市 
　　“从消息本身来说是利好。”昨日，东吴证券策略研究员周恺锴向《大众证券报》表示，放宽投资比列是在增加市场的供给，提高了保险基金的话语权，“但是这并不意味着险资马上就入市，实际上这对市场的影响是中长期的，并且是一个逐步渐进的过程。”
　　世纪证券策略研究员李镜池也认为，“是个利好，增加了资金供给，但并不意味着短期立马就行动。”他进一步表示，最近一个月内的反弹，形成了初步向上的趋势。在市场反弹到这个位置的时候，放宽投资比列更多的是信心层面的一种支持。
　　“对今天开盘来说是一个正面影响。”周恺锴称，“这几天5日均线一直都在上方压着，还需要看晚上美股开盘以及其他的消息。不排除6日出现高开低走的可能性，因为这个消息5月的时候传出来过，现在正式出来了，多少有点老调重弹的意思。”
　　提高投资股票的比例,对保险股本身有多大影响呢?安信证券保险行业分析师表示，此次调整可能为保险公司提供一个更为宽松的环境，其未来的调控余地可能更大。《办法》的发布，对保险股不会有太大影响。
　　30只股票被险资看中 
　　随着险资入市比例放宽，保险资金在A股市场上的下一步动作逐渐成为投资者关心的焦点。“从性质上看，保险资金虽然属于代客理财范畴，但它又有别于基金。”周恺锴认为，从投资理念及思路上看，保险资金将风险控制摆在收益的前面。从操作策略上看，保险资金不会频繁买卖股票，往往是在自己认为市场进入了底部区域时建仓或加仓，而在自己认为市场进入了顶部区域时减仓或空仓。
　　根据保险资金在股市投资的上述特点，周恺锴估计险资将重点布局以下三大类股票：首先是银行等金融股；其次是具有资源优势类企业；第三是将获得政策持续支持的新兴战略性产业方面的公司。
　　记者根据已披露中报的公司统计发现，险资二季度新进30只股票(详见附表)。同时，加仓9只股票，按加仓数量排序分别是国电电力、博瑞传播、天山股份、平高电气、华新水泥、潮宏基、六国化工、江钻股份和兴发集团；减仓14只股票，按减仓数量排序分别是国投电力、天利高新、山东海化、招商地产、华润三九、顺鑫农业、安琪酵母、顺络电子、南岭民爆、沈阳机床、金德发展、海陆重工、宝信软件和桂林三金。记者 刘扬

