9月延续反弹 关注主题投资
　　周二是8月份最后一个交易日，A股继续震荡盘整，而中小板、题材股持续活跃，最终沪指2638.8点报收，深成指11338.71报收，继续维持沪弱深强格局，市场结构性分化得以延续。
　　从月线上来看，7月份上证指数大涨14.9%，8月上涨0.05%，整个8月份A股基本是上有压力、下有支撑，维持箱体震荡。
　　经过7月份大涨、8月份盘整，9月份行情将如何演绎？未来行情的投资逻辑是什么？9月份有哪些对市场影响重大的因素值得大家关注？近期市场热点层出不穷，个股依然活跃，有哪些热点和题材可以关注？针对这些问题，《大众证券报》记者特别连线采访多位业内专家予以解答。
　　9月延续反弹  但空间有限
　　《大众证券报》：经过7月份大涨、8月份盘整，9月份行情将如何演绎？
　　民族证券市场策略部资深分析师/王博：预计市场在9月末临近国庆前会做出方向选择，在此之前仍会保持横盘震荡，9月末选择向上的概率大，但是向上空间不会太大。目前深圳中小板指已经创出新高，但银行股走势较弱，对沪指影响较大。
　　广发证券经纪业务总部首席策略分析师/游文峰：9月份仍将延续之前的反弹趋势，但出现单边上涨的可能性很小，而且上涨的空间也不会很大，预计沪指最高可能上涨至2800点。
　　《大众证券报》：未来行情的投资逻辑是什么？短期大盘会不会向上突破？
　　王博：自2319点反弹至2681点附近是第一阶段，主要以估值修复为主，个股呈现普涨格局，获利盘较多；自8月3日后市场进入结构性分化行情，主要以题材类个股炒作为主。预计未来年内至明年初这段时间内，主要还是以个股行情为主，即使有群体性的上涨也是由于各种因素所导致的概念性炒作。目前主要是个股行情为主，受制于大盘股的疲弱，上海市场短期很难向上有效突破，而中小板已经创出新高，市场分化比较明显，所以市场齐步上涨突破的可能性不大，个股很难形成合力。
　　游文峰：从逻辑上看，6-7月是估值底部与悲观情绪博弈的市场底，伴随着悲观情绪的释放，投资者信息恢复推升市场7-8月份估值水平上升，目前市场仍然处在这一阶段，特别是结构性刺激政策催生局部热点活跃。短期内大盘向上突破的可能性不大，在区间震荡的过程中，不排除大盘继续向下调整寻求支撑，预计9月份大盘的最低点在2400点。
　　警惕小盘股拉高出货
　　《大众证券报》：近四个交易日以来，大盘股走势均弱于中小盘，昨日深市交易量大于上海市场，出现这种现象的原因是什么？
　　游文峰：原因有三：一是市场资金面缺乏，部分资金只能选择中小盘炒作；二是各种题材品种较多，有想象空间和故事可讲；三是中报行情演绎到白热化阶段，高成长股一方面得到资金的追捧，另一方面中报公布结束也需要拉高出货。
　　王博：近期确实出现了大市值股票交投清淡、深圳市场参与热度高涨的局面，其实基金并没有减仓多少大盘股，目前大盘股还是以横盘震荡为主，这并不是市场缺资金，而是市场目前不认可。
　　《大众证券报》：中小盘股活跃能否延续？
　　王博：中小板股票大多不是周期性行业，主要以民营和创新类公司为主，这些股票的属性非常活跃，很容易受到游资和投资客的青睐，即使目前是拉高出货，但未来还是会反复活跃。
　　游文峰：中小盘综合指数昨日已经创下历史新高，小盘股行情已经到了非常火热的程度，未来继续活跃的可能性不大。当然，少数有题材的股票还是很有弹性的，但至少不会像现在这样大面积的深市中小盘股涨停。
　　主题投资仍是未来热点
　　《大众证券报》：近期市场热点层出不穷，个股依然活跃，有哪些热点和题材可以关注？
　　王博：区域概念和大消费类板块值得关注。区域概念中的西藏、新疆等西部区域有政策支持，短期还会有机会；大消费类中的商业连锁和百货也可关注，未来还有机会。此外，今年央企年内要整合至80-100家，还有30多家企业需要整合，强强联合或者寻找那些不好的公司都是选股思路。医药股前期已经涨幅较大，不建议投资者追高。
　　游文峰：大的趋势性行情缺乏，市场热点还是在于主题性投资机会。国民收入分配机制改革将成为拉动我国消费需求的强劲动力；战略新兴产业当中酝酿着的中长期投资机会将超越市场预期；“节能减排”是政策倾斜力度较大行业方向，应给予足够重视。    记者  赵峰  李宇欣

