王亚伟最爱新疆概念狂买葛洲坝
　　记者 艾德华
　　华夏基金今天披露的华夏大盘及华夏策略的2010年中报令投资者得以了解 “最牛基金经理”王亚伟上半年的投资操作策略。
　　王亚伟在今年上半年的表现虽不及以往出彩，但其管理的华夏大盘及华夏策略在单边下跌的市场中显现出了较好的抗跌性。据Wind资讯统计，华夏大盘及华夏策略上半年分别下跌9.62%及6.52%，而同期上证综指却下跌26.82%。两只基金在117只偏股型混合基金中分别排在第15及7位。
　　王亚伟垂青95只个股 狂买葛洲坝
　　据华夏大盘及华夏策略中报显示，两只基金与上半年末仍分别持有91只及72只个股，剔除两只基金共同持有的个股，王亚伟于上半年末合计持有的个股数达95只，数量比去年末的83只有所提升，有36只个股在上半年期间买入而持有到期末。
　　葛洲坝(600068)、泰达股份(000652)、德赛电池(000049)等个股被王亚伟大力净买入，其中葛洲坝(600068)被买入的力度最大。中报显示，葛洲坝(600068)合计被华夏大盘及华夏策略买入3.33亿元，期末均处于两只基金十大重仓股的第五位。葛洲坝此前曾公告公司所属的葛洲坝新疆投资开发有限公司已取得新疆哈密市沙尔湖煤矿区东部二勘查区煤矿普查的探矿权申请，成为新疆概念的一份子。
　　而王亚伟对泰达股份(000652)的态度颇为矛盾，手中两只基金对泰达股份(000652)的态度并不一致，华夏大盘合计买入1.4亿元，没有大幅卖出的记录，期末仍然持有1200万股，价值8500万元是华夏大盘的第15大重仓股。而华夏策略买入4600万元后又完全清仓，期末持有股中已没有泰达股份(000652)的身影。
　　对广汇股份大出大入
　　广汇股份(600256)、招商银行(600036)及浦发银行(600000)等个股被王亚伟狂买狂卖，频繁进出。
　　中报显示，华夏大盘在上半年合计买入广汇股份(600256)1.5亿元，而同期卖出2.6亿元，是华夏大盘中累计买入股票的第二位及累计卖出股票的第一位。华夏策略对广汇股份(600256)也采取了类似的操作，累计买入股票及累计卖出股票的第一位均为广汇股份(600256)，买卖累计金额接近2亿元。虽然被频繁买卖，但广汇股份(600256)仍然是王亚伟第一钟爱股，均位列华夏大盘及华夏策略第一大重仓股，合计持有超过7亿元，占比均接近10%。新疆概念收到王亚伟的热捧，其在报告中明确表示“去年布局的新疆板块为组合贡献了较好的超额收益。”
　　而对于银行股，王亚伟同样采取了相近的操作手法。招商银行(600036)、建设银行(601939)及浦发银行(600000)等银行股分别位于累计买入/卖出股票的前列。但整体上王亚伟仍然没有放弃银行股，建设银行(601939)、工商银行(601398)、交通银行(601328)等股票还是位列十大重仓股之列。
　　对下半年谨慎乐观
　　王亚伟在中报中对下半年的市场走势作出了判断，其认为经过上半年的调整，股市的系统性风险已有所降低，部分个股的长期投资价值逐步显现，并表示“本基金对下半年的市场持谨慎乐观态度。”最后，王亚伟也对自己将会采用的投资策略作出预告“在下半年的操作中，本基金将适当地降低组合的防御性，更加积极地寻找兼具估值安全性和业绩成长性的投资品种，债券投资方面增加对可转债的投资。”
　　发自《投资快报》

