回抽整固后大盘仍能见新高
　　⊙陈晓阳
　　上周大盘在突破此轮反弹新高之后，短线风云突变沪指出现中阴调整走势，这为后市行情留下了悬念。而周末消息面相对偏多，并且本周市场环境仍然较为乐观。那么，本周大盘将何去何从，如何把握随后行情节奏呢？
　　笔者认为，短线不利因素释放之后，尚未出现扭转此轮反弹趋势改变的实质利空，并且新的有利因素不断。周末消息面上，深圳特区30周年庆获建设投资大礼、新能源规划预期、新的区域规划出台等有利因素，形成了良好的做多环境，这些有利因素的叠加效应，仍将会形成积极的强大做多合力。可见，基本面因素仍然支持反弹行情趋势的延续。
　　从行情趋势变化来看，当前行情可以认为属于此轮估值修复行情的后期阶段。不过结合当前的基本面多空因素，此轮反弹行情并不会立即结束，因为目前市场上并没有出现实质性利空因素。本周趋势上，上周大盘突破2700点之后迅速出现调整行情，可以理解为股指是对突破近期区间震荡之后的回抽整固，并不是趋势的改变。因此，本周大盘在整固寻求支撑后，仍能缓和震荡回升再现新高的可能。
　　操作上，密切跟踪行情节奏的变化，谨慎守股观望为主，或部分个股新高后可以获利做个了结，密切关注随后市场多空因素变化。
欢迎发表评论  我要评论

