长江证券：上行动能不足调整无法避免
　　⊙记者 刘伟 ○编辑 陈羽
　　长江证券昨日发布的周策略报告认为，7月以来的市场行情，是一种短期反弹。7月市场上行的动能更多的是一种对于实体经济、对于政策面的预期，而到了8月末段，这种预期正在被现实所修正。短期上行的动能已然枯竭。
　　报告认为，短期上行动能枯竭，主要在于三个方面。第一，中报披露接近尾声，中报业绩所引领的估值修复行情即将结束。长江证券之前已经提示，以部分上市公司的盈利预测去推算整个行业的中期业绩增幅，房地产、采掘等行业存在着较大的折价率，这是其反弹领先的重要原因。但时至今日，随着越来越多的上市公司披露半年报，朦胧的预期正在为理性的数据所取代，中期增长率从预期值上一步一步往下调。在市场上涨和预期修正的情况下，估值折价已经不大，估值修复所带来的动能日趋弱化。
　　第二，7月经济数据的继续回落给部分资金带来的错觉是经济已经见底，尤其是工业增加值同比13.4%的新低所带来的见底回升预期也在一定程度上支撑了市场的上行。但在现在这个时间点上，可以异常坚定地判断，7、8月份只是经济下行的中点，而不是终点。上半年支撑固定资产投资的上房地产行业，下滑最为明显的是基础设施建设领域，制造业投资有一定程度的下降。从现在所观察到的数据来看，商用车订单在8月份出现了超预期的下滑，这预示着房地产新开工在未来可能会有一个明显的下滑。而前期基本面甚为良好的工程机械等行业可能会迎来实质调整。如果房地产投资出现明显下滑，反映在固定资产投资上也将会有一个明显的下滑。
　　第三，政策在短期内并不会转向。增长下滑与通胀上行使政策面临调控两难。防止通胀上行成为主导。虽然经济增长出现下滑苗头，但仍在调控目标线以上。而近期对于房地产调控的表态则表明了决策层对于地产调控、结构调整的决心。预期的放松很难在这个时间点显现。
　　由于上面所讲的三个因素是支撑7月市场上行的重要基础，在这三个基础的稳定性失去的时候，市场已经到了强弩之末，随之而来的调整也将不可避免。
　　基于以上判断，长江证券认为，在这个阶段，实体经济下滑与政策调控的并存是在行业配置上应当考虑的两大风险。从政策调控上讲，价格调控是本阶段的主要调控方向，房价、CPI 以及与房价相关度较大的房地产市场是重点领域。对于通胀受益的农业、商业等板块而言，无限制的估值上行时期最大的风险在这个阶段建议回避。房地产可能面临的二次调控使得其配置价值在这个阶段弱化。除去政策，从实体运行的角度上看，建议仍然选择去库存相对领先的可选消费中的乘用车、家电，中游材料类的钢铁、化工以及库存周期运行相对健康的轻功纺织类行业。在主题板块上，依然看好军工以及亚运概念。

