机构唱多 通胀预期成热点
　　大盘在2600点上方震荡，正处于方向选择的时候，市场期盼新的领涨品种站出来，带动大盘继续挑战2700点。关键时刻，抗通胀板块及时挺身而出，给市场带来了做多的信心。
　　7月CPI受食品价格反弹和洪涝灾害影响将创年内新高已成市场共识，通胀预期再次强烈。投资大师罗杰斯甚至高呼抗通胀，押注商品期货大涨。从近期股市表现看，受益通胀的农业板块、食品饮料板块、黄金板块走势明显强于大盘，机构资金纷纷换仓杀入，使得通胀题材具备了一轮中级行情。
　　盘面??
　　黄金涨幅第一农业板块继续走强
　　周一大盘小幅震荡收高，各行业板块出现普涨。其中，受益于通胀的黄金股因为金价持续攀升再次站上1200美元/盎司而受到资金青睐，在午后大幅攀升。其中，板块龙头中金黄金大幅攀升9.86%，在中金黄金带动下，山东黄金、紫金矿业、辰州矿业等黄金股集体走强，黄金股涨幅居首位，至收盘涨幅达到5.66%。
　　另一个受益于通胀的农业板块，在上周大幅走强之后，昨日继续表现抢眼。由于全球气候异常，6月以来，农产品价格呈持续快速增长趋势。俄罗斯宣布禁止粮食出口，更是刺激了全球粮食价格飙升。相关监测数据显示，7月份，21种监测蔬菜平均价格上涨了11.9%；粮食价格也是一路上扬；猪肉价格目前已接近年内最高价位。
　　分析??
　　机构看好通胀题材
　　从昨日盘面上看到，农林牧渔、食品、酿酒板块分别上涨了2.55%、1.37%和1.06%，农业个股全部上涨，涨幅3.22%。业内专家指出，相比于食品价格的短期波动，水电煤气等价格的变化对通胀的影响则更为长远。下半年，许多地区将会出台水、电和燃气价格的上调方案，这些都将带来价格上涨的压力，通胀预期或将再次来袭。
　　据相关信息显示，各大机构给出的7月份CPI涨幅的预测主要集中在3.3%—3.5%之间。有分析人士指出7月CPI或年内新高，通胀题材行情有望继续深化。
　　上海证券分析师郭昌盛认为，内外自然灾害不断，农产品供求格局逆转。本年度国际谷物的供给正由此大幅度调低，不仅将形成进一步的减产，而且供求格局也转而出现巨大缺口！国内在秋收前景明朗化之前，高企的进口价格将持续刺激农产品行情。
　　倍新咨询认为，通胀及其大消费值得重视，涨价题材是当前市场最大的催化剂。通胀已经成为事实，农产品、副食品、机票车票、房租、水电气等等，衣食住行都在明显涨价，只是统计数据不认而已。
　　中金公司也表示，受益于通胀的农业股以及农化板块近来表现突出，该主题仍有望成为市场关注的焦点，建议投资者关注通胀预期受益个股。
　　建议??
　　两条主线发掘投资机会
　　欧盟债务危机暂时缓解后，全球经济延续复苏步伐，由此带来的资产价格上升引发的通胀压力增强，如何布局通胀板块成为投资热点。
　　世基投资认为，对于通胀板块，投资者可以从两方面加以发掘，第一是直接受益于通胀的品种，如农业产品，以及上游的化肥，下游的食品等；第二是抗通胀概念，其中最为典型的就是医药，还有旅游、商业板块。
　　国泰君安指出，周期性行业在经历了前期的估值修复以后，吸引力开始减弱。而农业、食品饮料在涨价中逐渐受到市场眷顾。菜价、粮价和肉价的上涨，加上前期大蒜、生姜和绿豆价格的暴涨，引起了市场对通货膨胀的担忧。基于这种担忧的心理，投资者投资于农业、食品饮料来对冲部分风险。
　　财富证券发布分析报告指出，在通胀预期下，酿酒食品、旅游酒店、新能源汽车为代表的创新性消费概念股有望成为其中最大的获益者。投资者在三大板块潜力股精中选精，才能立于不败之地。
　　不过，也有市场人士表示，从农业板块中报的信息来看，个股业绩并不突出。现在农业板块大热，不排除过度炒作的可能，在大幅上涨之后，要注意规避风险。
　　南方日报记者田志明

