日本经济数据不理想 日经股指大幅下跌2.7%
　　新华社东京8月11日电(记者谢琳) 受隔夜纽约股市下跌、日本国内经济数据不理想及日元走高等因素影响，11日东京股市大幅下跌，日经225种股票平均价格指数下跌2.70%，创三周以来最低收盘点位。
　　由于10日公布的经济数据再度显示美国经济的放缓态势，当天纽约股市三大股指全面下跌。11日东京外汇市场日元对美元汇率继续小幅上涨，本田、索尼等出口类股卖盘先行，日经股指大幅低开超过1%。而当天日本内阁府公布的数据显示，日本6月份核心机械订货较前月增长1.6%，远低于市场预期。市场对日本国内经济前景的担忧增强，拉动日经股指进一步走低。到早盘结束时，日经股指下跌2.28%。
　　下午交易时段，市场对美国和日本经济前景的忧虑情绪使汽车、电机和精密仪器等出口类股继续走低，而中国统计局当天公布，中国7月份居民消费价格指数同比增长3.3%，市场担心中国此后采取紧缩政策，加上日元对欧元汇率上涨至近111比1水平，日经股指跌幅加大，最终创7月22日以来最低收盘点位。
　　此间有分析认为，美国联邦储备委员会此前决定使用其投资抵押贷款证券所得资金购买少量美国国债，从而推动疲软的经济恢复增长。而日本央行则维持利率不变，且未宣布新的政策措施。这令市场担忧日元对美元汇率会进一步走高，这种担忧情绪也抵消了先前日本企业发布利好财报的积极因素，估计给东京股市带来的压力短期内不会消失。
　　到11日收盘时，日经股指下跌258.20点，收于9292.85点。东京证券交易所股票价格指数下跌20.23点，收于834.45点，跌幅为2.37%。
欢迎发表评论  我要评论

