主线清晰 机会多多
　　金百灵投资 秦 洪
　　昨日中小板指出现了强硬震荡走高的态势。早盘中小板指以5797.87点开盘，小幅跳空低开11.6点。随后一路震荡走高，盘中最高摸至5887.66点。接下来升幅放缓，尾盘以5857.6点收盘，上涨48.13点或0.83%，成交量为335.56亿元。
　　从昨日盘面来看，中小板指出现了一定的做空压力，比如地产行业的调控舆论再度成为市场关注的焦点，而地产行业一旦调控，地产股的股价压力将显而易见，故合肥城建等地产股明显升幅放缓。而近期持续火爆的新股昨日也有所降温，比如沪电股份等个股跌幅居前，这在一定程度上削弱了短线大盘的买盘力量，故昨日中小板指在午市后一度升势受阻。
　　但盘面显示出多头正迅速转换风格，将目光聚焦到新能源锂电池产业股中，其中路翔股份创新高的K线组合极大地鼓舞了市场人气，如此就使得新能源动力电池概念股的外延得以迅速拓展。一是沧州明珠等拥有锂电池概念的相关个股紧随其后；二是新能源动力电池主线也迅速拓展到新能源动力汽车的相关产业链，比如充电站概念的奥特迅、北京科锐等个股表现不俗，这也就说明当前多头的操作思路是集中力量推动某一主线的活跃，进而达到支撑盘面的目的。
　　如此走势特征，其实向市场说明了一个趋势，即只要市场存在着积极活跃的兴奋点，存在着做多的主线，大盘的短线趋势就不宜过分乐观，市场的可操作性就迅速提升。也就是说，中小板指的后续走势，关键看市场能否出现清晰的领涨主线。
　　就目前盘面来说，大盘的清晰主线依然乐观。因为动力电池概念股的活跃，将渐次提振各路资金对新兴产业股的投资底气。也就是说，动力电池概念股将会激活新能源主线。比如太阳能光伏板块，目前光伏的下游需求较为旺盛，精功科技等多晶硅光伏产业链的相关上市公司的主营业务收入近一倍的增幅就佐证了这一点，所以，在高成长的推动下，多晶硅为代表的光伏产业股有望成为市场的活跃点。而向日葵、东方日升等光伏产业优质企业的IPO也将强化市场这一预期。所以，未来中小板的做多主线较为清晰，从而有望牵引市场的活跃。
　　综上所述，目前中小板指将出现指数难以深幅调整，但个股机会相对活跃的走势。如此，市场的可操作性依然乐观，短线的投资机会依然多多，其中行业景气度旺盛的个股可积极跟踪。

