调整中机构资金流出255亿 抗通胀板块受青睐
　　《投资者报》分析员 杨秀红
　　当7月投资盛宴渐近尾声之时，8月通胀预期渐渐浓厚起来。
　　8月11日统计局发布的宏观数据显示，反映通胀水平的重要指标CPI(居民消费价格)7月同比上涨3.3%，在超出3%通胀警戒线的同时创下年内新高。
　　同时，A股市场展开调整。指南针全赢数据显示，最近几周，机构资金开始转向，先是由7月中上旬的大幅增仓逐渐转变为7月末的小幅增仓，最后又演变为8月初的减仓。仔细追踪可以发现，机构近期的减仓呈现加速之势。
　　在通胀阴影笼罩之下，一些抗通胀板块开始被大炒特炒。同时，机构们的行业布局，也开始转向此类板块。近四周，银行、白酒、黄金、农业等板块得到机构大力加仓。而上半年表现活跃的电子元器件、电脑电子设备则继续承受着机构的抛压。
　　机构资金加速流出255亿元
　　在7月为投资者献上一场盛宴之后，8月的A股市场渐显颓势。沪指在2600点至2700点之间举棋不定。
　　与此同时，支撑股指上扬的资金流也开始转向。指南针全赢数据显示，8月9日至11日，机构加大减仓力度，三日内合计减仓金额达到255亿元，继8月第一周(8月2日至6日)资金流向发生逆转——净流出85亿元后，机构在8月的周减仓幅度继续加大。
　　回顾7月市场反弹以来机构们的周资金流向，大致呈现出一个抛物线形态。
　　机构资金先是在7月首周(6月28日至7月2日)大幅减持322亿元，当沪指探底到2319点创出年内调整新低之后，机构的反攻号角开始吹响，此后机构资金大致呈现逐周上升趋势。该趋势一直延续到7月第四周(7月19日至23日)，当周机构大幅增仓209亿元，并带动沪指一周内大涨逾6%。至此，机构增仓以及市场的反弹均达到抛物线的顶峰。
　　此后一周，股指虽继续反弹，但反弹幅度明显减小，机构增仓金额也缩减至31亿元。
　　紧接着的8月，沪指步入盘整期，而机构资金呈现加速流出态势。先是在首周(2至6日)沪指微涨0.79%，机构资金净流出85亿元。而近一周(9至11日)，机构资金开始加速流出，三天之内净流出额高达255亿元。
　　股基仓位攀高回落
　　与机构资金增减仓路径相似的是，股票基金的仓位也经历了大致的行程。
　　渤海证券基金周仓位监测模型显示，7月首周，股票基金的仓位几乎跌至全年谷底，仅为72.9%。
　　但在此后几周市场的反弹中，股票基金的仓位开始缓慢回升，以72.9%为起点，逐周回升至73.2%、73.6%和74%。其增仓路径和市场上机构资金的流向大致吻合。
　　至7月23日达到74%的阶段性高点后，股基增仓之举告一段落，仓位开始冲高回落。至30日，仓位跌回到72.9%，即7月上涨初期的水平。
　　此外，渤海基金对于具体基金的监测数据也反映出近期股基减仓的举动。数据显示，30日当周，319 只基金中仅有77 只主动加仓、242 只主动减仓，减仓基金较前一周继续增多。同时，当周高仓位基金的比例继续减少。
　　近期减仓幅度较大的基金公司包括工银瑞信、中海、中银、诺安、银华等。与此同时，除嘉实以外，五大基金公司(华夏、嘉实、博时、南方和易方达)中的4家也在纷纷小幅减仓。
　　而华泰联合证券8月5日的监测数据显示，基金仓位在6月初探底以来，一直保持着小幅回升趋势，直到7月最后一周，回升全面结束，样本内基金仓位小幅回调。8月5日基金仓位继续下降，下降幅度比前一周有所增加。
　　布局六大抗通胀板块
　　为了应对通胀，机构在逐步减仓的同时，也展开了调仓战略——将资金调入抗通胀板块中。
　　最近，自然灾害频繁发生，在粮价上涨推动通胀加剧的预期下，一些抗通胀板块在二级市场上异军突起。表现较为突出的板块有农林牧渔、白酒以及黄金等。
　　尤其是农林牧渔板块一马当先，以22%的涨幅夺得最近一个月(7月19日至8月11日，下同)A股市场上的涨幅冠军。该板块内同期表现比较突出的个股包括正邦科技、壹桥苗业和东凌粮油。这些股票最近一个月的涨幅均在40%以上，且位于同期A股涨幅榜前10名。
　　此外，食品饮料子行业中对抗通胀的最佳品种——高端白酒，近期也表现优异。该板块最近一个月的涨幅达到19%，领涨股沱牌曲酒涨幅接近35%。
　　在上述板块上涨背后，机构资金的推动作用不可小觑。
　　指南针全赢数据显示，最近一个月内，机构资金增仓最多的前10大板块中，涉及到六大抗通胀板块，包括银行、白酒、贵重金属(主要为黄金)、普通有色、农林种子和养殖饲料。其中，前三个板块是机构重点抢筹的板块，增仓金额均在10亿元以上。
　　事实上，自7月以来，机构就一直在增持银行、有色金属和钢铁三大板块，上述板块因兼具低估值蓝筹和抗通胀两大特点而得到机构持续追捧。
　　国泰君安认为，菜价、粮价和肉价的上涨，加上前期大蒜、生姜和绿豆的暴涨，引起了市场对通胀的担忧。基于这种心理，投资者投资于农业、食品饮料来对冲部分风险。而鉴于市场对通胀的担忧，在继续看好农业板块之时，也看好具有提价能力的抗通胀板块——旅游板块。
　　而上半年表现活跃的电子元器件、电脑电子设备则继续遭受着机构的抛压。

