A股连续两日收低 房地产调控忧虑升温
　　全景网8月23日讯 周一A股市场连续第二个交易日收低。深圳本地股等题材股的亮丽表现一度带动大盘向上；不过，中国国务院副总理李克强一再表示将坚决抑制房地产市场的投机炒作行为，令投资者对于房地产调控的忧虑升温。
　　上证指数收市报2639.37点，跌0.11%；深证成指收市报11078.86点，跌0.10%。深沪两市全日共成交1862亿元，较上周五萎缩逾两成。中小盘股跑赢大盘，中小板指收市涨0.83%，创业板指也仅跌0.03%。
　　今天A股市场超过六成个股上涨，按照新财富行业分类，非金属建材、电子、机械、纺织和服装、批发和零售贸易、电力设备与新能源均涨逾1%；另外，房地产、煤炭开采、石油化工、非银行金融、银行、钢铁等大市值行业领跌大市。
　　继上周国土资源部清理房地产闲置土地、深圳市出台预售房款监管办法等消息之后，上周末，国务院副总理李克强在8天内再度强调坚决抑制房地产投机炒作，反映官方关于房地产调控的信号一直在加强，这无疑颠覆了此前推动A股市场本轮反弹行情的根本动力。
　　湘财证券分析师徐广福认为，本轮反弹之前导致市场下跌的理由，没有出现任何朝好的方面演化的迹象，所以这轮反弹只能定位于估值修复行情或者说是超跌反弹行情。基于所有的板块都出现了轮动，而最先启动的房地产板块却有了明显的疲弱格局，这对于市场的考验将进一步加大，投资者需要特别留意。
　　地产股领跌大市，招商地产大跌逾3%，华侨城A、金融街跌逾2%，万科A、保利地产均跌逾1%。
　　银行股同样表现低迷，光大银行大跌逾3%，中国银行跌逾1%，交通银行、华夏银行、建设银行、民生银行等也纷纷走低。中国银行上周五晚间公告称，公司A+H股配股方案获股东大会审议通过，预计供股融资总额不超过人民币600亿元。
　　但多数深圳本地股有亮丽表现，深华发A、芭田股份、奥特迅、大族激光等均封住涨停，盐田港也涨逾3%。本周四是深圳特区建立30周年，市场憧憬前海深港现代服务业合作区发展规划等利好政策可能会适时出台。(全景网/陆泽洪)

