平安证券：仍存在回调继续筑底可能
　　前期过度的紧缩情绪得到释放，A股超跌反弹。上周，A股市场呈现超跌反弹走势，周涨幅逾6%，为全年的最大涨幅，A股的平均市盈率(TTM，剔除负值)较前一周上升了约 6.24%。目前行情仍是超跌后的反弹。
　　普涨行情，周期性板块表现相对较好。板块方面，上周A股所有板块都上涨，其中以周期性板块为代表的有色、交运、化工和机械板块的估值水平涨幅最大，而以防御性为代表的综合、食品饮料的表现则落后于大盘。
　　后市研判：当前的行情为超跌后的反弹。综合流动性和市场情绪释放等因素来看，现阶段我们定义当前的行情为超跌后的反弹，从短期看反弹的走势有可能延续，但也需要注意市场在连续上涨后存在回调的风险。从中长期看，由于目前市场仍对经济回落的底部存在分歧，这也就决定了市场筑底的过程将不会一蹴而就，所以仍维持此前的判断：市场仍存在回调继续筑底的可能性。
　　配置建议：短期内市场继续保持活跃的可能性较大，可以以相对积极的心态参与市场。短期的投资配置思路有两个：首先关注中报预期，即短期可把握中报业绩好的个股；其次是关注“跌出来的机会” ，即把握成长潜力大的中小市值个股和上有资源类周期性板块的个股。以中长期来看，可以关注金融板块和消费板块。
点击进入[上证指数吧]讨论
   已有_COUNT_条评论  我要评论

