惠普戴尔争夺3Par
　　□本报记者 黄继汇 
　　两大IT巨头惠普公司和戴尔自8月下旬以来，对该高端数据存储公司3Par展开激烈争夺。戴尔最初于8月16日提出以每股18美元、总交易额约11.5亿美元的价格收购3Par，而惠普公司目前提出了每股30美元、总交易额约20亿美元的收购报价。这两大巨头都希望通过收购，在高端数据存储领域抢占优势。
　　两巨头连番出手
　　戴尔最初于8月16日提出以每股18美元，总交易额约11.5亿美元的价格收购3Par，而惠普于上周一提出每股24美元，总交易额约16亿美元的竞购价，此后双方互不相让，价格一路飙升。
　　8月28日，这一竞购达到高潮，惠普公司在戴尔公司数小时前所发报价的基础上，将其报价提高了11%至20亿美元，合每股30美元，超过了戴尔在股市开盘前发出的最新报价每股27美元。
　　数据存储公司3Par表示，因惠普公司约20亿美元的收购报价“更胜一筹”，该公司计划取消此前与戴尔公司签订的并购协议。3Par表示，该公司董事会成员已通知戴尔，该公司计划在3个工作日内取消与戴尔签订的合并协议，并打算与惠普公司签署新的协议。在此期间，戴尔仍将有权与惠普公司竞争。
　　分析师指出，戴尔和惠普目前都有足够现金以高于市场价值的价格收购3PAR，其中戴尔有124亿美元，惠普有147亿美元，未来不排除收购价继续水涨船高。
　　看好存储市场
　　3PAR公司是一家主营大中型企业公用存储系统，面向消费者和政府企业的供应商。该公司帮助企业组织建立基于云计算的存储服务。云计算使企业可以在站外数据中心存储和访问由另一家公司管理的信息。这一做法价格低廉，效率更高，于是大量企业纷纷采用这种做法。
　　3PAR自从3年前上市后，从未实现过年度盈利。美国行业分析师肯·哈克尔认为，要想使兼并有利可图，3PAR需要增加4000多万美元自由现金流，但这在至少3年内是不可能实现的。不过多位分析师认为，参与竞购对惠普和戴尔而言都是必要的战略。
　　互联网数据中心(IDC)预计，未来4年，企业在云计算领域的支出预计每年增长27%，到2014年将达到555亿美元。分析师认为，戴尔和惠普若想迅速进入云计算市场并占领一席之地，收购3PAR这家云计算存储产品制造商或许是最快捷的选择。虽然3PAR是云计算市场的新兵，但有了戴尔或惠普的大规模客户基础，3PAR的价值也会得到大幅提升。IT行业分析师拉克斯指出，“显然，3PAR是惠普和戴尔都想得到的，因为这家公司可以帮助他们进入云计算市场。”

