光大银行结构性产品彰显投资价值
　　本报讯 光大银行去年8月份发行的一款09年A+第一期黄金挂钩的一年期结构性产品于近日到期，实现了7.5%的年化收益率，为四处寻觅投资机会的理财客户注入了一剂兴奋剂。基于黄金抗通胀、与美元走势相悖等特性，光大银行的产品设计团队为其理财客户呈现了一款全新结构的黄金看涨结构性产品。恰逢不错的入市时机，该款产品挂钩黄金的定盘价仅为942.75美元/盎司，而不到一月内，金价便突破1000美元/盎司的历史关键阻力位，并在之后屡创新高。
　　光大银行经过多年的深耕细作，逐步灌溉出一条攻守兼备的结构性产品线。主题投资型产品以宏观经济政策和市场热点为导向，紧随资产价格趋势性的变化，在本金保护的前提下最大化产品的收益目标水平。上述收益不菲的09年A+第一期产品可谓主题投资型产品的代表作。逆向投资型产品则以6月份推出的两只A股沪深300指数挂钩型产品为代表，尽管产品的动态估值水平一度跟随大盘下滑，但目前均已高于期初估值水平。
　　记者获悉，光大银行目前正在发售另一款主题投资型产品——2010年A+第五期产品(网络时代)。该款产品挂钩中国互联网行业中的三只最具有代表性的股票表现(腾讯、新浪及阿里巴巴)，通过内嵌亚式看涨期权的方式使投资者有望分享互联网科技发展带来的超额收益。该产品期限为1.5年，最高年化收益率可达9%，而100%的保本设计令客户更能以本金无忧的心态轻松参与资本市场的投资。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

