花旗：资金充裕暂无国际板上市计划
　　⊙记者 石贝贝 ○编辑 颜剑
　　花旗集团亚太区首席执行官卓曦文24日在上海表示，该集团资金充沛，并无计划在中国进行融资或登陆国际板。在设立合资券商方面，他强调，花旗一直希望拥有A股券商牌照，但是对于设立合资券商会采取慎重态度，持高标准、以经营婚姻关系的态度来经营与中资合作券商的关系。他是在昨日花旗位于上海人民广场地铁站支行开业仪式上做出上述表述的。该网点也是外资银行在中国内地首家位于地铁站的支行，也是国内首家地铁系统全功能智能型零售银行网点。
　　迄今，汇丰、东亚等国际金融机构高管已经多次公开表态，有兴趣登陆上海证券交易所酝酿中的国际板，但花旗集团则对此兴趣不大。卓曦文说，在过去三年，花旗亚太区实现营业收入450亿美元，盈利150亿美元，资金充足，没有必要在国际板上市融资。
　　在中国发展投行业务方面，卓曦文表示，这也一直是花旗的核心业务所在。去年，花旗集团帮助中资企业融资总额为100多亿美元，也增聘了原雷曼兄弟的部分投行人员来充实其团队力量。
　　“在中国内地市场，我们一直希望能够持有A股券商牌照。”卓曦文说，“但是我们对于选择合作伙伴会持慎重态度。”他表示，与合资券商伙伴的合作，就如同经营一段婚姻关系，希望双方的合作能够圆满和成功，花旗将会采用较高标准来选择，这种高标准也会渗透到合约设计、合作等方面。
　　花旗银行中国董事长欧兆伦同时表示，未来4个月内花旗在内地还将增设10家左右的网点，明年之后还将从分支机构、手机银行、网上银行等多种渠道进行持续投入，提供更多高智能、环保型银行服务渠道。

