股市画出七连阳 三家险企盈亏大盘点
　　□ 见习记者  赵晓菲
　　    编者按：从4·16——5·12，沪指跌去16.09%，《证券日报·保险周刊》之《从3181到2604点：“9+1”保险系资产管理公司“淘换”了点啥？》一文盘点了险资在此次深跌当中的得失几何？7月16日至7月26日，沪指走出罕见的七连阳，7月以来上证综合指数涨幅近10%。在这轮的上涨行情中，险资又能收获几许？ 
　　    截至7月28日下午，据《证券日报·保险周刊》不完全统计，共有121家上市公司公布了2010年中报，其中在燕京啤酒、国电电力等23 家个股的前十大流通股中出现了险资，主要包括国寿系、太保系、平安系和太平系等险资系别。
　　国寿系：恐被兴发集团套牢 
　　    记者统计发现，国寿系险资重仓个股12 家，占险资重仓个股总数的52.2%。在这12只个股中，国寿系新进个股有燕京啤酒、华鲁恒升、华新水泥，加仓的是国电电力、兴发集团、博瑞传播，仓位保持不变的是建投能源、莱茵置业、海陆重工，剩下的顺鑫农业、山东海化、招商地产则均被国寿系减持。
　　    在上述个股中，我们注意到进入7月份以来，涨得最好的要数顺鑫农业了。从7月1日开盘的16.50元/股到27日收盘价18.70元/股，该股上涨13.3%。事实上，该股也是二季度为数不多的最抗跌股之一。在二季度上证综合指数下跌22.86%的情况下，该股跌幅仅为4.45%。
　　    国寿系则早在2009年一季度就进入该股前十大流通股东，当初最先建仓的是国寿集团，2009年二季度，中国人寿新进，几经进出，截至此次中报，国寿集团持有该股736.6554万股，中国人寿持有该股1190.7440万股。
　　    从2009年一季度均价12.52元/股涨到了27日的18.70元/股，并且在今年二季度的4月份，该股股价一度达到20.32元/股。中国人寿正是在此季度减持152.1300万股。 另一方面，在国寿系持仓的这段时间，顺鑫农业分别与去年的6月18日和今年的4月29日，进行了每10股派现金1元(扣税后0.9元)的分红。
　　    如此看来，按照二季度末持仓市值，顺鑫农业成为上述国寿系重仓12只个股中的第二重仓股便不难理解了。
　　    另外，在这12只个股中，还有一只更为抗跌的个股，就是国寿系新建仓的燕京啤酒。无论是从持仓数量还是从持仓市值来看，它都是国寿系新进3只个股中建仓最多的个股。而这只个股在整个二季度仅下跌2.7%。不过，与顺鑫农业不同的是，该股7月以来并没有一直随大盘一路上行，而是在12日后开始下跌，27日收于20.69元/股，低于二季度均价21.21元/股。
　　    除此之外，中国人寿加仓的兴发集团，27日收于14.47元/股，这低于今年一季度中国人寿最初建仓时，该股的一季度均价20.27元/股，甚至低于当期最低价17.35元/股。二季度中国人寿并没有选择退出或者减持，反而继续加仓。进入7月份后，该股股价虽有上涨，但涨幅不大，截至27日收盘，如果中国人寿没有斩仓出逃，应该已经深套其中。
　　太保系：新进英力特大涨20.58% 
　　    根据已披露中报，上市公司前十大流通股东中出现太保系险资的有英力特、康缘药业、江钻股份、博瑞传播和兴发集团5家个股。其中英力特、康缘药业、博瑞传播为新进个股，不同于国寿系加仓兴发集团，太保财险在二季度减持兴发集团28.7763 万股。
　　    虽然太保财险减持兴发集团，但我们注意到，太保减持的数量并不大，根据兴发集团定期公告，太保财险去年四季度进入该股，持有1465.5238万股，当期该股均价18.13元/股，最低价13.78元/股。之后太保财险在今年一季度曾经减持该股172.6328万股。两个季度减持数量与持仓数量相比，都不算大，如今该股7月27日的收盘价却仅为14.47元/股，接近进入当期的最低价，命运看来并不比中国人寿好的太多。
　　    太保人寿新建仓的英力特和康缘药业7月以来则表现出明显的上升趋势，自7月初英力特上涨20.58%，康缘药业上涨12.37%，但两只个股27日分别为13.24元/股、19.90元/股的收盘价，分别略低于二季度各自的均价。英力特二季度均价13.99元/股，最低价10.98元/股，最高价18.28元/股，康缘药业均价22.49元/股，最低价17.00元/股，最高价26.44元/股。
　　    英力特、康缘药业、博瑞传播分别属于石油化工、生物医药、传播文化行业。其中英力特是一家以电力、热力的生产和销售，氯碱、氰胺类产品的生产经营为主业的公司。
　　    康缘药业是一家集中药研发、生产、贸易为一体的大型中药企业。
　　平安系：安琪酵母浮盈千万元 
　　    平安系险资的重仓股包括中航三鑫、金种子酒、安琪酵母、金德发展、万里扬、奥特迅、天利高新、博瑞传播8家，其中，中航三鑫、金种子酒、奥特迅、万里扬、博瑞传播为平安系新进个股，安琪酵母则是平安人寿一季度新进的个股，二季度平安人寿减持该股110.0781万股，约占上季度末持仓数量的1/5。
　　    平安人寿建仓时的一季度，安琪酵母均价32.45元/股，最低价29.30元/股，最高价35.46元/股。二季度，该股曾一路上行，涨至39.45/股的高点，之后至二季度末呈现U形走势，整个季度，均价36.08元/股，最低价也有32.68元/股。平安人寿减持的1/5仓位，很有可能是高位获利出逃。按照两个季度的均价粗略计算，平安人寿此次减仓获利约在400万左右。而截至二季度末，平安人寿仍持有的406.8158万股，因为7月27日安琪酵母35.07元/股的收盘价，接近一季度最高价，此时的持仓应该是浮盈，如果也使用一季度均价计算，此时仓位的浮盈应该超过1000万。
　　    安琪酵母是是研究天然酵母，并进行规模化制造的专业化公司，属于食品饮料行业。在平安系重仓的3只个股中，新近的金种子酒亦属于该行业。该股在5月17日每10股转增10股，转增后，该股一路上行，7月27日，该股收于14.17元/股。因为转增前的股价也不过22.70元/股，所以，不论平安系是转增前还是转增后建仓，都是一宗稳赚的买卖。
　　    另外一只新进个股中航三鑫在5月20日也进行了每10股转增5股派现金1元(扣税后0.9元)的分红，分红后也基本延续上行走势。
　　    4月20日，中航三鑫曾披露定向增发配售结果，其时前十大股东中并没有平安人寿。但半年报却显示，平安人寿位列十大流通股东之首。根据相关数据显示，该股在4月21日和5月13日，曾被机构大量买入，平安人寿很可能正是这两个时间点进入，两日均价分别为20.07元/股和17.68元/股，也即为机构的买入成本。27日，该股收于14.59元/股，复权后，平安人寿稳赚不赔。

