下半年加息预期不强烈
　　摘要：7月份CPI上涨主要是由于猪肉、粮食等农产品价格上涨所导致，未来短期内物价受到夏粮减产等因素影响仍将波动，3季度CPI可能在高位反复，但4季度开始将出现趋势性下降，下半年加息预期并不强烈。
　　■ 资本人物
　　农银汇理投资部副总经理兼农银汇理大盘蓝筹拟任基金经理曹剑飞
　　7月份CPI上涨主要是由于猪肉、粮食等农产品价格上涨所导致，未来短期内物价受到夏粮减产等因素影响仍将波动，3季度CPI可能在高位反复，但4季度开始将出现趋势性下降，下半年加息预期并不强烈。
　　下半年紧缩政策出台概率不大
　　从政策面来看，中国经济增长的拐点初现，短期内政府出台紧缩政策的概率不大；此外，近期央行连续在公开市场上的净投放也使市场资金面的紧张情况有所缓解。由于经济增长回落，未来政府出台紧缩政策的可能性并不大；信贷方面，考虑到今年季度信贷执行“3：3：2：2”的格局，下半年信贷相对宽松，信贷增速将于3季度见底回升。加上政府规范地方融资平台有所缓和、城投债重新开启等刺激因素，下半年市场资金的富余程度将逐步增加，这对于资本市场而言是件好事。房地产市场的价跌量升格局预计也会在下半年来临，从而拉动房地产上下游产业，从而推动实体经济的发展。
　　产业资本近期频频入场 
　　市场近期的震荡将给大盘蓝筹基金创造较好的建仓时机。截至2010年7月30日，沪深300指数的动态市盈率估值为15倍，与23倍的历史平均估值相比已经折价35%；历史数据也表明，15倍市盈率往往是蓝筹类板块较好的买入点。考虑到上市公司30%左右的平均盈利上升幅度，当前指数点位并不“贵”。
　　近期上市公司大股东的净增持现象也显示出对实体经济的信心。2010年5月，上市公司大股东及高管累计公告增持市值达到29亿元，而累计减持市值为15.25亿元，增持市值比减持市值多13.84亿元，大股东及高管净增持现象在时隔19个月后再度出现。事实上，产业资本处于企业经营第一线，最先感知经济、行业、企业运行状况，对股价的判断力可能高于市场平均水平。历史数据也表明，产业资本大举入场往往意味着市场底部已经临近。例如2008年10月正是A股市场处于熊市后期，大股东净增持现象频频发生，相关股票后期均得到了良好的投资收益。
　　散户配置股票资产不宜过低 
　　综合来看，A股市场目前具有丰富的投资机会，尤其是蓝筹股集体下行的概率并不大，仍有很多行业和个股能够给投资者带来超额收益的机会。因此，当前个人投资者配置股票资产的比例不宜过低。
　　“精选个股”策略将在未来较长时间内成为获取超额收益的关键。我在管理基金过程中将继续上半年的投资策略，注重在经济转型周期内挖掘具有行业领先优势、业绩具有确定成长性的个股。行业方面，我长期看好大消费行业，比如，食品饮料、家电、商业零售等内需消费性行业将受益于工人工资上涨等因素，业绩增长逐步落到实处。
　　采访整理：南都记者 谢晓婷
　　本版观点，仅供参考，据此操作，风险自负

