乐普医疗拟10转增10股 募集资金已投入9029万
　　□ 本报记者  杨 萌
　　昨日，继合康变频之后，乐普医疗(300003)也公布了今年公司的半年报。或许受半年报公布的影响，乐普医疗股价一路上涨，开盘为26.70元/股，随即震荡走高，收于27.40元/股，盘中最高涨幅3.9%。
　　乐普医疗业绩温和增长
　　据乐普医疗半年报显示：报告期内公司注册资本8.1亿元的相关变更手续已于6月21日经北京市商务委员会【2010】474 号文审批，现正办理北京市外汇管理局、北京市工商局后续变更手续。
　　公司营业收入为3.8亿元，较上年同期增长36.25%，主要是由于公司主导产品的销量增长所致。报告期公司营业利润、利润总额及归属于普通股股东的净利润分别较上年同期增长44.35%、43.95%及41.30%。
　　有分析师称，乐普医疗该报告期内增长较温和。
　　公司经营活动产生的现金流量净额1.7亿元，较上年同期增长40.25%，主要是由于销售回款情况较好。公司总资产、股东权益分别为19.6亿元及18.5亿元，分别较期初增长5.87%和5.74%，主要是由于报告期内公司留存收益增加。
　　中报显示，公司股本为8.1亿元，较期初增长100.00%，系公司于2010 年5 月实施了2009年度利润分配及资本公积转增股本方案，其中，以资本公积金向全体股东每10股转增10股，合计转增股本40,600万股。报告期基本每股收益为0.2576元，较上年同期增加0.055元，增长27.02%。
　　据年报显示，乐普医疗，坚持以冠状动脉介入和先心病介入治疗为核心的高端介入医疗器械为主。近年来，随着介入医疗器械行业竞争的日益加剧，技术创新成为持续赢得市场的核心竞争力。
　　报告期内，公司紧紧围绕“生产销售一代、研制注册一代、预先研究一代”的研发创新方针，以心血管药物支架、封堵器为核心，球囊扩张导管等介入辅助器械为重点，同时开拓电生理导管、心脏介入瓣膜和心血管疾病相关诊断试剂盒三大研发方向。
　　报告期内，公司完成了无载体药物支架评审答辩、提交了分叉支架的评审申报；上述研发工作加快了乐普医疗主营产品覆盖整个心血管介入诊疗器械市场的进程，并逐步做大做强。同时，公司还加强了血管造影机等大型医疗器械诊疗设备的研发工作。报告期内，公司主营产品延长注册期的产品共计5 项，包括购置研发设备在内，研发方面共投入1953.90万元。
　　募集资金
　　投入使用9000余万元
　　对于超募资金使用方面，乐普医疗半年报中称，募集资金总额为11.3亿元，本报告期内已投入募集资金总额9029万元。其中承诺投资项目分别为，心血管药物支架及输送系统生产线技术改造建设项目、产品研发工程中心建设项目、介入导管扩产及技术改造建设项目、介入导丝及鞘管产业化技术改造建设项目、国内外营销网络建设项目、收购金帆新天地公司持有北京卫金帆医学技术发展有限公司63.15%的股权等。
　　据记者了解，2010年4月20日召开的第一届董事会第十九次会议审议通过了《关于公司拟使用超募资金并购北京卫金帆医学技术发展有限公司》的议案，同意公司使用超募资金2268 万元收购金帆新天地持有的卫金帆公司63.15%的股权，收购金额占报告期末公司资产总额的1.16%、占公司利润总额的9.41%。并购事项完成后，公司拥有卫金帆公司100%的股权。
　　而非募集资金投资的重大项目分别为，支付上海形状记忆合金材料有限公司与上海形记科工贸有限公司收购款。2008年9月23日，公司与转让方许嘉龙、龚善石、邹孟云签订《许嘉龙、邹孟云、龚善石与乐普(北京)医疗器械股份有限公司关于上海形状记忆合金材料有限公司与上海形记科工贸有限公司股权之转让协议》，约定上述三人分别将其持有的上海形状34%、33%和33%股权，以及上海形记34%、33%和33%股权转让给公司，收购总价款为人民币6,300万元，公司已于2008年10月向许嘉龙、龚善石、邹孟云支付了总价款的80%。公司于报告期内向上述三人支付了总价款的15%即945万元，尚余5%价款未支付，待约定付款条件满足后再行支付。
　　关于7#楼综合大楼工程建设方面，2009年3月，公司启动医药园31,000 平方米7#综合大楼的建设工作。在设计单位、有关职能部门的监督、指导和公司有关部门配合下，目前工程进展顺利，未发生重大质量事故和工伤安全事故。报告期内，7#楼已完成总工程量的90%，目前正在开展基建收尾、室外配套工作和竣工验收前期准备工作。
　　以及上海形状公司松江新厂区GMP认证，2009年7月上海形状完成了松江新厂区装修，生产设备的购置以及生产线的布置，并通过了上海药监局的GMP 质量体系认证。目前公司正在办理相关生产、注册增项申报，待通过相关审批后便可投入使用。
　　非募集资金使用方面还有一项为，天地和协公司顺义新厂区建设2009年9月天地和协公司顺义新厂区已完成室内和洁净厂房装修，报告期内，生产产品已获得药监部门的生产许可，目前公司正在逐步安排新区的产品生产工作。
点击进入[乐普医疗吧]讨论

