中国首届全程实盘炒股大赛正式拉开帷幕
　　新浪财经讯 8月2日消息 中国首届全程实盘炒股大赛本周一正式拉开帷幕。作为本年度最受瞩目的财经盛事之一，主办方更希望推动该赛事成为国内投资者教育活动的关键一环。
　　这一名为"金太阳中国股市实盘竞技大赛"的赛事由深圳证券信息有限公司和财华社集团联合主办，工、农、中、建等20余家商业银行共同协办，国内最大型的券商之一的国信证券是大赛指定券商。
　　"与常见的炒股比赛不同，本次大赛的主要着眼点在于开展中国投资者教育，并通过宣传科学的投资理念来促进中国股市的良性发展。"作为本次主办方之一的深圳证券信息有限公司有关负责人表示，该公司旗下包括全景网、财富天下-交易日电视、《新财富》杂志等在内的跨媒体平台将为大赛提供全方位的支持，确保赛事在"阳光"下运作，并实现投资者教育效果的最大化。
　　自2006年下半年以来，中国证券期货监管系统开始实施一系列投资者教育工作。不但中国证券投资者保护基金逐渐将其工作重点转移至投资者教育上来，中国证监会也专门成立了投资者教育办公室；去年，深交所为配合创业板的平稳推出而制定了"创业板投资者适当性管理原则"，更意味着投资者教育已成为我国保护投资者合法权益、加强资本市场建设以及促进市场稳定运行的关键环节。
　　而继投资者保护基金先后推出电视情景喜剧《股市故事》、教育软件《牛大爷炒股记》、动画片《基股三人行》等多种投资者教育工作形式后，本次大赛主办方尝试将"炒股比赛"这种更具群众基础的"全民活动"转化为新的投资者教育工具，以利用赛事"主动参与"的性质来改变过去投资者教育"被动接受"的格局。据介绍，金太阳中国股市实盘竞技大赛的参赛人群遍及全国各大主要省市，大赛官方媒体《交易日》电视节目及财富天下电视频道覆盖人口3亿多人，参与报道的各类媒体近50家，赛程持续长达5个月，堪称国内"史上最强"的财经赛事。
　　"我们将开办中国首个跟踪炒股大赛的大型电视系列节目--《金牌投资人-金太阳中国股市实盘竞技大赛》，每天有五分钟的日播节目。"深圳证券信息有限公司有关负责人介绍，"节目将邀请权威财经人士、私募精英担任点评嘉宾，同时每月底还将推出30分钟的特别节目，通过深入跟踪采访普通投资者，让大家更真实地了解炒股背后的故事。"主办方表示，希望广大观众在欣赏精彩电视节目的同时，能够融会贯通科学的财经和投资知识。
　　事实上，通过研究实盘比赛中真实的投资者行为，将有望为中国证券市场的监管和制度设计、投资者权益保护、产品创新、交易机制创新、投资者服务创新、投资者教育等提供一定的实践依据，为推进中国证券市场的健康和谐发展发挥积极作用。
　　另一方面，就赛制安排而言，尽管国内各类炒股大赛举不胜数，但金太阳实盘竞技大赛仍以多项创新举措引起各界关注。其中，大赛首创全程实盘、分赛区制、复活机制、全国性电视节目全程跟踪、媒体推举部分晋升名额等多种全新思路，令赛事的对抗性、观赏性等大大提升。
　　事实上，媒体在该赛事中的参与程度远不止于此。作为迄今为止覆盖人群最广泛的同类赛事，金太阳实盘竞技大赛共划分成为51个不同的赛区，对于参赛者而言，除了常规的按照比赛收益率获得晋升名额以外，各大赛区所对应的多达50来家当地媒体也具有一定名额的推举权，受到媒体一致看好的参赛者将通过"绿色通道"直接晋升全国总决赛。这种类似娱乐选秀的机制很可能为赛事带来极为火爆的人气。
　　大赛主办方财华社集团相关负责人介绍，本次大赛共分为三个阶段，包括选拔赛、准决赛、总决赛，比赛时间从2010年8月1日正式开始，至2010年12月31日最终结束。总决赛冠军将独得一辆奔驰车的十年使用权。

