首期投资20亿元 江淮汽车牵手仰融造新能源汽车
　　□本报记者 顾鑫 牛洪军
　　江淮汽车(600418)公告，公司8月3日与天津正道股权投资管理有限公司签署了《关于节能环保新能源汽车项目合资合作意向书》，双方有意按照50%：50%的股权比例共同成立合资公司，作为实施节能环保新能源汽车及其动力总成等业务平台。
　　分析人士称，这则公告意味着仰融国内造车的计划正稳步推进。江淮汽车在国内新能源汽车行业中是后进入者，综合实力处于中下游水平，合资公司的成立将有助于推动江淮汽车加速发展新能源汽车。
　　正道造车计划浮出水面
　　知情人士告诉中国证券报记者，公告中的天津正道股权投资管理有限公司是正道汽车的下属公司，天津正道的法定代表人黄春华是仰融资本团队的核心成员。
　　资料显示，仰融控制的香港上市公司远东金源(1188.HK)曾公告，公司透过其全资附属公司正道汽车在中国成立天津正道股权投资管理公司。分析人士认为，后来更名为正道集团的这家上市公司是仰融离开华晨后保住的唯一商业血脉，与正道汽车一起成为仰融二次造车的重要筹码。
　　此前有传闻称，仰融用于中国造车项目融资而收购的首个A股公司计划获得当地国资委批准。从江淮汽车的这则公告看，融资国内造车并没有选择收购，而是与国内公司进行合资。
　　爱建证券研究员褚艳辉表示，以合资的形式做新能源汽车应该是为了减少审批过程中碰到的麻烦。中信证券研究员认为，仰融选定江淮汽车也很好理解，因为上海汽车、一汽轿车等公司可以自己做新能源汽车，江淮汽车则需要资金和技术的支持。公司有关人士则表示，正道会提供技术方面的支持。
　　首期投资不少于20亿元
　　公告称，合资公司注册地为安徽省合肥市，合资公司的注册资本及投资总额经双方进一步协商后再行确定。合资公司将按国家汽车及新能源产业政策和规划，采取整体规划、分步投入、分期实施的原则，首期投资总额不少于20亿元，主要投资于节能环保新能源汽车动力总成及核心零部件。
　　作为生产、销售节能环保新能源汽车的主体，合资公司未来与节能环保新能源汽车项目相关的工业产权中商标由拥有人特许合资公司无偿使用，成熟的商品化专利及专有技术由合资公司以公允、合理的价格有偿使用。双方将共同成立工作组，推动合资项目的后续进展工作。
　　对于这一初步计划，中信证券研究员认为，资金和技术的细节还不明朗，包括天津正道和江淮汽车各自以什么形式出资、合资公司的技术来源等。汽车分析师钟师表示，正道汽车在美国的工厂还未完全建好，其技术水平到底如何目前难以评价，需要看最终造出来的车。
　　首期投资金额20亿元，天津正道股权投资管理有限公司的注册资本相比之下小很多，仅200万美元。业内人士认为，尽管注册资本不大，但是以天津正道的融资能力和仰融过去在资本市场的“大手笔”做法，支持合资项目的后续资金需求问题不大。
　　江淮加速推进新能源
　　双方成立合资公司从意向变为现实还需要经双方董事会或股东大会及政府有关部门批准。褚艳辉认为，凭借江淮汽车在安徽省的地位，获得政府有关部门的批准也不存在多大问题。
　　在6月初由工信部、发改委联合发布的《关于开展私人购买新能源汽车补贴试点的通知》中，上海、长春、深圳、杭州、合肥这5个城市被圈定启动私人购买新能源汽车补贴试点工作。
　　江淮汽车有8款汽车进入了工信部的节能汽车目录，电动车尚未进入目录。
点击进入[江淮汽车吧]讨论

