紫金矿业四面楚歌霸气不减 熊猫烟花灿烂有定数
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　最重要的是紫金矿业拥有资源，拥有资源是王道，皇帝女儿不愁嫁
　　理财周报记者 董兰兰/文
　　空来空去空成利好。
　　这些股票仿佛有千斤顶的支撑，纵使重重利空消息迎面砸来，它们仍然能够屹立不倒，不跌反涨的凌厉走势，确实让人刮目相看。
　　紫金矿业：皇帝女儿不愁嫁
　　从7月下旬以来，陷入“环保门”的紫金矿业(601899.SH)四面楚歌。
　　今年7月12日，紫金矿业在A股和H股市场同时停牌，成为紫金矿业“污染门”事件在资本市场上的开端。
　　次日复牌后其盘中最大跌幅超8%，收跌3.68%，接下来逾一周里，随着“环保门”、“信披门”乃至“刑责门”的影响，其A股下跌近10%、H股近9%。
　　但在连续下跌后，7月20日，紫金矿业再爆利空，以5.20元开盘，在经历了近1个小时的徘徊后，10点23分突然快速上升，15分钟后涨停，10点41分之后涨停板短暂打开，从11时22分起再次封住涨停直到收盘，收报5.73元。
　　此日紫金矿业成交额达到14.52亿元，仅次于热门股农业银行的22.79亿元。同时，这也是紫金矿业几个月以来的最大成交额，累计换手率达4.1%。
　　有色金属分析师何刚(化名)告诉记者，对于紫金矿业频频利空之下的独立行情并不感到意外。
　　“紫金矿业的环保事件出来后，我就跟朋友说，这是好事。”何刚告诉记者，在他看来，紫金矿业的“环保门”是不错的买入机会。
　　很多投资者关心此次“环保门”事件对紫金矿业的后续影响，何刚告诉记者，减产对紫金矿业利润影响有限。
　　“没什么大影响，可以忽略。”何刚告诉记者，下半年公司预计减产的黄金和铜，分别只占公司矿产金及铜金属全年产量的3%和10%，减产对公司下半年利润影响有限。
　　何刚认为，作为三大黄金股之一，紫金矿业具有中长期投资价值。
　　8月10日，紫金矿业公布2010年半年报，实现销售收入134.6亿元、净利润27.07亿元、基本每股收益0.186元，分别同比增长39.78%、40.05%和39.85%，并且总资产达到349.42亿元，较年初的296.46亿元增长17.86%。
　　“最重要的是紫金矿业拥有资源，拥有资源是王道，皇帝女儿不愁嫁。”何刚告诉记者。
　　熊猫烟花：绚烂绽放烟花易冷
　　各种大会举行，都少不了熊猫烟花(600599.SH)的身影。
　　7月27日，熊猫烟花收到湖南证监局责令改正决定书，称熊猫烟花存在商标缺失、内控混乱、财务疏漏等多方面问题，责令其整改。
　　而熊猫烟花的股价并没有受到此消息太大的影响。7月27日，熊猫烟花股价小幅低开，收盘涨幅为2.91%，成交额达到16458万。在之后的交易日，熊猫烟花缩量上涨，着实匪夷所思。
　　而同时，2007年至2009年，熊猫烟花营收和净利润分别为1.66亿元、1.73亿元、1.74亿元和2072万元、1313万元和1028万元，营收微增的情况下，净利润却分别大幅下降36.6%和21.7%，连续三年净利润下降。
　　对于熊猫烟花，一位长期对其关注的分析师表示，虽然熊猫烟花的业绩难以让人满意，但其具备的题材，使其在重大的活动之前，都会表现得非常强势。例如，世博题材就让其在2009年大涨144.81%，远远超越大盘。
　　此分析师指出，受益于题材，熊猫烟花会强势上涨，但是在活动召开前半个月到一个月的时间里，熊猫烟花会兑现利润，股价会下跌。
　　理财周报记者看到，2008年奥运会，在4月到8月，熊猫烟花的股价强势上涨，而进入8月，股价便开始下行。再如2009年，国家50周年庆典之前，在8月到9月中旬，熊猫烟花强势上涨，但是9月中旬过后，股价便开始下跌。
　　而在世博会和世界杯的题材共同作用下，熊猫烟花在强势上涨过后，在4月就开始了猛烈的下跌过程，强势调整。
　　在这位分析师看来，虽然熊猫烟花的估值已经很高，但是未来仍然具有投资价值。
　　“熊猫烟花8月5日发布澄清公告，控制人对其有极大的信心，并且愿意承担风险。”该分析师告诉记者。
　　此分析师指出，虽然熊猫烟花有国庆和亚运利好，但是只有阶段性投资机会，绽放短暂，烟花易冷，熊猫烟花并不具备长期投资价值。
　　北方国际：军工概念，妖气仍存
　　曾被誉为2009年“第一妖股”的北方国际(000065.SZ)，如今其股价最大支撑来自于军工股出身。而军工股重组是2010年下半年的大戏，很多人对北方国际再次“发飙”拭目以待。
　　7月27日，北方国际公布了半年报，基本每股收益只有-0.03元，归属于母公司所有者净利润-497.8万元，其业绩不可避免让投资者大跌眼镜。
　　而北方国际此日的股价也小幅低开，最终以2.75%的跌幅报收。但之后的几天里，北方国际的股价不断上升，量能也不断放大。
　　而观其先前走势，股价也在短短3个月内遭腰斩，其惨烈情形与现在的强势形成鲜明对比。
　　光大证券分析师何群荣告诉记者，北方国际股价从4块多涨到38元，股价翻了近十倍，已经过度炒作。
　　“现在强势，是因为其军工出身。军工板块重组是下半年的热点。军工板块的重组力度很大。”何群荣说。
　　如今，北方国际整体筹码较一季度末有所分散，三是仍处于非常集中的状态。屡攻军工股的唐建平、唐建纯在去年四季度介入后，二季度仍继续小幅增仓，而另一“超级散户”黄木顺则逢高减持较多。

