最牛潜伏者一战成名 成飞集成背后推手大起底
　　□本报记者 万晶 
　　三季度两市第一牛股—成飞集成(002190)8月30日复牌后再度涨停。自7月6日公布增发拉出第一个涨停起，成飞集成已从11.49元猛涨至39.45元，三季度以来涨幅高达343%。而交易信息显示，正是游资接力炒作造成了成飞集成“一飞冲天”，其成交席位都是营业部，没有出现机构身影。
　　快进快出风格显现
　　7月6日成飞集成宣布拟以不低于9.7元/股定向增发不超过1.06亿股进军锂电，当天开盘即牢牢封住涨停。随后7月7日、8日、9日和12日连续拉出四个涨停。
　　恰在这几日游资完成了几次快进快出。深交所交易信息显示，广发证券杭州天目山路营业部为7月7日成飞集成买入席位第一位，当天买入1510万元，卖出395万元， 7月8日广发证券杭州天目山路营业部又火速抛出1243万元。紧接着7月9日该营业部席位又再次出手买入490万元，在当天买入席位中排名第三。此后该席位还多次出现。
　　同样操作手法的还有中山证券杭州杨公堤营业部、建银投资证券广州滨江东路营业部等多家游资云集的营业部。中山证券杭州杨公堤营业部7月7日买入成飞集成约1113万元，在买入席位中排名第三，7月8日立刻卖出了1005万元，7月9日再次卖出1236万元。中国建银投资证券广州滨江东路营业部7月7日买入了859万元，7月8日也快速出掉了940万元。
　　7月8日和9日，中信金通证券金华中山路营业部和华泰证券扬州文昌中路营业部也加入炒作行业，二者分别在7月8日买入成飞集成1279万元和1154万元，跻身买入席位前五位，又火速在7月9日抛掉1350万元和1227万元。
　　在众多参与成飞集成炒作的营业部席位中，东方证券上海遵义路营业部也曾在7月9日和13日连续买入，东方证券上海鹤庆路营业部也于7月12日和13日大笔买入。而太平洋证券厦门嘉禾路营业部更是连续两天同时登上了买入和卖出席位前五名。
　　进入8月以来成飞集成进行了短期盘整，8月5日再度发力涨停，背后同样是游资的频繁炒作。交易席位显示，中信金通证券台州市府大道营业部8月5日位居成飞集成买入榜第一位，买入2192万元，财通证券绍兴人民中路营业部买入1013万元，位居第二。8月6日，这两个营业却登上卖出榜，分别卖出1139万元和1040万元。8月9日，中信金通台州市府大道营业部抛出了余下的1277万元。
　　牛股造就新版超级散户
　　从成飞集成披露的中报来看，二季度新进场的股东张雪娟、逄筱玲和张丽容堪称“超级散户”。截至6月30日，张雪娟持有成飞集成34.45万股，为第五大流通股东；逄筱玲持有27万股，为第七大流通股东；张丽容持有20万股，位居流通股东第九。此外，沈文军也在二季度加仓24.88万股。
　　以8月30日成飞集成收盘价39.45元计算，若三人持股不动，张雪娟持股市值高达1359万元，逄筱玲持有成飞集成1065万元，均跻身千万富豪行列。
　　中国证券报记者查阅发现，张雪娟是首次跻身上市公司前十大流通股东，可谓一鸣惊人。逄筱玲曾在去年四季度进入博云新材和精诚铜业前十大流通股东，曾持有博云新材10.27万股，成为第五大流通股东；持股精诚铜业15.09万股，为第九大流通股东。不过这两个股票却表现平平， 到2010年一季报时逄筱玲已消失。
　　另一位超级散户张丽容曾出现在*ST明科(600091)2009年一季报，当时持有106.07万股*ST明科，不过二季度退出该股。
　　就在超级散户赚的盆满钵满之时，机构在成飞集成上获利很少。成飞集成的二季度前十大流通股股东名单中没有出现一只基金，只有民生证券在二季度买入32万股，成为其第六大流通股东。而今年一季度末，友邦华泰积极成长基金曾位居第四大流通股东，却在二季度退出。

