渤海租赁借壳ST汇通 业务拓展力避同业竞争
　　2010-08-06       来源：上海证券报      作者：⊙实习生 黄群 ○编辑 邱江
　　迫切希望上市的渤海租赁正欲借壳*ST汇通圆梦。资本市场在热议这场“婚姻”的同时，也把目光聚焦在其金融租赁业务上。
　　记者查阅*ST汇通2010年7月22日披露的关联交易报告书发现，撇开渤海租赁，海航集团和海航控股实际控制的还有另外5家租赁公司，它们分别是长江租赁、扬子江租赁、大新华租赁、香港国际租赁及香港航空租赁。除香港2家租赁公司只从事境外飞机、船舶租赁和投融资服务外，其余3家均从事境内外租赁业务。
　　渤海租赁是海航集团和海航控股旗下实力最强的租赁公司，2010年预计实现营业收入5.58亿元，归属于母公司所有者的净利润2.58亿元。海航集团和海航实业共同承诺：渤海租赁2010年度经审计的净利不低于3亿元，2011年度不低于3.6亿元，2012年度不低于4.32亿元。若净利润低于当年承诺数，海航实业在当年年报公告后的10个工作日内向上市公司以现金补足差额，海航集团承担不可撤销之连带责任。受到大股东如此“恩宠”，渤海租赁在海航系的地位可见一斑。
　　报告书中明确指出天津市场将是渤海租赁业务开拓的最主要的方向之一。从目前的竞争格局看，渤海租赁的竞争对手来自银行系融资租赁公司。值得注意的是，同属海航系的兄弟公司长江租赁也位于天津滨海新区，其实力地位同样不容小觑。长江租赁注册资本28亿元，2007年以来业绩一直保持较快增长，2008年营业收入为3.06亿元，同比增长近20%，净利润为3486.21万元，同比增长近160%；2009年遇到罕见的金融危机，但依然保持良好增长势头，实现营业收入3.40亿元，同比增长11%，净利润5573万元，同比增长了60%。目前其综合实力仅次于渤海租赁。
　　渤海租赁战略定位为市政基础设施、电力、交通运输及新能源设施，而长江租赁为民用飞机、飞机发动机及航空器材，二者之间不存在实质性同业竞争；且海航集团和海航实业均已出具承诺函，承诺不从事与重组后的上市公司之间存在实质性同业竞争的业务；同时，长江租赁等5大租赁公司也分别承诺现在和将来不会以任何形式直接或间接地从事和渤海租赁有同业竞争的业务。

