东兴证券：股指的调整不足惧
　　□东兴证券 张景东
　　之前笔者曾预计沪综指如果在上周初不能突破2630点，便存在二次回调的危险。过去一周市场开局大好，不仅沪综指突破2630点阻力，深成指等重要指数更分别上冲新高，令市场情绪大为振奋。接下来几天里，两市均奋勇冲高，虽然步履艰难，沪市还是一度上探2701点，一时之间令人看到头肩底突破的希望。但是，行情由此急转直下，上周五的一根长阴改变了一切。一周以后，我们似乎回到了更加险恶的境地。
　　总结上周五大跌的原因，无外乎三个方面：地产调控、银行坏账和周边市场走弱。以美股为代表的外围股市，最近一个时期始终受到经济数据疲软的影响，大多呈现弱势震荡，每天指数上下晃动，偶尔还有大跌出现。对此A股很难独善其身，毕竟国内经济增速放缓已成事实，周边的不稳定也会勾起我们自己的“伤心事”；地产调控一直未见放松，近期因传闻部分地区将出台更严厉措施而使形势变得更为严峻，一直领涨的地产股遭遇打击，让市场失去了一个重要的领涨力量；地方融资平台也传来坏消息，有媒体爆料银行需要计提6000亿元坏账。以上三大利空，单独拿出某一个都足够让市场跌出新低。与此同时，技术派也给出了下跌的理由，2319点以来的第34个交易日和第8周，浪型上的第5小浪，技术指标的背驰等等。下跌看来实在是在所难逃，不跌简直是违背天理。
　　但是，上周五在如此众多下跌原因的共同作用下，两市跌幅不过2%。其实道理很简单，以上的三大利空都是老调重弹。关于地产调控，之前有关部门已经表态不会放松，但并未妨碍随后大盘上探新高，所以此时提起，负面影响大为减弱；关于地方融资平台与银行的关系，考虑到国内的现实情况和银行业的惯例，这种损失即使坐实，恐怕也很难由银行一力承担，而且正在进行的银行压力测试也表明，银行业承受风险的能力极强；美股弱势震荡所导致的宏观经济之忧由来已久，早已不是新鲜事，某种意义上讲，这甚至还是本次大盘由2319点反身向上的理由。所以，事情都是老一套，其作用却会因投资者情绪的波动而改变。
　　自2319点上涨以来，沪指逢整数关口必有调整，只不过逢双数较为顺利，逢单数则比较艰苦：2400点、2600点都是温和小幅调整，2500点和2700点则都是大幅回落。技术上的调整需求显而易见，利空不过是借口而已。与之前的绝对低位相比，市场格局并未发生根本性改变，仍然不存在大量获利盘，在当前位置也不存在充裕的解套盘，所以持续调整的动力不足。尤其是当多数大盘股仍处低位时，指数的下跌空间将较为有限。从这个意义上讲，沪综指2600点附近应有较强支撑。即使把条件想得更为恶劣一些，未来真的有某些利空因素出现新的进展，2500点一带也应该会有足够支撑。
　　所以，调整不足惧，悲观亦多余。我们一直以来看好的消费、新能源和其它新兴产业仍然可以继续关注，甚至本次调整还将带来更好的吸纳机会。
点击进入[上证指数吧]讨论

