金百灵投资：以高行业景气度化解估值压力
　　⊙金百灵投资 秦洪 ○编辑 杨晓坤
　　近期上证综指屡屡冲击2680—2700点区域无果而回落，说明2680—2700点区域压力较为沉重。而且，创业板、中小板等新股的估值也较高，似乎表明短线市场的机会并不多。那么，果真如此吗？
　　高行业景气度可化解两大压力
　　目前A股市场的确面临两大压力：一是市场短线趋势不确定的压力，地产调控舆论再度趋紧，对银行地产股走势构成压力，进而对股指构成压力；二是高估值的压力，这主要体现在一些新能源产业股中，其动态市盈率一般都达到40倍甚至50倍，说明此类个股已部分反映了未来一年的业绩增长趋势。
　　不过，从以往经验来看，旺盛的行业景气极有可能化解上述压力。首先，在今年4月、5月以及6月的调整行情中，虽然太阳能、新能源动力电池等个股涨升趋势一度受到抑制，但一旦大盘回稳，此类个股的股价就迅速冲破前期高点，成为本轮反弹行情中率先突破的个股，比如说佛塑股份、德赛电池等等。其次，个股所在行业景气度旺盛意味着相关个股未来业绩增长可能出现超预期。比如在多晶硅由于主要应用于太阳能发电，行业景气旺盛，故今年上半年，新大新材等多晶硅产业链的相关个股业绩均出现了大幅增长。再比如核电设备领域，江苏神通、南风股份等核电设备股每一次大额订单公告，均会产生超预期的业绩增长前景，故二级市场股价随大额订单而产生新的涨升动能，从而化解了高估值的压力。
　　哪些行业景气旺盛？
　　那么，目前有哪些行业具有旺盛的景气周期呢？就目前来看，主要有两类。一是国家重点投资或重点扶持项目相关产业，比如近年来我国为减少二氧化碳的排放，大力发展清洁能源，核电、水电投资力度明显提速，这在江苏神通、南风股份等公司的大宗订单的公告，以及中国一重、二重重装等半年报数据中可得到佐证。而水电设备类个股也面临旺盛景气的推动，今年上半年的水电获批项目已超过去年全年，相关个股订单必然增多，将为股价提供了新的题材催化剂。
　　类似的尚有高铁、新疆区域题材相关个股。目前已进入到高铁的建设高峰期，将给相关个股的业绩带来超预期的想象空间，比如回天胶业、天业通联等品种。而新疆地区的相关个股主要受益于国家加大对新疆的基础设施投资力度，比如水泥、钢材等板块个股，故天山股份、八一钢铁等品种可跟踪。
　　二是符合产业发展趋势的品种，此类个股由于产业发展前景好，下游需求旺盛，也有望产生较为旺盛的行业景气。比如新能源产业股，由于全球均在布局新能源动力电池、太阳能光伏发电，故此类公司下游需求旺盛，行业景气前景也较为乐观。比如动力电池的当升科技、佛塑股份等个股。而多晶硅领域则由于光伏市场的迅速复苏，多晶硅切割这一细分行业面临旺盛的需求，相关个股的业绩有望出现超预期的增长，这在新大新材、奥克股份等半年报的数据中可得到佐证，所以，生产切割液的奥克股份，生产切割刃具的新大新材以及有进军切割线的恒星科技等品种可跟踪。与此同时，光伏设备设备以及太阳能电池领域的天龙光电、精功科技、云南锗业等也可跟踪。

