证监局再度调查佛山照明
　　董事长庄坚毅周一向证监局报告，股价再次现涨停
　　摘要：因电池投资项目提前被博客曝光，身陷“泄密门”事件的佛山照明昨日再次接受广东证监局调查。佛山照明董秘邹建平透露，公司内部只有4个人掌握项目进展，因此主动邀请证监局实地调查并进行知情人备案，不希望类似事件再发生。
　　新闻追踪  
　　因电池投资项目提前被博客曝光，身陷“泄密门”事件的佛山照明昨日再次接受广东证监局调查。佛山照明董秘邹建平透露，公司内部只有4个人掌握项目进展，因此主动邀请证监局实地调查并进行知情人备案，不希望类似事件再发生。佛山照明昨日股价再次出现涨停，当日成交量高达21.6亿元。
　　4人掌握项目进展  
　　佛山照明在8月17日发布公告称，公司董事会将于当天审议公司投资锂电池等事项，因涉及投资金额较大，为防止二级市场股票波动，公司停牌一天。但在18日当天，即有媒体报道相关投资内容已于8月13日提前在某投资博客上被公开。该博客发表内容称“佛山照明(000541)：下周公告投资1亿元做锂电池项目”，相关内容并先后被多个论坛进行转载。
　　其后，佛山照明于8月18日晚间发布《关于发起设立青海佛照锂电正极材料股份有限公司的公告》，称“与合肥锂鑫能源材料有限公司等4家公司签署协议，共同发起设立青海佛照锂电正极材料股份有限公司，预计投资额1亿元。”该公告内容与博客发布消息非常相似，“泄密门”事件引发市场热议。
　　对此，佛山照明董秘邹建平向本报记者透露，证监局已于昨日前往佛山照明进行实地调查，“公司只有4个人知道新能源项目进展，包括总经理钟信才、证券事务代表、项目经理和我，公司主动邀请证监局调查，不希望事件再延续下去。”邹建平并表示，董事长庄坚毅下周一会去证监局作报告。
　　股价再次出现涨停
　　虽然饱受“内幕交易门”及“泄密门”困扰，但佛山照明的股价最近4个交易日已经累计上涨25%以上。昨天在公布与台湾必翔实业股份有限公司签订合作意向书后，股价更出现涨停板，单日成交量高达21.6亿元，
　　公告称，佛山照明与台湾必翔签订合作意向书，双方将联合其他投资方共同投资建立磷酸铁锂正极材料的生产企业、锂动力电池生产企业、并在佛山设立纯电动汽车生产基地，计划年内完成生产20辆纯电动大巴用于示范线路。
　　邹建平表示，公司预计首架纯电动大巴可于今年9月中下旬下线，并将在佛山选取某条公交线路进行试运行。
　　南都记者 谢睿 实习生 潘帅 (

