海通证券将争取第一批获小QFII资格
　　新浪财经讯 8月28日消息，在8月27日的海通证券中期业绩会上，海通证券董秘金晓斌表示，海通证券将争取第一批获得小QFII资格。他表示海通对各种创新业务都在积极争取中，对于小QFII业务资格也在努力争取中。
　　8月6日海通证券在香港推出的首只人民币基金产品“海通人民币投资基金——海通环球人民币收益基金”，规模约50亿元，主要投资于境外发行的人民币定息产品，包括银行存款证、可转换债券、银行商业票据、短期国债及存放在已授权机构的存款。
　　此前有媒体误把该基金当作“小QFII”，并称其可以投资于内地金融市场。对此金晓斌重申，海通首只人民币基金产品并非“小QFII”，只能投资香港市场而不能投资大陆。
　　金晓斌表示，海通证券将争取第一批获得小QFII资格。“海通对各种创新业务都在积极争取中，对于小QFII业务资格也在努力争取中。”他表示。   
　　“小QFII”指境外人民币通过在港中资证券及基金公司投资A股市场，它不占用现有的QFII额度，又可以为海外人民币回流内地市场提供途径。
　　金晓斌同时透露，去年收购的香港本地券商大福证券还处于整合期，目前对海通贡献率不高。不过他表示未来1-2年，大福证券力争在投行和资产管理业务方面有所突破，海通金控的资产规模力争达到100亿港元。
　　根据此前公布的中报显示，海通证券实现营收43.82亿元，同比增长6.05%；净利润18.42亿元，同比下降24.90%。(王霄 发自上海)
欢迎发表评论  我要评论

