18个工业行业淘汰落后产能对股市影响几何
　　记者肖年红
　　    8月8日工信部向社会公告18个工业行业淘汰落后产能企业名单，这些企业的落后产能必须在今年9月底前关闭，此次淘汰落后产能众多企业到底对股市有多大的影响呢？昨日，本报特邀湖北卫视《天生我财》栏目大直播策划总监、著名证?分析师彭斌给投资者指点迷津。
　　    此次公布的18个工业行业在2010年淘汰落后产能共涉及企业2087家。其中涉及企业数较多的行业有：水泥762家，造纸279家，印染201家，焦炭192家，炼铁175家，铁合金143家，制革84家，涉及规模之大家数之多史无前例。
　　水泥行业受灾重
　　    彭斌认为，受波及最大的水泥行业，天山股份（000877）旗下塔里木分公司，冀中能源（000937）旗下邯郸矿业集团邯凤水泥有限公司，狮头股份旗下的第一分公司以及西水股份（600291）、亚泰集团（600881）、青松建化（600425）都有生产线被淘汰。
　　    此外，铅冶炼淘汰落后产能的企业名单，驰宏锌锗（600497）1条产能为5万吨的烧结生产线被淘汰；味精行业淘汰落后产能名单中，莲花味精（600186）、星湖科技（600866）榜上有名。化纤行业中美达股份（000782）一批上世纪80年代初低中速纺丝生产设备遭淘汰，涉及产能为0.34万吨。在炼铁、炼钢、焦炭行业的淘汰名单中，出现了重庆钢铁（601005）、西山煤电（000983）等公司的名字，这些公司的经营情况及利润无疑会受到一定程度的影响，其生产线的升级换代也会提升其成本。
　　龙头企业或因祸得福
　　    俗话说“没有夕阳的企业，只有夕阳的行业”，水泥、造纸、印染、焦炭、炼铁、铁合金、制革等行业中不乏龙头企业及优秀企业，所在行业中淘汰了一批落后产能企业，使得一些龙头企业及优秀企业反而因祸得福，促使其产量和利润得到进一步提升。
　　    淘汰落后产能过剩企业之举措将会促使企业进行大“突围”，即进行产业外移，开拓国外市场，寻求剩余产能的“二次落地”机会和市场。
　　    如我国的白酒、啤酒及酒精行业，属于典型的“三高一低”的“落后产业”和“限制性产业”。青岛啤酒（600600）这几年在台湾、泰国和南非投资建厂，消化过剩产量，市场及产品国际化，具有示范效应及指导意义。钢铁行业中，产量过剩尤其严重，面对如此困境，武钢（600005）、宝钢（600019）等钢铁企业分别在在巴西、澳大利亚、朝鲜投资兴业，开辟了企业的第二战场。
　　节能减排新能源受益
　　    中国需要的是低碳经济，是可持续的发展，这就必须促进节能减排行业新兴能源产业及企业的发展。其中节能减排不仅仅局限于“两高一低”行业，作为一种概念， “节能减排”、“低碳”已经融入到产品的开发与宣传上，加之政策的大力扶持，因此节能产品及市场潜力很大。
　　    在中央不断加大节能减排力度的大背景下，循环经济、建筑与照明节能、余热利用、新型空调、清洁煤技术、“三废”综合利用等领域存在大量投资机会，相关的上市公司值得深度挖掘。
　　    相对淘汰落后产能企业而言，资源价格保护性改革的行业及企业将会相应受惠；中央大力整治产能过剩的“三高一低”企业将会促使资源价格改革相应提速，城市供水、供热、供气等公用事业领域也将在一定程度上获益。

