上市银行中报解读：中信不良贷款97亿居首
　　南京银行存款同比增长最快，但11.99亿的净利润收入最少，民生手续费及佣金净收入45亿贡献大
　　理财周报零售银行实验室研究员 张慧宇/文
　　承上启下，就像“中”字。
　　8月10日，华夏银行中报首出炉，紧接着民生银行、南京银行和中信银行的中报也在同周内相继公布。承接着两份年报、贯穿着两个半年，中报预示着“财富“的何去何从。
　　华夏经过上半年的增发，加大资本充足率，扩大资产规模，但业务盈利上并没有完全跟上。民生银行的商贸通业务能力加强，中间业务收入明显增长。而南京银行的发展步调与其它股份制银行相反，只有稳健路线发展较缓。中信银行放贷业务扩大，不良贷款额度较大，未来信贷成本并有所增加。
　　“在利润增长上，华夏银行是属于稳健型的，民生银行的增长算是处于银行的一个平均的水平，而南京银行一直都是比较平静的。”东北证券唐亚韫这样评价三家银行。宏源证券的张继袖认为对业务增长快是中信银行亮点，同时她还表示，该行除了对公业务中贷款提升较大外，其它没有太惊人的变化。
　　华夏银行：税率及拨备计提的提高削弱利润收入
　　华夏银行2010年中报显示，净利润达30.08亿，同比增长80.57%，为四家银行中净利润增速最快的银行。相比之下，民生银行、南京银行和中信银行上半年净利润收入同比增长率分别在20%、49%和45%左右。
　　华夏银行净利润之所以增长如此快速，唐亚韫认为主要有两方面原因：一是该行去年中期净利润基数比较低，二是净息差提高比较快。国泰君安证券的分析师伍永刚也认为净息差大幅反弹是关键因素。
　　华夏银行上半年平均生息资产同比增长16.55%，环比增长5.5%。生息资产规模的扩大又支持了利息净收入的快速增长，实现利息净收入106.17亿元，同比增长51.91%。唐亚韫认为存贷比结构是促使净息差同比和环比均呈现上升趋势的主要原因。
　　华夏银行净利润变化的背后，除了净息差和平均生息资产大幅提升等主要驱动因素外，也同样面临着阻滞。所得税率的上升和拨备计提17.58%同比增加率也同时在削弱着该行的利润收入，伍永刚表示。
　　“虽然华夏银行业绩增长明显，但是它缺乏独特的竞争优势。资本充足率不够，资产规模扩张比较快，刚刚定向增发过后，还要再次定向增发。但它的盈利能力却没有跟上，所以就会导致估值水平高不上来。”分析师唐亚韫说。
　　民生银行：“商贸通”贷款余额同比增94.76%，中间业务收入大幅提高
　　民生银行上半年净利润为88.66亿，同比增长20.23%，分析师分析认为其净利润的增长的主要推动来源于息差上升、手续费及佣金收入增长及拨备支出下降。
　　其中该行在上半年手续费及佣金净收入达45.09亿元，占比17.29%，同比增长96.21%。其额度和增长上都明显超越其它三家银行，成了除利息净收入外的对净利润贡献最大的一项业务。
　　“现在银行都靠利息收入，手续费在所有银行的业务收入占比都不高，对银行净利润影响不明显。”唐亚韫分析道。
　　在采访中，理财周报记者发现，几位分析师对民生银行强劲增长的手续费并没有给予关注，其中有三位分析师都把焦点放到了其商贸通业务的高速增长上。中银证券一位不愿透露姓名的分析师表示，“商贷通”贷款业务带动了本公司零售贷款的高速增长。
　　“商贸通”业务从2010年初推广至今，贷款余额突破800亿元，比年初增加424.59亿元，较年初增长94.76%。
　　“商贸通利率比较高，资产质量也比较好。商贷通半年度比年初增长了95%，客户获得一个隐形的提高。不过商贸通业务不论是在对民生银行的贷款余额还是盈利收入贡献上等业绩占比都比较少。”唐亚韫说。
　　南京银行：存款额增长最快，
　　贷款量暂无法跟上
　　南京银行上半年存款达到1266 亿元，增加245亿元，比年初增加24%，是四家银行中存款增长最快的银行。
　　目前南京银行正在进行异地扩张，对此东方证券王鸣飞说：“像这种银行在布点过程中，拉存款比较难。现在存款增长比较快，未来只要贷款跟上了，存贷比收入就会增加。。”
　　虽然南京银行存款同比增长最快，但是相比其它三家银行，南京银行11.99亿的净利润收入是最小的。
　　南京银行上半年报告显示其上半年资产总额1961.57亿元，比年初增加 465.91亿元，增长31.15%；实现净利润 11.99亿元，同比增加3.99亿元，增长 49.78%。理财周报发现，南京银行的特点是规模小，但增长速度可观。
　　“南京银行净利润50%的增长率，作为一家城商行，算是发展快速的。”上述不愿透漏姓名的分析师说。正是因为如此，多位分析师都表示该行的成长性好。
　　中银证券的分析师认为，南京银行目前的盈利收入和目前资产质量管理的状况，揭露的最大预兆是该行正处于一个壮大规模的成长发展阶段。
　　“虽然民生银行各方面指标比南京银行好一点儿，但恰恰因为南京银行规模小、利润增长幅度大，成长性好、未来发展空间大就是它的亮点。”兴业证券银行分析师吴畏很直接地表示。
　　对比四家银行，理财周报发现上半年南京银行不良贷款余额8.05亿元，是四家银行中数额最小的。南京银行与其它的城商行的差异就是“谨慎”体现了南京银行整体发展的姿态。
　　中信银行：放贷多导致不良贷款余额达97亿，下半年信贷成本将提升
　　中信银行不良贷款余额97.05亿元人民币，却是四家银行中最高的。虽然同比双降，但环比不良余额有所增加，较一季度末上升1.9亿元。
　　该行拨备覆盖率达169.92%，较上年末上升20.56个百分点，较一季度末几乎持平。不论是拨备覆盖率还是增长百分点，中信银行相比其它三家银行都是最低的。
　　国信证券邱志承在其研究报告中称，170%的拨备覆盖率也属同类股份制银行较低水平，未来几无业绩释放空间。同时随着监管机构对融资平台贷款等拨备要求的严格，下半年信贷成本还将有所回升。
　　同时，今年上半年中信银行的关注类贷款达68.76亿元，比上年末减少6.11亿元人民币，占比下降0.13个百分点。正常贷款的减少进一步降低了该行的贷款质量。

