处置闲置土地要态度坚决更要阳光操作
　　经验证明，借助信息公开及舆论监督之力，可促难题有效破解，且能消除民众疑惑。相反，或暗箱操作，或虎头蛇尾，天真地当公众“睁眼瞎”或患健忘症，即便公众没有闹翻天，也必然严重损害政府的公信力。这是政府所不应、也不能承受之重。
　　首席评论 牛日成
　　国土部挂牌督办6宗至今仍未处理到位的闲置土地案，广州“番禺谢村闲置土地案”名列其中。该地块晒太阳10年，土地升值10倍以上，属于广州某大型旅游集团属下的房地产发展有限公司。(8月20日《新快报》)
　　对于全国2800多宗闲置土地中的“佼佼者”，无论有千条万条理由，国土部指名道姓并限定在两个月内办结，有关部门恐怕不得不“顶硬上”了。而除了“番禺谢村闲置土地”之外，此前广州被曝光的土地闲置“黑名单”还有53宗。这些闲置土地如何处置，市民都瞪大眼睛盯着。
　　客观看，闲置土地所以吸引人眼球，原因不外三个：其一，土地资源稀缺，闲置的都是“肥肉”。其二，土地供应与调控房价息息相关，一边是土地闲置，一边是房价居高不下，对任何一块闲置土地网开一面，都会让人对政府调控楼市的诚信生疑。其三，每块闲置土地都难辞囤积倒卖之嫌，而其所有者都非等闲之辈，背后可能存在某些复杂的利益关系，处置谈何容易。如果处置不妥，势必涉嫌给房地产商周旋的时间和空间。基于此，后续的处置时间、方式、实施等信息能否公开，实现阳光操作，至关重要。
　　应该说，广州处置闲置土地的态度是明朗的。将闲置费标准提高几倍甚至10倍，规定获得土地使用权之后两年内不开发将被收回的最严厉处罚，这些措施的制裁指向非常明确，即增加圈地成本，遏制房地产商可能存在的圈地倒卖行为。此前，先后收回多块多年圈地不开发的用地，产生不小的威慑作用。既然已有“铁手腕”及成功先例，接下来处置被曝光而尚未处理的闲置土地，自然让人有理由抱以殷切期望。
　　经验证明，借助信息公开及舆论监督之力，可促难题有效破解，且能消除民众疑惑。相反，或暗箱操作，或虎头蛇尾，天真地当公众“睁眼瞎”或患健忘症，即便公众没有闹翻天，也必然严重损害政府的公信力。这是政府所不应、也不能承受之重。
　　土地闲置或许可以找出种种冠冕堂皇的理由，政府部门却没有将职能搁置而忽悠民众的理由。因而，处置闲置土地，既要看政府执行法规政策是否能一诺千金，又要看操作过程能否阳光运作，不留下任何一点“阴影”。尤其是，不能留给金钱以用武之地，更不能让官员的权力私下掩护房地产商侥幸保存“肥肉”全身而退。

