广东药事服务费铁定开收
　　南都讯 记者徐艳 受到争议的药事服务费已经正式写入广东省物价局、卫生厅、人保厅三部门联合下发的《实施意见》，该《实施意见》明确规定，门诊药事服务费以人次为计算单位，住院则以床日为计算单位，但具体价格由各市相关部门制定。该文件指出，药事服务费的目的是降低公立医院的药品加价率，文件还称将加大对公立医院的投入，并鼓励医院之间的检验和检查结果互认，试行按病种收费。
　　药事服务费计算方法确定
　　今年2月，药事服务费写入国家五部委医改指导意见后，关于药事服务费能否改变“以药养医”的状况多有争议。广东省卫生厅有官员曾认为，药事服务费是一种变相的“以药养医”，有些省按处方数量来计算药事服务费很荒唐。
　　南都记者昨日从广东省物价局获悉，广东省物价局、卫生厅、人保厅三部门日前已经联合下发广东医改的《实施意见》，其中明确指出要设立药事服务费，推进公立医院销售药品加价率改革。意见称，要加大政府对公立医院投入，完善补偿机制，落实政策性亏损补贴。公立医院可根据医疗机构在药品采购、储存、管理、分发过程中的成本、医师开具处方的成本和药师提供药学服务的劳务费用，设立药事服务费，同时相应降低医疗机构销售药品加价率。
　　药事服务费的计算方法也同时确定，门诊以每人次为计费单位，住院以床日为计费单位。医疗保险参保、参合人员门诊药事服务费由个人账户或门诊统筹基金支付，住院药事服务费列入医保、新农合统筹基金支付范围。药事服务费标准由各市物价部门会同卫生、人力资源社会保障部门制定。
　　重要医疗器械将实行指导价
　　《实施意见》还称，要逐步降低大型设备检查治疗项目价格和检查检验价格，鼓励集约化使用、检查和检验结果互认。从严控制医疗服务价格项目外单独收费的医疗器械范围，对单独收费的器械实行目录管理。在严格核算成本基础上，对重要医疗器械分批实行政府指导价和流通差率管理。建立和完善医用材料和医疗器械、大型医用设备检查市场价格信息监测制度。
　　此前省物价局副局长马云向媒体透露的按病种收费也在《实施意见》中有所体现。意见称，要推进按病种、服务单元等为计价单位的定价方式改革。在不超过按项目计价平均费用的前提下，制定按病种定价标准，报省物价局、卫生厅、人力资源社会保障厅备案后执行。
　　二类疫苗实行最高限价
　　对于老百姓关心的疫苗问题，《实施意见》也有所覆盖，意见称将严格执行一类疫苗免费接种的有关规定，并对二类疫苗实行最高零售限价，进销价格要进行备案，控制其流通差率，规范疫苗价格秩序。
　　意见要求，深圳、韶关、湛江、佛山、中山、东莞等试点市要率先取得突破，扩大试点范围，鼓励有条件的市特别是珠三角地区，参照试点市的经验，积极推进医药价格改革工作。
　　医疗动态
　　新增8家中医“治未病”试点单位 未来17个月内服务项目和价格继续试行
　　南都讯 记者徐艳 实习生姜圣慧 明日起，广东将新增8家中医“治未病”试点单位，中医“治未病”医疗服务项目和价格将继续试行，实行时间为2010年8月1日至2011年12月31日。
　　省物价局与省卫生厅、省中医药局联合发出通知称，将增加广州中医药大学第一附属医院、深圳市第二人民医院、广东省中西医结合医院、惠州市中医医院、阳江市中西医结合医院、湛江市第一中医医院、肇庆市端州区华佗医院、清远市中医院等8家医疗机构为中医“治未病”健康工程示范试点单位。继广州、深圳、珠海、佛山、中山、江门之后，阳江、湛江、肇庆、清远市也均有一家医疗机构入选。

