下周股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　大盘继续调整？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周五大盘小幅低开，随后在煤炭和有色等权重股的拖累下大幅下跌。截至收盘，沪指报2642.31点，跌45.67点，跌幅1.70%，成交1216.37亿元；深成指报11090.46点，跌230.71点，跌幅2.04%，成交1177.24亿元。对于下周大盘的走势，笔者并不是很看好。宏观面上，美国经济数据的不理想，造成美股将持续下跌，势必会影响A股，同时国内管理层重拳打击闲置土地，使得地产股再度遭遇利空，很可能会拖累大盘。再看技术面，大盘指数虽然受到20日线支撑，但是今日连续跌破5日和10日线说明空头力占据主动，此外，60分钟K线macd指标当前形成死叉，也说明指数有进一步调整的迹象。综上来看，下周大盘仍然将会以调整为主，不排除回落到30日线附近的可能。
　　应对策略：建议投资者等待大盘调整到位，尽量多看少动。
　　主力猜想：
　　主力资金大量出逃？ 
　　实现概率：60%
　　具体理由：周五指数大跌，两市资金大量流出，其中沪市流出119.28亿元，深市流出73.20亿元。板块方面，仅有电器行业、发电设备和陶瓷行业三个板块有资金净流入的迹象，其余全部呈资金净流出态势，而生物制药、金融、机械、电子信息和有色金属排名资金流出前五位。今日净流出资金量如此之大，说明主力对大盘后市比较悲观，尤其是在地产面临调控与美国经济复苏堪忧的背景下，与其等待指数止跌企稳，不如现金为王，静待方向明确。从板块资金流向上则可以看出，权重股由于短期调整，资金出逃现象比较明显。如果下周大盘继续调整，那么市场热点很可能会转移，主力资金将重新青睐有题材预期的小盘股。
　　应对策略：建议短线投资者多关注受政策支持的题材股。
　　热点猜想：
　　黄金、钢铁？
　　实现概率：60%
　　具体理由：美国公布的数据显示该国经济复苏前景黯淡，这将导致投资者为避险而推高黄金价格，A股黄金概念股将继续收益于此。看好钢铁板块是因为钢价目前已经基本企稳，下半年有望反弹，同时随着年内第二个钢材的消费旺季即将到来，钢铁股的阶段性反弹行情仍可持续关注。
　　应对策略：个股重点关注：山东黄金(600547)：公司主营矿产黄金，生产经营主体新城金矿是一座具有采、选、冶综合生产能力的大型二档矿山，业绩优良。二级市场上，由于纽约金价持续上涨，该股也有望在调整后继续走高。
　　莱钢股份(600102)：公司上半年业绩相对较好，其中二季度同比大幅扭亏，环比增长6%。二级市场上，该股近期一直呈横盘整理蓄势的走势，可逢低关注。

