区域概念或引导四大行下半年信贷投向
　　⊙记者 李丹丹 ○编辑 于勇 陈羽
　　今年以来，新一轮区域振兴规划密集出台，银行作为重要的资金支持方，也表现出了较高的热情。从工农中建四大行陆续披露的半年报中可以看出，下半年银行的信贷结构调整力度不会减弱，区域概念很有可能会引导四大行的信贷投放。
　　根据半年报统计，上半年四大行新增贷款总计超过1.9万亿。同时，根据国家的相关宏观调控政策，四大行在上半年继续推进信贷结构的调整，而在房地产贷款等热点领域，已经显现出区域的侧重。
　　工行行长杨凯生在半年业绩发布会上介绍，上半年工行对于中西部、东北等房地产价格比较合适的地区加大了投入。今年1-6月，工行对中部、西部、东北的房地产开发贷款的增速比全行平均水平高1.37%、3.23%和19.5%。农行半年报中也披露，上半年新发放个人住房贷款更多地投向了中、西部等房价相对稳定地区。
　　此外，上半年为跟进国家区域发展战略实施，工行还相继出台了9 个区域信贷政策，促进区域协调发展。
　　对于下半年的信贷投放，工行在年报中明确提到，下半年会密切关注国家区域政策，扩大对国家确定的一系列战略发展区域的资源投入。农行也提到，要积极介入国家区域经济及行业调整重点项目。
　　而监管部门也在一定程度上助推了银行支持区域经济发展。新疆地区是今年的区域规划的重点之一，银监会主席刘明康在银行业金融机构支持新疆经济社会跨越式发展工作座谈会上强调，银行业应在推进新疆跨越式发展中大有作为，要求各银行业金融机构改进信贷管理，适当下放贷款审批权限，探索实施有利于发展特色产业和改善民生的信贷政策。
　　但是也要注意，各地区区域规划的陆续出台并不能在短时间内改变银行信贷投放的主要方向，目前银行贷款增量仍主要投向长三角、珠三角、环渤海等经济发达地区。以农行为例，上述三个地区上半年公司类贷款增量占农行公司类贷款增量的58.9%。
　　在瞄准区域经济的同时，几大行也计划从其他角度进一步优化信贷结构。工行相关负责人对记者表示，工行已经制定了明晰的小企业发展规划：即今后5年每年的小企业信贷增量都要高于同期的公司业务平均增速，每年新增加的小企业贷款都要达到1000亿以上。
　　中行行长李礼辉表示，中行下半年会进一步加强对地方政府融资平台的管理和控制工作，采取各种各样的增信措施，让地方政府融资平台成为一个真正的有现金流覆盖、 有支付能力、偿债能力以及管理水平的机构。预计今年全年地方政府融资平台的贷款不会有太大变化，所占比重可能会有一定降低。

