房企期中考：央企飘红重组公司业绩靓
　　理财一周报记者/裴浩慈
　　招商地产业绩同比大幅上涨115.71% 首份中报嘉凯城靠重组翻身，收入增3倍
　　央企无忧。
　　房企中期成绩单逐渐亮相，中粮地产(000031)、招商地产(000024)等“国字号”房企业绩表现不俗。
　　7月27日，招商地产发布中报，公司上半年营业总收入69.81亿元，同比增长142.76%，净利润10.5亿元，同比增长115.71%。
　　据理财一周报记者统计，截至7月22日，根据wind行业分类统计，已有69家上市房企发布了中报预告。其中嘉凯城(000918)已于当天公布了2010年上半年年报，成为今年第一家披露中报的上市房地产公司。
　　在业绩预增的名单中，增长幅度最高的是深深房A(000029)、ST东源(000656)、合肥城建(002208)、津滨发展(000897)，前两者增长幅度分别为728%、521.57%，后两者增长幅度均超过300%。 “国字号”企业利润攀升
　　今年上半年利润增长幅度最大的则是中粮地产，其属于业绩扭亏，增长幅度十分明显，达2306.78%，净利润7400万元左右。
　　中粮地产于7月14日发布业绩预告修正公告，公司2010年中期净利润由此前的4000万元向上修正为7400万元左右，实现扭亏为盈，对于业绩的大幅调整，公司公告解释原因主要来自公司下属合营公司在2010年第二季度住宅销售结转收入增加，半年实现净利润比预计有较大幅度增加，同时成本费用实际支出比预计减少。
　　中粮地产大股东中粮集团为国资委确定的16家以房地产为主业的央企之一。另一家同属16家房地产主业央企的招商地产的中报预告成绩也同样乐观。据中报显示，招商地产的房地产开发销售业务实现营业收入61亿元，同比增长188.77%，不过毛利率为42.76%，同比下降了5.19%。据了解，招商地产今年的业绩目标是130万平方米的销量和150亿元的销售额，不过由于政策调控的影响，上半年只完成目标销售额的40%。对此，招商地产董秘刘宁表示，招商地产目前还未调整销售目标，预计下半年还会有近七成的楼盘推出。
　　嘉凯城靠重组翻身，收入增3倍
　　同中粮集团一样，第一个披露中报的嘉凯城今年上半年也同样获得了扭亏为盈的成绩，然而其净利润增长额远高于中粮地产。根据其业绩显示，嘉凯城2010年上半年营业收入35.39亿元，同比增加301%，房地产销售收入为27.10亿元，占总收入76.4%，嘉凯城上半年盈利4.53亿元，成功实现扭亏。
　　另外由于1-9月房地产结算规模较上年同期大幅度增加，公司预计今年前三 季度将实现净利润6.6亿元，同比增长298.76%，实现每股收益0.37元。
　　嘉凯城顺利地蜕变得益于其通过资产重组而获得的庞大可结算资源。作为一家浙江企业，嘉凯城实际控制人为浙江省国资委，而这家区域龙头房地产开发企业在2009年7月底公司资产重组之前，还是一个资不抵债的乳制品公司。资产重组后，嘉凯城凭借着一批成熟的房地产开发项目的结算利润，开始交出一份渐佳的成绩单。
　　作为一家长三角地区的企业，嘉凯城立足长三角地区开发发展，因而该地区也是今年上半年公司房地产销售利润的集中区域。对于未来的战略部署，嘉凯城总裁边华也表示将继续立足长三角，江浙沪一线城市的房地产将是未来三到五年内的发展重点。
　　事实上，嘉凯城进军一线地产龙头的决心已经初步显现，在楼市调控政策出台后，嘉凯城并没有选择静观其变，而是主动逆市扩张，并且拿地策略辐射全国范围，从而增加了土地储备的多样性。今年5月底和6月下旬，公司通过股权收购方式分别获得了上海徐汇区地块和海南华航项目地块，近日，又通过收购巴登城51%的股权方式参与武汉巴登城项目，目前，还有几个项目正处在商务谈判阶段。
　　但是业内分析人士也担心嘉凯城是否能在下半年维持高增长的业绩。上半年公司房地产销售收入主要来自重组前开发较为成熟的资产，其后独立开发的项目能否担当大任？项目本身的盈利能力有待观察、下半年行业环境不明确等因素，都还不能马上决定嘉凯城下半年继续维持高业绩增长态势。
　　二线城市房企销售影响不大
　　在业绩预增的名单中，ST东源即金科地产净利润的增长幅度是继深深房A后最高的，达512.67%，对于金科利润的大幅提高，一名投资顾问地产研究专员艾先生告诉记者，“金科是重庆继龙湖地产排名第二的地产龙头，它的很多土地和项目集中在成都、重庆这类二线城市，而楼市调控对二线城市影响不大，因此他们的销售业绩也不会受到很大冲击。”
　　同样表示业绩预增的金地集团(600383)则没有公布具体幅度和数额，只表示其利润会大幅增长。“金地在二线城市例如武汉、珠海的销售贡献比较明显，所以政策对其影响应该也不会太大，”艾先生说道， “但是我估计增长幅度在30%左右。”艾先生告诉记者，“调控政策出来之前金地今年一季度的盈利就已经同比大幅增长，然而值得注意的是公司营业收入的提高主要来自去年大量未收账款的结算，销售收入并不尽如人意。”
　　由于存货不足，金地一季度可推盘数量较少，导致一季度销售面积和销售金额较去年分别下降了50%和60%， 销售额20.37亿元，离营业收入总额的三分之一都还有点距离。金地上半年销售额为55亿元，说明金地在一季度销售20.37亿元后，销售情况基本良好。然而，55亿元的数额离金地今年的全年目标210亿元还有很大的差距。
　　不过，相比于上半年的存货不足，金地的重头戏则在下半年，下半年金地推盘量约占全年推盘量的80%，随着供应量的增加，其在下半年的销售情况可望大幅改观。而在下半年的拿地策略上，金地也将持谨慎态度，将更多地尝试股权合作，降低风险，提高收益。“不过金地两位高管赵汉忠、张华纲的离职在我看来对该公司业绩会产生一定负面影响。”艾先生表示。
　　中弘地产亏得最惨
　　在十七家业绩续亏或首亏的报忧房企中，中弘地产(000979)亏损额最大，达4000万元，其余绿景地产(000502)、深国商(000056)、世纪星源(000005)、鑫茂科技(000836)亏损也有上千万元。其中绿景地产宣告首亏，亏损额度约2700万元，而去年该公司同期实现净利润2833万元，净利润同比下降接近200%，在业绩预减的13家企业名单中，金融街(000402)利润减少1.5亿—5.3亿元，去年同期为净利润7.55亿元，下滑额度最高。公司方面表示，2010年预计结转收入的项目大部分在下半年完工，造成上半年结转收入较少；去年同期新增投资性房地产采用公允价值计量贡献净利润较多，而本期无新增投资性房地产。
　　对于中弘地产的负净利润，公司表示业绩亏损首先主要来自2009年度已实施的债务重组相关的税费返还2010年上半年度未能完成，预计2010年底前能够完成；其次，公司主营的房地产业务的预售房款在2010年上半年尚不具备结转收入的条件。
　　而其余亏损或利润下滑的企业，其状况同楼市调控的出台不无关系。由于成交量下跌，多数企业都未达到理想的销售目标，造成中报成绩下滑的局面。
　　根据中原集团研究中心报告显示，新政出台后，成交量快速降至历史低谷。目前，一线城市一手住宅成交量仅相当于2009年同期的三成左右。二线城市调整幅度略小，6月份同比降幅约为四成。因此，整个上半年的住宅成交量处在近几年较低水平。其中一线城市中，除北京略高于2008年下半年的成交量，上海、广州、深圳均为2006年以来的最低值。

