8月A股强势不改 中小板独领风骚
　　欧美股市纷纷调整
　　□本报记者 龙跃
　　在欧美股市纷纷出现调整的8月，A股市场保持了难得的强势格局。统计显示，A股各主要指数在8月均出现不同程度上涨，中小板综指更是创出了历史新高。
　　8月的A股市场呈现出两个鲜明的特征———“以小胜大”和“以守为攻”。一方面，中小盘股表现远远强于大盘蓝筹股。统计显示，整个8月份，中小板综指上涨了12.75%，而代表大盘蓝筹股走势的沪深300指数仅上涨了1.20%，小盘股明显跑赢大盘股。另一方面，消费等防御类板块大幅跑赢以攻击性强著称的周期类股票。以总市值加权平均法计算，在申万一级行业中，农林牧渔、商业贸易、餐饮旅游、医药生物等传统的防御类板块8月涨幅居前，而金融服务、采掘、房地产、黑色金属等强周期板块则无一例外在8月出现下跌。
　　分析人士指出，流动性相对充裕、题材刺激、投资者情绪乐观等因素是导致A股8月保持相对强势的主要原因，而随着以上短期因素的作用逐渐弱化，9月市场能否继续保持强势存在较大不确定性。
　　首先，欧美股市8月普遍出现调整。在各主要股指中，除伦敦金融时报100指数下跌幅度不足1%外，道琼斯工业平均指数、巴黎CAC40指数、法兰克福DAX指数的跌幅均在3.5%以上，预示外部经济体复苏存在较大不确定性，这可能将影响A股投资者对国内经济前景的判断。其次，随着股价上涨，地产、煤炭等周期类股票的估值修复进程在基本面无显著改善的情况下，或已接近尾声，而中小盘题材股的估值则再度呈现出泡沫化倾向，估值结构不利于市场进一步大幅上涨。最后，在经济下行预期强烈的背景下，物价、房价仍未出现显著下行迹象，经济环境也不能给股市提供较好的做多氛围。

