中小板开始挤泡沫 大蓝筹行情难启动
　　《投资者报》记者 薛玉敏
　　中小板热潮开始降温。
　　最近市场“妖股”频出，成飞集成、壹桥苗业、横店东磁、恒星科技等股票在短短两个月便实现翻倍。而这仅是整个中小板疯狂炒作的缩影。
　　9月6日，在深交所发文监控异动股的影响下，中小板个股大幅回调，而钢铁、银行、保险等大盘蓝筹股“咸鱼翻身”，带领大盘上涨40余点。
　　这是否意味着中小盘股偃旗息鼓，风格转换即将来临呢？
　　从《投资者报》记者采访的私募、公募、券商分析师等众多机构投资者看来，多数认为中小盘股票涨幅一再突破历史纪录，面临的风险越来越大，6日的变盘就是一个提醒。
　　大盘能否实现风格转换，上述受访者还是有较大分歧。风格难以转换的声音占据上风，主要是基于宏观经济增长未发生根本性变化。蓝筹股行情将持续一两周，难以持续，今年下半年整体仍是中小盘股“唱戏”的格局。
　　中小板陷入调整
　　在市场资金的不断追捧下，中小板综指不断刷新着历史纪录。9月8日，中小板综指再次创出新高6788.94点，这比三年前大牛市的高点6208点，还高出500多点。
　　而9月6日，钢铁、银行、保险等权重股大涨，带领大盘涨幅1.54%，中小板综指则下跌0.8%，有30只中小板股票的跌幅在5%以上。这似乎宣告着中小板盛宴临近尾声，市场也以为蓝筹股能接过领涨大旗。但随后的几个交易日，蓝筹股力不从心，倒是之前调整的中小板股票有重整旗鼓的架势，不少个股止跌上扬，再创新高。
　　面对着继续创造辉煌的中小板，很多投资者不禁产生疑惑：中小盘盛宴能否为继？
　　私募人士吴国平在接受《投资者报》记者采访时，对目前大盘股和中小盘股越来越大的价差感到忧心，认为中小盘股将会面临着调整。
　　先从估值的情况来看，目前中小盘股的估值泡沫已经逼近历史高点。横向比较，小盘股相对于大盘股的市盈率溢价已经处于近十年的高位，过度偏离预示了较大的回归风险；纵向比较，按中报数据计算，超过一半的中小板公司市盈率在50倍以上，处于历史高位的个股不在少数。
　　中小盘股之所以能够上涨那么长时间，吴认为，这是市场资金利益最大化的选择， 大盘股很难有大的起色，目光自然转向中小盘股。而小盘股内，创业板股票即将面临解禁潮，对于资金的吸引力没有那么大。但是随着中小盘股泡沫越积越大，风险已经显露。
　　北京弘酬投资管理公司投资总监孙燕军也对《投资者报》记者表达了对中小盘股票的谨慎态度，从9月初，他就有意识地逃离部分中小盘股，慢慢加仓了一些大盘股。
　　孙还提到，还有一些外部因素也压制着中小盘股的继续疯狂，特别是来自交易所的重拳出击。
　　8月26日，深交所发文要严控内幕交易；9月3日深交所向各大券商发出通知，再次要求各券商高度重视客户交易行为管理，特别是规范重点账户及频繁参与炒作账户的交易行为；9月7日，又有传闻称基金公司接到深交所通知，不得参与中小板及创业板炒作，1万股以上的交易均受监控。
　　蓝筹行情难持续
　　自去年8月份以来，股市一直呈现出中小市值股票走势强于大市值股票的局面。虽然一年多来，出现过数次大市值股票走强的局面，但是时间都很短。
　　9月6日，A股市场重现风格转换迹象：权重股大涨，中小盘股回调。面对此次盘面变化，接受《投资者报》记者采访的大多数机构投资者认为，市场风格难以转换。
　　上海鸿逸投资管理公司总经理张云逸告诉《投资者报》记者，这种转换很难实现，大盘股持续性上涨，需要宏观经济基本面在根本的基础上发生改变。
　　他认为大盘股行情仅是一次脉冲性行情，个股有10%~20%的涨幅已经不错。由于实体经济相对宽松，加之国外经济好转，此次大盘股行情或许能够持续一两周。相对应的是，中小盘股进行回调。
　　今年6月末，在大盘股大幅下跌后，中小盘股曾有过一波大的跌幅，但是很快众多中小盘股重拾升势，不断创造新高。“随着大盘股上涨行情的结束，A股市场仍然是中小盘股的天下。下半年市场将是大盘股搭台，中小盘股唱戏的格局。”
　　国金证券财富管理中心分析师张国江也对《投资者报》表示，资金入市不可能全部选择中小盘股，一部分会流向大盘股。实际上从8月份的盘面来看，银行等一些权重股一直维持震荡状态，应该是有大量资金趁机吸食筹码的结果。“但是这种选择注定持续性不够，可能会持续一两周，一旦上涨结束，大盘股将会面临很大的跌幅。”
　　吴国平也认为，未来股指难有大的起色，9月份中小盘股面临着重大回调风险，但是会在调整中积聚向上的力量。
　　从机构的持股也可以窥见一斑。
　　根据二季度机构最新的持股比例，基金、QFII、险资、社保基金、券商等机构投资者纷纷增持中小盘股，有50只个股机构持股超40%，其中中小板个股就有23只、创业板个股有6只，而前三名全部为中小板品种。
　　风格能否转换存争议
　　尽管大部分机构投资者认为市场风格转换的可能性很小，但还是有少数人相信A股市场风格能够转换。
　　从7月初就开始看多的孙燕军就是其中一位。他的依据很简单：保增长是下半年政府主抓的方向，宏观经济不会二次探底。
　　继前期管理层提出进一步推进西部大开发之后，8月底，发改委公布了《促进中部地区崛起规划实施意见》，要求中部六省在今年12月底前完成《规划》实施具体工作方案，开展重点领域专项规划编制工作。同时，发改委还公布了《关于促进中部地区城市群发展的指导意见的通知》，明确提出了中部地区武汉城市圈、中原城市群、长株潭城市群、皖江城市带、环鄱阳湖城市群和太原城市圈六大城市群一体化的任务目标和实施纲领。另外，自去年下半年以来，包括新疆、西藏、成渝特区、海西、海南、东北、黄三角、长三角、珠三角等地均有区域振兴规划出台或者正在酝酿之中。
　　“发改委出台的这一系列政策，透露出一个信息：还是由政府主导投资。这样的话，基建等项目就会加大投资力度，相应的钢铁、水泥、煤炭等行业自然会受到业绩拉动。”孙如此分析。
　　不过他也提到，由于这种业绩拉动难以短时间见效，再加之9月份交易日少，面临国庆长假，9月大盘实现风格转换的可能性很小，有可能是呈震荡状态，四季度将会真正实现风格转换。
　　上海一家公募基金的专户经理更是对《投资者报》记者表示，风格转换正在慢慢进行，在11月前，最好退出中小盘股，否则会输得一塌糊涂。
　　他的逻辑是：汇金公司1800亿元认购银行债券，这其实是存款搬家，解决了银行资本充足率的问题，银行向市场圈钱的动力会减少很多。银行股企稳了，而且有业绩保障，相应的整个权重板块也会受益于此。
　　面对公募基金重仓中小盘股，中小盘股难有大跌幅的说法，上述专户理财经理反问记者：“公募基金就是正确的？我看今年公募基金仍会以亏损告终。”
　　波段操作中小盘股
　　基于市场对中小盘股将会面临大回调的判断，大部分受访者建议投资者近期要逐步降低中小盘股的仓位。
　　“等到中小盘股调整到一定程度后，投资者可以趁机再次买进中小盘股，进行波段操作。”张国江认为最好配置那些在下跌中仍能抗跌、成长明确的行业。
　　此外，还可以从医药、TMT和消费板块中精选具有长期增长潜力的个股；可以适当关注一下市场上的主题投资。
　　张云逸则建议深度挖掘消费升级概念的股票。
　　尽管这类股票有一些今年以来已被炒作，但是仍值得挖掘。张举例说，苏泊尔股票市值有80多亿元，在我们看来市值可以达到1000亿元。原因在于，随着中国经济的增长，中国家庭的小家电数量会增加，目前国内是人均0.5个，而欧洲是人均30个，增长潜力巨大。
　　在这轮行情中，张参与大蓝筹股的数量很少，但是并不代表所有的蓝筹股都没有投资价值。例如二线蓝筹中材国际从7月份以来已经翻了一番，天地科技同样上涨了50%。“选择股票，最根本的一条原则是要有业绩支撑，不管是蓝筹股还是中小盘股。”
　　那些认为风格能够转换的人士则建议关注强周期性板块。孙燕军认为，从政策的角度来讲，保增长和适度宽松的货币政策对于强周期性板块有利。可以适度配置一些钢铁、基建等权重板块。当然中小板仍可能面临着一波上涨机会，如果时机不好的话，可以抓点反弹。
　　上述专户基金经理也建议，银行、汽车股是下半年应重点考虑的行业。至于市场一直热捧的消费概念，他认为，它们股价的增长幅度远远高于内在价值的增速，风险在加大。

