题材概念炒作又起 昨逾50只个股涨停
　　如何捕捉小盘股结构性机会
　　受隔夜欧美市场大幅反弹刺激，昨日两市双双高开，个股普涨，终盘沪指收报2655.78点，涨1.25%。两市逾50只个股涨停。
　　热点方面，昨日中小盘股活跃，西藏、交通设备、有色金属、锂电池等板块涨幅居前，中钢吉炭、太极集团等50多只股票涨停，两市约九成股票上涨。昨日上市的四只创业板新股表现迥异，坚瑞消防大涨127.88%，而嘉寓股份、东方日升、长盈精密上涨30%-40%不等。
　　最近海外股市对A股的影响力明显加大，欧美股市周三缘何出现大涨？昨日沪指站上30日均线后，A股区间震荡的格局是否发生改变？未来市场打破盘整僵局的看点是什么？题材概念炒作又起，怎么从中寻找结构性机会？针对这些问题，《大众证券报》特别连线多位业内专家进行分析。
　　海外股市大涨刺激A股
　　《大众证券报》：昨日A股再度大涨是否与海外股市有关？
　　爱建证券研发总部主管研究员/诗扬：昨日A股大幅高开确实和美国股市大涨有关，同时美元指数大跌也刺激大宗商品价格上涨，推动有色金属板块表现。
　　浙商证券策略分析师/王伟俊：受外围股市大涨的影响较大，中国平安、深发展复牌大涨对重组板块带动也是重要原因。
　　《大众证券报》：欧美股市周三缘何出现大涨？
　　世纪证券策略分析师/李镜池：美股大涨一方面是因为最新披露的制造业数据不错，但更多的还是市场持续下跌的反弹，主要的还是市场行为。
　　国金证券宏观经济分析师/付雷：美国周三公布的8月份制造业PMI指数达到56.3，超过预期的52.8，市场反应正面，标普指数、纳斯达克指数上涨约3%。
　　《大众证券报》：美国PMI回升能否缓解经济下滑的忧虑？     
　　付雷：制造业PMI指数的反弹，部分反映了美国制造业生产短期尚好，但不改变美国经济下半年大幅放缓趋势。即使单纯分析该指数变化，传递的信息也非完全正面，部分指标值得担忧，比如新订单和进口订单指数仍然回落。
　　李镜池：8月份美国PMI指数虽然回升，但表现并不是很好，一般每年8月份的PMI数据都比较好，今年的数据仍然小于每年8月份平均值，主要还是季节性因素影响，并不是真正回升。
　　《大众证券报》：美元指数大跌0.71%，美元波动对A股市场的影响怎么分析？
　　诗扬：美元指数波动将加剧人民币汇率波动，昨日美元兑人民币中间价就大跌了123个基点。美国为转移经济下滑的国内矛盾，或许再度制造贸易摩擦。同时美国经济下滑对全球经济本身就不利，中国经济将受到多重影响。
　　后市向上概率大
　　《大众证券报》：沪指站稳30日均线，A股后市会否呈区间震荡格局？
　　诗扬：区间震荡的格局没有改变。从估值来看，社会流动性趋于紧缩将限制A股市场上升空间，同时大盘蓝筹的低估值水平也制约着A股的下跌空间，市场上下两难。预计大盘将在2500-2700点区间内震荡盘整。
　　王伟俊：短期区间震荡格局不会改变，预计9月上半月仍会维持震荡。等到中旬经济数据公布之后，如果数据符合预期或会向上突破，预计向上的概率大，整个9月份将呈先抑后扬的走势。
　　《大众证券报》：未来市场打破盘整僵局的看点是什么？
　　诗扬：市场盘整期间，僵局的打破需要外力来推动。未来市场最大的变数来自于通货膨胀以及房地产市场，以及与之相关联的政策走向将成为促成市场新趋势形成的最重要因素。如果通胀超预期，或房价再次攀升，将不排除直接引致相关紧缩政策的出台，市场也将出现弱势调整。
　　寻找小盘股结构性机会
　　《大众证券报》：汽车板块昨日大涨6%，未来涨势能否持续？
　　诗扬：最新的数据显示，8月份全国汽车销量完成121.55万辆，环比增长15.1%，同比增长55.7%。由于8月份是传统的销售淡季，这一数据超出市场预期，加上中报显示的汽车股业绩优异，如果未来汽车销量继续保持，汽车板块有望迎来一波行情。
　　王伟俊：新能源汽车的市场热度已经持续一段时间了，涨幅已经不小，后市能否持续很难说。题材股往往是轮番炒作，而且这些个股的业绩不见得有多好，关键是时机的把握，近期可以从调结构、资产重组以及通胀角度来挖掘。
　　《大众证券报》：题材概念炒作又起，怎么从中寻找小盘股结构性机会？
　　诗扬：首先小盘股正面临着系统性风险，尤其是创业板中报业绩仅增长23%，又面临着10月份的解禁压力，经过7、8月份的报复反弹后，短期内小盘股存在调整的要求。不过小盘股的结构性机会仍然会继续，主要原因是部分小盘股的高成长能够支撑高估值，且市场流动性不足也只能维持局部热点。因此从题材热度和业绩来选择，成长明确、涨幅较小、估值较低的小盘股可以关注，如新医药、TMT、消费板块。
　　《大众证券报》：未来市场的投资热点怎么把握？
　　王伟俊：9月份的市场机会可以从以下几个方面把握：一是7、8月份涨幅较小的个股，后市还是有补涨需求的；二是中报业绩增幅较大的个股也可以适当关注；三是资产注入和重组，尤其是央企以及部分重点区域可适当关注。      记者 李宇欣 赵峰

