警惕创业板不创业假成长 
　　在投资市场，能够预见、评估的风险都不是真正的风险，不为人所知的风险才是真正的风险。而创业板最大的风险是不创业与假成长，处处地雷、处处粉饰才是最可怕的。
　　为控制风险，监管层筛选创业板的标准近似中小板，业绩变脸的冲动并未改变。截至8月末，有22家创业板上市公司业绩出现了变脸。除了一些公司有产品方面原因之外，其他公司业绩变脸很难说没有假成长的因素。如宝德股份在销售方面的成长性屡受质疑。幸亏公司还有核心技术专利，不然所谓高科技就是徒有其表。其他如新宁物流，很难想像一家物流公司的高科技含量。而华仁药业名为“药业”，实际上是一家主要从事非PVC软袋输液产品研发、生产和销售的制造企业。
　　创业板的另一大风险是不创业，一些创业板上市公司成为垄断企业身上的寄生企业。典型的是神州泰岳、恒信移动与国民技术，全都寄生在中国移动之上，只要中移动打个喷嚏，3家公司就会重感冒。
　　投资者之所以愿意承受创业板的高风险，源于创业板的高成长与创新能力。如果华丽的锦袍之下布满蚤虱，60多倍市盈率与4.91倍市净率的风险下既无高成长也无高科技，投资者的风险担当就显得十分滑稽，设立创业板的初衷也就打了水漂。
　　创业板设立一周年之际，将迎来创业板公司原始股东解禁洪峰。据统计，到11月1日，首批26家创业板公司首发原股东限售股将上市流通，涉及11.8亿股，估算流通市值超过300亿元。似乎是为了尽快套现，据媒体不完全统计，今年以来，创业板高管辞职达到34位。连高管都不看好、急于套现的公司，投资者有什么必要充当活雷锋为高管站岗？
　　叶檀 每日经济新闻

