震荡格局两大思路选个股
　　周二，两市冲高回落再现震荡，至收盘，两市均以十字星报收，上证以2688.52点报收，微涨0.01%；深成指收于11665.41点，下跌0.21%。
　　消息面，昨日央行公开市场略有调整，央行周二发行890亿元一年期央票，结束了两周来的公开市场净投放；上海银行间拆放利率近期也出现上扬，这对市场资金面以及A股有何影响？从政策面、技术面怎么分析当前大盘的运行特点以及未来走势？近期有无可能打破震荡格局？临近中秋、国庆，投资者应如何操作？针对这些问题，《大众证券报》记者特别连线了多位业内专家。
　　市场流动性相对充足
　　《大众证券报》：8月CPI刚创出新高，央行转而公开市场净回笼，货币政策是否又现偏紧趋势？
　　东兴证券策略分析师/张景东：央行公开市场操作是根据短期资金供需情况决定的，是常规手段，之前已经两周净投放，本周发行890亿主要是为了对冲到期流动性，这和货币政策的变化并没有多少直接关系。
　　平安证券策略研究员/蔡大贵：货币政策目前还是处在数量控制的阶段，央行净回笼、净投放近期也是频繁交替进行。
　　《大众证券报》：上海银行间拆放利率全线上扬，资金面会不出现偏紧局面？
　　张景东：马上面临中秋、国庆节日，加上新股发行不断，短期资金需求增加，银行间拆借利率涨一点也正常，往往到节假日这种现象都会出现。目前市场流动性是充足的，足以应付大小非解禁和新股发行，资金面并不是最主要的问题。
　　短期震荡格局难打破
　　《大众证券报》：怎么分析当前大盘的运行特点以及未来走势？
　　蔡大贵：基本面上看，经济数据尚好，可以看出经济回落趋稳的信号。政策面上看，国务院通过《关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》也将为市场提供短期热点。同时，外围延续市场反弹走势有利于增强国内投资者的信心。
　　当然也存在压制市场的因素，比如对房地产调控的担忧，拨备新规对上市银行业绩的冲击，解禁市值对流动性的影响等。综合来看，短期市场震荡向上的趋势难改，但轻指数、注重结构性机会、把握市场热点、趋利避害将是较理想的策略选择。
　　《大众证券报》：打破震荡格局需要哪些因素加以配合？
　　张景东：打破震荡格局需要周期性股票启动，或者两极分化到了一定程度引发市场格局转换，但是目前泡沫到了什么程度、什么时候破裂谁也说不清。而且周期性行业启动的难度也很大，预计近期震荡格局还难以打破。
　　抛开指数两条思路精选个股
　　《大众证券报》：银行、地产8月相继步入调整，如何看待？
　　张景东：银行、地产已经处于底部区域，但在目前的市场环境下还不具备上涨动力，政策面调控以及市场流动性状况难以支撑其有趋势性上涨机会，但其跌幅也比较有限。
　　《大众证券报》：临近中秋、国庆，近期投资者应如何操作？
　　张景东：近期的市场热点其实一直没有变，就是围绕新能源和大消费两大核心做文章，比如新能源从之前的锂电到上游原材料、到下游应用，再到新能源其他分支，比如太阳能、风能、核能等等；消费类的医药、食品饮料、酒店百货，加上一些重组概念，市场一直围绕这些概念进行轮番炒作。只要不出现系统性风险，近期投资者最好抛开大盘做个股行情。
　　蔡大贵：由于市场资金相对充裕，热点不断，赚钱效应明显，导致市场资金会反复寻找投资机会，一些涨幅不大的品种或有轮动机会。配置上，关注两条思路：第一，继续关注市场热点，如节能减排、高技术装备、生物医药、海洋工程发展主题等；第二，关注消费和抗通胀概念，如餐饮旅游、食品饮料、商贸、家电、农林牧渔和投资类资源品板块。
　　记者  赵峰  李宇欣

