4G网络与卫星导航两翼齐飞
　　■ 红周刊《机构内参》 金鹏
　　通信设备受益4G网络建设
　　3G无线通讯网络是新一代信息网络设施重点，但受3G用户渗透率不足的影响，今年上半年国内电信投资同比下降30%。截至今年6月30日，中国移动、中国电信、中国联通的3G用户数分别为1046万、718万与756万，总体数目约为2520万，3G用户渗透率仅3%左右，发展速度缓慢使得运营商对3G设备的投资放缓。
　　工信部近期表示，中国将从新一代信息网络基础建设、业务创新、推进经济社会信息化等五个方面入手，加快发展信息通信技术，推进3G向4G平滑过渡。虽然短期运营商对通信设备投资放缓，但从长期看，3G业务应用前景广阔，并且未来面临3G向4G升级的过程，目前中国移动已在规划TD的4G网络，因此通信设备行业或将迎来新的投资高峰期。
　　加速推进TD-LTE条件已具备
　　2011年，发达国家的运营商将开始部署4G网络，多数将选择LTE技术，目前日本、欧洲已有多家运营商宣布支持LTE技术发展，预计未来10年LTE将成为4G的主导技术。而海外FDD-LTE发展迅猛，将刺激中国加快推进具有自主知识产权的TD-LTE技术。
　　TD-LTE技术发展布局现已成为国家战略。中国作为一个崛起的大国，要在世界经济中扮演重要角色，必须参与到全球信息技术标准的竞争中。若一个国家核心的通信网络采用国外技术，由国外公司架设，安全保障将是一个重大问题。因此在4G时代，由于TD-LTE技术发展在国家安全上价值明显，必将得到我国政府全力支持。
　　随着TD-SCDMA产业的逐步完善，TD-LTE作为TD-SCDMA的演进技术，是对TD-SCDMA原有关键技术的继承和进一步创新，TD-LTE的发展条件已经具备。中国移动的TD-SCDMA在第三期建设时就考虑了平滑过渡，所以现在TD-SCDMA网具备平滑过渡、平滑升级能力，TD-LTE可以与TD-SCDMA兼容、共存，而且将来的终端都可以在同一个网络使用，TD-LTE技术具有很大的竞争优势。
　　从产业链角度看，加快TD-LTE技术的发展，将会带动芯片、终端等通信设备产业，有利于进一步发展新的移动互联网应用，带动商业模式的创新。因此在投资上，建议重点关注烽火通信、光迅科技、亨通光电、武汉凡谷、拓维信息等通信设备企业。
　　卫星导航迎来发展新机遇
　　在9月1日至2日举行的“上海国际智能交通与导航产业科技发展论坛”上，科技部高新技术发展及产业化司表示，卫星导航已作为新兴产业列入空间海洋发展“十二五”规划中，目前初稿已经拟定。受此消息刺激，北斗星通、合众思壮等与卫星导航相关的个股在周五大盘弱势的情况下，依然走出了强势行情。从本次消息可以看出，未来发展卫星导航自主技术是重中之重，尖端技术的核心掌握在自己手中已上升为国家意识，因此预计未来拥有雄厚研发实力的企业将成为最大的受益者。
　　卫星导航科技含量高，在地理测绘、灾难搜救、武器攻击引导等民用和军事领域中都发挥着重要的作用。在我国大力发展新兴产业的大背景下，卫星导航领域必然会成为政策大力支持的对象。我国卫星导航产业发展迅速，产业规模由2003年的40亿元上升至目前的500亿元以上，年平均增速在50%左右。在新兴产业“十二五”规划的推动下，卫星导航即将进入高速增长时期，预计2020年中国导航市场产值将超过4000亿元。
　　卫星导航下分四个市场，一是高端制造业，包括导航芯片和模块、多种多样的通信芯片和模块、接收机组件、显示器件与整机集成等；二是软件业，包括系统类软件、导航定位授时软件、地图引擎与各种嵌入式应用软件等；三是与导航相关的现代服务业；四是综合数据业。中国的北斗卫星导航系统预计到2012年拥有10颗卫星、实现无源覆盖亚太，2020年拥有30颗卫星、实现无源覆盖全球。
　　北斗产业目前正处于成长期，上游产业链中的芯片和终端设备提供商最先受益，而随着下游应用推广，用户数大幅增长和规模效应加强，下游服务提供商开始逐渐受益。短期内，建议重点关注芯片及导航终端的龙头股北斗星通、合众思壮，以及地理信息系统平台软件企业超图软件。

