中国企业500强广东34家上榜 服务企业表现突出
　　南方日报讯(驻京记者/吕天玲实习生/周祖燕朱丹)经历了国际金融风暴的洗刷之后，中国企业500强究竟出现了怎样的变化？昨日下午，2010中国企业500强的名单终于公布，中国石油化工集团公司、国家电网公司和中国石油天然气集团公司名列三甲。
　　此次中国企业联合会、中国企业家协会参照国际上的通行做法，连续第九年发布中国企业500强，连续第六年发布中国制造业企业500强和中国服务业企业500强。这3个企业榜单500强包括了我国不同产业、不同地区共计1078家大企业。这些企业居于产业链、产业网络的核心，支配资源众多，是国民经济的中坚力量，其发展状况可以说是中国晴雨表和风向标。
　　中石化连续6年居榜首
　　在2010中国企业500强的表单中，中石化以1.39万亿元营业收入连续6年居榜首。除了中石化外，前十的500强企业依次为国家电网、中石油、中国移动、工商银行、建设银行、人寿保险、中国铁建、中国中铁、农业银行，全部为超大型国有企业。
　　与2009中国企业500强榜单对比，今年中国铁建、中国中铁分别跃升了6位和4位，跻身10强。而中国中化、中国银行则退出了今年的前10强。
　　“2010中国制造业企业500强”的前十位分别是中石化、东风汽车、上汽、一汽、中国兵器装备集团、宝钢、河北钢铁、中国航空工业集团、五矿集团和中国兵器工业集团。
　　“2010中国企业效益200佳”的前十位分别是工行、中国移动、建行、中石油、农行、中行、中石化、中海油、神华集团、交行。
　　中国500强绩效领先欧美
　　2010世界企业500强的净利润总额为9605亿美元，较上年增长16.8%；2010美国企业500强利润为3906亿美元，比上年增长了29.5%；2010中国企业500强净利润折合2202亿美元，较上年增长了29.0%。中国企业500强的收入利润率、净资产收益率已经连续两年超过世界企业500强和美国企业500强，资产收益率首次超过世界企业500强和美国企业500强。
　　从2010年中美企业500强中零售、汽车、石油等15个行业领先企业的数据来看，在工程、钢铁、电力行业中，中国企业的规模已经超越美国企业，其余的12个行业均是美国企业高于中国企业。绝大多数中国与美国行业领先企业的规模差距比往年有明显缩小。从中国与世界企业500强30个行业领先企业的对比情况看，绩效指标方面，中国已有三分之一的行业领先企业赶上或超过世界企业500强。
　　广东服务企业表现突出
　　2010年入围500强的企业中，广东占34家。而值得注意的是，在本次入选500强的广东省企业中，服务业表现突出。
　　500强榜单显示，总部在广东的南方电网、南方航空、广东省物资集团、广新外贸、广铁集团、广东省交通集团、广发银行、广东省丝绸集团、富力地产均位于服务业500强单项排名前100位。
　　专家分析，广东服务企业在500强排名中表现突出的原因主要有两点：首先，服务业的水平与广东省制造业发达水平以及居民消费水平有关，同时，广东省作为沿海大省，经济发达也是原因之一。
　　2010年广东入围全国50强的企业共5个，比去年增加1个。2009年广东省入围50强的4个企业今年全部继续上榜。除广州汽车工业集团有限公司从45名小幅上升至44名外，其他3家排名均有所下降。去年排名51的华为技术有限公司今年升至37名。

