沪指半日收跌0.63% 不利经济数据引发忧虑
　　全景网9月10日讯 A股市场周五早市明显下跌，上证指数逼近9月份以来的新低，并失守月线支撑。今天公布的8月份全国房价进一步上涨，加上8月份出口增速再度放缓，令市场对于房地产调控及经济增长动力减退的忧虑升温。
　　上证指数半日收报2639.53点，跌0.63%；深证成指半日收报11369.11点，跌0.84%。深沪两市半日共成交1358亿元，较昨天萎缩一成半。
　　当前A股市场超过七成半个股下跌，按照新财富行业分类，除电力设备与新能源、医药生物两个行业逆势涨逾1%以外，其余行业全线下跌，房地产、非金属建材、汽车及零部件、钢铁、煤炭开采等行业领跌大市。
　　国家统计局周五公布，8月全国70个大中城市房屋销售价格上涨9.3%，涨幅较7月缩小1.0个百分点，但仍处于高位；这显示政府此前推出的调控政策未能抑制疯狂的房价，从而令市场对于调控力度加码的忧虑进一步升温。
　　据媒体本周四引述中国央行货币政策委员会委员夏斌称，近期中国房地产交易出现的反弹只是短期波动；他还指出，中国政府对地方政府融资平台、房地产市场及产能过剩的调控政策不会改变。
　　与此同时，中国海关总署周五公布，8月份我国出口规模同比增长34.4%，比上月放缓3.7个百分点；进口同比增长35.2%，比上月提升12.5个百分点；当月贸易顺差200.3亿美元，较上月环比减少30.4%。贸易顺差的下滑一方面意味着着中国经济增长动力减退，另一方面也可能导致市场流动性将进一步收紧。(全景网)
欢迎发表评论  我要评论

