特大城市群发展利好哪些个股(附股)
　　安信证券 梁少华
　　近日，国家发展和改革委员会秘书长杨伟民表示，以后优先开发的三个特大城市群即环渤海地区(包括京津冀、辽中南和胶东半岛)、长三角地区和珠三角地区；重点发展八个大城市群，即哈长地区、闽东南地区、江淮地区、中原地区、长江中游地区、关中平原地区、成渝地区、北部湾地区。杨伟民表示，今后在城市化空间布局上可以按特大城市群、大城市群、其他城市化地区(大都市区、城市圈、城市带)、边境口岸城市、点状分布的中小城市和小城镇五类考虑，实行有区别的城市化方针。这五类城市空间未来可以集中10亿左右的城市人口，基本可以满足2030年中国人口达到14.6亿的高峰值、城市化达到65%时对城市空间的需要。对于特大城市群的发展，我们可以从以下几个方面考虑对上市公司的影响。
　　第一、环保节能将是特大城市群建设的重点方向。2010上海世博会主题是“城市，让生活更美好”。其中关于城市发展的和谐模式，阐述了人与人、人与环境等的关系。让城市科学的发展，环保节能是一个重点问题。在特大城市群建设中，环保节能是优先考虑的一个问题。环保节能首先是电力能源问题。虽然火力发电暂时还是能源供应的一个模式，但随着特大城市群的发展，目前可以取代火力的是核电的发展。低炭经济要求也是一个过程。在这个过程中相对理想的选择就是核能的发展。目前上市公司涉及核电的有中科英华(600110)中核科技(000777)。几大能源公司属下企业都有实力投资核电站建设。如粤电力A(000539)、上海电力(600021)、京能热电(600578)等。其次是城市环保建筑建设问题。一座节能环保的建筑，是新城市建设不可少的部分。在节能环保大厦建设的题材中，上市公司也不少，如南玻A(000012)、浙江阳光(600261)、方大集团(000055)等。其中南玻A(000012) 近期被评为"2010优选低碳技术供应商"，这是该公司继2009年获评"中国房地产最佳供应商"之后的又一殊荣。浙江阳光(600261) 则中标国家高效照明产品推广项目。方大集团(000055)多个铝板产品获绿色建材认证等。涉及环保建筑题材的个股还有：中材科技(002080)、华锐铸钢(002204)等。
　　第二、特大城市群基础设施建设。城市基础建设最基本的是交通建设。在特大城市群半径范围都在百公路以上。特大城市群主要交通应该依赖城际轻轨、快速道路连接，而地铁也会等到长足发展。按照这个思路，高铁、地铁、公路桥梁建设的上市公司未来也有长足发展。特别是轨道建设和机车生产的公司应引起关注。目前上市涉及高铁、地铁概念的个股有中国中铁(601390)、中国铁建(601186)、中国南车(601766)、中国北车(601299)、鼎汉技术(300011)辉煌科技(002296)、宝光股份(600379)、创元科技(000551)等。而城市建设概念中，三大城市群均有基础建设股。北京有路桥建设(600263)、天津有泰达股份(000652)、上海有隧道股份(600820)、广东有粤高速A(000429)等。当然，涉及城市建设的个股有很多，投资者关键是捕捉城建中标项目的多少来选择个股。
　　如果向特大城市群发展，可能消费类的个股收益最大。未来五大类城市群汇集了全国70%以上的人口，这些人口对日常生活品的消费主要通过大型百货、连锁超市获取。中国零售业经历了放开后外国巨头的冲击，也经历了经济起伏周期的洗礼，上市公司基本有了新的排序。区域性龙头业绩稳步向上，小企业也因为灵活多变也拓出生存空间。大店如王府井(600859)、广州友谊(000987)、广百股份(002187)、豫园商城(600655)等，都是地区性龙头，业绩和规模难以撼动，随着城市的扩大化，这些区域龙头将有更大的发展。随着居民购买力的持续提高，城市规模化的扩大，市场供应商品的极大丰富，以及市场经营主体规模的不断扩大，我国零售市场商品零售规模快速扩大，消费品市场年增万亿元，这就决定零售行业在将来仍有不少投资亮点，也决定这个行业行情会得到延伸。
　　第三、房地产市场也将带来前所未有的发展。虽然目前房地产上市公司因为受到政策的调控而股价受压，但预计房地产股特别是处于三大特大城市群的地产股，将来的稳步发展还是可以预期的。原因很简单，作为资源性的土地随着特大城市群的出现，也会越来越变稀缺。房价虽然不是也不可能爆发式向上，但保持上升是可能的。这样，房地产上市公司也将享受城市化带来的盛宴。房地产行业可能发展的方向是：1、龙头性企业越做越大。如万科A(000002)、招商地产(000024)、保利地产(600048)、北京城建(600266)、中华企业(600675)等实力将进一步加强。本轮房地产调控对这些企业不会影响很大，相反，这些企业的实力进一步加强。从长线投资角度看，如果有低点，应该考虑介入这些地产股。如万科A(000002)的历史低点在7元以下。2、这些大城市群的二线城市地产公司拿地实力不要小窥。如广东的东莞、中山、佛山的地产公司。长江三角的苏州、杭州、南京的地产公司。黄河三角的天津、石家庄的地产公司等。具体个股如莱茵置业(000558)、中关村(000931)、天保基建(000965)、世荣兆业(002016)、荣盛发展(002146)、世联地产(002285)、天津松江(600225)等。
　　从炒作的角度看，虽然特大城市建设好像离我们不近，但一些题材的炒作就开始向我们走进。上海世博会后，我们的城市建设已经成为炒作的一部分。顺序是：环保节能的城市建筑项目、核能电力、参与旧城改造的地产公司等，时刻都有可能成为盘中热点。
　　《投资快报》发自广州

