妖股死而不僵 二八短期难见
　　上周五深交所发布“禁炒令”出现立竿见影的作用。周一，两市近期爆炒的小盘题材集体重挫，被重点监控的棕榈园林、壹桥苗业等出现跌停。周二，“妖股”走势持续分化，金利科技、联环药业等止跌企稳，横店东磁、壹桥苗业等则继续下跌。
　　实际上，近两个交易日选择减仓前期涨幅巨大的股票是个明智的选择。深交所发布“禁炒令”对爆炒的题材股形成致命打击。周一，横店东磁、壹桥苗业、棕榈园林等前期龙头股牢牢封死跌停板，跌停股票达到11家，全部是清一色前期涨幅巨大的小盘“妖股”。
　　周一股价跌停后，金利科技昨日开盘1小时后，再度逆市涨停，盘中从下跌近5%到涨停，振幅13.11%，尽显妖股魅力。从席位信息上看到，游资接力力度非比寻常。海通证券上海建国西路大举买入1239万元，游资大佬中信上海溧阳路1000万资金开始进入，而卖出席位不见周一底部接盘的国泰君安系大佬和机构身影，且游资卖出资金均在500万以下，合计卖出不足买进的1/3，多空实力悬殊，游资炒作热情火热。
　　申银万国表示，目前部分中小盘股已经被管理层点名警示风险，因此未来不排除宽幅震荡的可能。
　　小盘股整体退潮，周一以金融为首的权重板块迅速接棒，保证大盘继续保持上涨的态势，呈现出久违的“二八”格局。但到了周二，大盘蓝筹股未能延续领涨走势，两市前20大市值个股仅有4只上涨，反映在半年线的技术压力之下市场做多信心并不强。
　　“权重股在上一交易日大幅上涨之后，昨日并未出现明显的回落，整体维持较为平稳的格局。”东海证券的观点是，就估值而言，金融、地产市盈率普遍维持在10倍左右，这意味着其向下的空间基本上不存在，而向上的想象空间则明显广阔。后期市场有望出现题材股活跃、权重股冲关的良好循环，大、小盘股价格水平有望保持稳步螺旋上升的格局。
　　市场人士认为，前期滞涨的权重板块如券商、保险、银行等有启动迹象，说明市场视线有转移到补涨和低估值板块的迹象，但是市场能否实现“二八”格局转换仍需进一步观察，短期内实现这种过渡的概率不大。

