敦煌种业：上半年业绩不佳 下半年压力犹存
　　⊙记者 石丽晖 ○编辑 邱江
　　敦煌种业日前披露半年报，实现销售收入6.14亿元，同比下降3.48%；实现微利118万元，每股收益仅0.0063元。经营活动现金流同比也萎缩近半，由去年上半年的3.68亿元减至1.88亿元。
　　公司三大业务板块中，玉米种子销售市场与上年同期相比有所好转，但主要产品玉米杂交种供大于求的矛盾仍然突出，存在库存压力；棉花业务由于收购区域减产及收购竞争激烈等因素的影响，导致销售收入、利润均较上年同期下降；食品业务受番茄酱出口需求下降、棉油市场低迷影响，虽然脱水洋葱和番茄粉表现良好，整体食品业务销售收入仍同比下降27.4%。
　　三大板块中，种子的营业利润率高达58.64%，主要盈利来源仍是公司与美国先锋合资的敦煌种业先锋良种有限公司，这也是敦煌种业前十大股东中基金扎堆的重要原因。
　　公司上半年虽然实现净利润5067万元，但归属于母公司所有者的净利润仅为118万元，少数股东损益就达到4949万元。对此，半年报的解释是由于控股子公司敦煌种业先锋良种有限公司本期利润大幅增加，导致少数股东收益增加。可见，控股子公司的优良业绩被敦煌种业其他业务所吞噬，在上市公司层面并未反映出来。
　　公司表示，由于前期低温、7月中下旬高温，杂交授粉期遭遇连续十多天特高温天气，使公司玉米制种基地普遍果穗结实率下降，将导致全年制种产量与正常年份相比，整体减产幅度较大；棉价高位运行，导致公司收购成本高企，棉花业务面临经营风险；棉油市场需求低迷，价格低位运行，公司库存压力较大。回顾以往公司的财务报表，可以发现棉花业务多年亏损，对公司业绩形成长期拖累。

