7月以来47只熊股创业板占一半
　　《投资者报》分析员 黄凤清
　　再牛的行情，也会有熊股出没。
　　虽然三季度以来大盘持续走高，截至9月8日，上证指数已较6月末上涨超过12%，然而仍有47只个股不涨反跌。其中华伍股份成为熊股榜第1名，上市不足两个月的时间下跌超过15%。经历了业绩下滑的建研集团位居第2，跌幅也接近15%。去年底表现疯狂的吉峰农机挤进熊股榜第3名，跌去14.3%。第4、第5名分别是嘉寓股份、天业通联，均是刚上市不久的新股。
　　47只熊股有半数集中在创业板，中小板占近1/4，这些个股流通盘普遍较小，多在1亿股以下。
　　经过对这些熊股的进一步分析，《投资者报》数据研究部发现，其多为2009年IPO重启后上市的新股或次新股，首发市盈率及当前的市盈率(指TTM市盈率，即滚动市盈率，下同)均较高。另一方面，熊股之所以熊，与其前期表现有关：不少个股在此前已被大肆炒作。这都加大了后期下跌的风险。
　　这些个股上半年业绩表现并不理想，7月以来半年报的发布非但未能推动股价上扬，反成累赘。
　　创业板个股占半数
　　创业板成为熊股集中营，而从行业板块的角度来看，机械设备板块则是重灾区。
　　47只熊股分布于13个行业板块中，其中有12只集中在机械设备行业，占该板块上市公司数量的5.45%。6只集中在信息服务行业，信息设备业有5只，金融、化工类股也各有4只。
　　这些熊股以创业板个股为主，共有23，占据半壁江山，包括曾经表现抢眼的吉峰农机、机器人、爱尔眼科等。中小板个股共有11只，中小板及创业板个股占比共超过7成。主板个股有13只，以大盘蓝筹股为主，包括中国联通、中国人寿、长江电力、中国银行等。
　　由于以创业板及中小板个股居多，因此流通盘普遍不大。除了中国银行、中国联通、中国人寿、长江电力以及光大银行这5只大盘股外，其余个股流通股本均不超过10亿股，42只个股的流通股本平均只有1.06亿股。在1亿股以下的个股便有32只，其中28只个股的流通股本甚至不足5000万股。流通股本最小的是双龙股份，只有1040万股。
　　30只市盈率超50倍
　　高市盈率往往是引发下跌的主要原因之一。我们看到，即使是已经过一段时间的下跌，这些熊股目前的市盈率仍然普遍偏高。
　　剔除市盈率为负数的3只个股后，其余44只熊股9月8日的市盈率平均超过62倍。市盈率超过50倍以上的个股共有30只，占比接近7成。其中东方日升、双龙股份、吉峰农机以及当升科技的市盈率更是超过100倍，西部牧业、长盈精密、东方财富、爱尔眼科、金飞达以及华仁药业的市盈率也在90倍以上。
　　自2009年IPO重启以来，发行市盈率高企一直受到诟病。过高的发行市盈率令个股上市后下跌的风险大大增加，不少个股上市后破发。而7月以来的47只熊股多为2009年后上市，具备发行市盈率较高的特征。
　　剔除缺乏数据的5只个股后，其余熊股发行市盈率平均超过51倍，2009年以后上市的平均超过57倍。发行市盈率超过50倍的个股共有22只。其中最高的是金龙机电，达到127倍。其次是东方财富，为117倍。中国人寿的发行市盈率也接近100倍。当升科技、南风股份、海格通信以及长盈精密的发行市盈率也均在70倍以上。
　　前期多被大肆炒作
　　事实上，很多熊股已被大肆炒作过，前期的大涨导致后期出现回调。
　　在今年1~6月大盘下跌近30%的那段时间里，47只熊股中有15只逆市上涨，其中爱尔眼科涨幅接近70%，2月4日至4月12日期间涨幅超过90%。兴蓉投资上半年上涨56%，在2月3日至6月11日期间股价一度翻倍。理工监测、汉王科技以及天润发展上半年也累计涨30%以上，理工监测在年初至5月初时间上涨95%，汉王科技在3月4日至5月24日期间股价翻番，而天润发展自年初至4月中旬期间也上涨超过50%。吉峰农机2009年10月底上市后一度大涨155%，今年上半年累计上涨超过20%。
　　即使有些个股整个上半年下跌，但并不排除中间一度大涨。在47只熊股中，有6只个股上半年累计下跌，但期间一度上涨20%以上。其中，3月上市的东方财富上半年累计下跌超过7%，但在其上市初期经历了一轮大涨，上市次日起12个交易日上涨近75%。网宿科技上半年累计下跌超过20%，但2月初至4月12日期间上涨超过40%，实施分红后，5月18日至6月11日期间涨幅更是超过了60%。4月上市的当升科技上半年累计跌去6%，其在5月中旬至6月下旬期间一度上涨近50%。这样的个股还包括了思源电气、金飞达以及金龙机电。
　　上半年业绩多不理想
　　7~8月是上市公司发布上半年业绩报告的时间，从47只熊股上半年净利润增幅来看，业绩并没有为这些个股加分，反而成为包袱。
　　在上半年上市公司业绩整体好转的背景下，剔除9只缺乏数据的个股后，其余38只熊股中，上半年净利润同比下降的共有14只。其中天润发展继续大幅亏损，同比下滑超过380%。东北证券、中国联通、华意压缩净利润下滑幅度也均超过50%。汉威电子、建研集团、网宿科技、理工监测、金飞达、益生股份以及恒信移动的下滑幅度也在20%以上。
　　除了净利润下滑的个股外，还有14只熊股的净利润虽然实现了增长，但增幅不及全部上市公司的整体水平。其中兴蓉投资、中国人寿以及吉峰农机的净利润增幅均不到10%。

