金百灵投资：个股面临分化 适度保持谨慎
　　昨日A股市场出现了强劲弹升的趋势，个股行情更是火爆，从而昭示着短线大盘有着较强的做多能量。
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了强劲弹升的趋势，个股行情更是火爆，从而昭示着短线大盘有着较强的做多能量。不过，午市后上证指数渐有冲高受阻的态势，似乎意味上证指数仍面临着2680点一线的反压，那么，如何看待这一走势？
　　多头控制局面
　　对于昨日A股市场的走势来说，折射出两个信号：
　　一是近期多头做多的激情已充分激发出来，不仅仅是因为昨日两市达到10%涨幅限制的个股高达50家，也不仅仅是因为频频出现类似于成飞集成、联环药业、壹桥苗业等超级黑马股，而且还在于周三的大幅调整之后，多头仍然能够迸发出如此活跃的做多激情，从而向市场昭示出目前A股市场渐有进入到板块或个股行情主升浪的趋势。
　　二是多头有着游刃有余的调节盘面走势的能力。
　　昨日A股市场虽然个股行情激情四射，但指数仍然保持着相对稳健的走势，不仅仅体现在上证指数在昨日午市后有节制的上攻与有节制的回落；而且还体现在中小板指在昨日的走势也相对稳健，未大幅拉升再创新高，这有利于市场对小盘股的炒作不至于过分担忧。
　　另外，昨日上证指数一度逼近了2680点的压力线，多头也未启动中国石化等指标股予以突破，这就显示出多头对指数走势有着较强的调控能力，也意味着多头不希望毕其功于一役，而是希望行情能够延续下去。此外，银行股等品种的回落，也意味着A股市场的估值重心更趋稳，所以，大盘短线的调整压力并不重。
　　冷门股渐活跃
　　更为重要的是，昨日A股市场还出现一个新的显著特征，那就是沪市的量能出现了积极的变化：
　　一方面是沪市在近期突破了1300亿元的天量后，昨日更是达到了1433亿元。
　　另一方面则是沪市的量能超越了深市的量能，昨日深市的成交量为1343亿元，与前几日并未有明显的变化。
　　这就意味着两点：一是市场迎来了新增资金，二是新增资金避开中小板、创业板等热门品种而流入到主板市场。
　　而主板市场的金融地产股等品种并未有明显的放量特征，倒是一批二、三线蓝筹股以及题材较多的中低价股出现了典型的放量态势，对此，有观点认为大盘的运行或有新的特征：
　　一是二、三线蓝筹股有望在近期出现补涨或上涨的趋势，比如说拥有核电业务的二重重装、中国一重，拥有央企整合预期的葛洲坝、五矿发展等个股均如此。
　　二是中低价股的冷门股也有补涨的潜力，体现在盘面中，就是近期电力股屡屡出现异动个股，前期的华电国际、内蒙华电、通宝能源等就是如此，而昨日的京能热电也有叫好的表现，这从一个侧面说明新增资金的选股思路是避开热门股，选择冷门股，而这无疑有利于市场形成新的涨升动能。
　　关注补涨品种
　　基于此，不难看出，多头后续仍有着一定的做多能量：
　　一方面是因为量能的变化意味着资金开始关注起新的领涨品种，而且市场也的确存在着让投资者心东的潜在品种，比如说近期产业热点中的水泥股，华东尤其是浙江一带的水泥价格涨升，有利于提振多头的做多水泥股的底气。再比如说核电、水电、高铁等相关受益的二、三线蓝筹股，所以，不排除市场热点渐有向主板市场渗透的可能性。
　　另一方面则是因为近期市场的氛围似乎也不利于空头，因此，大盘在近期的走势将相对乐观，极有可能是在震荡中突破2680点一线压力。
　　正由于此，笔者倾向于认为近期新能源、新股等个股或板块行情有进入到主升浪的态势，而二、三线蓝筹股以及部分冷门股的补涨行情则有望展开。
　　所以，在操作中，建议投资者关注两类个股：
　　一是进入到主升浪态势的品种，主要可关注齐翔腾达、七星电子、新大新材、建新股份。
　　二是有望进入到补涨行列的品种，主要可跟踪尖峰集团、二重重装、东方电气、湘电股份。

