沪综指重挫50点 险守2600关口
　　□本报记者 韩晗
　　承接前一交易日的下跌势头，16日沪深股市深幅调整，上证综指收盘勉强守住2600点整数位，深证成指则出现2%以上较大跌幅。经过2个月的抵抗后，“航母级”上市公司农业银行终告“破发”。
　　当日，加息担忧情绪再度弥漫市场，个股全线回落。上证综指收报2602.47点，下跌1.89%，盘中最低下探至2583.34点；深证成指收报11164.02点，下跌2.17%。沪深两市分别成交1299.7亿元和1137.9亿元，较前一交易日小幅萎缩近一成。
　　餐饮旅游、纺织服装、医药生物、黑色金属等行业跌幅居前，交通运输、轻工制造以及商业贸易等行业相对抗跌。券商股的活跃难阻银行股颓势，受农业银行A股破发拖累，银行股平均跌逾2%。
　　两市正常交易的1835只个股中，只有272只股票上涨。前期一度活跃的中小板和创业板个股普遍调整，62只中小板、创业板股票跌幅超过5%。
　　股指冲高受阻连续回落，资金出逃意愿明显加大。数据显示，近两个交易日沪深A股分别净流出资金90亿元和104亿元，其中化工化纤、银行等板块资金出逃情况严重。
　　亚太地区主要股市16日多数下跌。日本东京股市日经225种股票平均价格指数下跌0.07%，韩国首尔股市综合指数下跌0.66%，澳大利亚悉尼股市主要股指下跌1.21%，香港股市恒生指数下跌0.16%。
欢迎发表评论  我要评论

