板块热点轮动机构分歧较大
　　⊙记者 刘伟 ○编辑 杨晓坤
　　昨日沪市综指在西藏、汽车等板块带动下一路走强，最终小幅收涨。上涨的动力主要来自于结构性机会带来的板块轮动，西藏、汽车等板块大幅上涨，个股也表现抢眼。在板块热点轮动之时，机构对这些板块中强势上涨的个股却并未积极买入，而是有进有退。龙虎榜显示，汽车板块个股一汽轿车昨日涨停，机构有买有卖，且买卖量相差不大。而西藏板块个股西藏矿业，机构买卖量也相当，显示机构对此类个股分歧较大。
　　深交所交易公开信息显示，昨日强势涨停的一汽轿车有三家机构席位参与，其中一家买入机构席位合计净买入3297万元，占当日成交总额的3.34%；两家卖出机构席位合计净卖出3606万元，占当日成交总额的3.65%。西藏矿业有四家机构席位参与，其中两家买入机构席位合计净买入3235万元，占当日成交总额的6.31%；两家卖出机构席位合计净卖出3260万元，占当日成交总额的6.36%。
　　行情显示，一汽轿车昨日高开高走，早盘在买盘推动下很快涨停，最终以涨停告收。而西藏板块的西藏矿业也在其他西藏板块个股带动下，尾盘封住涨停。中国汽车技术研究中心发布数据显示，8月份，全国汽车产量120.42万辆，环比降低2.74%，同比增长10.15%；销量121.55万辆，环比增长15.09%，同比增长55.72%。1月至8月，我国汽车累计产销量分别为1091.45万辆和945.69万辆，同比分别增长35.45%和31.53%。在此利好带动下，汽车股大幅上扬，带动相关个股上涨。西藏、图们江板块也大幅上扬。
　　对于结构性机会，有机构表示，虽然其不具备持续性，但在目前市场环境下，依然值得关注。A股已经由风险释放阶段转入压力消化阶段。在风险释放阶段，市场的主要趋势是下跌寻底，前期的大幅调整就是对经济增速下降、股指期货推出及扩容压力等风险的反映和消化的过程。目前市场整体估值较为合理，但仍有上市公司业绩增速下降及政策不确定等压力需要消化。综观下半年，因可比业绩基数的增长及宏观经济增速将下降，上市公司业绩整体增速有放缓可能，中期增速或为年内最高。上市公司整体成长性的下降会使其合理估值水平下降。而由于经济形势复杂，政策面临防止经济增速大幅回落及管理通胀预期的两难。为了应对复杂的形势，经济政策的灵活性将较以前有所提高，这无疑将增加市场对于政策预期的难度，复杂的形势导致复杂的预期，也引发了复杂的市场。市场难有较大的系统性机会。建议根据市场趋势调整仓位，关注结构性投资机会。
　　除此之外，昨日上榜的还有鲁银投资、国联水产等个股。上海证券交易所交易公开信息显示，昨日涨停的鲁银投资，被一家卖出机构席位合计净卖出1175万元，占当日成交总额的3.49%。深圳证券交易所交易公开信息显示，国联水产遭三家卖出机构席位合计净卖出1266万元，占当日成交总额的7.10%。

