创业板第一家退市公司 网宿科技首当其冲？
　　记者 彭浩
　　编者按：
　　创业板直接退市制度一旦推出，目前的118家公司中哪些企业会首当其冲，引发市场猜测。除了上半年创业板业绩变脸前三名宝德股份、华平股份、南都电源外，去年年报及今年中报净利润均出现下滑的网宿科技也成为市场的焦点。
 
　　创业板直接退市被“翻炒”
　　据报道，目前深交所已经向证监会上交了关于创业板直接退市制度的正式报告，建议及早明确地建立创业板不同于主板的退市制度。
　　“这并不是一个新提法。”深交所相关人士表示，创业板开设之初深交所就已明确提出,将实行“直接退市制度”，向证监会提交的报告也是计划的一部分，期间有关部门一直在完善相关的细则规定。
　　创业板直接退市制度主要包含三个要点：一是直接退市；二是快速退市；三是杜绝借壳炒作。对于直接退市条件，与主板、中小板企业连续三年亏损退市不同，如果创业板公司连续出现两年亏损，将直接退市。这就意味着，最快也要到后年年初年报详情出来之后，才能知道是否有企业符合退市条件。
　　除了退市亏损时间由三年缩短为两年外，按照直接退市制度，企业亏损期间还不允许其他公司采用“借壳、重组”等方式，因此不会像主板、中小板市场上演“乌鸡变凤凰”的行情。
 
　　谁会首当其冲？
　　创业板直接退市制度一旦推出，目前的118家公司中哪些企业会首当其冲？
　　值得关注的是，目前创业板公司不仅利润增幅低，有不少创业板公司在上市几个月内，业绩便迅速变脸。今年上半年，105家可比公司中23家净利润出现下滑。宝德股份（300023）、华平股份（300074）、南都电源（300068）分列创业板业绩变脸前三名，净利润下降幅度分别高达82.07%、76.60%和69.79%。汉威电子（300007）、朗科科技（300042）、网宿科技（3000147）、三川股份（300066）、安诺其（300067）、阳普医疗（300030）、奥克股份（300082）等净利润同比都大幅下滑，超过20％。
　　7月份发行上市的国联水产（300094），仅上市一周就发出业绩预亏公告，其中期净利润亏损1300多万元。对此，国联水产董秘吴丽青表示，这与养殖行业的周期性有关。“每年3月份投放虾苗，6月底才能收虾。新虾没法收成，主要靠之前高成本的库存再加工，加上员工仍有那么多人，单位成本很高，所以每年上半年都会出现亏损，主要利润产出都是在下半年。”
　　业内人士认为，相比国联水产，更需要关注的是利润同比大幅下滑的企业。宝德股份、华平股份、南都电源等同比利润下降的企业需要密切关注，如果三季度业绩仍然下滑严重，不排除全年出现亏损的可能。另外，去年年报及今年中报净利润均出现下滑的网宿科技也需要关注。
　　“网宿现象”
　　企业在上市前连续几年业绩成倍增长，上市后增速大幅放缓甚至出现下滑，这种现象如今有了一个新的代名词——“网宿现象”。据悉，刚刚半岁的创业板，已多次因“网宿现象”而陷入信任危机。
　　一切还得从创业板企业交出的2009年年报开始说起。尽管此前已经有个别企业交出比较难看的财报，但网宿科技的最烂年报，还是震惊了业界，各大券商、研究员只能无语。在年报公布之前的两周，网宿科技总经理彭清悄然辞职。
　　该年报显示，2009年网宿科技实现主营业务利润3262.33万元，同比下降4.79%，其中，第四季度主营业务利润为-159万元；实现净利润3885.14万元，扣除非经常性损益后同比下降4.79%。这些数据与招股书中网宿科技上市前三年的业绩格格不入，2007年、2008年其营业收入分别增长了73%、100%，净利润分别增长了63.04%、43.74%。
　　上市之前，无论经济大环境有多差、同行的业绩有多惨淡，企业都能逆势飞扬，上市之后，业绩为什么就“翻脸”？
　　网宿科技高管的“主动坦白”令答案昭然若揭。这位高管解释说，依据事实披露业绩状况是导致网宿科技交出最烂年报的原因，他还声称“网宿要是聪明一点，把募集资金调换一下，早点投入项目中，做一份漂亮的报表，那太容易了”。
　　九成IPO募资存银行吃利息
　　网宿科技公布的中期报告显示，今年上半年营业收入出现了回升迹象，但受行业竞争日趋激烈的影响，公司的净利润仍然处于下滑状态，同比下降29.98％。
　　分析师认为，网宿科技2010年上半年实现营业收入1.5亿元，比上年同期增长6.18%,但形势仍不乐观。上市以来，净利润不断萎缩，今年上半年的净资产收益率仅为2.11%，并出现了负增长。而中报显示，公司的亮点主营业务毛利率均大幅下降。而利润迅速下滑，且下滑速度惊人。
　　更引人注意的是，上海证监局曾在现场检查发现，截至2010年4月30日，网宿科技半年前在创业板募得的5.13亿元资金中，使用部分仅为3619万元，余下有4.6亿元居然成了定期存款。这意味着，网宿科技IPO募集的9成资金躺在银行里吃利息。
　　通过测算发现，上半年银行利息收入为514万元，占中期业绩的比重高达34.31%，显示其中报业绩在很大程度上沾了银行利息的光。如果扣除测算的银行利息， 公司的中期业绩同比下滑54.01%，明显超越其公布的业绩降幅。
　　专家说法
　　创业板退市更要退款
　　从全球创业板市场的历史来看，美国纳斯达克每年大约有8%的公司退市，而美国纽约证券交易所的退市率为6%，英国AIM的退市率更高，大约12%。因此，如何退市是深圳创业板无法逃避的问题，而做好善后工作，是防范创业板风险的最后一步。
　　著名财经评论员皮海洲指出，创业板在处理退市问题上必须妥善解决保护投资者利益的问题。如果这个问题得不到解决，创业板的直接退市、快速退市就是对广大投资者利益的最大伤害。
　　从目前来看，深交所显然已经注意到了这个问题。依照深交所理事长陈东征给出的方案，可以通过完善证券民事司法救济制度，强化对代位诉讼的监管，建立对投资者权益保护的“最后一道防线”，公司大股东等主体损害上市公司利益的，投资者保护基金可以代为提起诉讼。
　　皮海洲表示，司法救济制度是一个很大的进步，但更重要的是，司法救济制度要能够让投资者拿到钱。赢了官司却拿不到钱的司法救济，是没有多少意义的。
　　在这个问题上，香港交易所在“洪良国际案”中的做法很值得借鉴。针对洪良国际涉嫌财务作假欺诈上市的行为,港交所在叫停洪良国际交易的同时，通过香港高院冻结了洪良国际相当于新股发行净额的9.974亿港元资金，一旦洪良国际需要赔偿投资者的损失，则可将这笔冻结的资金分发给投资者，投资者不会因为洪良国际的退市而蒙受损失。
　　因此，司法救济的重中之重，就是要让创业板公司在直接退市的同时，也把从投资者身上募去的资金退出来。创业板公司、公司主要大股东（包括股份套现后退出的原大股东）、公司高管、保荐机构等，都是退市的责任人，共同承担退市退款的责任。
 
　　退市风险大排查
　　网宿科技（300017）
　　屡屡曝出高管离职的网宿科技上半年净利润下滑29.97%。业绩下滑原因是所处行业竞争的日趋激烈，导致产品价格不断下降，加之成本增加，使公司综合毛利率降低。值得注意的是，公司三季度的业绩情况预计很难好转，公司预计今年前三季度公司实现净利润比上年同期减少20%-30%。
 
　　宝德股份（300023）
　　半年报显示，公司净利润同比下降82.07％，二季度盈利1.35万，业绩出现大幅下滑，在公布半年报的创业板公司业绩排名倒数“第一”。公司表示，受全球金融危机持续负面的影响，报告期内公司在产的订单数同比大幅下降，使得营业收入比上年同期大幅下降。
 
　　华平股份（300074）
　　华平股份上半年净利同比下降76.60％。去年上半年公司与中国人寿签订的合同额占当年同期收入的42％，但今年上半年未签订大订单，造成业绩大幅下降。公司表示，目前正在与几个大客户进行商务谈判，预计三季度将会签订合同。
 
　　南都电源（300068）
　　南都电源净利润同比下降69.48%。主要原因有二：一是上半年原材料较去年同期大幅上涨，导致毛利率大幅下降；二是今年上半年主要客户投资下降，市场需求不足，导致竞争加剧。同时受金融危机的影响，海外市场需求尚在恢复，外销业务市场竞争激烈。
　　汉威电子（300007）
　　汉威电子半年报显示，公司归属于普通股股东的净利润为812万元，同比下降49.78%，扣除非经常性损益后净利润仅为298万元，大幅下降79%。对如此糟糕的业绩，汉威电子表示，由于营业成本的上升及产品内部销售结构的变化，毛利率同比下降7.1%；而按照经营计划加大前期投入后，管理费用和销售费用同比增长了58.58%和86.18%。
 
　　朗科科技（300042）
　　朗科科技上半年实现净利润957.33万元，同比下降33.49%。公司预计1-9月净利润同比将出现大幅下滑，其原因是在专利运营方面公司实现新的专利收入的时间点及金额存在重大不确定性，对营业收入及利润可能会造成重大影响；同时产品销售毛利率的下降也可能会对公司的利润造成较大影响。
　　《投资快报》发自广州

