16家上市银行中间业务排行：北京银行占比最低
　　《投资者报》 记者 张东红
　　谁的中间业务能力强，谁就将在银行转型中占得先机。
　　《投资者报》数据研究部分析发现，与去年相比，今年上半年贷款增速有所回落，各家银行理财产品发行迅速，增加了对中间业务的发展力度，加上去年同期中间业务的绝对基数较低，今年上半年各家银行的中间业务发展迅速，同比增速远超净利润增速。
　　今年上半年，除光大银行外，15家上市银行的手续费及佣金净收入达到了1470.64亿元，比去年同期增加了381.03亿元，同比增长达34.97%。
　　为鉴别银行的中间业务水平，《投资者报》数据研究部设立模型，对各家银行的中间业务能力进行研究对比发现，民生、建行、工行分列前三。
　　虽然银行的转型势在必行，但要从完全依赖于传统的存贷差的情况中解放出来，道路还很漫长。
　　中间业务占比整体偏低
　　从中间业务收入的总量看，四大国有银行仍然处于“老大哥”地位，工行以369亿的手续费及佣金收入位列首位，建行以336亿屈居第二，中行和农行的收入也在200亿以上，远高出占比第一的民生银行。城商行的总量还是很小，其中总量最小的是南京银行，上半年手续费及佣金净收入仅为2.3亿元。
　　从中报数据看，银行都在积极发展中间业务，部分银行更是达到成倍增长。中间业务收入已经成为银行业务收入的重要组成部分。
　　工农中建、招行和民生的手续费及佣金净收入占营业收入的比重均超过了16%。其中，建行达到21.94%，为上市银行最高。而该比例也较去年同期提高了4.05个百分点。
　　从总量上看，中国银行业的中间业务能力偏弱，其在营业收入中的占比不高，今年上半年，上市银行实现的手续费及佣金净收入在营业收入中的比重为18.11%，较去年同期提高了1.23个百分点。这与国际上银行普遍占比在50%以上差距依然不小。
　　增长速度较快
　　银行的大小不同，类型不同，其业务量也不同，因此仅从总量比较中间业务收入的意义不大。考查银行的中间业务能力，中间业务收入的增长速度则更为重要。
　　今年上半年，扣除无可比数据的光大银行之外，15家上市银行的手续费及佣金净收入都出现了不同程度的增长。从增幅看，民生实现手续费及佣金净收入45.09亿元，以同比大增96.21%居首位；浦发、兴业和深发展的增幅也都超过50%，分列其后。
　　数据显示，15家上市银行的手续费及佣金净收入达到了1470.64亿元，比去年同期增加了381.03亿元，同比增长达34.97%。
　　《投资者报》数据研究部认为，中间业务收入在营业收入中的占比和中间业务收入的增长速度，这两个因素是评判目前中国银行业中间业务能力的重要标准。
　　对一家银行来说，这两个因素显示了其中间业务的发展潜力，也是中间业务能力的体现。即使中间业务收入总量不高，但如果在营业收入的占比比较高，就显示了其比较好的收入结构。如果中间业务收入增长迅速，则显示了对中间业务的重视程度和发展的潜力。因此把这两个因素作为我们建立模型的两个关键因子。
　　由于光大银行的数据不全，因此纳入评判的数据以15家上市银行为准。每项得分均以15家银行的最高水平为满分，其它银行分值按实际数据折算。最后根据占比、增速各50%的权重汇总各家银行的总得分。各项评分均实行百分制。
　　民生建行领先
　　研究结果显示，民生银行以总得分89.29分高居首位，而建行作为四大国行中体量最大的银行之一，以72.65分位列第二。
　　我们发现，民生排位第一的主要原因是其今年上半年手续费和佣金净收入同比增速高达96.21%，远远超过其他银行。增速第二的浦发仅为63.60%，增速最慢的中行则只有22.89%。此外民生的中间业务收入占比也高达17.24%，是占比较高的银行之一，最终其中间业务能力综合排名第一。
　　中报显示，今年上半年民生实现手续费及佣金净收入45.09亿元，较上年同期增加22.11亿元，增幅96.21%。财务顾问服务费、理财业务、贸易融资业务、托管及其他受托业务等收入是民生银行手续费及佣金收入的主要增长点。
　　排名第二位的建行，则因为中间业务收入在营业收入中的占比为所有银行之最(21.94%)，同时它的同比增速是43.59%，也超出行业平均水平，最终在排名上也获得了领先位置。
　　由于基数大，大型银行的同比增速普遍不如中小银行。但在5家国有大型银行(工、农、中、建、交)中，建行上半年中间业务同比增速是最快的。其他4家，工行33.21%、农行32.35%、中行22.89%、交行29%。
　　建行表示，主要是通过积极开展产品与服务创新，实现中间业务保持快速增长。其中公司手续费及佣金净收入153.88 亿元，较上年同期增长54.06%，占集团手续费及佣金净收入的45.74%。对公人民币结算、造价咨询等传统产品贡献突出，对公人民币结算业务收入同比增加近16.03 亿元、增幅达87.88%；新兴产品如国内保理继续保持高速增长，收入增幅达296.05%。
　　中小银行差异大
　　尽管作为中型银行的民生在中间业务能力上力压5家大型银行排名居首，但其他中小银行与之差异很大。同样是全国性股份制银行，兴业、浦发、深发展、中信、华夏的综合排名分列第5、8、9、14、15位。新近上市的光大银行，由于只有中间业务收入的占比情况而未披露同比增长数据，则未对其进行排名。
　　相对来说，3家上市城商行宁波、南京、北京银行，中间业务能力则较为接近。他们的中间业务收入占比在6%~10%之间，增长速度在43%~47%之间，差异不大，最终他们在中间业务能力排行榜上依次排位11、12、13名。
　　排名最后的中信和华夏，这两家最大的问题就是手续费及佣金净收入在营业收入中的占比过低，前者占比为9.80%，后者占比仅为6.90%。这两家银行的手续费及佣金净收入在营业收入中的占比仅高于北京银行的6.40%。同时，30.36%、33%的增长速度也位于上市银行的后列。
　　今年上半年，中信实现手续费及佣金净收入25.29 亿元人民币，同比增加5.89亿元人民币，增长30.36%。其中，代理业务手续费还出现了下降。
　　在华夏中间业务收入分类中，托管及其他受托业务佣金和理财业务手续费两项出现大幅增长，但是顾问和咨询费出现了下跌，抵消了中间业务收入的总额，再加上其手续费及佣金支出也同比增加，因此，其手续费及佣金净收入增长幅度处于中下游。
　　其他股份制银行，中间业务收入总量不大，在营业收入中的占比也不高，但由于其同比增速的差异，最终排名位置悬殊。
　　银行转型难
　　“银行转向中间业务，是很难行得通的。”一位股份制银行的管理人员对此表示了担忧。
　　他告诉《投资者报》记者，银行转型不依赖于传统的存贷差业务在国内或许行不通，如果利率市场化后，银行存贷差的减少，银行的中间业务收入要增加，只有走两条路，第一，证券化，但是那样的风险已经在金融危机中看到了，很难做下去。第二，就是收费，可是收费很难，银行一收费，客户的反响就很大。
　　而另外一个方面，银行的资产规模与中间业务能力紧密联系在一起。某种程度上可以理解为，今年上半年中间业务的快速发展正是由于去年高速放贷，银行规模快速扩张的结果。
　　以排名第一的民生为例，报告期内，公司业务板块的中间业务快速增长，共实现手续费及佣金净收入30.18 亿元，占全行手续费及佣金净收入的73.11%，是2009 年全年公司业务板块手续费及佣金净收入的104%。
　　对于民生而言，依托于融资放贷的财务顾问收入、贸易融资及交易融资、债务融资工具等业务收入成为中间业务收入持续增长的主要来源。
　　一旦银行的规模扩张受限，单方面的提高中间业务收入就显得很艰难。
　　银行转型，在目前已有的基础上，更多的应该是理念和意识问题。也就是说，在为客户服务的同时，是否具备了服务的意识，是否原意为客户服务，能够让客户满意。如果是，相信客户也愿意付费，也就是说银行的收费服务还是大有可为的，关键是如何练好内功，提高服务质量。
　　中间业务能力强的银行，已经具备了相对较强的服务意识，较强的中间业务的创新能力和探索能力。因此，在接下来的转型中，这样的银行应该能够占得先机。

