老鼠仓处罚剑指中小股炒作 或警示基金回归蓝筹
　　本报记者 付 刚 北京报道
　　“证监会可能出台更猛烈的政策抑制中小盘股炒作，建议您降低相关仓位，以控制投资风险。”9月9日下午收盘后，不少券商营业部的大户们都收到客户经理打来的电话或发出的短信。
　　当日上午11点15分，股指开始大幅下挫，全天以下跌1.44%报收。一位基金公司副总经理在9日收盘后告诉记者，下挫正是由于市场担忧管理层可能出台更严厉的政策来抑制“概念炒作”。
　　《华夏时报》记者采访发现，不少人士均认为9月6日证监会公布对去年深圳3位基金经理“老鼠仓”的处罚决定，意在给市场中热衷交易中小股票的基金经理一个警示。
　　处罚剑指中小盘炒作
　　在去年8月下旬查到深圳3位基金经理“老鼠仓”违法行为一年多后，证监会9月6日公布处罚决定：景顺长城基金原基金经理涂强被取消从业资格，除没收违法所得外，罚款200万元，并终身禁入市场；长城基金原基金经理刘海被取消基金从业资格，没收违法所得，罚款50万元，3年禁入市场。
　　证监会同时表示，长城基金原基金经理韩刚一案是首例涉嫌违反《刑法》利用未公开信息交易罪，被移送公安机关追究刑事责任的案件。
　　记者注意到，在证监会官方网站上，涂强和刘海的两份行政处罚决定书的发文日期是在7月29日，而正式公布时间已是一个多月后。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春表示，追究韩刚的刑事责任，明显加大了对“老鼠仓”的震慑力。从现实角度来说，粗糙简单的内幕交易会减少，但隐秘交易还会有，并不能完全杜绝整个行业的“老鼠仓”现象。
　　银河证券基金研究中心总经理胡立峰对此次处罚有另一番理解。他向记者指出，此次“老鼠仓”处罚事件在于告诫所有的基金从业人员，要按契约规定，主要方向放在做好蓝筹股的价值挖掘工作上，追求稳健、长期的投资。
　　他强调，公开对3位基金经理的涉及老鼠仓的处罚，给市场中热衷从事中小股票交易的基金经理一个极大的警示，“公募基金宝贵的资源必须绝大多数用于低风险、低估值的蓝筹股票。这次处罚将进一步推动市场风格从小到大的转换进程，促使更多的基金积极运作蓝筹股票。”
　　在他看来，今年以来，风格转换一直没有实现，有一个重要原因是基金在蓝筹股上不够积极进取，而在小盘股和一些概念性主题投资上投入太多。
　　Wind资讯统计显示，基金2010年中报披露持有的333只中小板个股中，有188家的持股数大于去年底。若以9月8日收盘价计算，这333只中小板股票市值较去年末增加了668亿元。
　　此外，基金上半年还增持了22只创业板股票，新增市值45亿元。
　　事实上，也正是基金加上私募等游资多着重于小盘股的投资，近期市场“概念炒作”有所抬头，从锂电概念到园林概念，甚至海产品概念，层出不穷。
　　对此，记者注意到，除证监会公布对基金经理“老鼠仓”的处罚决定外，作为中小板和创业板大本营的深交所也动作不断。
　　继9月3日深交所对各大券商发出监管函，要求营业部“人盯人”监控成飞集成、棕榈园林、壹桥苗业等股票的交易账户之后，在9月8日深交所撰写的题为《警惕“概念炒作”的风险》的文章中，又提醒广大投资者，深交所正严密监控各类概念炒作。涉嫌违法违规的将上报证监会查处。
　　股指总体表现料不会太好
　　显然，连续两周管理层针对活跃股票监控并未达到预期效果，中小板指反复创出历史新高，而同时沪综指还是被压制在2600点至2700点狭长的“堑壕”中。
　　一位基金公司副总经理在9日收盘后告诉记者，沪指从8月至今4次发起冲击2700点的战役，均无功而返，都是由于大盘蓝筹股难以持续受到市场资金关注所致。
　　兴业全球基金投资总监王晓明向记者指出，在未来几年国内经济结构转型的大背景下，GDP增速将比之前有所降低。与之对应的是，股指在此阶段的总体表现可能不会太好。
　　“尽管目前股市的股指水平非常低，几乎已在历史底部。但从目前情况来看，资源能源价格上涨、劳动力成本上升、政府对房地产业的调控以及新股发行速度较快、限售股逐渐解禁等因素给股指上行带来了压力。因此，在下半年市场缺乏整体大行情的环境下，仓位的作用将有所下降，而精选个股将成为胜败的关键。”
　　他预期下半年实体经济层面回落，但市场的表现却可能相对强劲。主要原因在于，越来越多的传统行业都出现了H股相对A股幅度不小的市场溢价，此外，很多传统行业的实业资本在增持自己股票的现象，这些都有可能成为市场信心的重要来源。
　　银华成长先锋基金经理李宇家也指出，从当前形势看，小盘股泡沫和其估值的溢价或许还会持续一段时间。但这种过度的估值溢价不可能一直保持下去，在未来市场出现下跌导致泡沫破裂时小盘股可能会受到沉重打击。“但由于银行、地产的低估值确实给价值投资提供了一定的安全边际，因此后市下跌空间也不大，股指以震荡盘整为主。”
　　李宇家向记者表示，从中长期看，中国经济将步入关键转型期。在传统产业从东部向西部转移的过程中，西部的一些传统制造业，包括强周期性行业，将获得超常规的发展机遇。

