上海商品住宅周成交均价高达22261元平米
　　据中国之声《央广新闻》调控政策似乎没有遏制住上海楼市反弹的力度。最新数据显示，本轮调控启动至今的近20周，上海商品住宅周成交均价平均高达22261元/平方米，这几乎创下上海房价新的高峰。详细情况我们马上连线中央台驻上海记者杨静。
　　主持人：请为我们介绍一下上海房价再创新高的情况？ 是什么原因导致了全市均价的进一步上升？
　　记者：上海佑威公布的最新数据显示，8月23日至29日上海全市商品住宅成交均价为21333元/平方米，环比前周进一步上涨6%，突破2.1万元大关。其实，据我了解，8月份上海已经出现了一波小规模的集中性交易，共有4个项目月成交量在2万平方米以上，月成交1.5万平方米以上的占到8个。尽管8月的集中性交易有降价促销等因素，但中房信统计显示，上海商品住宅周成交均价不仅没有出现明显下调，反而继续创新高。除了降价楼盘的绝对价格依然较高，上海豪宅再次发力涨价成为最主要的支撑和推力。
　　专家表示，别墅市场的强势突起和一批上海市内中环中心区域的豪宅和高档公寓项目入市热销，直接带动了8月份上海商品住宅市场成交面积和成交均价的提升。对于目前出现的成交量回暖，广发证券调研报告认为其中的一条重要原因，就是经过4个月的消化期，房价未见实质松动，部分观望心理的购房者转入买房所致。不过，专家分析道，供应量增加、成交量增加，但成交均价也表现为继续创新高，给市场传递了“回暖、续涨”的错误信号，已经开始影响买卖双方的心理。主持人：此次房价回暖是个案还是一个全国房价的未来走向？会不会产生过热的隐忧？
　　记者：应该不是个案。据我了解，不只是在上海，国内其他多个重点市场也传出回暖消息。中国指数研究院8月30日的最新市场报告披露，在8月最后一周监测的35个城市中，半数以上城市的楼市成交面积环比出现上涨。不少业内人士表示，以目前楼市的发展趋势，若不能严格执行现有调控政策而又没有新调控政策出台，过热的隐忧并非不可能。

