证监会：坚决打击内幕交易
　　联手公安部等组成内幕交易专项治理小组，前8月移送案件14起
　　□本报记者 申屠青南
　　证监会有关部门负责人17日表示，为进一步加大打击内幕交易力度，证监会积极与公安、司法、纪检监察、国资等相关部委开展协作，加大内幕交易案件的刑事追责力度，构建内幕交易综合防控体系。
　　他介绍说，今年1月-8月，行政处罚委员会审结内幕交易案件8起，共对14名个人、2家机构做出行政处罚；稽查部门移送公安机关涉嫌内幕交易犯罪案件14起。
　　这位负责人表示，证监会与公安部密切配合，定期沟通移送案件办理进度，召开执法联席会，推动内幕交易刑事案件的侦办。双方7月在重庆联合召开了证券犯罪案件侦办工作会议，部署涉案地公安机关进一步加大对内幕交易犯罪案件的查办力度，集中打击。今年以来，高淳陶瓷案、中山公用案、黄光裕案、上海祖龙案等一批内幕交易大要案相继查处、判决，刑事打击力度不断增强。
　　证监会还与公安、司法机关召开专题会议，研究内幕交易案件的证据标准、认定规则等重要问题，积极推动相关司法解释的出台。
　　此外，证监会牵头成立了由证监会、监察部、法制办、国资委、公安部等五部门组成的内幕交易专项治理小组，在制度层面研究解决上市公司并购重组中的内幕信息管理问题，提出综合治理内幕交易的方案，进一步完善多部门的联动监管机制，构建内幕交易综合防控体系。
　　他表示，在立案阶段，证监会稽查局建立了内幕交易线索的分类管理机制，进一步密切了与交易所之间的沟通协调，一旦发现案件线索，迅速分析处理，及时启动调查程序。7、8两个月，共受理内幕交易线索22起，占全部线索的68%；立案调查内幕交易案件19起，占今年内幕交易立案总量的54%，立案速度显著加快。
　　在案件调查过程中，证监会稽查局、稽查总队、派出机构“三位一体、合理分工、密切协作”，优先确保内幕交易案件办理。7、8两个月，共完成内幕交易案件调查25起。

