农行破发打响2600点保卫战
　　⊙世基投资 王利敏
　　尽管隔夜美股上涨，但昨日沪市却低开低走，尤其是“保发”坚如磐石的农行突然破发，使大盘一度失守2600点。尾盘虽然收在2602点，但2600点保卫战无疑拉开序幕。
　　利空传闻重创银行股
　　如果说，近来有关地产调控以及加息传闻已经使银行股成为最弱板块的话；那么，昨日与之相关的两条信息显然重创了银行板块。
　　一则消息是，在周四因为加息传闻使股市大跌后，对于媒体关于“是否上调存款利率或实行保值储蓄”的采访，央行“不予置评”。此举显然加重了市场的猜测和疑虑。而昨日某媒体一则“银行的资本充足率设定为多至15%，5大行资本缺口高达万亿”的报道无疑使市场对银行板块担忧陡增。
　　尽管银行板块的市盈率总体低于10倍，尽管银行板块与其H股股价严重倒挂，昨日的两条消息还是对银行板块给予了重创。尤其是上市两个多月始终坚守在2.68元发行价上方的农行，昨日终于没有顶住势如潮涌的抛压，在上午10点多破发。农行的破发非同小可，一是使得工行等大行再下台阶，从而带动银行板块及指数大跌，二是因为农行“保发”是众多做多投资者的精神支柱，“保发”失败无异于精神支柱倒塌。
　　2600点大关失而复得
　　虽然昨日整个上午2600点依然没破，但午后随着农行破发以及银行板块利空传闻的扩散，多翻空的队伍进一步扩大，恐慌性抛售更势不可挡，大盘先是跌破2590点，随后跌到2583点才止跌，最后半个小时大盘反弹，才收复了2600点。
　　大盘之所以能够在该点位受到支撑，并最终重返2600点，无论从哪方面看，都是有一定道理的。从技术面看，昨日的60日均线和90日均线分别在2579点和2583点。尤其是60日均线，大盘自7月下旬收复该线后始终在多方控制下，而且已很长时间翘头向上运行。从市场面看，虽然目前市场的主要热点在新兴产业股中，但相当多大盘股仍然具有补涨的要求，例如昨日券商板块一度出现全线逆势大涨，钢铁水泥等由于产能受到严控导致产品涨价屡屡有反弹的欲望。
　　当然，最值得上涨的还是市盈率已经接近熊市水平的银行板块。昨日大盘没有持续大跌显然与市场普遍认为银行股下跌空间有限是分不开。
　　2600点附近初现支撑
　　大盘连续两天大跌后，市场氛围又变得恐慌起来，从短线看，毕竟大盘已经跌破多根短期均线，并有构筑双头之嫌。
　　但从市场本身看，从本周二的摸高2703点，到昨日下探2583点，仅仅3个交易日，市场如同两重天，虽然其中有市场屡次上攻2700点无功而返、人气受挫的原因，但与短短几天内利空传言接踵而至大有关联。有观点认为主要是小盘股炒作过度，有调整必要，但目前的问题是带动大盘急挫的恰恰是市盈率极低的银行等大盘股。
　　值得注意的是，昨日当市场盛传所谓“银行资本充足率将设定为15%”的说法后，银监会当天下午就及时作出澄清，表示未上调大型银行资本充足率。表现在市场上，A股收盘后，仍在交易的港股出现迅速回升，跌幅大幅收窄，A股的股指期货也出现明显回升。
　　一旦摆脱种种利空，股价与H股严重倒挂的银行板块(包括农行)无疑将是大盘上行的助推器。
点击进入[上证指数吧]讨论

