智能电网发展方向明确 投资将进入快速增长期
　　⊙记者 屈红燕 ○编辑 朱绍勇
　　由于今年前7个月智能电网投资低于预期，相关个股跌幅接近40%，但随着智能电网7月份第一次招标和9月份第二次招标前后推出，机构预期又 发生逆转。部分机构认为，智能电网投资即将进入快速增长期，智能电网建设给二次设备企业带来的长期增长潜力和发展机会有望消化当前二次设备子行业存在的高估值风险。
　　智能电网的发展方向已经得到明确，这将会加快行业投资步伐。上海证券认为，1-8月电网招投标情况低于预期，智能电网试点招标速度放慢，主要原因是智能电网发展方向不明确，以及智能电网关键技术标准未出台。这一情况正在发生改变：6月29日，《智能电网关键设备(系统)研制规划》、《智能电网技术标准体系规划》出台。上海证券认为，“这两项规划的出台预示着智能电网发展方向基本明确。”
　　智能电网或迎来发展高峰。9月初国家电网公布了2010 年第二批智能电网招标项目公告，本次招标涉及的9 座变电站工程，其中6 座是国家电网第二批智能变电站的试点项目。华创证券认为，这意味着智能电网建设在陆续推进，2011 年或将迎来建设高峰期。“本次招标数量明显超越前次：本次招标是国家电网第二次智能电网的集中招标，包括变压器11 台、互感器297 台、组合电器153 间隔、断路器12 台、隔离开关50 组、避雷器187 台。除变压器台数与第一批持平外，互感器数量增加200 套、组合电器增加101 间隔、断路器增加9 套、隔离开关增加39 组、避雷器增加103 台，这对于与之相关的一次设备厂商无疑是个巨大的利好。 ”
　　智能电网的增长潜力有望消化高估值风险。华泰联合证券认为，特高压投资和电网智能化建设投资即将进入快速增长期，由此看好一次设备子行业和二次设备子行业的长期发展前景；电源基建投资、新增发电容量和累计发电容量均保持较快增长，新兴能源产业振兴规划预计达到五万亿元的巨大规模，没有理由不看好电源设备子行业的投资价值。同时，由于智能电网建设给二次设备企业带来的长期增长潜力和发展机会有望消化当前二次设备子行业存在的高估值风险。华创证券认为，二次设备预计明年会迎来交货高峰：从这次招标的交货日期来看，大部分都集中在今年年底，最迟不超过2011 年中，因此，预计到今年年底开始二次设备将进行安装建设，预计这批智能变电站给二次设备带来的收益将在2011 年集中体现。
　　第一批招标中的赢家极可能继续保持优势。据8月17日公布的中标人名单，一共有14家公司中标，其中涉及上市公司7家，分别为中国西电、国电南自、国电南瑞、许继电气、平高电气、长高集团和特变电工。华创证券认为，中国西电、特变电工在变压器领域具有很强的优势，第一批招标中中国西电占据72.73%的市场份额； 互感器此次集中放量，利好国电南自、国电南瑞、许继电气、思源电气， 国电南自在第一批招标中市场份额为85%左右；组合电器新增间隔数较多，利好平高电气、中国西电，其分别占据30%和37%的市场份额；隔离开关利好开关龙头企业长高集团，第一批招标中的隔离开关全部为长高集团中得；避雷器利好中国西电，第一批招标中中国西电占据71%的市场份额。

