禁炒令吓退中小板资金 主力转投重组概念
　　《投资者报》分析员 杨秀红
　　深交所“禁炒令”给中小板带来一场强震。
　　近期，有报道称深交所已经连续发函要求券商严控过度炒作，要求“人盯人”监控中小板内4只“妖股”的交易账户。
　　受此影响，9月6日中小板综合指数冲高回落，下跌0.8%。与此同时，受到监控的壹桥苗业、金利科技和棕榈园林等3只个股当日全部跌停，成飞集成则处于强制停牌中。
　　一波未平一波又起。此后，业内再度传闻称基金接到深交所通知，不得参与中小板及创业板炒作，10000股以上的交易均受监控。并口头通知，稍后会出台中小板、创业板的监管文件。
　　不过，此前无限风光的中小板仅在9月6日象征性回调之后，此后几天继续上扬，并在9月9日攀上6800点新高。
　　事实上，这种强压下的上涨似乎更像一种出逃的掩饰。面对中小板“高处不胜寒”的估值以及深交所的监控压力，主力资金明显变得胆怯。根据Wind资金流向统计，9月以来，代表主力资金的特大单和大单账户正在加速卖出中小板股票，投资重点转向钢铁、汽车、铝业等具备重组潜力的二线蓝筹。其中，汽车行业兼具新能源概念的华域汽车成为近期主力资金重点“关照”的对象。
　　资金加速撤出中小板
　　受到深交所密集发出的监管函影响，主力资金对中小板的追捧热情开始退潮。
　　根据Wind统计，9月以来(截至9月7日，下同)的5个交易日内，特大单账户和大单账户开始从中小板中逐步撤出。其中特大单账户单日净卖出额接近3亿元，而大单账户单日净卖出额达到14亿元。
　　与此同时，中单账户和小单账户则不顾后果地在接盘，其单日净买入额分别达到5691万元和16.8亿元。
　　需要说明的是，在Wind资金流向的统计中，将市场资金分为4类。其中，小单是指所在委托单金额小于4万元的成交单，中单是指所在委托单金额介于4万~20万元的成交单，大单是指所在委托单金额介于20万~100万元的成交单，特大单是指所在委托单金额大于100万元的成交单。如一笔委托单金额达到130万元，最终成交50万元，则这笔交易被归类于特大单。
　　我们选取特大单和大单两类账户的资金流向作为主力资金的动向。
　　与9月主力资金快速撤离中小板形成鲜明对比的是，在7月、8月中小板从启动到疯狂上涨的两个月内，主力资金则在持续流入该板块。
　　7月反弹之初，主力资金对中小板试探性增仓，如果剔除7月1日和3日调整中资金的流出，则7月剩余的交易日内，特大单账户每日净流入中小板的金额达到1791万元。
　　在7月中小板反弹中尝到甜头之后，8月特大单账户资金加速流入中小板，其单日净买入额达到6668万元。同时，在成飞集成、壹桥苗业等股票疯狂涨停下，禁不住诱惑的散户热情跟风，小单账户单日平均净买入额达到6.7亿元。
　　但步入9月，特大单已明显开始转向，其在中小板上单日净卖出额接近3亿元的行为，就暴露了近期中小板缓慢上涨背后，主力资金的出逃意图。
　　主力转投重组潜力股
　　从中小板撤出后，主力资金尤其是特大单账户开始试着把手中棋子布局到二线蓝筹股中。
　　9月以来，特大单账户在沪深300板块内的单日净买入额达到3.6亿元，这与其8月单日净卖出3.4亿元形成极大反差。
　　就具体行业(按照申万三级行业分类)而言，主力资金主要流向普钢、乘用车、铝、内燃机、造纸等五大行业。除钢铁板块外，上述板块主要是一些二线蓝筹集中的行业。
　　巧合在于上述多数行业都是近期国务院兼并重组的目标。9月6日，国务院公布《促进企业兼并重组的意见》，表示要支持符合条件的企业实施兼并重组。《意见》强调将以汽车、钢铁、水泥、机械制造、电解铝、稀土等六大行业为重点，推动优势企业实施强强联合、跨地区兼并重组等。
　　对比可知，国务院“钦点”的六大行业中，目前已经有四大行业得到主力机构的重点眷顾。包括钢铁、汽车、内燃机(属于机械制造行业)和铝业。
　　相比之下，受银监会拟提高商业银行拨备标准、京沪将率先启动空置房调查等影响，银行和房地产成为近期主力资金抛售的对象。
　　回顾过去两个月的主力资金动向，在7月的市场大涨中，主力资金主要流入了银行、地产、证券、煤炭开采等一线蓝筹板块。尤其是对于地产板块的增持，使得当月地产板块反弹近23%。其他三大蓝筹板块涨幅也在10%左右。
　　但在8月震荡市中，主力资金开始卖出房地产、银行等蓝筹板块，转而将资金投向零售、医药、渔业等行业。
　　重点“关照”华域汽车
　　在国务院“钦点”下精选了重组潜力板块之后，主力资金还从上述行业中精选了一些个股作为重点“关照”对象。
　　9月以来，主力资金净买入金额最多的5只股票为宝钢股份、华域汽车、万科A、上海汽车、福耀玻璃，这些股票主要为汽车和新能源类的二线蓝筹股。
　　其净卖出金额最多的个股则主要为深发展A、中联重科、中信证券等。主要以金融股为主。
　　如果按照金额净流入率[注：净流入率=(大单资金买入股数-大单资金卖出股数)/流通股本，该指标反映了主力资金对某只股票持股比例的增减]排序，9月以来主力资金净流入率最高的5只股票为京能热电、江淮动力、华域汽车、中国化学和广汽长丰。
　　可见，华域汽车是近期机主力资金增仓金额和增仓幅度均较大的股票。
　　9月6日公布的《国务院关于促进企业兼并重组的意见》点名六大行业，汽车行业位列名单之首。
　　中信证券研究报告认为，华域汽车是中国汽车零部件行业龙头企业，主要客户以上汽集团旗下子公司为主，逐渐拓展至包含自主品牌和合资品牌在内的主流乘用车企业。公司有望获得略快于汽车市场的增长，预计未来三年收入复合增速接近15%。

