中国宏观经济学会秘书长王建
　　中国宏观经济学会秘书长王建，生于1954年11月，研究领域为宏观经济、经济改革、企业经济评价；国家综合发展战略、社会的发展与稳定、虚拟资本主义、货币霸权战争、“币缘”战略。
　　个人简历：
　　男，汉族，研究员，国务院授予的“国家级有特殊贡献的专家”，1954年11月28日出生于北京。1982年毕业于中央财政金融学院，同年到国家计委经济研究所工作。1986年任副研究员，1992年任研究员，1993年被国务院授予“国家级有特殊贡献的专家”称号。1993年任国家计委经济研究所副所长，1995年任国家计委中国宏观经济学会常务副秘书长。曾任亚通股份(600692)董事长，第六、第七届全国青联委员，曾获“中国首届经济改革人才奖”，并被评选为“1988中国十大杰出青年”。曾多次参与起草党中央、国务院的重要文件，多次在国家计委和国务院各部委获一、二、三等科技进步奖。其主要代表作《关于国际大循环经济发展战略的构想》(1987年)，提出在沿海地区进一步扩大开放，发展大进大出的加工型经济，参与国际经济大循环的构想，得到中央领导的重视，为党中央制定和提出“沿海经济发展战略”提供了依据；另提出“九大都市圈”的发展战略构想(1995)，引起巨大反响。近年的新作《大变革时代的思考》(论文集)与《货币霸权战争》(专著)。
　　主要代表作有：
　　1、《关于国际大循环经济发展战略的构想》(1987年)，提出在沿海地区进一步扩大开放，发展大进大出的加工型经济，参与国际经济大循环的构想，得到中央领导的重视，为党中央制定和提出“沿海经济发展战略”提供了依据。
　　2、主持《中国区域经济发展战略研究》课题(1992～1996年)，提出到2010年构造中国区域经济中“九大都市圈”的构想，在国内经济界和舆论界引起普遍反响，目前该书约45万字正由浙江人民出版社和美国斯坦福大学出版社编辑出版。

