投资需要信念 信念缘自深入
　　汇添富专户投资经理 陈小平
　　怎么样成为最成功的投资者？我们常说巴菲特和索罗斯。同时也发现他们成功是因为他们拥有信念，而其信念是建立在深入思考之上的。我们常看到，巴菲特很少交易，而一旦看清楚，则大举买入，并坚持数年获益匪浅。索罗斯也如此。事前深入的思考和研究，才能承载大量的资金，注入强大的信念，才能经受股市的波涛骇浪。
　　投资者最困惑的是什么？是市场波动。因为历史上很少有人长期准确判断股市的波动。投资业绩不佳的人，基本上都犯了同一个错误：他们因为冲动而买入，然后一个波动，因为恐惧而出局。他们不能坚持，因为他们并不了解更无法预测自己买入股票的前景和股价走势。那如何在股市波浪中成为弄潮儿呢？我觉得，投资需要信念，信念来自深入，包括深入理解、思考、研究和判断基础上，逐渐形成明朗清晰的投资信念，这样才可以在波动中处变不惊。
　　今年的市场是个震荡市。年初时有很多人赚了不少钱，但是期间几个大幅度的下跌之后，很多人辛辛苦苦几个月的利润，在几周甚至几天内化为乌有。所以有人说做股票好比爬山，赚钱如爬山，一步一步耗时很长，点点滴滴积累；亏钱如下山，瞬间就滚下来。经历一个牛熊周期，依然能赚钱的才是真正赚到钱，这个钱才属于自己。我们认为，寻找出穿越牛熊周期的股票才是我们制胜之道。事实上，这几年无论市场涨跌，很多个股翻了好多倍甚至几十倍。
　　穿越周期，坚持信念，是投资之道，是制胜之道。达到这个境界，背后是深入研究、思考和论证。
　　我们常常有这样的经验——给我们赚大钱的，就是我们经过深入思考和研究后发现一个优秀投资标的，然后坚持长期持有，能穿越市场波动，经历牛熊依然信心不改。长期的思考和深入研究，逐渐形成了强大的信念，在信念的支撑下，下跌不再是恐惧，而是买入；上涨不再是面临持有或抛售的艰难决策，而是坚持到它应该达到的位置。亏钱的投资，往往来自于冲动，跟随市场情绪，进行主题投资和题材炒作，想赚快钱。事实证明，冲动是魔鬼，股市上赚钱和其他所有工作一样，想赚不想付出辛苦劳动的快钱和轻松钱，往往付出的代价是亏损和教训。
　　寻找穿越周期标的，逐渐形成信念。我们非常看重一个穿越周期的股票，能抵抗熊市，也能收获于牛市，你不会因为没有股票而踏空牛市，也不会因为有股票而在熊市倒下。穿越周期的股票，往往是符合社会经济发展趋势；自上而下形成投资方向，然后自下而上验证，能享受社会和经济快速发展的时代骄子。所以寻找穿越周期的股票，先有大局观，对经济和市场发展的大局，然后寻找其中具有进取精神的领袖企业。我们需要对纷繁复杂的市场剥茧抽丝，穿透层层迷雾，剔除市场浮躁的内容，寻找未来五年甚至十年确定性的事件，如医药，人口老龄化、收入增加后对健康重视、8亿农民进入新农合、普及率上升等导致未来医药需求上升几乎是确定性事件。如果能在此行业中寻找出优秀企业，必然更加增强信心逐渐形成信念，并伴随度过市场的波涛骇浪。
　　信念的形成过程，必然是反复的研究和思考的过程。信念的改变和不坚定，也必然是事前研究和思考不够深入，或尚有遗缺。所以，研究和思考尽量深入，越深入和全面，越能抵抗不确定的风险，越能形成强烈的信念。所以有人常说，牛股的理由很简单，牛市的理由很通俗。因为越简单，信念支持越强烈，面临的不确定性更少；越通俗，这个股票才能被更多人接受，也才能走得更远。我们身边不乏投资成功之人。他们往往能坚持，我问他们为什么这么坚持？他们说因为他们相信一定能，一定会按照他们预测的行进。这是信念。
　　如果您有信念，您不会因为恐惧也杀跌，不会因为贪婪而冲动；克服了恐惧与贪婪，股市便不再可怕。如果您有信念，下跌不会再是噩梦，而也是机遇；上涨不再让您疯狂，而是您收获的季节。如果您有信念，您一定是个成熟的人，思考的人，深刻的人。如果您有信念，股市更多的是轻松和收获。您要有信念，您做投资，一定思考的时间多，行动的时间少；您一定会静若处子，动若矫兔；您一定是不投资则已，一投资就是雷霆之举。
　　有信念不会固执。因为起支撑作用的信念是有理由的，而且经过了深入的思考，一旦支撑信念的支柱发生动摇，也就是该项投资或许到了该结束的时候。

