回应收购上工生产线质疑 中捷股份称物超所值
　　⊙记者 赵旭 ○编辑 祝建华
　　针对日前有媒体质疑中捷股份收购上工申贝GC5550生产线是否溢价过高的问题，记者走访了中捷股份公司相关负责人及缝纫机行业协会人士。
　　中捷股份方面表示，为了立足长远发展，谋求共进和双赢，以应对缝制机械行业的深幅调整，确立在全球缝制机械行业中的主导地位，中捷股份和上工申贝通过以资产为纽带建立互为参股合资经营的战略合作关系，通过资源整合，盘活存量，必将进一步改善两家上市公司的资产质量，由于双方有效资产的相互注入，避免了重复建设和增量投入，可以最大限度地发挥存量资产的巨大潜能，增强企业综合竞争力，促进企业未来经营业绩的提升。
　　中国缝制机械协会常务副理事长何烨则指出，两家企业从战略的高度和长远的角度，就双方宽领域、多层面的合作达成共识，决定携手共谋发展，实现合作双赢，这是一个富有远见卓识的重要决策和创举，是我国缝制设备行业调整重组的一个标志性事件，协会给予高度评价。
　　关于中捷股份收购上工申贝GC5550生产线一事，中捷股份方面称，尽管该生产线是上工申贝16年前引进的，但目前在国内仍很先进。主要表现在：一是高效，生产节拍90秒，且单班在线人员只需6人，年加工能力可达15万台，而目前大多数国内同样生产能力的生产线需要数十人；二是自动检测功能，发生故障可自动报警；三是自动输料功能，能大大降低人工劳动强度；四是加工精度高。该设备自1995年投入使用以来，累计加工缝纫机机壳不超过30万台，上工申贝由于该生产线使用率低和维修费用高，最近一年已停止生产加工。此外，上工所有维护设备人员均曾前往日本受训，该设备目前使用状况十分好，比国内包括日本兄弟、重机等中外企业现有生产线水平都高，仍为当今缝制机械行业最先进的机壳加工线之一。所以，2200万元的收购价格远远物超所值。杰克、宝石、杜马等企业都曾在之前与上工商谈，都愿出高价格购买此线，其价值得到行业企业的普遍认可。
　　另从中捷股份了解到，为了尽快发挥该设备的效能，目前该设备已部分搬迁至买卖双方确认的吴江地区。在设备买卖合同未履行完毕之前，该设备的所有权不变。
点击进入[中捷股份吧]讨论

