爱尔兰经济萎缩　欧债危机再发酵
　　□本报记者 陈听雨
　　欧元区9月24日公布的最新数据显示，该地区9月经济增长速度连续第6个月下降，复苏势头明显放缓。在欧元区16个成员国中，尤属爱尔兰状况最为危急，该国2010年第二季度国内生产总值(GDP)环比下降1.2%，经济再度陷入衰退。
　　由于市场对欧债危机将从爱尔兰复燃的悲观情绪甚嚣尘上，23日爱尔兰国债收益率创欧元区成立以来新高。爱尔兰国债与德国国债的收益率差也有所扩大，之前爱尔兰对其公共财政进行了为期一周的审查；两国10年期国债的收益率差扩大了9个基点，达到创纪录的439个基点。
　　第二轮危机恐发于爱尔兰
　　爱尔兰中央统计局23日公布，该国第二季度GDP环比下降1.2%，同比下降1.8%。这意味着爱尔兰经济在第一季度刚刚摆脱衰退后，已再度萎缩。另外在第二季度，爱尔兰预算赤字占GDP的比重高达14.3%，已超越希腊居欧元区之首。分析人士指出，虽然爱尔兰政府承诺于2014年将赤字占GDP的比重削减至3%，但经济再度萎缩将使这一目标难以实现。
　　爱尔兰财政部长勒尼汉24日坚称，该国经济“没有萎缩，只是放缓。”勒尼汉表示，爱尔兰政府正重新审查2011年GDP增长3.25%的预期。爱尔兰央行行长霍诺翰建议，“对预算方案作出调整”，以实现削减赤字目标。
　　比利时联合金融集团经济学家休斯认为：“爱尔兰政府不可能实现今年的经济增长目标。”伦敦经济研究机构资本经济预计：“未来几年中，爱尔兰经济都将持续低迷。”
　　国际货币基金组织(IMF)预计，2010年爱尔兰经济将收缩0.5%，并于2011年和2012年分别增长2.3%和2.5%。不过，IMF货币资本市场部门负责人维纳尔斯认为，爱尔兰不会引发另一场欧债危机，该国政府尚无理由申请欧元区救助。IMF对外关系理事阿特金森23日称，爱尔兰政府未向IMF提出援助申请。
　　投资者除对爱尔兰经济复苏前景持悲观态度外，更加担心该国政府援助国有银行的成本将高于预期，勒尼汉曾称，政府对盎格鲁-爱尔兰银行的援助成本不会超过250亿欧元，但分析人士预计，该行至少需政府注资350亿欧元，这相当于爱尔兰年度GDP的20%。
　　欧元区经济复苏“失速”
　　欧元区整体经济复苏状况也陷入低谷。欧元区经济政策研究中心(CEPR)24日公布最新数据称，该地区9月EuroCoin指标为0.34%，低于8月的0.37%，为连续第6个月下降。该指标用来衡量潜在经济增长率。数据显示，欧元区经济复苏势头正在放缓。
　　伦敦数据提供商Markit23日发布的9月采购经理人数据显示，9月份欧元区综合采购经理人指数(PMI)由8月的56.2降至53.8，创7个月新低；其中，9月制造业PMI由8月的55.1跌至53.6，创8个月新低；服务业PMI由8月的55.9跌至53.6，创7个月新低。这意味着，欧元区私营领域经济增速已跌至7个月来最低点。
　　经济学家普遍预计，由于各成员国正实施财政紧缩政策以及提高赋税等措施，欧元区下半年经济增长必将放缓。尽管爱尔兰和希腊前景黯淡，但许多经济学家认为欧元区经济整体不太可能出现二次衰退。欧洲央行行长特里谢日前更否认了欧洲内部不同经济走向面临风险的说法。

