证券日报副总编马方业
　　，证券日报副总编辑。
　　山东聊城大学经法学院哲学学士。1989年师从中国人民大学国际政治系(现为中国人民大学国际关系学院)博士生导师黄安淼教授，1993年3月毕业，获法学硕士学位。参加工作后，基本上都在从事编辑记者工作，其中，在《中国证券报》工作近三年。1998年下半年北京晨报创刊时加入《北京晨报》，并在证券部工作近五年。1999年取得证券业从业人员资格考试合格证。2003年2月份，加盟《证券日报》，任副总编辑。
　　涉足中国股市近17年，从事金融证券新闻工作已连续15个年头；自2003年2月起开始担任中国证监会指定信息披露报纸《证券日报》社副总编辑至今。全国首批证券从业人员资格考试通过者。多年来，长期受邀担任中央人民广播电台、BTV、CCTV、搜狐、金融界、财讯网及中国金融网、凤凰网、和讯网、新华网和FT中文网等特约嘉宾、评论员或特约撰稿人。曾荣获“2005中国金融新闻年度人物”奖、 “2009年度中国传媒创新人物”奖；2010年，获“中国证券市场20年——20位最具影响力传媒人物”奖。
　　主要著作有《股民金视点》、《老马侃股》、《港股早班车》以及《资本撬动成长——企业与VC/PE有效沟通的密码》及中国第一本市值管理案例图书《大梦三一》等。
欢迎发表评论  我要评论

