巴西KAL增发股权交割完毕 海印股份获海外高岭土资源
　　⊙见习记者 赵晓琳 ○编辑 祝建华
　　海印股份加快推进海外高岭土项目的运作。公司今日披露，以400万美元认购巴西KALAMAZON 矿业公司(以下简称“KAL”)增发的2023万股股权事宜已于9月1日完成股权交割，同时与KAL的子公司KALAMAZON地质研究有限公司(以下简称“KEG”)签订了《销售分成协议》和《高岭土买卖合约》。
　　据《销售分成协议》规定，公司及KAL的原始股东除按股本比例分配利润外，另将按照不同比例对KEG目前拥有探矿权土地范围内所生产的所有矿物产品的销售收入进行分成，分成比例由原《股权购买协议》约定的原始股东1%、公司0.35%变更为原始股东1.48%、公司0.52%。《高岭土买卖合约》约定，在KEG正式生产后，公司将向其每年购买15万吨高岭土产品，购买期8年，由第四年开始购买量将按一定比例递增，具体递增比例由双方协商确认。
　　据悉，高岭土是造纸和涂料生产中的重要原料，目前主要分布于中国广东、广西、福建以及巴西、美国等地。海印股份在造纸涂料级高岭土领域占据领先地位。公开资料显示，2009年海印股份共销售高岭土产品26.45万吨，高岭土业务实现营业收入1.72亿元，贡献营业利润9740.56万元，毛利率高达56.47%。
欢迎发表评论  我要评论

