国内著名经济学家萧灼基
　　萧灼基，中国人民政治协商会议全国委员会委员，全国政治经济委员会委员，北京大学经济学教授、博士生导师，北京市场经济研究所所长，《经济界》杂志社社长兼总编。1953至59年在中国人民大学经济系学习。1959年至现在，历任北京大学经济系助教、讲师、副教授、教授。1986年7月国务院学位委员会批准为博士研究生导师。1992至今享受政府有突出贡献专家特殊津贴。
　　曾任中国人民政治协商会议全国委员会委员、全国政治经济委员会委员、北京大学经济学教授、博士生导师、北京市场经济研究所所长、《经济界》杂志社社长兼总编。 萧灼基教授主要著作有：《萧灼基选集》、《萧灼基文集》、《中国经济热点问题研究》、《中国宏观经济纵论》、《社会主义再生产理论研究》、《提高经济效益，实现宏伟战略目标》、《中国经济建设与体制改革》等多部；曾主编：《中国证券全书》、《中国经济概论》、《中国证券市场》、《1994-1998年中国经济分析与预测》、《1998年中国金融市场分析与预测》等13部；主要获奖项目：有首届孙冶方优秀论文奖、北京大学首届优秀教学奖、北京大学首届优秀科研著作奖、全国改革与发展优秀论文金三角奖、北方十三省市区优秀图书一等奖、北京市改革十年优秀论文奖、全国省级刊物《政治理论》优秀文章一等奖、首届陈岱孙经济学著作奖等9项。萧灼基积极探索经济体制改革的理论问题，提出了若干新的见解。
欢迎发表评论  我要评论

