四次冲锋折戟 2700点是终点还是中点
　　嘉宾：民生证券研究所所长 李锋
　　东兴证券资深策略分析师
　　陆俊龙
　　上海证券高级策略分析师
　　屠俊
　　主持人：本报记者 周文渊
　　2700点不是“终点”
　　中国证券报记者：市场至7月反弹以来，连续四次冲击2700点均无功而返，2700点的压力非常明显，您是如何看待四次冲击均失败的市场状态？短期对市场走势持何种观点，是见顶回落还是继续震荡盘升？
　　李锋：尽管4次冲击2700点都没有成功，但是我们认为2700点并非不可逾越。市场在4月份开始的下跌主要是基于经济增长的悲观预期。目前来看，经济形势出现有利变化。先行指标PMI显示经济下降速度已经放缓，从出口订单、投资规模和消费三驾马车来分析，三、四季度的GDP可能会好于市场预期。基于经济增长前景的预测，我们判断9月份的市场仍然是震荡向上的，大盘运行将有一个逐步活跃的过程。
　　陆俊龙：对照04、05以及08年周期股的反弹规律来看，这次反弹的情绪顶应该在2690-2770点，所以我个人认为2700点没什么特别的意义。至于连续上冲不破，主要因为这次反弹没有基本面支撑，多数源于情绪面的刺激；而情绪面支撑的反弹是比较脆弱的，因而经常波动也很正常。短期市场可能还是会维持箱体震荡，但是整体方向应该逐渐向下了。
　　屠俊：大盘四次冲击2700点均失败主要原因是，中报披露结果显示，整体市场尤其是大盘蓝筹股季度业绩增速见顶迹象明显，且前期估值修复的动力减弱。在经历了2009年的再库存后，目前行业去库存的压力很大。未来新增产能的消化仍不容乐观，业绩增速回落趋势仍将延续。因此，即使大盘此次突破2700点或半年线，进一步拓展反弹空间的动力也十分有限。我们认为在9月份市场波幅可能扩大，但依然不具备趋势突破的条件，短期市场趋势将表现为重心小幅上移或横向震荡。
　　风格转换概率小
　　中国证券报记者：周一市场经历比较明显的格局转换，银行、煤炭等权重股走强，中小板股票全面下跌。不过，周二可以观察到中小板股票再次活跃。基于市场运行背景，您认为出现“5·30”式样的风格转换可能性大吗？其原因何在？
　　李峰：周一出现的波动和周二市场格局的回复充分说明出现显著的风格转换的可能性比较小。首先，目前来看市场发行节奏很快，基金仓位处于较高水平，新增资金比较少，市场受制于资金约束，可能会偏好中小股票。其次，目前市场运行的大背景是，经济下降速度趋缓，流动性中性偏紧，这无法持续支撑大盘股走强。
　　陆俊龙：风格转换出现的可能性不是很大，中小盘股的唯一支撑因素只是政策而不是业绩。我们预计在战略新兴产业规划出台之前，中小盘股依然有空间，但是在规划出台之后，要警惕中小盘股见光死的现象，而且这势必会拖累大盘。短期内大盘蓝筹股的机会按照04、05和08年的经验来看则仅仅局限于资本品行业，例如钢铁、有色等。
　　屠俊：近期市场难以出现“5·30”式样的风格转换。原因主要有三：首先，宏观基本面的环境完全不同。“5·30”前夕，蓝筹股在强劲的宏观经济背景下，业绩的增长趋势明确，估值提升动力十足；而目前虽然经济有趋稳迹象，但是下降趋势尚未扭转，蓝筹股估值修复动力不足。在经济结构调整的预期下，新兴行业小盘股享受成长性溢价是市场中期性趋势。其次，从资金面来看，“5·30”前夕公募基金是社会资金大举进入股市的桥梁，火爆的基金发行为风格转换提供了资金支持，但目前股票型基金发行处于常态，8月份甚至有所回落，反而是债券型基金获得市场青睐，显示了场外资金对股市的谨慎态度；最后，目前新增基金开户数、A股开户数处于正常水平，交易活跃度(交易账户/持仓账户)在历史中值，小盘股尚无全面疯狂与见顶的迹象，类似”5·30”的风格转换自然缺乏资金全面迁徙的基础。
　　把握结构性机会
　　中国证券报记者：基于国际国内的经济形势变化，您觉得投资者近期该如何操作？是见好就收还是耐心持有？投资策略上可以配置哪些股票？
　　李峰：我们判断当前市场的格局是结构性牛市，因此建议投资者灵活操作，把握结构性机会。建议重点关注长假及新兴产业受益行业下的投资机会：第一，在《战略性新兴产业发展“十二五”规划》最快将在9月推出的预期下，我们认为以新兴产业为主题的高成长性行业还将面临良好的投资机遇，其中，建材及节能灯、信息网络、新能源汽车及新材料相关行业9月有望呈现较盛势头。第二，2010年9月长假来临，我们预计消费板块因长期消费升级及短期长假利好叠加，将会给A股市场注入一股动力之源。
　　陆俊龙：我们建议投资者逢反弹减持大盘蓝筹股，转而加仓有未来政策预期的中小盘股以及消费为主的防御性股票，如泸州老窖、贵州茅台、五粮液、天方药业、通产丽星、美邦服饰、飞亚达、川大智胜、生益科技等。
　　屠俊：目前国际国内的经济形势比较复杂，美国与日本酝酿新一轮经济刺激政策显示全球经济复苏进程坎坷，投资者预期随经济数据的波动而摇摆。市场不具备单边向上的趋势性行情基础，建议以灵活的波段操作策略为主，避免追涨。对于主题性个股的急升应坚决获利了结，对估值支撑较为明显的周期性行业股票建议耐心等待反弹催化剂，如近期的减排弱化产能过剩忧虑等。我们认为“资源为王”可能是未来投资者寻求超额受益的股票配置主线所在。一方面近期稀土、钾肥等的价格波动显示全球资源争夺初露端倪，而稀缺资源也是通胀投资主题的重要载体。值得注意的是，新能源在电动汽车等领域的运用，最终受益的是具有新能源、新材料上游资源禀赋的公司，其价值发现过程才刚刚开始。

