创业板：最后晚宴已近尾声
　　(金百灵投资 秦洪)
　　近期A股市场出现了上证指数窄幅震荡，但个股行情却非常火爆的走势，尤其是创业板个股更是强劲异常。那么，如何看待这一信息呢？
　　对于近期创业板的火爆走势，业内人士认为这主要与当前盘面氛围有着较大的关联。一方面是因为A股市场的存量资金一直在寻找着能够引发市场参与各方认同的板块。另一方面则是因为当前产业政策导向。8月底至今，房地产调控的舆论导向再度显现，数量庞大的金融地产股或将难以得到市场的认可。既如此，拥有庞大实力的短线游资热钱们就需要新的产业作为炒作的方向。而此时关于新能源动力汽车补贴等诸多政策的出现，使得这批实力雄厚的游资热钱嗅到了个股或板块牛市的信息。故这批资金迅速涌入锂电池概念股、核电设备股、互联网概念股等，而创业板的个股大多符合这些热门概念股。
　　现在的问题是，经过近期的持续上涨，目前不少创业板个股的股价已迅速涨升了50%甚至更高。在此背景下，创业板是否面临着一定的调整？投资者能否参与呢？
　　对此，笔者认为，创业板的确面临着较大的调整压力，一是因为新的筹码陆续登陆创业板，这其中包括即将面临的首批创业板上市公司的限售股解禁所带来的新增筹码。这部分筹码成本低，其目的主要就是财务投资。所以，一旦解禁抛售的压力将是巨大的。二是因为估值的高企。近期包括创业板在内发行的新股，发行市盈率大多已是50倍、60倍，再经过首日上市的放大效应以及随后暴炒之后，动态市盈率有望达到100倍。此时，不仅仅是估值的地心引力将发挥效应，而且后续资金跟风买盘也会考虑到高估值所带来的压力。因此，短线创业板的新增资金流入速度也会放慢，最终使得创业板或将出现冲高受阻回落的走势。
　　所以，笔者倾向于认为，近期创业板炒作高潮已近尾声，建议投资者尽量不要追高。不过，创业板的确拥有两大优势，一是新兴产业多，二是高成长个股较为密集。所以，如果将来创业板品种出现急跌的话，那么，泥沙俱下之际必然会有新的优质成长股脱颖而出，可长期关注。
　　(金百灵投资 秦洪)

