亲历中国证券市场20年征文启事
　　20年前的1990年，深圳证券交易所和上海证券交易所相继开业，结束了新中国没有正规证券交易所的历史，标志着中国资本市场从零起步，走上了一条快速发展的轨道，迈上了一条现代化的征程。值此中国证券市场诞生20周年之际，新浪财经举办大型有奖征文，回忆20年间我们一起走过的风雨历程，记录中国股市的巨大进步。
　　20年起起伏伏，中国股市经历不平坦，甚至可以说是跌宕起伏。有时它像个柔弱的婴儿，需要呵护；有时它像个任性的孩子，需要调教；有时它像个毛躁的小伙，需要冷静；有时它又像个忍者，默默承受着各种压力……
　　它的每一个成长阶段，都蕴含着一段段精彩的故事。而这些故事，你我或是它的见证者，或是它的亲历者，或是它的创造者。20年弹指一挥间，回首往事，你是否记得当年意气风发指点山河之时，你是否记得股市激烈震荡情绪激动之时，你心中是否燃起莫名的冲动，你是否感慨万千有千言万语想说？
　　还等什么，赶快写下来吧，让我们一起成为历史的真实记录者。
　　一、主旨：
　　为纪念中国股市成立20周年，新浪财经举办大型征文活动。
　　二、指导单位
　　中国证监会、中国证券业协会、上海证券交易所、深圳证券交易所
　　三、合作媒体
　　报媒：上海证券报、大众证券报、扬子晚报
　　电视：微观视界、天下财经
　　四、征文对象
　　1、券商、基金、私募游资等证券从业人员
　　2、全体股民
　　五、征文活动时间
　　2010年10月1日至2010年12月25日
　　六：投稿邮箱
　　ziben20#sina.cn  (注：请将#替换成@)，邮件标题中请注明“亲历20年”征文。
　　七、评奖方案
　　1、所有征文均在新浪网上展示，由网友进行投票。
　　2、优秀稿件在20多家媒体上发表，并由专家团进行第二轮评选。
　　八、奖励方案
　　1、一等奖：iPhone4一部
　　2、二等奖：千元大奖十名
　　3、三等奖：新浪小浪吉祥物若干
　　4、优秀文章将在20多家媒体上刊登，并且集结出版成《中国股市20年记忆》系列书籍；感人的故事将在新浪网、电视媒体做专访。
　　

