现在的PE像6000点的股市
　　《投资者报》记者 肖妤倩
　　10多年来，陈玮一头扎进了创投行业，他给投资定下一个标准：没有走完投资流程的不投；对管理团队没有影响力的不投；价格太高的不投。身为创业者的他，同时也站在创业者的肩膀之上。
　　《投资者报》：假如创投企业所投资的企业是一颗小苗，有剪刀、铲子、绳子这样几个工具，就你所投资的企业用哪种工具更合适？
　　陈玮：从严格意义上来说，国内人民币基金所提供的服务都是非系统的，即便是用剪刀、铲子、绳子这几个工具去形容，也未见得全面或者说典型。
　　对于所投资的企业小苗，投资时的眼光就已经决定了项目成败的概率，如果在最初时候的投资就错看了一家企业，就算是剪刀、大炮都用上，也无济于事。成功就是站在创业者的肩膀之上，只有创业者的基础打好了，成功的概率才会更大。
　　《投资者报》：从投资人的角度上看，除资金之外，给企业带去更多的是什么？
　　陈玮：所谓创投机构的价值就在于提供综合性的价值，我们懂得企业管理，懂得战略，懂得人力资源管理，又懂得资本市场，这是创投机构所能提供的综合性的服务。
　　我们更重要的是给企业指明方向，而不是介入到企业真正的经营管理中，比如说企业家的某些想法离开企业主业过远，就需要拉回来。以我们的投资经验，在某种程度上给予企业一定的帮助。
　　《投资者报》：从某种程度上来讲，国内的资本市场所带来的回报是全世界任何一个市场所不能比的，也正是冲着这一点，近段时间新兴的创投企业如同雨后春笋般拔地而起，纷纷掘金中国市场，对他们有何建议？
　　陈玮：“现在的PE有点像6000点的股市”这是我曾经提出的口号，现在这句话依旧有效，世界上没有哪一门生意只赚不陪的，因此市场需要一些冷静的东西。尤其是对于初来乍到的企业，更需要谨慎。

