八月曙光初现　九月游刃有余
　　主持人 吴明
　　上周春天强势复出，本周阿姨再度出山，主持人将尽力邀请一些昔日民间老友，故地重游，敬请期待。
　　——主持人
　　八月曙光初现 九月游刃有余
　　主持人：上次郭云阿姨亮相，大伙觉得没有太懂，这周正好八月收盘，阿姨应该给我们一点结论性的东西了。
　　郭云：8月收盘顽强地站在了2638点，向上远离了2400点，这是一个非常积极的信号。我搞不太清走势图上黄白两条线的定义，一直把他们叫做黄河和长江。近两年的走势，只要黄河压住长江，走势都比较健康；暴跌则一般是连续几天黄河舍得一身剐敢把长江拉下马，而黄线重返白线上方则是调整到位的一个先行标志。8月最后2周，黄河更是不屈不挠，不肯南下过长江，所以常常盘中跌下去又被拉起来，使大盘有惊无险，从而为9月赢得了充分的回旋空间。进入9月，黄河适当休息积蓄能量也属正常。
　　一个趋势不可能永远维持，其转变往往是小概率事件成真，8月就是这样一个月。上次我说如果8月收在2400点之上很可能就此转势，现在看来转势的曙光已经显现而且比较强劲。其实8月最后几天的走势已经表明，就是使尽吃奶的力气也不可能跌到2400点了，就可确定已经转势。9月所要做的就是确认这个趋势，暴跌已不太可能，2550点附近很难见到。9月收盘有可能拉出一根较大的阳线。未来几个月月线的走势很可能是以7月为轴与下跌呈基本对称地上涨，如此9月收盘有可能到达2800点之上，年底收在3000点之上问题不大。需要说明的是，3000点不是什么高位，它是大盘偏弱走势中年末必须到达的一个位置，未来大盘一定会到年线之上去逛逛风景。总之，9月走势游刃有余，涨涨跌跌皆潇洒。
　　主持人：未来的行情属于什么性质？
　　郭云：我认为老是揪住6124不放手，是否会被假象所迷惑？如果我们大胆地去粗取精去伪存真，就会发现，行情的天量在2009年7月，那么3400～3500点才是正常的大顶，之上的2600多点，不过是中国特色的大毛刺而已。如此，未来到达3000点之上的这一波行情很可能是去做大M头的，完成后会有更惨烈的下跌，但这起码是5～6个月之后的事了，明年一季度有足够的时间撤退。这样的行情中大多数个股都会跑赢大盘，让人眼花缭乱，熊瞎子掰苞米式的操作最不可取，看住你自己熟悉的就足够了。许多个股将会创出历史新高，但不包括那些当年登着大毛刺上青天的，它们的反弹只是随波逐流。我总是义无反顾地看好农业股，老天爷与地球联合发难，世界各地灾害频发，把人类生存的最基本要素粮食安全推到了前沿。行可不乘车，住可蜗居，不吃不喝活不下去，中国嘴多，更是如此。农产品价格的上涨还在起步阶段，总有一天比房价还难调控。不管唱得多么好听，只要人类追求经济增长的欲望不减，对大自然就是破坏力，灾害会有增无减，而人类赖以生存的基础农业的地位就会越来越高。
　　即使出现下跌，也无须紧张
　　主持人：本周没回压2475点啊，大盘硬是挺在30日线上了，你这个不彻底的多头关键时刻动摇了啊。
　　若雨萧萧：单就指数来说，现在行情就是反复横盘震荡，个股极度活跃。但是从下周开始，行情进入敏感周期了。首先，从时间周期上讲，左肩构筑的时间为6周，而到本周为止右肩周期也已经6周，所以从时间周期上来说，已具备方向性选择的必要性了。其次，下周开始关键的经济数据CPI进入公布期了，虽然8月美元经过反弹无法站稳5月均线，已经确立重回弱势，但是通胀预期反而更强。我们知道，目前市场跌不下去一个重要原因是大家都相信政府不会再出台宏观紧缩的措施，逻辑上讲，通胀预期走高则货币政策很难放松，但经济下滑趋势很明显，我们目前可能正在进入一个滞胀的前期。除非通胀失控，政策面很难下决心出手全面紧缩；同样地，目前也不可能有什么政策利好，政策面应该处于真空期。最后，中小板股炒作已经极尽疯狂，个股炒作已经到了只有更高没有最高的地步，深交所最新数据表明，中小板平均市盈率51倍，有没有泡沫是明摆着的事情，而中小板指数已创3478点以来的新高，周线是7连阳走势，以周线指标来看，周RSI已经80，所以需要小心中小板个股行情盛极而衰。但是即使出现下跌，也无须紧张，这已经是整理行情的末端，只要是非政策原因造成的，由于实际负利率的存在，流动性过剩就是必然，即便下跌也无非是向下打出空间，走成宽幅震荡格局。
　　主持人：再请天赢居，继续你的时空推演。
　　天赢居：从8月3日和8月19日开始筑顶以来，还没有见到像样的暴跌，所以有人比较急躁。我再重申一下：8月19日2701点已经开始了几百点的下跌之旅，耐心等待下跌加速的时候。在8月中旬，我曾经怀疑之前“7月2日黄金分割引发的反弹到8月上旬”，现在看来，我一开始的计算就是正确的，后来对分时的预测都是多余的。下跌会持续到下周。当然，下跌途中到重要趋势线和重要均线还会有短时间的反抽。
　　题材股分歧开始加大
　　主持人：本周指数波动幅度不大，但个股却异常地活跃，使你上周提示的新首战品种联环药业，虽然周最大升幅有30%左右但也不显眼。
　　泛舟：是啊，磁性材料、锂电池等板块，以及壹桥苗业等个股，本周的涨势只能用凶猛来形容了，这不由让我想起了“5?30”之前中小盘股的走势，同样是整体连续多个涨停，但是之后呢？任何没有基本面支持的上涨都是空中楼阁，当然股市本来就是如此，没有谁对谁错，涨了就是对的。换句话说，资金介入深的品种才是好品种。只要把握好仓位并随时监控资金流向，这类个股还是值得适当参与的。不过从周五的情况来看，壹桥苗业、联环药业等个股已经出现了成交量高位放大的迹象，这表明分歧开始加大，一旦两家个股以及成飞集成倒台，那么这轮题材股的操作就要告一段落了。
　　主持人：这不是正好进了你的套路，届时又该轮到你发挥了。
　　泛舟：呵呵，看来大伙都了解我了，所以我这几天心里别提有多高兴了，看着一批批的品种，未来都将进入我的攻击目标，首战再战多种接合，在震荡中获取暴利。
　　主持人：你得意了，大多数人可惨了，如果真的震荡了大家该怎么办啊？
　　泛舟：从近期中小板的疯狂来看，震荡是必然的，但是由于前期资金介入很深，所以首次下跌后，还会有反复，各位不必过于惊慌，反而可以利用震荡先获取一次暴利，之后如果依然没有政策面的支持，那么就会再显久盘必跌的场景了。投资者可以多关注2460～2520点区间，一旦被有效击穿，这轮反弹就有可能宣告结束，至于权重股的启动，我给大家一个字——“难”。

