管跃庆：产融结合有利于公司协调发展
 
2010中国企业500强发布暨中国大企业高峰会9月5日金融变革与企业成长论坛上，广西投资集团有限公司董事长管跃庆发言。
　　杨杜：有一种叫产业为本，金融为用，我想问一下管董事长您的看法。
　　管跃庆：谢谢大家，我们这个企业是政府投资的国有企业，我们成立22年来也是企业成长的过程，也是伴随着金融改革的过程，我们企业金融资产1/3，实业资产2/3，从22年前注册资本一千五百万，到今天拥有的总资本是五百四十个亿，发展过程中我们的体会：1、企业做产业，永远要保持成长、稳健，而金融这一块一直是支撑着我们企业成长的一个很重要的工具、途径，刚刚我说了几个数字；第二个数字，我们现在资产负债率一直维持在65%和70%之间，这就是代表着我们很大一块是从银行借贷的。2、从发展的角度，我可以举企业的例子，产融结合，金融企业对我们企业实业发展很重要，一个很偶然的行政机会，在十年前，我们集团由实业进入金融资产，我们旗下有一个控股35%的证券公司，今天我们感觉到从被动的行政性金融资产到今天我们离不开金融资产，尤其在去年金融危机的过程之中，我们感觉到我们受到了金融危机的冲击，但是在整个金融危机中锻炼了我们企业，我们从去年的500强第403位到今年我们排在343位，上升60位，中间我感觉到企业强身健体，短期融资债务债券占70%以上转化为现在长期贷款占企业整个债务融资只有70%，倒过来，企业资金链在一定时间内规避了短期的短贷长投的发展资金链困境。我们的体会，从企业的发展是根本，金融工具、资本市场如何应用好，这对企业的发展是至关重要的，今天我们在一起讨论“金融变革与企业成长”既是这个阶段很重要的话题，我认为也是一个永恒的话题。
　　杨杜：我想再问管院长，在您的企业发展中有比较好的实例或者经验、教训，因为管院长做过多年的政府官员，现在做企业，在这儿跟我们说一下比较有启示的事情。
　　管跃庆：谢谢，在这里也把自己在工作中的体会、企业成长的体会跟大家交流一下，我们的企业在成立之初完全是事业投资，以电力资产为主，我们拥有600多万装机的电力机组，现在企业最大的发电企业在成长过程之中就感觉到，特别是这种传统的产业实业型的企业，在转型过程中国王的经验、过往的积累更多的是关注市场产业生产经营，对资本市场对接，我们这个企业非常缺乏积累和经验。我前面介绍我们是在很被动的情况下，当时是为了解困接受了一个渤海证券，有了这个版块之后我们发现这两个产能可以互动。第二方面我们感觉到在实业生产过程中，随着经济周期的波动实业也有周期性的波动，当有了金融版块之后，虽然它也是波动形成的，我们感受到很少两个波动是重叠的。举个很典型的例子，2009年总共集团盈利13个亿，其中金融版块给我们贡献的是10个亿，2/3的实业资产算下来才3个亿，如果没有金融资产这个版块，资产质量就会出现非常大的差别。反过来说今年我们金融版块相应来讲对整个贡献弱一点，实业版块上升，这个时候感觉如果有更多元的投资，会消化某一个周期阶段、某一个特定行业里头的高峰或者低谷，能够使得企业发展运行更加平稳，而不会有太大的波动，这个我的体会也是比较深的。总而言之我还是觉得今天讨论金融变革与企业成长，做企业的就谈企业，我认为企业稳健发展、稳健成长仍然是目的，而金融变革它始终应该围绕着企业发展、产业发展来相应做创新，来适应整个市场经济环境下企业如何发展，不同阶段企业也应该不断创新、不断做出新的产品，使得为企业所用，企业能够用的更好，来共同促进企业发展，我相信企业稳健发展，社会经济也就稳健发展。

