重仓股各有千秋 券商系资金二季度四面出击
　　⊙记者 钱晓涵 ○编辑 于勇 朱绍勇
　　热门股、冷门股、大盘股、小盘股……与基金、社保、保险等机构投资者相比，券商系资金二季度的投资风格似乎更为灵活多变。
　　刚刚结束披露的上市公司半年报显示，二季度证券公司自营资金和集合理财资金四面出击，纷纷挑选“独门”重仓股，数家机构同时成为单一上市公司前十大流通股东的情况较少出现；机械设备、化工、交运设备、医药生物四大行业成为券商系资金重点布局的对象。
　　现身339只个股
　　聚源数据统计显示，截至6月30日，包括证券公司自营盘和集合理财产品在内的券商系资金总共出现在339家上市公司的前十大流通股股东名单之中。按照申万行业一级分类，机械设备行业最受券商系资金青睐，共有40家上市公司的前十大流通股股东出现券商身影。化工、交运设备和医药生物紧随其后，是券商系重仓持有的三大板块。
　　券商系资金买入最少的行业是采掘业，现身采掘业上市公司前十大流通股股东的仅民族证券一家。此外，黑色金属行业也遇冷落，仅新兴铸管、莱钢股份、*ST 钒钛和杭钢股份四家公司吸引券商系资金大举入驻。
　　中信证券“单干”中国重工
　　与基金业投资盛行“抱团取暖”有所不同，数家券商系资金同时成为单一上市公司前十大流通股东的情况较少出现。二季度，中信证券在中国重工上的建仓无疑是券商系资金“单干”成功的典范。
　　公开资料显示，一季度大举建仓中国重工的中信证券二季度继续加码，持股数量自6934.86万股激增至2.32亿股，流通股持股比例从原先的3.48%上升至11.66%，一举成为中国重工的第二大股东。
　　事实上，中国重工的表现也颇为“争气”。中国重工4月末股价还在6.5元附近徘徊，但5月初迎来重大资产重组，公司向控股股东定向增发置入优质资产，公司7月复牌后股价一路上扬。截至9月2日，中国重工股价升至9元，凭此一役，中信证券收益不菲。
　　光大系出击药业股
　　与其他券商相比，光大系资金似乎特别看好医药股。统计显示，二季度光大系资金“独门”重仓天方药业和恩华药业，天方药业前十大流通股股东之中有四家光大系机构，恩华药业则有三家。
　　截止6月30日，光大阳光6号、阳光1号、光大阳光3号、光大阳光2号(二期)集合资产管理计划分别持有天方药业496.64万股、438.8万股、415.57万股和217.67万股。天方药业7月2日盘中探底6.8元后股价一路上行，昨天收盘报9.98元，涨幅达46%。
　　恩华药业与天方药业的情形大致相仿，光大阳光6号、光大阳光2号、光大阳光3号二季度分别新近买入恩华药业250万股、209万股和203万股，跻身恩华药业前十大流通股股东。

