创业板直接退市势在必行 旧闻新炒意在警示风险
　　记者武彩霞、赵旭
　　日前有多家媒体发布“创业板直接退市制度已上报”消息，创业板股价出现短期下调后又迅速反弹。专业人士分析，随着创业板中报披露结束，低成长性、高市盈率和解禁潮等隐忧突显，市场担忧与乐观双重情绪弥漫交错。
　　创业板退市势在必行 “业绩”不是唯一考量标准
　　日前，多家媒体先后报道了“创业板直接退市报告已上报证监会”“首家直接退市创业板公司最快可能明年出现”等消息。
　　深交所一位部门负责人告诉记者，早在创业板创立之初，就提出了不同于主板的直接退市思路，深交所理事长陈东明今年全国“两会”期间明确表示，深交所关于进一步完善创业板市场直接退市制度的方案已经上报证监会，目前并没有更新消息。他同时表示：“这条旧闻被重新翻出来炒作可能反映市场某种情绪。”
　　英大证券研究所所长李大宵表示，直接退市制度在创业板设计时就被多次明确提示，但一直以来处于兴奋状态的市场都有意无意地忽略了这一风险。李大宵认为，创业板直接退市制度势在必行，且实行以后利大于弊。创业板只有实现有进有出，让经营不善和不符合要求的公司退出，让新鲜血液进来，才能保持市场的活力，也让更多中小企业能够得到资本市场的支持。
　　其实，深交所理事长陈东明从创业板上市以来，就在多个场合提醒投资者，创业板上市公司直接退市制度不再实行长时间的退市风险警示制度，不再强制退到下一层次市场挂牌继续交易。主要包含三个要点：一是直接退市，二是快速退市，三是杜绝借壳炒作。
　　陈东明同时表示，探索建立创业板直接退市制度是一项系统工程，涉及面广，需要相应的配套措施来保证方案的有效实施。其中，完善的证券民事司法救济制度，为投资者提供了一个多方参与、风险均衡、有效便捷的维权模式，是投资者权益保护的“最后一道防线”。深交所一位专业研究人员也告诉记者，创业板退市迟早会来，但是相关细则要完善。创业板启动时间太短，并不能明确看出哪一类或者哪一个公司要被淘汰，目前退市还没有明确标准，肯定业绩不是唯一考量标准。
　　业绩垫底“热炒”不止 退市风险难挡“投机”热情
　　截至目前，所有创业板上市公司2010年中报都已披露完毕。据WIND资讯统计，有可比数据的105家创业板公司今年上半年营业收入182.3亿元，相比2009年同期增长28.1%；净利润合计30.45亿元，同比增长25.7%。远远低于同期中小板公司上半年净利润43.63%的增幅，也低于主板的41.07%。
　　湘财证券策略分析师徐广福认为，虽然创业板企业业绩不理想，并存在许多不稳定因素，但是相对于主板和中小板市场，创业板表现依然十分强势。“创业板退市制度上报”这一旧闻被重新提起，反映出部分市场人士对创业板忽冷忽热“俯卧撑”现象的担忧，希望出台有效措施加强“监管”，抑制创业板非理性炒作。
　　创业板指数从6月1日发布以来，就像坐上了“过山车”，忽高忽低，大起大落，最高触及1129.68点，最低降至832.62点。尤其是进入8月份以后，虽然中报显示业绩不理想，但是创业板指数从“过山车”变成“俯卧撑”，上下波动，却越撑越高。另外，创业板新股发行近几个月一直受到热捧。其中国腾电子8月6日上市首日涨幅达到118.50%，目前市盈率超过135倍。
　　记者调查发现，每次媒体出现创业板退市制度将启动消息以后，创业板股价都会出现明显下调，但是持续时间很短。9月1日消息播发以后，在创业板全部上市的114家公司中，有104家个股下跌，只有8家以红盘报收，创业板指数跌2.92%。但是随后两天创业板指数又呈现单边上扬走势，其中9月2日涨1.94%，今天截至记者发稿时涨幅已超过2%。?
　　监管部门重拳出击 为创业板非理性炒作降温
　　从创业板启动以来，相关监管部门对遏制创业板过度投机的态度一直非常明确。深交所多次发文表示将严密监控创业板各种异常交易行为，对存在重大异常交易情况的账户实施限制交易措施。
　　深交所在创业板交易监控中发现，个别短线大户无视股票基本面，为追逐投机利润，热衷在新股上市首日及随后的一段时期内，进行具有高度投机性的短线炒作，通过大笔申报、连续申报、虚假申报、高价申报或频繁撤销申报等方式拉抬股价，诱导其他投资者尤其是中小投资者跟风介入，造成股价大幅波动，牟取不当利益。这类行为已成为创业板过度炒作的主要风险。
　　随后，深交所多次采取措施，对出现重大异常交易账户实施限制交易措施，并通报警示。
　　中国证监会也启动了新股发行后续改革，推出四大改革措施。包括进一步完善报价申购和配售约束机制，网下可摇号配售；扩大询价对象范围；增强定价信息透明度；完善回拨机制和引入中止发行机制。其中针对创业板和中小板公司的网下申购“摇号制度”将约束相关询价机构的报价责任，完善市场化定价机制。促进报价更加审慎和真实，防止创业板新股发行不合理高价。
　　李大宵认为，创业板是新生事物，很多投资者对它的理解有偏差，仅仅看到机会忘却了风险。要充分认识到创业板上市企业处在创业阶段，比一般上市公司有更多的不确定性。投资者要用可以承受的额度投资创业板，同时要有承受退市风险的心理压力。风险承受能力低的人应该远离创业板。

