一年努力打水漂 浙江广厦增发方案过期
　　本报讯 昨晚，浙江广厦(600052)发布公告称，公司通过2009年非公开发行股票方案及其修订方案后，公司股价大幅下调，并低于发行底价，且截止2010年10月15日上述方案确定的决议有效期已过，因此放弃实施发行方案。
　　资料显示，2009年10月，公司股东大会批准修订公司2009年非公开发行股票方案，其中非公开发行不超过1.8亿股，募集资金规模不超过12亿元，募资投向天都丽舍花园项目7.4亿元，预计将实现总销售收入27.95亿元，项目净利润4.16亿元；东阳新天地项目2.6亿元，实现总销售收入9.89亿元，项目净利润2.497亿元；水岸东方项目二期2亿元，将实现总销售收入11.698亿元，项目净利润1.68亿元。
　　实际上，浙江广厦为了实现上述融资计划，在2009年颇费了一番脑筋。2009年半年报显示，浙江广厦净利润为-1722.67,扣除非经常性损益后的每股收益为-0.016元。三季度依然预亏，将业绩逆转的压力押在了四季度之上。去年四季度公司业绩集中释放，由三季度亏损1241万元来了个大反转，公司在四季度业绩达到4.37亿元。
　　值得关注的是，在2009年半年报时，浙江广厦的资产负债率已经高达83.32%，即便是在地产企业里，也属高位，浙江广厦对资金的渴求可见一斑。
　　“从公司去年对增发方案前期所做的努力，可以看出，他们对增发颇为看重，希望借此缓解资金的压力。”一家券商的地产行业研究员分析认为。
　　然而，“屋漏偏逢连夜雨”，由于受到监管层收紧地产公司再融资，在浙江广厦持续一年的努力后，公司12亿元的融资计划最终因有效期过期而流产。记者 张?

