大盘下周逐渐进入风险区
　　《红周刊》殷保华
　　正确解读“久盘必跌”与“久盘必涨”
　　大涨了吧，而且是暴涨，上期国庆节前笔者的文章提道，“我们更要警惕大盘节后由于经过节前3个月的震荡洗盘后来一个久盘必涨，我们一定要重视，因为如果出现久盘必涨的情况那么走势往往是非常凌厉，万万不要踏空”。特别是提醒了60天移动平均线的数据，是老读者应该知道笔者的《殷氏定律》是线上阴线买，买错了也要买，如果你买错了也买的话事实各位已经看到，凌厉的走势让看到本栏目文章的读者感到不可思议，历史上少见的走势让不懂技术的股民束手无策，更是目瞪口呆。
　　踏空使投资者寝食难安，不要紧，机会永远留给有心人，天下永远没有难倒过勤奋人，股市是有人控制的，总有蛛丝马迹显示出庄家的一些意向，特别是有不变的规律，只要仔仔细细耐心观察就能看出莫名其妙的长期盘整后面的意图。何为莫名其妙？
　　比如上证指数在2700点左右是周开线的死亡模式区间，应该是大跌，而事实呢，不跌不涨，久久平行盘整了9周，历史罕见。炒股票需要的是顺势而为，笔者详细分析了国庆前的迹象后及时提出了与“久盘必跌”的相反理论“久盘必涨”。其实，只要经常关心笔者的读者早就知道久盘必涨与久盘必跌的k线形态。各位读者去看看所有股票久盘必跌与久盘必涨的形态，如何解决这个判断的问题其实是不难的，大家可以看它的盘整起涨点在哪里。比如这次2700点的盘整区的起涨点是2319点，只要记住从下面的低点向上涨盘整后市往往是久盘必涨；反之，从高点下跌后经过盘整的结果往往是久盘必跌，虽然不是百分百，但大多数的形态是这样的。
　　“高开有效突破”理论
　　需要提醒的是：放量涨到某一根“江恩八线”下盘整需要警惕高位出货盘整，盘整出货后就会暴跌，其特征是出现天量；反之在暴跌后碰到某一根重要江恩八线上也会出现盘整低位吸货，就如上证指数在2008年10月27日碰到了日k线中的大3号线也整整低位盘整了9天后就一路大涨到了2009年的3478点。所以我们投资者一定要站在庄家的角度来分析每天变幻莫测的走势，只有这样的付出才能生存在这风险市场，市场绝对不是让投资者人人赚钱的地方。
　　上周凌厉的拉升另外一个原因是受到新兴市场股指期货操作手法的影响。读者不妨打开股指期货1010合约看看，垂直上升如一根擎天之柱，拔地而起，绝对典型的期货手法“逼空”。期货在我国市场并不普及，特别是长期投资股票的股民，不知道期货的手法，快涨快跌、惊心动魄，所以期货才是创造资本市场奇迹的地方，可以让你一夜暴富，更能让你瞬间破产。笔者经过数月对股指期货的分析觉得国庆后可能会一反股指期货的下跌做空状态，演绎一次暴涨的走势，所以我不得不在上期文章中大声提醒“万万不要踏空”，国庆开盘的大幅高开就提示了“高开有效突破”的理论。
　　下周如何操作？经过短短几天的快速拉升，指数已经是今非昔比了，特别是本周出现了近期少有的成交量，成交量问题老读者应该知道它的结果，除了期货手法的异常交易量我们还是要谨慎对待。特别是上证指数打到了笔者著名的江恩3号线2925点的区间，属于逐步进入风险区间的地方，按历史经验笔者看出有点风险了，由于股指期货的影响笔者不能确定是不是上证指数按历史经验，所以投资者提高警惕，不要去上上下下地享受，解决方法是在软件中设置一根3天的移动平均线，操作方法按《殷氏定律》操作，上证指数的江恩3号线2925点是目前的支撑，7号线3049点左右是短线压力，非常行情非常对待。3天移动平均线上尽量做多，反之线下阳线抛，密切关注下周收盘。■

