申银万国：平稳是节前行情主基调
　　□申万研究所 桂浩明
　　尽管本周只有四个交易日，但在前两个交易日行情就出现了很大的反差。一天大涨，另外一天则明显下跌，以致人们有点无所适从，对后两天的行情也感到难以把握。
　　不过，这两天市场之所以涨跌不定，主要还是受到外部因素的影响。海外市场上美元疲软导致商品期货以及股市上涨，从而驱动了近期市场的走强；但随即而来的进一步调控房地产的信息，又令整个大盘承压，于是市场形成了拉锯。不过，总体来看，整理的大格局并没有发生根本变化。
　　一段时间来，市场上大盘股行情低迷，题材股表现活跃，现在也依然是这种状况。海外市场的上涨更多地推动境内具有抗通胀概念的资源类股票走高，这同样也是一种题材的延伸。而房地产调控所引发的金融与地产板块、以及钢铁与建材板块的下跌，在某种程度上也可以归结为是大市值股票的进一步式微。所以说，尽管市场表现有了一些新的变化，但是其运行的态势还是原来的。既然如此，那么后市大涨不可能，大跌也不现实。在经历了前两天的大起大落以后，还是会回归平稳的基调。
　　现在，对于市场影响比较大的无非是这样两件事情：一件是房地产调控，另外一件是升息。在8月份的时候人们就很担心“金九银十”到来以后，房市会不会“价升量增”，导致进一步的调控。现在看来，情况确实不太妙，但是由于调控的风声已经出现，因此估计接下去房市倒也未必会有什么大的表现。而且，多数投资者对这一点也是有所预期的，因此即便有什么实质性的调控措施出台，对市场的冲击也很有限。至于说到升息，这主要还是基于对9月份通胀维持在高位的预期。现在看来认同需要升息，特别是需要非对称性升息的人士开始增加了，在这种情况下既要承认升息的概率在上升，但同时也要看到即便升息，因为市场早已有所预期，所以不至于对行情带来太大负面影响。既然两个主要事件都不会明显对行情构成冲击，那么可以预料的是股市在下一个阶段还会运行在原有的区间内。要真正打破盘局，现在看来条件并不具备。
　　既然一时间打不破盘局，那么就短线而言，市场的波动就是有限的。实际上，前两天的涨涨跌跌，幅度也不是很大。而通常在经历了这样的一阵起伏之后，只要市场环境不发生大的改变，那么走势就会收敛，因此在本周的后两个交易日，股市的运行会相对比较平稳，围绕2600点波动将是一个大概率现象。也许有人会说，马上就要过长假了，这个时候会不会有投资者希望减持一点仓位呢？这种可能是存在的，一般来说如果试图这样做的人比较多的话，股市也难免下跌，这样也就不再平静了。但是，长假是否一定意味着风险呢？大家知道，境内长假时海外股市还在运行，这个因素会对节后行情产生影响。而现在海外股市总体表现不错，特别是美元疲软的格局未变，这很可能导致长假期间海外股市仍然有所表现，从而在一定程度上有利于今后境内股市的走好，就像去年国庆长假以及今年中秋小长假过后的那样。当然，出现这种局面的可能性也未必特别大，但是毕竟也提示出节后是存在股市上涨可能性的。因此，这个时候是否有必要非把股票卖完不可呢？如果不是的，那么节前两天抛盘自然也不会很大，因此市场维持平稳还是有条件的。
　　对于一个相对比较平稳的市场来说，投资者操作的机会实际上是不大的，因为空间有限。也因为这样，这里建议投资者在本周最后的两个交易日中，宜静而不宜动，以观望为好，不必在盘局未破、趋势未明的情况下刻意而为。

