成都奖励三家创业板公司1068万
　　华西都市报讯(记者李欣忆)成都首批登陆创业板的三家公司：硅宝科技、吉峰农机、金亚科技前晚发布公告，国庆前夕，三家公司收到来自成都市政府的上市奖励奖金，合计达1068万元。
　　金亚科技公告称，公司收到成都市政府颁发的企业上市奖励资金，共计461.86万元。公司表示，该项政府补助占公司2009年度经审计净利润的10.52%，将对公司2010年度利润产生一定影响。硅宝科技在公告中称，公司9月29日收到成都市政府金融办、成都市财政局下发的351.19万元上市补贴和奖励。公司表示，该项政府补助占公司2009年度经审计净利润的9.92%。与此同时，吉峰农机也称，近日收到成都市政府颁发的企业上市奖励资金，共计254.6万元。公司表示，该项政府补助占公司2009年度经审计净利润的5.07%，公司将按照《企业会计准则》等有关规定将该部分奖励资金计入公司营业外收入并计入2010年度利润。
　　据华西都市报记者了解，目前省、市、区的各项鼓励政策能够帮助企业实现几乎零成本上市。根据成都市政府金融办、成都市财政局制定的《关于进一步加快金融业发展若干意见的实施细则(试行)》，成都市财政每年将安排不低于5000万元专项资金用于扶持金融业发展，对新进入金融集聚区的企业给予各种奖励和补贴。根据《实施细则》，将对成都企业上市给予分阶段补贴：企业发行上市申请被中国证监会正式受理的给予50万元补贴；企业上市融资完成后按融资额中投入成都资金的1%给予补贴，对单户企业的补贴累计不超过500万元。这次三家创业板公司得到的奖励资金，都是根据上述标准发放的。

