国美之战的真正赢家
　　⊙金岩石  ○主持 于勇
　　黄光裕家族兵败国美，理所当然的推论是陈晓获胜，其实不然，真正的赢家是贝恩资本。从此，陈晓本人将被两大股东置于股掌之中，此前打出的“业绩牌”成为套在自己脖子上的枷锁，只许成功不能失败，何去何从均系于两大股东之间的博弈和妥协。
　　黄光裕家族所持股份占绝对优势，之所以落败，是由于机构投资人83%的选票投给了陈晓团队。机构投资人并非是在黄陈之间选择，而是在选择团队，现代企业的核心价值是经营价值，经营价值的核心是管理团队。由于黄光裕深陷狱中，开会前仅推出了董事人选而没有合适的CEO人选。军中不可一日无帅，摆在机构投资人面前的黄陈之争因此变成了有团队和无团队的选择，在两害相权取其轻的选择之中，机构投资人选择了有团队的陈晓，抛弃了无团队的黄光裕。由此推论，只要黄光裕家族与贝恩资本能够选出合适的CEO人选，陈晓还将被国美抛弃，这个决策不会拖过两年。道理也很简单，陈晓背水一战已是被逼无奈，如今与黄家结怨至深，双方已失去了互信与合作的基础。
　　难得有闲，国庆长假期间一口气看完了高希希执导的长篇电视连续剧《三国》，欣赏之余突发奇想，觉得“国美内战”很像《三国》中之曹操兵败赤壁，从此开启“后国美时代”的三国演义。贝恩资本在陈晓失宠后借机“翻牌”支持陈晓，很像当年刘备结盟孙权，孙刘联盟在赤壁一役火烧连营大败曹操，魏蜀吴从此三分天下，亦敌亦友。今日商场利来利往，既没有永远的敌人，也没有永远的朋友，贝恩资本此时成为黄陈双方的朋友，所以是国美内战最大的赢家，理由有三：第一，贝恩资本借黄陈之争进入国美，以第二大股东的身份制约双方，成为在国美未来发展中举足轻重的角色；第二，贝恩资本已经提出了“五年计划”来规范国美的发展方向，将可避免双方再因意气之争而开启“两个国美”之战；第三，贝恩资本随时可以抛弃陈晓作为筹码来换取黄光裕家族的妥协，从中获取其最大的经济利益。
　　简单类比仅仅是个比喻，但透过国美内讧应可看到两个“三国”：其一是国美内部之争的“三国”，其二是行业竞争格局的“三国”。国美内部的“三国”是黄陈双方和贝恩资本，行业竞争的“三国”是国美，苏宁及业内其他公司。如果黄光裕贸然开启“两个国美”之战，国美内部的“三国”都是输家，不仅苏宁是赢家，业内其他公司也将在不同程度上获益。所以，贝恩资本应竭尽全力避免国美内战的升级，不得已时只能牺牲陈晓以化解国美内战。这就是人们常说的以大局为重，顾全大局的说法通常是利益之争中的借口或托词，在我看来，现在应该是陈晓认真思考自己的选择了。
　　无论是从国美的大局还是从行业的大局看，中国都不会出现一个属于陈晓的国美，因为现代企业的民主制度虽不保护大股东的独断，却不会否定大股东的权益。既然如此，今日国美只缺少一个能替代陈晓的CEO人选，这是黄光裕家族与贝恩资本长期合作的前提，也是贝恩资本提出的“五年计划”得以实施的关键。从黄光裕的角度看，愿赌服输，需要找一个借口休战，而只要陈晓在位，国美内战就不会休止；从贝恩资本的角度看，只要能找出替代陈晓的候选人，黄光裕就会表态支持，此后国美内战休矣，贝恩资本可以在五年后套现退出，完成其作为股权投资人的使命。
　　在国美内战的背后是一个理论命题：管理的职业化。企业发展到一定阶段必然要走向管理的职业化，无论是职业化的老板们自己主政还是职业经理人代理主政，管理职业化的趋势都是不可逆转的。过去十年，中国企业在市场化决策与职业化管理的道路上突飞猛进，在众多优秀的职业经理人中，陈晓无疑是最优秀的一个。但2010年却是管理职业化的大灾年，先是发生了“唐骏事件”，而后发生了国美之变，管理职业化的趋势在中国至少会因此倒退几年。再出类拔萃的职业经理人也不能挑战普通人的道德底线：诚信。现代企业的核心文化是三个字：利—智—信，君子爱财取之以道，而求财之道要以诚信为本，这就是国美内战的旁观者们所应得到的理论启示。
　　栏目联系方式：yyou2000@126.com">yyou2000@126.com

