原深圳市市委书记李灏
　　李灏(1926年12月—)，广东省茂名市人，中山大学毕业，中共党员。
　　履历
　　1947年10月参加革命。
　　1953年起，先后在国家经委、计委、建委等单位工作，曾任国务院工交小组办公室副主任，国家建委政策研究室主任，国家进出口管理委员会、国家外国投资管理委员会专职委员，对外经济贸易部政策研究室主任，国家经委秘书长。
　　1983年后，任国务院副秘书长、国务院机关党组副书记。
　　1985年8月，任广东省副省长、深圳市市长，1986年5月任深圳市委书记兼深圳市市长。
　　1993年，任八届全国人大常委会委员、财经委员会副主任委员。历任电白县人民政府科长，国家计委农林局、国家经委农林局组第，国家建委办公室副主任，国务院工交小组办公室副主任，国家建委研究室主任、副秘书长，国家进出口委员会副秘书长，国家经委委员、秘书长，国务院副秘书长，广东省副省长兼深圳市市长，中共深圳市委书记，深圳市市长。
　　2005年，组建深圳特区经济研究会，任会长。
　　成就
　　李灏是上世纪80年代至九十年代锐意改革的政府官员的代表性人物。他的改革意识和施政智慧使得深圳一直很“特区”，担负了起改革的试点和开放的窗口双重功能。是中共十三大代表、第七届全国人大代表。
　　李灏在担任深圳市市长、市委书记期间，大力推动了深圳证券交易所的建立。现任深圳市政府高级顾问，并于2005年组建深圳特区经济研究会，任会长。曾经在1992年全程陪同邓小平同志南巡。
欢迎发表评论  我要评论

