社保、中投参与认购新加坡规模最大IPO
　　新浪财经讯 10月18日消息，今日新加坡政府投资公司(GIC)旗下的物流部门普洛斯公司(Global Logistics Properties)在新加坡证交所正式挂牌交易，创出自1993年以来新加坡历史上规模最大的IPO，而中国社保基金和中投共同参与了认购。
　　根据新加坡金管局网站公示的招股说明书显示，中国国家社保基金作为基石投资者委托博时基金总计购买1亿股普洛斯股份，占普洛斯完成IPO后总股本的2.2%。按照每股1.96新加坡元计算，此次投资共涉资约1.96亿新加坡元(约合人民币10亿元)。
　　而中国投资公司在簿记建档阶段也已经下单投资普洛斯股份，成为普洛斯IPO的重要投资者之一。据悉，这是国家社保基金和中投公司首次共同认购一家海外上市公司。
　　此次，共有10家基石投资者参与了此次投资，占其发行整个股本的13.8%，其中中国基石投资者独占4家，包括社保基金、阿里巴巴集团、香港的周大福集团、香港南丰集团。据报道，共有450家境内外机构投资者购买了本次普洛斯发行股。
　　事实上，全国社保基金理事会主席戴相龙月前在“2010年夏季达斯论坛”上就曾表示，目前国家社保基金相当于1200亿美元，其中20%资金可用于对外投资，目前仅使用了其中的7%，今年年底前社保基金将在投资境外基金中的基金(FOF)上迈出第一步，之后将逐步开展境外直接股权投资。     
　　据悉，普洛斯本次上市结束后将成为全球市值最大的工业及物流基础设施提供商和服务商。目前，普洛斯在中国18个主要城市投资、建设并管理着53个园区(其中有51个物流园和2个轻工业厂房园区)，本次IPO融资所得将用于在中国和日本市场的发展。(洁琳 发自上海)

