捕捉隐藏在三季报业绩身后黑马
　　《红周刊》记者 刘增禄
　　国庆长假过后，三季报大幕正式拉开。与此同时，上市公司三季度业绩预告再度密集披露，仅10月份的前6个交易日，两市就有247家公司新发布或修正了业绩预告，其中，预喜公司合计163家，占比超过六成。
　　三季报正式开场
　　数据统计显示，9月份两市仅有28家A股公司发布了三季度业绩预告，而10月份(截止10月15日)前6个交易日就有246家公司新发布或修正了业绩预告。其中，预喜公司合计163家(包括预增、略增、续盈、扭亏)，预忧公司84家(包括预减、略减、首亏、续亏)，预喜公司占比66.26%。从总体上看，剔除已正式公布三季报的公司，目前两市共有910家公司公布了三季度业绩预告，预喜公司合计663家，占比72.86%。
　　10月12日，双鹭药业、保龄宝等9家公司率先拉开了三季报披露的帷幕。目前，两市已有29家公司三季报披露完毕，其中，23家公司实现盈利且相比去年同期净利润实现增长。得益于公司运力提升，且原油运输市场运价回升的推动，长航油运为目前业绩增长幅度最大的公司，今年三季度11604.33万元的净利润实现额，较上年同期同比大幅增长了5914.35%。此外，数据统计发现，远光软件和山下湖三季度业绩也同样实现了较大的增长，增幅均超过100%，不过从增长原因看，远光软件是由于公司部分定制软件项目持续进入结算期，联营企业投资收益增加；山下湖则是今年上半年实现的利润额已经比去年前三个季度的业绩增长了61.01%，在此基础上今年前三季度实现了124.03%的增长，显然已不具备可持续性(具体数据参见数据专刊P75页)。
　　“十二五规划”下的三季报投资机会
　　从投资角度看，历史数据显示不少业绩增幅较大的公司在三季报业绩预告披露后就开始提前表现，而等到正式公布时却可能出现见光死。在牛市中，预喜公司预告后5日整体增长明显强于三季报正式公布后5日整体涨幅；而在熊市中，相对三季报正式公布后5日的整体表现，预告后5日则明显更为抗跌(表2)。因此要想从今年三季报中寻找机会，还得从最新预喜名单中去挖掘，所选个股如果能属于“十二五”规划下的新兴产业板块或属于目前正演绎着估值修复行情的大盘蓝筹，近期继续获得资金青睐的程度则将相对更高。
　　“十一五”期间的5年牛熊市造就了有色金属、证券行业、医疗保健、电器设备、食品饮料等板块表现远超大盘(表3)。如今，“十二五”规划的出台在即也将给A股市场带来崭新的投资机会，市场专业人士普遍认为，节能环保、智能电网、新能源汽车、高端装备等新兴产业将成为未来长期投资的亮点。
　　1，节能环保刺激政策年内密集发布
　　在国家大力投资和政策扶持的环境下，环境商会预计，到2015年，节能环保产业总产值将达5.3万亿元，相当于同期GDP的10%左右。年均增长率达到20%；节能环保骨干企业产值年均增长率达到30%，并形成若干个年产值过百亿元的大型节能环保企业(表4)。
　　广发证券认为，节能环保行业作为政策兴奋性行业，无论是实体产业发展抑或是板块股价皆有典型的政策驱动特征。除了今年9月8日国务院发布《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，将节能环保列为首位之外，预计年内还将发布由国家发改委牵头制定的《节能环保产业规划》，明年或将发布由环保部制定的《“十二五”环保产业规划》。随着政策的陆续出台与落地，未来全行业增长预计达到30%以上，而高成长也有望使得板块内骨干公司突破估值的限制。
　　2，“十二五”智能电网投资接近2万亿
　　国家电网相关负责人明确表示，未来10年里，智能电网预计年均投资约3000亿元，而在业内专家看来，国家电网的投入资金将拉动十倍乃至百倍的资金跟进。未来10年，一个因智能电网而带动的宏大产业链条正徐徐展开(表5)。
　　按照发展规划，2009年、2010年是智能电网的“规划试点阶段”，主要工作是制定规划和相关标准。而2011年～2015年则是智能电网计划的“全面建设阶段”，这一阶段的投资金额接近2万亿元。山西证券认为，智能电网将成为“十二五”电网建设的主题：预计“十二五”期间我国电网建设投资将达到1.5万亿元，此外，特高压线路建设投资约为4000亿元。智能电网的发展将从技术和管理标准制定阶段进入到智能电网示范工程建设阶段。
　　3，扶持新能源汽车，鼓励重组
　　随着中国成为全球最大的汽车销售市场，中国汽车业也进入发展新阶段。有媒体报道，从工信部、国务院发展研究中心、中国汽车工业协会等处获悉，目前汽车业“十二五”规划正在制订中，未来5年，中国汽车业将从过去的做大规模转向做强实力。具体来看，一方面提倡发展包括新能源汽车在内的节能汽车；另一方面，提倡通过兼并重组、淘汰落后产能来解决结构性产能过剩问题(表6)。
　　按照目前的规划草案，2015年，中国将促进汽车产业与关联产业、城市交通基础设施和环境保护协调发展，从汽车制造大国转向汽车强国，预计2015年产销量达到2500万辆。自主品牌汽车将成为中国汽车业做大做强的基石。此外，中国汽车业将从依靠内需市场，转向大规模走出国门，2015年自主品牌汽车出口占产销量的比例超过10%。同时，国家还将大力扶持传统燃料的节能环保汽车、以纯电动汽车为主的新能源汽车，及支持研究开发混合燃料、氢燃料等汽车。■

