新疆行：了解资源优势 分享投资心得
　　记者 李燕娜
　　由广东证券期货业协会、广东电台股市台、《投资快报》社与越声理财共同主办的“走进上市公司－中信证券新疆行”活动取得圆满成功。参加本次活动的投资者在与上市公司交流和沟通的过程中对公司的基本面有了全面直观的了解，并得以有机会了解当地的丰富资源，对新疆的经济发展态势及其潜力有一个更宏观的把握。
　　搭建沟通平台 倡导理性投资
　　本次走进新疆上市公司的大型调研活动，得到了特变电工(600089)、广汇股份(600256)、新中基(000972)、中泰化学(002092)及其他有关方面的大力支持。投资者在与上市公司交流和沟通的过程中对公司的基本面有了一个全面直观的了解。
　　参加调研的投资者普遍表示，通过与上市公司高管真诚、平等和深入的交流，可以了解上市公司最新、最可靠的信息，不仅免去翻阅那些过时、枯燥而冗长的定期报告，并且避免去跟风那些层出不穷、吹得天花乱坠的专业股评。
　　而倡导理性投资一直是广东证券期货业协会极为重视的一项工作。由广东证券期货业协会、广东电台股市台、《投资快报》与越声理财共同主办的“走进上市公司”活动的的宗旨就是帮助投资者树立理性的投资理念，为投资者提供一个了解上市公司、调研上市公司的平台。
　　投资者问得专业 公司答得诚恳
　　交流会上，投资者积极提问，将自己对公司发展的疑惑、看法如实地与高管们展开交流，
　　尽管有些问题相当尖锐，但公司高管在公平披露的原则下还是很详细地对问题作了解答。
　　比如特变电工的证券事务代表在回答投资者提问时明确表示，目前公司光伏发电的规模比较小，新能源产业对公司的利润贡献占比不到10%，但公司有做大新能源产业的规划。在“沾上新能源就是高成长”的二级市场氛围中，上述调研所得到的信息，自然颇为真实。
　　针对投资者关注的LNG重卡的推广进度和难度时，广汇股份的董秘坦承，由于改装及换装成LNG重卡需要6-8万元的成本，约7-8个月才能回收成本，因此，LNG重卡的推广有一定难度，获得市场认可需要一定的时间。
　　经过与新中基的副总经理的沟通，投资者了解到公司产品存在季节性问题，并对公司联手油脂巨头的发展前景有了更为明确的预期。
　　在调研中，中泰化学的高管介绍了公司项目建设情况和未来发展规划，让投资者了解到，尽管目前公司处于打基础和做规模阶段，但未来十年将是跨越式发展阶段，除了集中发展PVC和烧碱两大主业外，还将逐步完善产业链。
　　亲身了解新疆资源优势
　　在调研上市公司的同时，投资者得以有机会了解当地的丰富资源，对新疆总体的经济发展态势及其潜力有一个更宏观的把握。
　　从乌鲁木齐出发，汽车风驰电掣般地行驶在国道217道路上，沿途北疆的克拉玛依的百里油田开始展现在我们的眼前，一望无际的油田，密密麻麻的钻井塔不停上下摆动着。不少投资者表示，亲身来到新疆，才感受到新疆资源丰富，特别是石油、煤炭资源储量巨大，未来都将成为新疆发展的优势。
　　确实，在此次考察的4家上市公司当中，手握煤炭资源的公司就达到3家。特变电工天池能源公司拥有南露天煤矿及黑山煤矿两处煤矿资产；广汇股份拥有丰富的煤炭资源；中泰化学拥有南黄草湖248.60平方公里煤矿区探矿权，煤炭资源使公司的长远发展有了可靠的资源基础。
　　有投资者表示，对考察公司的最新发展深受鼓舞的同时，也发现新疆当地的一些情况与原来设想不同，未来的投资决策更心中有数了。
　　分享心得 共赢财富
　　在调研的过程中，投资者不仅了解了上市公司的情况，同时还结识了许多圈内的朋友，
　　共同分享投资心得。不少参加活动的投资者对记者表示，“走进上市公司”系列活动，使他们获益良多，希望本报能将此活动继续进行下去。
　　尽管调研时间短暂，但不少参加调研活动的投资者之间建立了深厚的友谊，并约定在今后继续保持联系，定期聚会，进一步交流投资心得和分享最新的证券信息及炒股心得。
　　由广东证券期货业协会、广东电台股市台、《投资快报》与越声理财共同打造的“走进上市公司”系列活动，今后还将一如既往地进行下去。继“新疆行”之后，我们将走进广东本地的上市公司，跨省调研活动“四川行”也在酝酿之中，详情敬请广大读者和听众关注后续的资讯。

