资金配置成功切换 分流去向两大板块
　　夏岩龙
　　在“十一”前资金大胆布局的带领下，节后做多资金继续大幅流入，这与本栏预期一致。周流向近两周分别合计流入180亿元(10月8日)、 149亿元，而两市也最终突破前期重要窄幅震荡区间，上证直冲3000点附近。从周流向观察，如果把8日至15日流向相加两市共流入329亿元，接近7月底333亿元高点，后续持续流入概率增加。
　　从日流向观察，上证、深证在14日出现明显背离，当日深证合计流出117亿元，而上证仅流出18亿元，两市“二八”现象极其明显。本栏认为主力资金对于权重股的抢食已持续一周时间，场内投资标的成本急速提升，资金分流能否顺利进行将是下周的重点。操作上，短线投资者可适当撤离近期过热品种，选择本周资金新介入的板块为妙，而中线操作可等待回调后继续加仓。
　　《红周刊-机构内参》认为受美元贬值和国外大宗商品期货价格大幅上涨影响，节前重点提示的有色板块本周继续受到资金追捧，板块整体涨幅超过10%，本栏提示有色板块已经连续两周资金流入率超过1.5%，涨幅累计超过20%，获利盘出逃情绪浓重，建议谨慎追高。此外，本栏发现本周券商板块资金介入明显，下周仍有持续可能。而以外贸和破发破净非大盘题材股，本周也被资金跟进，后续极有可能成为主力资金分流的方向，建议下周密切关注。资金流出方面，排名前五大板块资金流出率均超过1%，短期风险增加，建议继续规避。
　　本周有色和采矿业进入资金TOP50个股再创新高，共有14家公司，资金关注度明显提高，节前本栏提示的中色股份、西部资源阶段涨幅过大，追高时要注意控制风险。此外，本周以华泰证券、滨江集团为代表的破发题材股，资金关注度也有升温，建议下周继续关注。流出个股仍以中小盘为主，建议回避。

