国阳新能：家有小牛初长成
　　《红周刊》记者 郑捷
　　顺应变化 选择两类型个股
　　《红周刊》：长假一过，风云激变。很多很多读者好像又回到赚了指数赔了个股的年代，你是怎么看？
　　李永宏：我常说，耗子拐弯了猫也跟着拐弯，不会一头撞上墙。就是说，投资者必须迅速适应目前的市场变化。记得咱们在第一期采访(《红周刊》第35期《现阶段炒股不看PE》)里就提到过：“如果向上冲关，突破2680～2700点一线重要压力位，大家就需要换换思路了，得注意有‘河宽’(突破点距离上一个重要沽压位的空间)值的股票”。10月8日就是那个带量突破日。
　　《红周刊》：记得你当时举了一个例子是锌业股份。
　　李永宏：是的。相似有河宽的例子，我在国庆长假大连机构培训时举的是紫金矿业。因为放假之前(9月30日)，它刚刚带量突破，而且大约有45%的河宽。你去看，前期和大盘走势比较接近的、具有扎实的底部形态的、带量突破的，最近都走得很好。
　　《红周刊》：国阳新能属于这种的吗？
　　李永宏：国阳新能不同，它属于另外一个类型，我们管它叫“小牛初长成”。压缩图线你会发现，国阳新能在2009年7月间就突破了。其间做了一个长达14个月的复合形态，目前刚刚正式启动。这样的股票，前途不可限量。不过，现在它已经脱离成本区近40%左右，已具备第一次调整的条件了。
　　所以其目前肯定不是好的进场点，相同形态的股票也面临同样的问题。简单的做法是，持有者要守比较陡的止盈线，其他的投资者耐心等它调整完毕再次突破时再跟进。
　　再举一个“小牛初成”的例子，沃尔核材。今年9月初刚刚完成突破，“解放了全人类”。9月份又刚完成自然回撤，现在正式启动，这也是很好的跟进品种。
　　《红周刊》：这么容易就找到好股票了？
　　李永宏：容易也不容易。要让公众交易者去买这样的股票恐怕也很难，因为复权以后它们实在已经很高了。但真的高吗？那得等它们涨完后，再回过头来看。
　　看一下广晟有色，另一个成飞集成啊。不过，它现在考虑的该是如何把货出掉了。其实我也在考虑类似的事情。
　　《红周刊》：似乎是话里有话。
　　李永宏：是有点内容。快一年了，总该把纸上富贵兑现。这是我们的年终答卷。又比如既然超级机构把银行打起来了，我们也可以跟着凑点热闹，做做市值。但这并不是说普通的公众交易者需要去做银行，那是机构的事。普通的公众交易者目前应该关注的是股评家们经常说的二线蓝筹。要么是有河宽的，要么是家有小“牛”的。这样的收益会好很多。
　　《红周刊》：还是来说说你之前看好的创6124新高，好多的所谓“海阔天空”的品种吧，这周它们好像跌得都挺多。
　　李永宏：就以一些酒类股来说吧。本周正式跌破近期的上升趋势线。最简单的做法是止盈出局。但我没说它们会一直跌，就算主力要出货，也会先跌一段之后再做一个形态，不会简单地跌下去。
　　《红周刊》：好像张裕A与金种子酒就有很大的不同。一个是小牛初成，一个是“海阔天空”末期，可它们都同属酒类板块呀？
　　李永宏：千万别把个股和板块混为一谈。等过一段时间回过头来看，就能看出它们的区别了。
　　关注沽压位和行情主线
　　《红周刊》：再谈谈大盘吧。虽然8月份你就在博客中把最近遇到的行情都做了规划，不过我们的读者还不是很了解。
　　李永宏：提前计划就是机构与普通公众交易者的重要区别。博客中提到的突破点就是我一直说的突破2680～2700点，在10月第一个交易日来临了。8日上午十点，你会明显的感觉到——它来了。所以当时交易员问我，会不会回调。我说，不会，再不进就来不及了。
　　很多伟大的股票作手，经常是在行情启动后的第二天甚至更晚一点，更加确认后才加入的。如果它真的是一头牛，迟一天它也还是牛。像国阳新能，即使你放过完美启动的第一天，第二天无量说明了它志向远大，也是可以追进的。
　　博客图中我也明确标出了3000点附近是下一个沽压位。指数在此处会有反复。目前行情的主线还是通胀，煤炭、黄金、有色、农业，大家可重点关注。■

