三流合一驱动估值修复行情
　　⊙阿琪 ○ 编辑 杨晓坤
　　国庆假期之后的股市出现急涨行情，曾经可望而不可及的2800点被迅速攻克，市场预期也即刻逆转。促使行情脱胎换骨的原因是：欧美日重启宽松货币政策、以货币争相贬值为核心“汇率战”引爆各类大宗商品与资产价格；在假期里房地产调控政策也“温柔落地”、10月份PMI指数显著回升等卸除了经济“二次探底”的忧虑；3季报7成公司“报喜”为周期性行业提供了估值修复基础条件。为此，假期后的A股出现了热钱、房钱(房地产二次调控后部分资金转投股市)、风格轮动后市场资金从小盘股与大消费主题向周期性行业股转向“三流合一”的流动性局面。
　　如果从基本面角度看，周期性行业股仍不具备展开新牛市基本条件，但无论是之前还是现在，主导市场的是高度充裕的流动性。目前的全球流动性高度充裕与2007年、2009年流动性泛滥的成因有着本质不同，以前流动性泛滥大多源自于滥发货币，这一次泛滥的根源应该是货币回报率太低：日元利率已经降到零，欧盟、美国的利率已经降到0.5-1%，我国的利率虽有2.5%，但相比通胀却是负利率。极低的货币回报率已根本不能满足货币拥有者最基本的利益诉求。因此，大量货币从储蓄环节退出，涌向投资品市场。由于投资者持有的货币是随行就市流动的，因此形成了全球各类要素市场中无处不在，且势力越来越庞大的游资力量。
　　货币超发加上超低利率，促使全球货币高度泛滥，进而形成各种投资品价格持续上涨的“货币驱动型行情”，并且也形成了货币泛滥——投资品价格上涨——虚拟货币总量越来越大——资产价格持续泡沫化的恶性循环。当然，这种货币与资产价格泡沫行情最终是要崩溃的，只是目前还没到崩溃的时候。热钱按照1%利率计算的市盈率是100倍，国内资金按照2.5%利率计算的市盈率是40倍，这意味着以有色、农产品为代表的大宗商品类行业股的“合理估值”是40-100倍市盈率，进而意味着有色资源股、农产品股的行情可能会向前期的创业板、中小板看齐。当然，通过其他周期性行业股的跟涨效应也会打开市场整体的估值空间，驱动原先低估值的A股大势展开估值修复的行情。
　　根据假期后行情所释放的能量、市场内外的流动性形势、大多数周期性行业股所处的行情位置与估值水平等因素来看，虽然突进于2800点之上的行情走得有些费力，但这轮以周期性行业股为主要驱动力的行情短期内还难以结束。只是，流动性驱动的行情随投资者情绪的变化会时常震荡，在行情启动阶段的流动性集中释放之后，后市行情可能会由之前的“单边涨”转入“震荡涨”阶段。策略上需要注意的是：(1)由于本轮周期性行业股“复辟”的行情来势迅猛，而基金原先的持仓部位过多地集中在大消费主题股上，从而出现了基金重仓股与市场热点脱节的现象。在基金平衡持仓部位、创业板“小非”解禁在即等因素下，后市行情仍将是“一半是海水、一半是火焰”结构性的，只是相比国庆假期之前的行情，“海水”与“火焰”出现了换位。(2)行情新结构重心已经转向二线蓝筹股，由有色、煤炭股带动起来的二线蓝筹热点效应会向其他低估值行业发散，并形成交替轮动的局面。同时，经过最初的普涨式反弹后，随着大势行情转入“震荡涨”阶段，周期性行业股也会根据行情催化剂的刺激性、自身估值水平的合理性、后续政策预期的变化结构性分化。操作上如能把握二线蓝筹股交替轮动的节奏可获得超额收益；对低估值二线蓝筹股采取“守株待兔”的方式至少可以获得平均收益。

