下周大盘或将直取3121点
　　《红周刊》特约富赢科技 袁超
　　本周沪深股市上演疯狂逼空行情，上证综指在周四遇到年线阻力稍作休整之后周五再次拉升，毫无疲惫之感，日线四阳一阴，周线图上收出一根光头光脚的长阳，周涨幅超过8%，强势特征非常明显。那么，经过本周的暴涨之后，下周大盘将如何演绎？笔者认为股指继续强势逼空可能性很大，虽然在3000点会遇到一定的阻力，但主力下一目标将是回补今年“4·19”的跳空缺口，即3121点。
　　之所以得出上述结论，首先，本周股指始终沿着5日线快速上移，5日、10日、20日、30日、60日多条均线上翘对指数形成支撑，经过周五上涨股指已经将年线、60周线、45日线的5日线均线和季线的5日均线全部踩在脚下，中期上涨空间已经打开。
　　其次，截至周五收盘，上证综指日线MACD白线继续金叉黄线，且位于零轴之上，两市成交量急剧放大到4000亿以上，且维持在较高的水平，虽然日线KDJ指标已经位于超买区域，但一直都没有形成双死叉，强势不改；周线KDJ继续金叉向上，周线VOL量能红柱放出巨量，放量上涨表明下周继续看涨，月线KDJ继续金叉，45日线的KDJ首次拐头向上，长期走势已经走好。值得一提的是，下周60日线将金叉半年线，这一重要信号往往标志着牛熊转换的开始，需要投资者特别注意。
　　第三，虽然牛市开始的信号较为明显，但下周股指也将遇到第一次较强的阻力，那就是上证综指从3478点开始调整以来的一条下降趋势线，去年11月最高点3361点，12月最高点3334点，今年一月最高点3306点，以及四月最高点3181点都落在这条趋势线上，当时股指每次触及这条趋势线都无功而返，而下周这条趋势现将位于3000点附近，股指能否强势跨越，让我们拭目以待。
　　第四，作为先行指标深成指在10月12日完全弥补了“4·19”的跳空缺口，上证综指的该缺口位于3121点，继续上攻补缺将是大概率事件。■

