细读十二五寻找藏宝图
　　编者按：2010年10月15~18日，党的十七届五中全会讨论“十二五”规划的总体原则并确定最终公开意见稿，将在明年3月份提交全国人大会议讨论。这份规划将为中国经济未来5年的发展定调，因此对我们梳理自己的投资思路大有裨益
　　《红周刊》记者 谢长艳、张宇/综述
　　前瞻：“十二五”规划可能带来哪些变化？
　　内需将成领头“马车”。最近美元洪水泛滥令全球资产价格水涨船高，贸易战似有一触即发之势。在全球经济复苏前景并不明朗前，中国出口企业的日子不会舒坦到哪里去，本周公布的9月份外贸数据显示，我国进出口同比增速再度下滑，顺差平稳回落。所以“十二五”规划的外部环境已经发生了重大变化，高华证券写道“外部需求的走软在未来5年将持续，中国政策制定者倾向于认为尽管增长的反弹已经使全球经济走出衰退，但复苏可能会是一个缓慢、渐进的过程。他们有理由认为中国“十二五”期间将继续面临外部需求的负面冲击。”
　　内需将成为可持续增长的关键，是机构的共识。尽管从目前趋势看，中国的投资增长依然对总体增长的贡献超过消费，但是“十二五”需要的是更高质量的增长，高华证券认为“人口老龄化影响的隐现、有限的非农用地、收入不平等造成的社会不安定因素、自然资源和环境方面的严格限制都可能会阻碍中期内的经济增长。‘十二五’规划可能会强调衡量增长质量的多项指标，而不是以牺牲越发稀缺的资源为代价来追求高增长。”
　　在该券商看来，看淡外部需求的可能结果是政府调低未来5年经济增长的速度，进一步将GDP增长目标从“十一五”的7.5%下调至7.0%，决策当局可能会重点关注一些新主题以反映其对未来5年社会和经济转变的预期。新的五年规划有可能在很多方面与“十一五”规划类似，因为5年前提出的重要主题，如节能环保、改善社会福利、农村基建投资、创新和产业升级等仍是2011~2015年增长可持续性和社会发展的关键，但将增加新的重点。
　　可能与“十一五”规划有什么不同？瑞银证券经济学家汪涛说，“几乎可以肯定‘十二五’规划将像‘十一五’规划一样，提出解决所有重要的结构性问题。我们应会看到许多熟悉的主题和词汇再次出现在下个五年规划中：
　　——改变增长模式：提高消费在GDP中的比重
　　——调整经济结构：提高服务业的比重，推动产业升级，加快西部和内陆区域的发展
　　——提高能效，减少污染
　　——促进农村发展，继续推动城镇化
　　——发展战略性新兴产业
　　但是她认为这次也有新的变化：比如制定节能和碳排放新目标。政府可能设定单位GDP能耗再下降20%的节能目标。同时基于2020年实现单位GDP碳排放较2005年降低40%~45%的承诺，中国或许也会制定碳排放中期目标；强调提高居民收入与改善收入分配。为了提振内需，预计政府将把提高居民收入作为一项重要任务。改善收入分配也是一个重要主题，非常可能包括上调国有部门的工资，调高最低工资标准等；保障性住房与社会保障体系。迅速蹿升的房价对许多城市居民而言已成了一个社会问题，预计政府将加大对这方面的开支，在未来几年提供更多保障性住房，这与医疗养老改革一道可能被视为增强社会保障体系的另一项内容。
　　“十二五”四大方向
　　理性确定经济增速
　　经济增长速度是“十二五”规划的核心指标，但确定“十二五”经济增速，需要从我国经济社会发展的可行性、趋势性、必要性等方面进行分析。
　　加强结构调整指标执行
　　对于“十二五”规划的结构调整指标，多位受访专家都认为必须加强各级政府执行的力度和考核约束，否则“加快转变经济发展方式”的战略就有因之失败的可能。
　　强化减排指标
　　其一，建立“低碳化”能源结构。
　　其二，改革完善能源价格形成机制与价格政策，让“市场手段”发挥更大作用。
　　其三，实行鼓励企业增加节能减排投入的政策。
　　其四，适当增加主要污染物总量控制的指标种类，倾力补足社会建设“短板”。
　　被置于“十一五”规划重要位置的民生和社会建设，取得前所未有的成就。但与高速增长的经济目标相比，社会建设仍显薄弱。在多位专家看来，“十二五”规划应在社会建设方面作出强有力的政策部署和明确的战略目标任务。(摘自人民网)
　　机遇：把握五大板块长期投资机会
　　大消费：在大消费背景下，服务业和受益于城市化的内需推动型行业可能将受益，其中期的表现应会好于其他行业。其中软件业“十二五”规划年底出台，核高基、物联网、外包、信息安全扶持力度有望加大。值得注意的是，作为长线品种，大消费概念股已经被市场反复炒作过，目前估值相对较高，需要耐心等待调整。
　　新能源：“十二五”规划预计将强调对水电、核电、风电和太阳能发电等清洁能源的投资，特别是核电，从目前发展情况来看，核电仅在建1800万千瓦，远远低于计划的目标。所以在党的十七届五中全会召开前，东方电气、上海电气、南风股份、江苏神通等核电概念股均居涨幅前列。另外，尽管新能源汽车动力电池概念股多次被市场炒作后正在修整，但是作为中长线的投资品种，依然值得关注。
　　产业升级：“加快转变、赢得先机，最根本的依靠是科技，最关键的措施是大力提升自主创新能力。”权威人士强调，“十二五”期间，我国将下大力气，推进自主创新与产业升级，提升发展品质和产业竞争力，推动产业由规模优势向技术优势转变。而在产业升级中，高端装备制造业可能成为重中之重，在今年9月8日通过的《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》中，高端装备制造作为七大战略新兴产业之一。
　　区域平衡：如何促进区域协调发展，解决发展不平衡是制约未来中国发展的巨大瓶颈之一。“区域协调发展，关系到经济发展的稳定和可持续，乃至于发展的后劲，甚至关系到国家安全。”宏源证券认为，30多年来经济增长带来的收益呈现出“东高西低”。中西部将是接受产业转移的必然候选地。这次历史性的产业转移有可能沿以下两条线路进行：第一，沿长江向中西部地区，经过安徽皖江、江西沿江，武汉和长沙，直达成渝经济圈；第二，京广线，连接南北方与中部的运输干线。特别是河南郑州，湖北武汉和湖南长沙、衡阳和韶关。
　　从市场表现来看，海南、皖江、新疆、成渝、关中天水、内蒙古等板块均被爆炒过，而其中具有实质性内容，能够承接产业转移的区域当属成渝、皖江区域，而新疆由于地理位置特殊、资源丰富，必将受到中央政策和资金的大力支持。
　　节能环保：“十一五”期间提出了节能减排重任，而未来5年这个主题不仅将继续贯彻，而且政府或将单位GDP能耗再降20%的节能目标，甚至有可能制定中长期的碳排放标准。
　　因为在未来一段时间内资源相对短缺、环境承载能力低仍将是我国的基本国情，如何解决好资源环境对经济发展的支撑力，已经成为“十二五”规划需要面对的重大课题。

