人民币对美元中间价首破6.67  即期市场收盘创新高
　　记者 李丹丹
　　人民币对美元的中间价又轻轻松松地突破了6.67的关口。中国外汇交易中心数据显示，13日人民币兑美元的中间价报6.6693元，较前一交易日上涨82个基点，再度创下汇改以来的新高。
　　本周二，美联储公布9月份会议记录显示，美国可能会进一步放宽货币政策，这导致当日纽约汇市欧元兑美元大涨。受此影响，昨日的亚洲汇市上，美元遭遇投资者的全面抛压，截至记者发稿，美元指数跌至77.07。即期市场人民币也呈现涨势，昨日人民币对美元收于6.6641，创下汇改新高。
　　即期市场的表现带动了远期市场预期。海外无本金交割远期(NDF)市场上，一年及三个月期品种的人民币继续维持高位。截至记者发稿，NDF市场一年期美元对人民币报6.4490元，而上日尾盘为6.4590元。
　　境内远期市场的升值预期也较9月份扩大。截至昨日收盘，一年期美元对人民币贴水1375点，即相当于市场认为一年后人民币兑美元将达到6.5266元，升值2%左右。
　　值得注意的是，9月下旬以来，人民币对美元的中间价出现几次短暂的调整，双边波动的幅度均较6月份进一步汇改以来加大。央行货币政策委员会第三季度例会中明确提到，下一阶段要“增强汇率弹性”，可以预见，四季度人民币对美元等国际主要货币仍将呈现有升有降的双向浮动格局，双边波动幅度有望进一步加大。
　　外汇局近日发布的《2010年上半年中国国际收支报告》中也提醒，人民币汇改不等于人民币升值，而重在完善汇率形成机制。市场主体应该克服单边预期，适应人民币汇率双向浮动的发展态势，树立正确的汇率风险意识。

