托管中止 新潮实业正道投资或将换个方式牵手
　　□　本报记者  赵彬彬
　　10月14日，停牌近30个交易日的新潮实业(600777)终于迎来了复牌公告。新潮实业与天津正道股权投资管理有限公司(下称“正道投资”)计划通过股权托管进行合作的方案，因遇到法规问题中止；同时，双方同意继续就汽车动力电池项目的合作事宜进行协商。托管之路不通，双方或将换个方式“牵手”。
　　资料显示，今年8月23日，东润投资与正道投资签署了《股权委托管理协议》，试图通过股权托管模式实现公司主营业务的转变。今日，新潮实业公告称，本次《股权委托管理协议》约定的“股权委托管理”未来具有收购的潜在可能性，不符合证监会有关规定，从即日起中止《股权委托管理协议》，但双方同意继续就汽车动力电池项目的合作事宜进行协商。
　　乍一看，自4月份以来被市场反复演绎的“新潮实业拟借仰融进军节能汽车相关业务领域”的故事似乎画上了一个句号，但仔细推敲公告内容——“双方同意继续就汽车动力电池项目的合作事宜进行协商”，不难发现其中别具深意，新潮实业与仰融的携手可能不会就此终结，这段牵手故事或将续写。
　　作为首批上市的山东民营企业，新潮实业主营业务不清晰，突出主业，做大做强上市公司是公司管理层一直努力的目标。近几年来，新潮实业管理层一直致力于公司产业结构调整，并形成了以房地产、电缆为主导产业的经营格局。此次拟进军的新能源汽车产业也是公司结构调整的一次重要契机。而对于怀有汽车梦想的仰融而言，将新潮实业作为其一个融资平台的意愿也十分强烈。双方合作之路或将继续走下去。
　　据业内资深专家分析，虽因法规缘故，此次新潮实业与正道投资通过托管方式合作未能成行，但双方继续合作得基础和愿望仍在，此次股权托管合作模式的中止，不代表双方合作终止。相反，双方继续合作的大方向应该不会发生根本性变化，只是最终双方将以何种形式进行合作，将在资本市场状况、资源整合的进程、产业规模、监管政策背景等多种因素共同作用下定盘。

