下周股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　下周依旧艳阳高照？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日大盘高开高走，沪指一举突破2700点，创出五个月新高，截止收盘，沪指报2738.74点，上涨83.08点，涨幅3.13%；深成指报11911.4点，上涨442.83点，涨幅3.86%。对于下周，笔者持乐观态度。昨日房产税试点政策出台，但今日A股并没有受到影响，说明股市和楼市的联动性正在逐步的降低。与此同时，美元的下跌使得黄金和原油价格不断创出新高，刺激A股有色金属和煤炭两大权重板块，从而间接推动大盘。此外，当前沪指强势突破2700点，打破前期的盘整局面，反映出市场做多能量十分的充沛，后市上涨几乎没有悬念。值得一提的是，下周指数是否回补今日的调控缺口代表着市场短期上涨力度，若缺口不被完全回补，那么市场短期依然会十分强势，投资者应该择机加重仓位。
　　应对策略：由于短期趋势确立，投资者可以考虑加重仓位。
　　主力猜想：
　　有色、煤炭遭主力抢筹？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周五大盘高开高走，两市资呈净流入态势。其中沪市净流入111.47亿元，深市净流入75.91亿元。行业方面，除自行车板块有资金小幅流出，其余板块均出现资金净流入的情况，有色金属、煤炭、金融、机械和交通运输这五个行业排名资金净流入前五位。今日大盘气势如虹，一举突破2700点，两市有近200亿的资金流入，反映出主力资金做多的意图已经十分明显，而投资者现在要做的就是跟随主力持股待涨。行业方面，由于十一长假期间美元一路下跌，而黄金和原油价格不断攀升，对有色金属和煤炭两板块形成巨大的利好刺激，于是今日出现主力资金疯狂抢筹的现象。当前美元指数最低已经跌至76.92，短期内有止跌的迹象，而有色和煤炭或将受压出现回调走势，踏空的投资者可以抓住该机会建仓。
　　应对策略：投资者可等待机会建仓受益于大宗商品价格上涨的有色煤炭这两大板块。
　　热点猜想：
　　煤炭、农业？
　　实现概率：60%
　　具体理由：由于国际原油价格不断上涨，资源类板块将明显受益于此。另外，由于目前全球农产品供求偏紧，加上抗通胀的属性，农业板块很可能成为市场下一个追逐的对象，投资者可适当关注。
　　应对策略：个股重点关注：新农开发(600359)：公司为农业产业化国家重点龙头企业，公司是我国最重要的商品棉生产基地之一，也是我国首家棉花概念的上市公司。享受企业所得税减免等相关政策扶持和优惠。目前棉花种植面积约25万亩；08年公司棉花总产4.14万吨，占全国产量的0.56%，占新疆产量的1.38%。近期棉花价格大幅上涨，该公司的投资机会已经显现。二级市场上，该股前期一直处于盘整蓄势走势，这两天连续放量，后市有望加速上涨。
　　东方电气(600875)：公司是我国最大的发电设备制造企业之一，主要从事水力发电机组、燃煤发电机、燃气发电机、核电汽轮发电机和交直流电机及控制装置的生产及销售。凭借长期的生产经验和技术实力，公司发电设备产量已超过美国通用电气(GE)，跃居世界第一位。公司今年上半年继续保持销售收入和盈利双增长，实现营业收入169.11亿元，同比增长8.93%；净利润10.02亿元，同比增长50.16%。二级市场上，该股突破前期盘整平台，短期继续走高的可能性很大，可适当关注。

