周边十月多动荡 A股四阳定乾坤
　　⊙云清泉
　　道指、标普、纳指九月依次大涨7.72%、8.76%、12.04%。其他主要股指均表现不俗，如德、日、英、法的月涨幅由5.1%渐增至6.4%，意、加的月升幅也接近4%。截至本周三，美国三大股指进一步上升1.66%、1.64%、0.52%，G7其他成员也有0.3%(意)到3.4%(日)的升幅，但十月在历史上却是大起大落的频发时段，而大涨又往往难以持续，换句话说，本月很难再现九月的劲升态势，宽幅震荡(不排除小涨)、反复无常很可能将是十月的一个主要特征。
　　与股市相比，国际期市上月的普涨景象就更加壮观了，其关键所在就是美元指数的大幅滑落。以美国期市为例，除前期狂飙的小麦外，其余品种都有不俗的表现，原油、白银和和玉米、棉花的月涨幅均超过10%。以下四点尚需留意：1、美元指数已逼近77关口，近期虽可能下探至量度跌幅(约76)，但击穿去年低点的可能却不大，而技术反弹则随时可能形成，尽管暂时难以站上79；2、金价虽迭创新高，可近日的上行速度却又一次减缓，预示短期内在1380美元/盎司附近很可能有所反复；3、油价已上破近5个月的高点即83美元，年内高点便成为下一个目标，只是近期冲高回调的可能也日渐增加而已；4、前期十分强悍的粮棉类品种已相继转入整理态势，这对其他品种乃至股市或许也会具有一定的预示作用。
　　仅就美股而言，以下几点值得多注意：首先，主要股指依托多头上行的日均线支撑震荡上扬，可周均线却不太支持继续前进，因为标普、纳指的13周、26周与40周均线仍保持空头排列状态，惯性冲高后就很可能转入整理局面；其次，以形态判断，道指虽有望继纳指、标普后达到上攻目标或11040点的高度，但整体说来，市场已完成基本任务即形态的量度涨幅，近日的上摸高点可能成为阶段性峰值，且在道指的万一整数关口完全有必要防范万一，特别是在近期上涨时间也和前一波毫无差别的时候；再次，以周波动情况看，道指、标普最近5周的波幅都相对偏低一些，这种情形迟早会有所改变，估计股指的高低点落差将拓宽到300点、35点或以上，其中开盘后的下探幅度还不少于周波幅的1/3，就是说，十月前半段的空间已不大；最后，道指、标普上月的涨幅都是1939年后同期最大的，纳指也是近12个9月里最出色的，九月转势预言的可靠程度虽远不如一月预言，但标普在九十年代三次涨幅逾5%后的10月却是涨跌相间的，这一分布如果延续的话，那么，今年的10月就很可能会遇阻下调。
　　国庆长假前的一周，两市小幅高开后均呈震荡回升态势，沪深大盘分别收涨2.47%、2.30%，5周均线也失而复得，中期运行格局再度转强的希望随之大增，而量价关系则仍需多加关注：一是上周成交额虽骤增近1.5倍，日均成交1858亿也放大了24%，但目前的绝对水平却依然偏低，而近两日的量能又不断缩减，续升能力很可能将因此受限，换言之，若不能有效放量，高度就很难乐观，反复也将难以避免。二是虽说两市的月线都令人难以琢磨，即沪市近两个月连收阳十字星，深市三个月的组合形成了“红色三星”，预示十月或许将有较大的震荡，但上周却终止了周线三连阴的颓势，并确认了此前阴星的转折意义，周四的劲升还确保了日、周、月、季同时收阳，近日继续上攻的可能因此就相对更大一些，尽管前期低点连线(目前约在2720点、11950点)将会有不小的反压。无论日均成交能否重返2000亿之上，也不管近日是否出现较大的反复，只要5周均线支撑仍在或不跌破2630点、11360点，震荡上攻局面就不会发生太大的变化。
　　总之，国际期市与股市近期冲高整理的可能都相对偏大些，这对A股四阳定乾坤的局面或许也会产生一些不利影响。估计两市近日冲高整理，阻压当在近期高点附近，支撑主要看5周均线，而量能的变化则仍是一个非常关键的因素。

