满仓股民近一半 节后存在三隐忧
　　隔夜美股小幅收低，沪深股市昨日双双低开，受利空政策出尽影响，房地产板块全线大涨，带动两市快速上扬；随后银行、石化板块相继启动，权重股合力助推大盘，沪综指过关斩将，连续收复5日、10日、20日、30日均线。
　　持股过节意愿强
　　满仓股民近一半
　　截至收盘，沪指报2655.66点，涨44.98点，涨幅1.72%，成交1082.37亿元；深成指报11468.54点，涨244.68点，涨幅2.18%，成交759.22亿元。
　　在前天中国证券报“过节，持股还是持币”调查中，有59.54%的散户表示将持股过节，而目前满仓者所占比重高达47.23%。在广大散户看来，对节后影响大盘的最不确定因素，新的调控政策以51.83%的得票率当之无愧地位居首位。
　　三大隐忧存变数
　　节后可否开门红
　　昨日收长阳，出人意料的长阳看上去很美，但三大隐忧为节后开门红增加了变数。一是量能的配合难言乐观。虽然指数大幅上涨，但两市合计成交1841.2亿，整体成交不但未见放大，反而出现小幅萎缩，这种脉冲式的上涨恐难持久。
　　二是指数繁荣的背后个股表现空间十分有限，两市涨停的非ST个股仅有11只，涨幅超过5%的个股不足80只，而逆势下跌的个股近200只。
　　三是地产金融两大权重板块在连续低迷之后，借助消息面的刺激出现大幅拉升，短期消耗了较多的做多动能。
　　区域压制若突破
　　后市行情可看好
　　虽然美中不足，但前景也并非十分悲观。从均线体统来看，今日股指一阳吞5线，且多方将战火移至120日线附近，随着60日与120日线之间空间的逐渐收敛和靠拢，多空双方的决战在即。从形态上看，沪指连收两颗十字星，站稳5月线，股指仍处在强势区域。若沪指经过一定整理之后能够放量突破上方2650-2700点区域压制，后市行情仍可继续看好。
　　有分析机构展望十月行情认为，由于房地产价量齐升、CPI再创新高以及金融监管加强，市场对宏观政策调控的预期增强。而美国中期选举临近引发中美关于汇率问题的争端，这些因素将导致十月市场变数较多。因此，十月行情还是应着重关注个股机会，对于十二五规划相关题材投资者可重点关注。

