大盘或在3040点附近遭遇压力
　　《红周刊·红k线》  戴若·顾比
　　上证指数突破至交易带位于2680点的上轨以上，这种活动是非常迅速的。突破非常快速到达了2780点附近的第一个突破目标。《红周刊·红k线》提示投资者：这个目标由于三个原因而非常重要。
　　首先，2780点是在2010年5月至7月之间形成的倒头肩形态的测算目标。头部和颈线之间的距离被加以测量，被用来建立2780点附近的上方突破目标。倒头肩形态提供了一种建立突破目标的方法，但是它没有给出确定趋势在目标达到后会如何发展。
　　第二个原因是在2780点附近的弱历史支撑压力位。这是很重要的，因为它意味着指数会比较容易地运行至这个弱压力位以上。快速的运行至2780点以上的行为确认了这一点。然而，一个弱压力位也是一个弱支撑位。
　　第三个原因与盘整交易带的宽度有关。这个宽度被加以测量，结果向上投射，得到一个突破目标。这也在2780点附近。头肩形态的目标与盘整交易带目标的结合有可能会使2780点成为一个比历史表现更强的支撑位。交易者在市场回落并再次试探2780点区域的支撑作用时仍将继续保持谨慎。
　　突破至2780点以上后趋势持续的目标更加难以测算。盘整带的宽度可能会增宽一倍，并被用来建立下一个目标，位置在2880点附近。这是一个理论目标位置，但是不对应图表上的任何历史支撑或压力特征。下一个强支撑压力位略高于2940点，该位置已经被突破，下一个目标位位于3040点。
　　最看多的分析是，市场会持续强势运行至2940点以上，并在2940点至3040点形成一个盘整形态。这是一个可能性较低的结果，因为市场非常难以维持这样一个快速的趋势势头，并在趋势上升的上边沿附近形成盘整。
　　更有可能的发展是，市场在3040点附近遭遇压力，并形成回落，试探2940点附近的支撑。《红周刊·红k线》提示投资者：这种类型的快速回落行为在一个非常快速的上涨之后是正常的。许多投资者将利用任何回落作为一个买入机会。这将重复在2010年7月快速反弹至2480点以上之后所形成的行为形态。当前的突破是已确立的上升趋势的一部分，所以盘整期持续的时间应该短于2010年7月的突破之后的盘整。这意味着市场快速上升后跟随着快速回落。

