A股成交破历史纪录 后市或震荡
　　⊙记者 屈红燕
　　沪市3076亿元，深市1810亿元，昨日沪深两市成交额接近4900亿元，创下A股历史最大单日成交量。
　　分析人士认为，从历史经验来看，市场或将迎来剧烈震荡。
　　在券商、银行股的大幅拉升带领下，上证综指昨日早盘快速突破3000点，但在有色、黄金板块的拖累下，两市股指快速回落。截至收盘，上证综指报收于2955.23点，下跌15.93点，跌幅0.54%；深证成指报收于12649.3点，下跌116.23点，跌幅0.91%。
　　由于市场剧烈调仓换股，昨日成交创出历史新高。沪市成交3076亿元，深市成交1810亿元。在此之前，沪市曾在2009年7月29日创下3028亿元的历史天量，但天量之后出现天价，就在4个交易日后上证综指到达3478点，随后开始漫长的下跌，最低一度跌至2319点。
　　市场分析人士认为，这次天量之后未必出现天价，虽然股市难免剧烈震荡，但后市小牛可期。英大证券研究所所长李大宵表示，本次上涨的基础牢固，后市可以继续看好，原因在于：一是全球主要国家实施二次量化宽松政策，外加人民币升值，房市投机之路被堵等等，都造成流动性充裕增量资金流入股市；二是中国经济是全世界表现最好的经济，股市上涨具有宏观基本面基础。
　　行情依然在低估值的强周期板块之中轮动，资金出逃前期急速上涨的有色、煤炭板块，流入券商、房地产和银行板块。根据大智慧超赢数据，有色金属位居资金净流出首位，净流出15.52亿元；仪电仪表和医药板块分居资金净流出第二和第三位。资金流入房地产、券商、银行板块。
　　李大宵认为，“在股市上涨途中，价值性股票和成长性股票往往交替上涨，市场后续可能迎来成长性股票行情。”

