西财：江湖之远 庙堂之高
　　欧阳晓红 田芸
　　得名“光华村”、位于成都杜甫草堂西侧的西南财经大学 (下称 “西财”)，拥有一张伸向京、沪、深等金融重镇的网。
　　这所地处西南的高校不断地带来惊喜，许多金融投资届“大佬”毕业于此，并潜移默化地影响着国内投资界。
　　这些西财精英也有一张有力的人脉网，与其他学校不同的是西财的这张网是学校主动出面结的，偏处西南一隅的西财，自知地理位置上的劣势，反而更加舔犊情深，聚拢校友。
　　投资协会：圈子在延续……
　　老校友已经占据投资界要职，甚至建立起核心圈子，在示范作用下，新一代西财人对圈子效应的理解似乎远远高过许多其他高校。
　　西南财大有一个 “金融投资协会”，这个学生社团以证券期货投资基础培训为主，其他金融相关培训为辅。好似一个孕育中的财经投资小圈子，待成熟时，与校友会对接，日后，从协会走出去的校友或许便会在投资界产生发散效应。
　　西南财经大学金融投资协会会长朱蕖告诉本报，“伊始，是因为大家都对财经很感兴趣，有一些学术问题需要讨论，于是成立贴近学院专业的金融投资协会。今年已是第十届了。”
　　不过，协会仅限于学校内部的研讨活动，尚未涉及实体投资运作；但是协会比较积极的在内部建立接近专业级别的研发机构，向金融行业输出不同于一般毕业生的人才。
　　朱蕖坦言，协会的主要资源是西财老校友。目前主要是找以前的校友进行互动交流。“未来设想建立沟通机制，形成纵向与横向的联系网络。”
　　据了解，该金融投资协会正逐步形成一个由对金融、投资领域有兴趣的在校会员及从事相关工作的老会员构成相互交流、互相促进的圈子。协会虽然没有参与实际的投资活动，但是有大量的会员通过协会这一平台与证券、期货和银行业内的老会员接触，并不同程度地参与到了金融行业中。
　　事实上，投行人才辈出的背后，西财的教育实力与学科设置功不可没。西财的证券与期货学院构建以国家重点学科金融学为核心，以银行、保险、证券期货三大领域为主体，多学科交叉、渗透和支撑的“大金融优势学科群”。主要面向证券、期货监管部门，交易所，证券、基金、期货公司以及公司证券事务，开展有针对性的特色人才培养。
　　值得一提的是，西财证券与期货学院兼职教授、国信证券总裁胡继之主持创办了深圳证券交易所综合研究所和深圳证券交易所博士后工作站，其主持开发的深圳证券交易所资金法人结算系统在国际上处于领先地位。
　　此外，西财与实体的互动无处不在。如9月15日，国泰君安证券公司成都分公司工作人员就主动来到西财证券与期货学院寻求合作，商讨共同建立学生实习基地等合作事宜。
　　西财证券与期货学院书记李南成表示，国泰君安主动找学院洽谈此事，是一件对于双方发展都有利的好事，希望双方就具体合作的细节事宜再做进一步商讨。目前，双方就建立学生实习基地、教学实践基地、共同举办征文活动等事项达成了初步意向。
　　此外，入渝以来，西财重庆教学部还携手各大金融、顾问咨询机构，整合在渝校友优势资源，推出“投融资道”系列高管交流活动。
　　投行“名门”
　　作为文革后恢复高考的首批本科生，李建勇是西财最早的一批硕士生、博士生。毕业后被聘为西财经济研究所副所长、副研究员。曾因才华出众几次被证券公司邀请出山担任要职，几经波折，如今任广发证券总裁。李建勇称，“下海”至今，证券业是其唯一从事过的行业，从一个证券业的门外汉到投行名门，他是随着中国证券行业的发展而成长起来的。
　　同样见证中国证券行业20年发展历程的，还有中国证监会主席尚福林；中国证监会主席助理姜洋；上海证券交易所总经理张育军；上海黄金交易所总经理王？；中国金融期货交易所副总裁宋安平；易方达基金创始人、总裁叶俊英；招商证券董事长宫少林；国信证券总裁胡继之；东海证券董事长朱科敏、西南证券董事长蒋辉等……在这一长串投资界知名人士的背后都有一段共同的轨迹：在西财度过的岁月。
　　广东校友会副会长易方达基金管理有限公司总裁广叶俊英也说，这种情愫把西财人“牢牢”地系在一起。
　　事实上，西财对于学子的呵护与帮助，或许也是西财人情系母校的原因之一。
　　作为活跃的核心校友，一位西财校友会副秘书长在校友总会尚未成立之时，就大力向校领导建议要全程跟踪和辅助毕业校友。
　　他表示：“当初我们毕业时，有很多同学想留在生活安逸的成都，而当时的校领导决定一律将优秀的学生‘硬性分配’到北京。”作为头几批毕业的“资深校友”并被分配到北京的他，觉得校领导那时的决策很有远见。
　　“当时学校最重要的工作就是创下名声，而最早几批校友进入重要国家机关和金融机构，则为以后的师兄师妹连起了一张人脉网。”他说。
　　在这张“人脉网”的笼罩之下，后来毕业于西财的校友们仿佛从来不会感受到“北漂”的落寞，研究生尚未毕业，就有老一辈校友协助安排好在重要金融机构的实习机会，并且有不少人最终被留用，进一步壮大了金融行业里的西财圈。
　　有了圈子，“名门”的后起之秀迈进投资界的步伐更加顺风顺水。2008年国际金融危机之际，投行基本不招人，一些财经学院的就业率不到10%，用人单位缩减甚至取消了招聘计划，但仍有西财学子签了华泰证券、西南证券、长江证券从事投行业务，就业到央行、银监会的也大有人在。
　　这主要归功于西财金融专业凭借其深厚的人脉根基，使得国内几大银行组织了一系列针对西财的专场招聘，“截至毕业，就业率达92%，基本上想找工作的都能成行。”西财一位姓陈的老师透露。
　　2007年10月，西财校友总会成立，经过三年的发展，目前西财在海内外已有校友会20多个，校友13万余人，正在形成覆盖全国的校友网络。
　　校友总会成立以后，这种“圈子”作用开始更规范地发挥效应。“因为校友人数巨大，所以校友会组织聚会都要分学院、分年级，而有时也会按地域聚会，横向纵向的联系非常充分。”一位西财校友称。每次“两会”的代表中都会有十几个西南财大的校友，这位西财校友在北京作为“东道主”，都会召集大家一起吃顿饭。
　　在按照学院、地域等形成的大圈子之外，还有一些更小的圈子进行着更频繁的活动。譬如说“一行三会”、商业银行都存在西财校友的“核心圈”，而这样的圈子则更像“会员制俱乐部”，“核心圈子的成员都是资历较老，已经在金融界做出一些名堂的校友，想进这个圈子，还得有老校友的提携介绍才行。”一位在北京的西财校友说。
　　至于目前的影响力，李建勇说，当西南财大的毕业生被普遍认可，求职拥有更多选择权，在高薪职位上的人越来越多的时候，肯定就是母校知名度和品牌再上一个台阶的时候。正如，世界知名大学之所以知名，在于其培养的学生为社会所认可。
　　西南财经大学
　　西南财经大学是教育部直属的全国重点大学，也是国家首批“211工程”重点建设大学。
　　专业特色
　　金融学院金融学是全国高校重点学科，设有教育部人文社科重点研究基地“西南财经大学中国金融研究中心”。
　　知名导师
　　曾康霖
　　杰出校友
　　叶俊英易方达基金创始人、总裁胡继之国信证券总裁
　　
欢迎发表评论  我要评论

