长江证券：内部因素将主导A股行情
　　□长江证券 李冒余 邓二勇
　　在刚刚过去五天假期中，海外市场出现了不小的涨幅。美国股市9月以来的行情更多受到了美国中期选举的影响，对于经济刺激政策出台的预期才是最大助推点。我们预计在11月的中期选举之前，美国政府关于经济增长、促进就业的相关政策将继续处于各种各样的预期包围之中，资本市场也会在这一系列的预期中获取阶段性表现。美元走势近期也是一个较为关键的因素，美元的波动固然与经济复苏的差异性、国际资本的流动性密切相关，但政治因素的影响也不可忽视，近期美元指数的持续走弱显然掺杂了政治因素成分。
　　对于国内而言，支撑A股上行的因素我们并不认为可以在海外市场上找到。从实体经济上讲，海外持续的弱势并不会通过进出口贸易这个链条实质影响总需求的扩张和资本市场的上行。而国际资本流动这个渠道的效应可能在很大程度上低于预期，热钱流入推动下的资产价格攀升相对于06、07年会有相当程度的弱化。
　　首先，当前的本币升值可能更是一种政治交换下的权宜之计，并不是趋势性走向的反应。二次汇改以来，人民币兑美元已经累计升值2.1%，依然在之前所预期的3%-5%之内。但快速的升值对于热钱来说可能并不是一个好消息，一方面可能并不能做出迅速反应，另一方面则可能会削弱进一步的升值预期。
　　其次，由于国内的资本项目管制，热钱的流入很大程度上对于进出口贸易有很大的依赖性。进出口贸易增长的回落是大概率事件，这也是制约热钱流入的另一大因素。
　　第三，热钱流入所带来的各种效应在07年已经非常充分的体现出来了，决策层也深深的学了一课。因此，在资本管制及政策调控思路上可能更加成熟。
　　因此，从上述三个方面来看，“本币升值-热钱流入-牛市起步”这条路径难以展开。除这条路径之外，我们很难找到一个很好的外部因素支撑当前的A股市场运行，最为根本的其实还是在国内。那么国内制约A股市场的主要因素又有哪些呢？在我们看来，主要有以下几方面的因素。
　　第一，房价毫无疑问是一个非常重要的因素。国务院再次表明了要打击投机性住房需求，这对于房地产板块而言会形成持续的压力。虽然房地产公司的业绩可能并不差，但行业的估值可能会持续压低。并且在供给释放之后，整个市场会怎么走依然很难预期的情况下，房地产板块也只能落脚到“迷茫”二字之上了。第二，对于金融风险的控制是金融板块的一大持续压力。拨备率的提高、利率市场化改革的推进、信贷增速的下滑可能会使银行系统面临量价齐跌的局面，业绩增速不容乐观。第三，节能减排的持续推进对于能源板块来讲将会形成压制。第四，实体经济的弱势和M1的持续下行很难扭转整体市场的预期，趋势性机会难以形成。第五，解禁潮在即，中小板和创业板解禁公司面临调整风险。
　　从上述五个方面来看，内外因素共振下的A股市场很难超越自身而走出像海外市场一样的强劲上升，内外因素的决战仍将是东风压倒西风。对于短期而言，将至的国庆假期又平添了诸多不确定性。9月剩下的交易日可能对于很多人来讲是一个“无心恋战”的市场，成交量的萎缩可能是最大的特征。关于“持币”还是“持股”的问题，我们认为持币的收益风险比要高于持股的收益风险比。对于配置而言，我们的思路依然是增长确定、政策调控弱化、去库存领先的行业配置思路，看好乘用车及零部件、家电、化工以及受益长假的旅游酒店板块。
　　

