行情演绎日趋复杂 阶段机会渐次展开
　　作者：阮国宸
　　沉寂一年多的周期类股票在国庆长假以后迎来强劲反弹行情，从而带动指数出现大幅上涨，上证指数8个交易日上涨近400点，为四季度的趋势性上涨打下坚实基础。市场情绪已被充分调动，行情如此发展，投资者不禁开始思考目前行情的性质，究竟是反转，还是反弹？
　　从市场环境上来看，仍然是宏观经济政策的转向切入，在最近两个月经济数据好转的情况下，政策再度从偏紧转向放松，这显然会增加经济复苏的动力。当然，目前政策放松也会给长期经济增长带来一些困难，但再宏观政策再次收紧之前，经济将持续好转，同时国际上主要国家再次放松货币政策，这将对外围经济和大宗商品产生积极影响，从而对我国的资本市场产生积极的意义。银河基金也认为，多重因素有利于提振四季度市场前景。首先，国内宏观经济企稳见底。近期工业增加值、工业企业利润环比增速已经开始出现回升，经济在经历了前期的快速下滑后已经见底企稳。其次，流动性再度宽松的预期强烈，国内宏观流动性改善，按照目前的人民币新增贷款投放节奏，货币增速将在今年四季度寻底。10 月份即将到来的中小板和创业板解禁压力将使得今年以来的小盘股行情出现阶段性分化，大中市值的板块在跨年度行情和流动性宽松预期的推动下将获得阶段性表现。
　　不过，大成基金强调，上调6家银行存款准备金率至少表明央行对近期通胀的势头产生了警惕，所以未来如果通胀加剧，很可能进一步采取措施，这是投资者需要留意的影响因素之一。但这次货币政策的微调恰好降低了近期加息的预期，暗示目前政策的整体方向依然是适度宽松。投资方面，目前是中周期乐观阶段与小周期希望阶段的叠加，股市在四季度可能会进入一个复杂轮动期。
　　因此，经过短期的高位平台整理后，上证指数有望向纵深发展，可继续关注年线位置的争夺，在把握目前行情的策略上可把握结构性热点的投资机会，配置上可继续布局受政策面持续支撑的板块上，主要可关注的投资主题有：大消费板块(旅游酒店、食品饮料、商业零售、家电、汽车、医药)，央企重组，多重主题重合的版块(区域经济、产业政策振兴、人民币升值)以及通胀预期板块(黄金、有色金属、煤炭、白酒)等。

