圣元早熟门是否为蒙牛制造
　　前段时间影响很大的“圣元奶粉性早熟事件”和蒙牛牵扯到了一起。有传言称，该事件是蒙牛恶意策划，这一传言迅速引起了网上的热议。
　　今年8月5日，一则《武汉三女婴疑食用圣元奶粉致性早熟 》的报道揭开了“圣元奶粉早熟门”的序幕，圣元奶粉被指导致婴儿性早熟。虽然圣元奶粉坚决否认，卫生部也为圣元澄清，但圣元的声誉已然受损。但就在10月19日晚间，一份声称是来自中国最大的奶制品生产商伊利股份的内部信件被曝光在网络上，信件直指，蒙牛乳业有组织、有预谋、有计划、有步骤地周密策划了“圣元奶粉性早熟事件”，并称当时蒙牛的目标是伊利，但是伊利反应迅速得以脱身，而圣元被误中副车。还有网贴称，蒙牛的部分工作人员与合作公关公司的高管已因此被批捕。
　　周三又有媒体报道，称已有公安部内部消息证实蒙牛乳业液态奶事业部二部负责人安勇已由刑拘转为正式批捕，蒙牛集团合作公关公司北京博斯智奇公关顾问有限公司总经理杨再飞也已被正式批捕，北京博斯智奇公关顾问有限公司、北京戴斯普瑞网络营销顾问有限公司李友平和张明作为蒙牛相关公关项目的负责人被追逃。
　　对于这一传闻，伊利公共事务部总监王秋实在接受记者电话采访时说，蒙牛确实有人被抓，但他并不知道此事与圣元奶粉事件有关。
　　而蒙牛则在周三晚间发表声明，坚称蒙牛集团从未策划、组织、实施任何与“圣元奶粉性早熟事件”有关的活动；所有高管均在正常工作。
　　圣元新闻发言人张迎久接到记者电话时正准备登机，让记者去看官网公告，而圣元官网公告只有一句话：“今日，不断有媒体朋友来电询问有关激素事件幕后策划一事，圣元公司也看到了相关报道。对此我们暂时无法评论，相信终究有一天，真相会水落石出。”
　　记者 陶炜

