期指全天高位振荡 10月合约明日交割
　　14日期指表现出整理的强烈愿望，虽然早盘高开，但一直围绕3250线振荡，现货市场则先期表现出来，沪深两市指数均有一定程度回调。截至收盘，IF1010 涨1.15%，报3230.8点，成交5.76万手，持仓5442手；IF1011涨1.03%，报3250.0点，成交17.6手，持仓1.84万手；IF1012涨1.01%，报3266.6点，成交5370手，持仓4532手；IF1103涨0.72%，报3310.8点，成交1076手，持仓 1525手。
　　五矿期货研究员于文龙表示，股市今日涨势不再凌厉，而是体现出一定的调整的愿望，大盘上影线较长，上方的压力主要在年线位置。到收盘时上证综指上涨 0.64%，沪深300上涨0.20%，较前几日明显上涨放缓，但成交继续放大，部分投资者选择获利平仓。他表示，明日10月合约将交割，同时明日将召开十七界五中全会，十二五规划将对大盘走势产生深远的影响。他认为，大盘在经历了连续数日的大涨后，短期有调整的需求，而上方的年线将成为近期争夺的焦点，操作上以谨慎为主，尽量规避短期的波动风险，逢高可适当减持多单，待回落到合理点位再买入不迟。
　　现货方面：14日沪指高开后震荡，盘中回补跳空缺口，全日收出一个十字星，成交量再次创出今年以来新高；深成指早盘高开，震荡收跌；中小板指跌幅超3%。截至收盘，上证综指报 2879.36点，上涨18.00点，涨幅0.63%，全日成交额2680.50亿元；深成指报12507.71点，下跌95.29点，跌幅0.76%，全日成交额1743.88亿元；中小板指报6318.37点，下跌198.79点，跌幅3.05%，全日成交额530.86亿元。
　　从盘面看，黄金概念、煤炭行业、有色金属、金融行业等板块涨幅较大，西藏板块、酒店旅游、水泥行业等板块跌幅较大。黄金概念股受国际金价大涨等影响全日走势强劲，板块内个股普涨，截至收盘，豫光金铅 涨停，紫金矿业 收涨8.28%，中金黄金 收涨4.28%，涨幅居前。煤炭板块午后拉升，国阳新能 、恒源煤电 均涨停，神火股份 收涨6.22%，潞安环能 收涨6.16%，涨幅居前。金融行业今日亦走高，昨日首日上市的兴业证券盘中涨停，广发证券 、光大银行 均涨停，中信证券 上涨6.31%，东北证券 上涨4.61%，涨幅居前。
　　长江证券策略分析师魏国表示，今天盘中震荡较大，主要是资金堆积在权重股中，权重股的波动使得个股的涨跌加剧，个股整体表现较差，下跌个股远超上涨个股。早盘大盘直接高开在年线上方，盘中最高摸至2919点，但资金已经明显出现了分歧，大盘后期或延续这种盘中震荡以消化前期获利和实现板块轮动。他表示，前期大跌的中小板股、医药、消费等题材股近期调整幅度较深，但随着五中全会的临近，相关符合新兴产业政策的中小盘题材股或止跌企稳，而对于近期持续上涨的资源类个股或以震荡形式消化近期的巨额获利盘。
　　国金证券策略分析师杨建波认为，今日市场大幅震荡，金融等权重指标股带领大盘冲击2900整数回落后，有色煤炭再度呈现出强势，盘中热点继续出现分化，量能再创今年天量，市场分歧逐步加大。目前指数上涨过快，后市面临一定调整压力，在赚了指数不赚钱的市场中，一定要保持稳定的心态。操作上，他建议适度调仓换股，按 “十二五规划”编制中受益的先后顺序布局新能源和高端装备制造业，短期重点关注三季报预增的二线蓝筹、化工原材料和物联网板块。

