中证投资：节后A股有望迎来阶段性补涨
　　□中证投资 卓翔宇
　　9月美股强劲上扬，成为自1939年以来当月表现最好的一个月。国内正值国庆假期期间，外围市场延续强劲走势，道指逼近11000点整数关口，黄金期货连创历史新高，金属铜也收于两年多以来高位，主要市场当中，向来最为疲弱的日本股市近一周以来涨幅也超过了3%。反观A股市场，受到部分不明朗因素影响，A股近期乃至2008年全球金融危机之后的股价表现，在主要市场当中明显落后，不同类型股份走势也出现明显分化。我们认为，随着节后政策面的明朗，相对处于洼地的A股将有明显的补涨机会。
　　国际股市连逢利好
　　国内国庆长假期间，国际市场利好频出。首先，月初各经济体，尤其是作为世界经济两大火车头的中国、美国公布的上月PMI数据，表现强劲，超出市场预期。国内9月PMI数据继续扩张，各主要大行普遍判断中国经济将在今年四季度或明年一季度再度出现加速，IMF也将中国2010年度经济增长向上修正至10.5%。
　　美国方面，9月芝加哥采购经理人指数（PMI）意外攀升到60.4，超越彭博信息调查预估的最高值，远胜预期，市场人心振奋，美股一举突破近月箱形整理上轨，创出近月新高。此外，10月5日，日本央行突然宣布推出一项规模35万亿日圆的货币宽松计划，并将银行间无担保隔夜拆借利率从现行的0.1%降至0%-0.1%，这是日本央行时隔4年多再次实施零利率政策，该消息刺激日本股市乃至全球市场应声上涨。市场更为关注的是，日本央行的意外举动被视作日本、美国和英国政府刺激举措的第一步，目前市场普遍预期英国央行可能会在10月7日实行进一步的刺激政策，而10月8日华盛顿G7会议之后，将会有更多国家加入新一轮量化宽松的行列。
　　受到上述利好消息刺激，近一周以来，全球市场出现全面上涨，道指接近11000点整数关口，国际金属、原油期货价格也大幅攀高，周期性品种、工业原材料均有不同程度上扬，其中龙头品种伦敦金属铜期货创出两年多以来新高。
　　A股出现结构性落后
　　相对外围市场延续的强劲走势，A股市场相当长时间以来的走势都堪称疲弱。我们将各主要市场指数现价与2008年金融危机前后历史高点进行比较，不难发现，美国、德国等成熟经济体较危机前高点下跌幅度在30%之内，新兴市场表现强劲，金砖四国中巴西、印度较危机前高点只有咫尺之遥，所谓的新钻十一国整体表现更为抢眼，菲律宾、印尼、土耳其占据年涨幅前三甲，墨西哥已经创出危机后的新高点，而A股上证指数距离高点的差价遥遥领先，表现甚至全面逊色于欧猪四国。
　　我们进一步对A股、B股、H股以及在美国上市的中国概念股ADR的表现进行分析，不难发现，各品种并不是全面走低、整体疲弱，应该说不同市场走势差距极大。同一市场当中，A股落后于B股，恒生国企落后于恒生指数。同一经济实体，其不同类型股份在不同市场的表现也明显不同，A股与H股比较，目前恒生AH股溢价指数创出历史新低，A股折价幅度在8%左右，不少银行、保险股份折价幅度超过30%；A股与ADR比较，差距更为明显。在2009年上半年的反弹走势中，A股与ADR走势反弹幅度相当接近，但2009年9月上证指数A股创出阶段高点后，二者走势明显分化，目前A股与ADR基差已达到近60%。
　　从上述比较来看，种种差距可见，国内、国外投资者对于中国经济、对于中国上市公司的判断存在相当大的差距，在不同行业、不同类型的上市公司当中，估值也有不同标准。国内投资者之所以持有悲观预期，主要源于短期的地产调控、中期的汇率政策以及长期的经济发展模式三大不明朗因素，值得关注的是，这三者中，短期地产调控节前已经明朗，而10月8日G7会议以及10月15-18日的中共第十七届五中全会将会对中长期的不明朗因素给出相对明确的答案；而在困扰市场的问题相继得到解决后，A股表现有望向H股、向ADR靠拢，消除目前的不合理差价，迎来阶段性的补涨机会。

