跨市场看A股 把握板块轮动趋势
　　■《红周刊》特约/方涵江
　　在当今的金融领域中，股票、商品、货币和债券是相互联系的，股市分析要综合考虑四个市场的相关因素，才能把握板块轮动的趋势，以避免“只见树木不见森林”带来的风险。
　　从货币趋势看A股板块轮动
　　当前，美国货币量化宽松政策的前景持续打压美元。美联储维持0~0.25%的利率政策不变，引发美元在国际外汇市场持续走软。美元指数在K线图上显示“头肩顶”形态，已跌破颈线位80，下探至76.50的8个月新低，按照“头肩顶”理论跌幅可继续下行至71水平。在美元持续走低，人民币渐次升值的情况下，热钱涌入将为A股提供上行动力，由此可能推动牛市起步，受益人民币升值的相关板块如航空、造纸、金融、地产等走强。
　　从商品价格看A股板块轮动
　　美元大幅贬值，导致以美元计价的大宗商品价格上涨。首先，弱势美元刺激黄金价格的不断走高，黄金牛市的温床还在加热。其次，弱势美元也为大宗商品注入乐观要素，大宗商品相继刷新纪录。LME基本金属全线走强。尤其是作为经济指标的铜逾两年高位，而期锌、期铅、期镍和期铝也都触及五个月高位；纽约商品交易所11月份交货的轻质原油期货价格盘中一度升至每桶84.13美元，创下5个月新高；大宗农产品如小麦、棉花和玉米等也接连走强。
　　对应商品市场的A股相关板块黄金、资源类、有色金属类和农林牧副渔类股票也出现了上涨，此类板块显示了从大宗商品价格上升中获益。
　　从债券利率看A股板块轮动
　　当商品价格上升增加通胀压力时，银行可能提高利率，从而引发A股的板块轮动：容易受利率上升影响的周期性行业股票表现疲软，而对利率上升相对具有免疫力的非周期性行业(如新兴产业和大消费)股票走势活跃。伴随着存款利率上浮的传闻和新债供给的增多，债券主要产品会面临一定的收益率上行的压力，会与股市形成“跷跷板”效应。■

