A股蓝筹涨势凶猛 AH溢价指数重返百点
　　⊙记者 时娜  ○编辑 陈羽 朱绍勇
　　近日涨势凶猛的A股及港股周一双双调整消化获利盘，但具后发优势的A股整体上表现仍强于港股，而经过蓝筹A股连日奋起直追，A股较H股整体折让的情况已迅速得以纠正，恒生AH溢价指数重返百点整数关之上。
　　因热钱持续流入香港，9月份以来，香港股市被急速推高，恒生指数至今已累计上涨近3000点；而A股9月份却因长假因素、房地产调控政策密集出台等走势平淡，行情自10月份才开始启动。这使得恒生AH溢价指数9月份以来持续寻底，并在“十一”黄金周A股休市期间创出91.77点的历史低位。但该指数节后随A股快速回升，至上周五再返百点之上，仅用了6个交易日的时间将失地全部收回，昨日进一步上扬，收市已达102.15点。
　　整体上看，由于近期A股“二八现象”显著，经过蓝筹A股的奋起直追，金融、基建等倒挂个股的负溢价率已明显收窄。当前虽仍有19只个股的A股价格较H股低，但负溢价率超过20%的只剩招商银行及海螺水泥；鞍钢、交行、建行、工行、中国平安及中国人寿的负溢价率收窄至11%至17%之间；其余11只个股主要涉及基建、煤炭等板块，负溢价率皆在10%以内。同时，中小盘股的高溢价率，也因连日来中小盘股A跌H涨的背离走势收窄不少，溢价最严重的南京熊猫溢价率已降至339%，紧随其后的洛阳玻璃、仪征化纤的溢价率也在300%左右。
　　分析人士指出，上周境外热钱涌入内地带动市场追捧具有估值优势的A股大盘蓝筹股，银行、基建等板块轮番上攻，使得A股较H股整体折让的情况迅速得以纠正。由于港股已连续上涨了一个半月，短期存在消化获利盘的技术需要，而A股的行情才刚启动，且市场投资气氛已被带动起来，A股继续走高的概率很大，预计恒生AH溢价指数震荡上行的趋势短期内有望延续。

