精悍五道口：中国人民银行研究生部          
　　黄利明 赵娟 智梦寻 李勇
　　9月7日晚，上海证大集团董事长戴志康回到他毕业22年的 “五道口”——中国人民银行研究生部。作为今年五道口的“财富管理实务专题讲座”系列之一，戴志康是以校友身份给他的师弟师妹们做一个题为“文化力与管理力”的讲座。
　　戴志康在投资圈内名声在外，身价75亿元的他，横跨金融与地产，曾创立了国内第一支基金富岛基金，如今还管理着20亿元的私募基金规模。
　　戴志康的讲座是由90级校友、刘鸿儒基金会与正在筹备的校友会安排的。像戴志康一样，众多五道口毕业的投资界人士都来做过讲座。天图创投高级合伙人杨辉生、南方基金CEO高良玉、九鼎投资总裁黄晓捷、景林资产管理公司CEO蒋锦志等等，这些人都是五道口锻造的投资界风云人物。
　　他们把资金在投资领域里的成功经验传授给自己的师弟师妹们，同时自己也是这些五道口在校生的偶像。
　　五道口标签
　　在投资界，五道口的声名赫赫，从事投资的毕业生几乎遍及投资界。
　　1995级硕士班的毕业生李旭利先生，数年前就是公募基金界鼎鼎大名的投资高手了，如今是上海重阳投资合伙人、首席投资官。他所在的这个硕士班是五道口里是比较典型的。这个班简直成了中国证券市场基金经理的摇篮，一度出了十几个基金经理，这其中包括南方基金基金经理姜文涛、交银施罗德基金总经理莫泰山、华夏基金机构投资总监郭树强、刚辞任景顺长城基金投资总监的李学文、曾为南方基金研究部总监的史博等等。都是在基金业响当当的中流砥柱，据说他们班只有很少数人在毕业后没有做基金经理。
　　上世纪80年代、90年代初期，银行系统特别是央行是五道口毕业生的目标。因此，在现如今的一行三会(央行、银监会、证监会、保监会)，亦有不少五道口人执掌重要部门甚至高层。
　　但随着90年代后期证券基金业的发展，一批人投身到了投资界，尤其是95、96级毕业生最为极致，这是因为，1998年中国诞生第一家公募基金南方基金，随后迎来了中国基金业最蓬勃的时期，五道口这两届毕业生恰好踩在了这个时点上，集中地投身这一朝阳行业，成长为基金业的重镇。
　　一位投资行业的人士笑称，最鼎盛的时候，“五道口人”管理着中国一半的基金资产。而根据统计，最近三年的196名五道口毕业生，有80人工作去向为证券、基金公司。
　　从第一届的18人，到现如今的一届70人左右，成立于1981年的五道口共培养了1600多名毕业生。“我们的校园不大，圈子也很小，大家抬头不见低头见，所以同学们之间的联系都很紧密。”五道口的2008届一位毕业生如此形容着他的“道口生活”。
　　在银华优质增长基金经理况群峰看来，因为学校人少，所以大家都更亲切些。“相互给师弟师妹介绍工作大家都认为是分内的事情。”一位五道口毕业的做PE投资的人士称。
　　据了解，五道口校友间的聚会活动也比较多，并不一定是定期举办有名目的聚会，由于人少、范围小，几个熟识的同学平时的沟通和聚会是随时的。同门间、同级、上下届间的联系都比较直接。
　　“在这个校友圈子里，你可以不说话，但如果说就绝对不能骗人。”李旭利说，校友之间信息共享是随时的，“与其他关系和圈子相比，和五道口的同学沟通大家的防备心都是很低的，彼此之间更为信任，没有人会有意识地骗人。”
　　一位去年从五道口毕业的PE人士坦言，低调务实是五道口学习乃至工作的风格，出去后都不太提“五道口”，因为校友都很出色，也不愿意借此炫耀。
　　刘鸿儒基金会
　　在五道口，一个更为紧密的圈子围绕在“刘鸿儒”这个名字周围。
　　刘鸿儒，1980-1989年任中国人民银行常务副行长；1992-1995年创建中国证监会并担任首任主席。其实，在1981年他主导创立中国人民银行研究生部，并曾长期担任学位委员会主席、教授、博士生导师。
　　五道口的经历，令刘鸿儒桃李满天下。其中不乏人们耳熟能详的“大腕”级金融人物，如央行原副行长吴晓灵，现任副行长胡晓炼、杜金富，中央汇金公司总经理彭纯，保监会副主席魏迎宁，证监会主席助理朱从玖，上交所总经理张育军，对外经贸大学金融学院院长吴军等等，一批各金融部门的负责人。
　　金融企业界的，除了戴志康、蒋锦志之外，还包括东英金融集团(香港)董事长张志平，上海新国际集团总裁万建华，西矿集团副董事长江彪，中信证券总经理程博明，资本市场淳大系掌门人柳志伟。
　　2006年11月，北京市刘鸿儒金融科学发展基金会成立，注册资金200万元。基金会开展金融科学研究专项奖励、资助、研讨等活动；支持、促进、兴办金融教育；从事与金融教育、金融科学研究相关的公益活动。由于有很多金融、投资界的门生支持，该基金会目前已经积累数千万资金。
　　借助于公益慈善的大平台，刘鸿儒基金会也成为五道口校友紧密联系的一个大平台和圈子。基金现有两个项目，一个为学生综合活动基金，另一个是前述90级全体校友通过基金会平台捐赠的“财富管理实务专题讲座”。
　　正在就读五道口的一位同学告诉记者，从这些讲座中，不仅可以了解最前沿的金融实务和理论，更重要的是有机会接触前沿金融的风云人物，并与之结识，而这些老校友往往也乐于为五道口的后来者们提供实习或发展的平台。“有时候，得到一张名片就很重要。”该同学笑言。
　　目前五道口校友会也在筹建当中。今年7月31日，校友代表大会在上海召开。体现联谊性和专业性，要建设好网络交流平台，被认为是校友会活动的重要目标。
　　“其实校友自发组织的聚会很多，因为圈子小，所以凝聚力很强，很团结。”中国人民银行研究生部部务委员会副主席焦瑾璞表示。
　　不变的务实
　　当年五道口开办之初，刘鸿儒就有两个办学指导思想，第一，没有大量聘请专职的专家来校任职，而是请各大学水平较高的教授来讲课；第二，邀请一些从事实际工作的行长、经理或是一些部门领导人来联系实际讲课。
　　焦瑾璞向记者介绍，现在五道口有四门课是请一行三会的官员来讲的，各个部委都有领导牵头组织，能为学生分享知识和实务操作他们也很乐意。
　　同时，五道口的导师库基本上囊括了整个金融界比较活跃的专家学者。一部分是一行三会以及商业银行的官员，还有一部分是活跃的经济学家，还有一些研究所的教授。此外学校还会请一些外国老师，如近期准备请悉尼商学院的教授。
　　银华基金基金经理况群峰表示，当初在五道口学习之时就是偏实践，还是比较有优势。但现在各个院校都讲求实践，也引入了不少新的课程、课本，优势难以保持。
　　学校小也变相束缚了五道口学生的视野。一位五道口同学坦言，相比北大那种综合院校，由于道口人过“专”，在做行业分析时资源难免不足。
　　焦瑾璞亦不避讳五道口面临不足与困境，一是其他高校金融专业正在蓬勃发展，大有追赶、赶超之势；二是配套不够、底蕴不足，没有配套的相关学科；三是人数少、培养成本高且达不到规模效应。
　　“现在五道口如果不作出改变，保持四五年的国内优势是可以的，但再长则很困难。”焦瑾璞说。
　　中国人民银行研究生部创办于1981年，坐落于北京市海淀区五道口，是隶属中国人民银行管辖的高等学府。
　　专业特色
　　研究生部硕士研究生均为金融学专业，下设四个研究方向：货币银行学、国际金融学、证券投资学和保险学。
　　知名导师
　　刘鸿儒
　　杰出校友
　　李旭利上海重阳投资管理有限公司合伙人、首席投资官戴志康上海证大集团董事长高良玉南方基金管理有限公司总经理
　　
欢迎发表评论  我要评论

