股市盛宴将持续 大盘股逼空行情暂歇息
　　⊙记者 屈红燕 ○编辑 陈羽 朱绍勇
　　大盘蓝筹股昨日继续轮动，上证综指曾一度站上3000点，两市总成交额4886亿元，比上一交易日成交额增长7.94%，创历史新高。
　　巨量的成交和连续上涨的股指不禁让投资者担忧，此轮急速上涨的行情是否结束。但机构人士认为，牛市氛围显现，由于流动性和市场情绪的好转，股市盛宴依然可以继续。
　　昨日沪市成交创出历史新高。在券商、银行股和的大幅拉升带领下，上证综指昨日早盘快速突破3000点，但在有色、黄金板块的拖累下，两市股指快速回落。截至收盘，上证综指报收于2955.23点，下跌15.93点，跌幅0.54%；深证成指报收于12649.3点，下跌116.23点，跌幅0.91%。沪市成交3076亿元，深市成交1810亿元。在此之前，沪市曾在2009年7月29日创下3028亿元的历史天量，但天量之后出现天价，就在4个交易日后上证综指到达3478点阶段性高点。
　　前期急涨的有色、煤炭等板块遭到市场抛售。昨日两市大盘资金净流出78.95亿元，资金净流出超千万元的有406家。有色居资金净流出最大的板块，资金净流出最大的个股包括包钢稀土、中国联通、国阳新能、山东黄金等。主力资金净流入最大的板块包括房地产、券商、银行等低估值板块。
　　钢铁股昨日异军突起，行情依然在低估值的蓝筹板块中轮动。大冶特钢、包钢股份、重庆钢铁等个股涨停。英大证券研究所所长李大霄认为，场外资金进场往往针对场内资金配置中最有价值、最薄弱的板块入手，前期场内资金缺乏对有色等强周期性个股的配置，因此周期性板块出现行情轮动。
　　3000点之上，有市场影响力的机构继续看多。中金公司认为，浦发银行394亿元的增发实施速度快于预期，值得一提的是，本次项目一改熊市中市场对增发项目的悲观态度，增发视为利好因素一般是牛市才有的特征之一，这次意外之喜已使资金需求面出现改善迹象，这是因为中长期需求面压力较大的因素之一便是银行未来的配股行为。
　　短期来看，从博弈的角度来讲，本次周期性大盘股逼空性行情，主要原因是主流机构的配置显著偏离均衡配置水平，这种情形还将继续。中信证券认为，趋势的第一个支撑来源于大部分主流机构的配置偏差没有得到合理的修复，建议未来一个多月中仍倾向于继续配置修复行情。既然这波上涨与基金重仓的“喝酒吃药”板块无缘，那逼空应该以基金杀入通胀受益板块为标志告终，比如采掘和有色，目前看来这个过程没有结束。
　　据了解，部分沪深大型私募早已经将开足马力，将仓位提升为接近历史上限，判断上证综指的第一目标位为3000点。一位私募人士认为，随着新一轮全球量化宽松政策的重启，低利率将成为常态，新兴市场和大宗商品市场将吸引资金流入，后市行情将超过2009年上半年。

