时代科技前独董违规增持 被疑重组消息提前泄露
　　□ 本报记者 许 洁
　　昨日，时代科技(000611)发布了重大资产重组停牌公告，并称公司自停牌之日起将督促公司聘请的独立财务顾问、审计、评估等中介机构加快工作，预计将在停牌期满前五个交易日向交易所提交符合要求的披露文件。
　　早在今年初，就有内部人士指出时代科技“极有可能向大股东浙江众禾定向增发，使得大股东加强对上市公司的控制。并且注入的资产应该是大股东旗下剩余的氨纶资产”。
　　不过，公司方面对重组的说法一直予以坚决否认。然而今年7月份，公司独立董事求嫣红违规买股的消息让部分人士坚定了重组预期。有证券法律师昨日对记者指出：“独立董事对公司的情况比较熟悉，她当时的违规买入极有可能是公司重组消息已经提前泄露。”
　　拟注入氨纶资产？
　　去年，时代科技原控股股东时代集团公司与主营纺织氨纶的浙江众禾投资有限公司(简称浙江众禾)于2009年5月18日签署了《股份转让协议》。时代集团公司将其持有的1100万股于2009年8月2日获得流通权的限售流通股以每股4.9元的价格转让给浙江众禾，转让总价款为5390万元。
　　上述转让完成后，浙江众禾合计持有公司50,000,000股股份，占公司总股本的15.54%，为公司第一大股东；时代集团公司持有公司29,959,360股股份，占公司总股本的9.31%，为公司第二大股东。随后，二股东时代集团公司经历多次减持后，目前持有股份比例已经降为0.51%。随着大股东的变更，时代科技也变为以氨纶和房地产业务为主的上市公司。
　　业内人士指出，此次拟注入的资产应该是大股东所持有的浙江四海氨纶纤维有限公司(简称四海氨纶)剩余的资产。四海氨纶目前的股权结构为上市公司时代科技持有43.415%，浙江众禾持有28.835%，晓一股份持有27.75%。晓一股份则为浙江众禾实际控制人濮黎明100%控股。而四海氨纶是国内“日清纺”氨纶生产工艺最大的生产商之一。
　　对此，有业内人士分析称“浙江众禾将其持有的四海氨纶剩余股权逐步注入上市公司，其旗下还有浙江绍兴昕欣纺织有限公司、亚都大酒店等资产，这些资产将有可能继续注入到时代科技”。
　　对此，《证券日报》记者昨日致电时代科技欲了解情况，但电话一直无人接听。
　　重组消息疑提前泄露？
　　上任才2个多月便因违规买股被迫辞职，这一幕发生在时代科技独立董事求嫣红的身上。正是她的买入举动让外界对时代科技的重组预期更加强烈。
　　据时代科技的7月22日公告显示，2010年7月20日晚上，求嫣红发现其名下证券账户当日买入公司股票14900股，于7月21日早上向公司董事会汇报。由于2010年半年报的拟披露时间为8月13日，所以其行为违反了上市公司董事、监事和高级管理人员不得在上市公司定期报告公告前30日内买卖本公司股票的规定。
　　8月9日，公司就收到求嫣红的书面辞职书，称由于名下账户在中报披露窗口期发生买入公司股票事宜，给公司带来了不良影响，申请辞去独立董事职务，同时也申请辞去董事会审计委员会召集人一职，辞职后不在公司担任任何职务。
　　根据资料显示，求嫣红现年49岁，高级会计师职称。曾任绍兴市财税干部学校教师和教务室主任，1998年11月至今任绍兴市财税干部学校校长。她是今年5月24日才刚刚担任时代科技的独立董事。除此之外，求嫣红还担任浙江震元的独立董事。
　　当时求嫣红的增持行为让人颇为不解，因为中报显示时代科技的中期业绩并不是很突出，公司也表示没有透露出中期的财务数据给她。那么，求嫣红买入的动机极有可能就是公司即将到来的重组。有分析人士昨日就对记者表示：“其很有可能是提前知晓了内幕利好消息，单纯的中期业绩应该不是她的动机。并且7月份开始明显有资金在介入，如果独立董事都知道了，那别的高管就更不用说了，所以其中是否涉嫌内幕交易需要监管机构好好查一查。”
　　房地产业务成空头支票
　　除了氨纶业务，房地产业务作为时代科技的另一条腿如今却迈不开了。2010年1月20日，时代科技与自然人娄连根和周凤美签署了《资产置换协议》，置入资产为娄连根和周凤美持有的旭成置业60%和12.86%的股权。
　　资料显示，旭成置业是一家房地产公司，截至2009年12月31日，旭成置业总资产21253万元，净资产16033万元，主营业务收入为0。公司旗下主要资产为拟开发的两个房地产项目：一个是旭成花园项目，旭成置业于2009年11月13日以3330万元拍得的一块12768平米的商住用地；项目计划2010年3月开工，2011年10月竣工。另一个是古镇风情小区项目，旭成置业于2009年11月13日以5570万元拍得的一块21340平米的商住用地；项目计划2010年3月开工，2011年10月竣工。
　　上述置入价格为评估后的价值24883万元，较其净资产溢价8850万元，溢价率55%。2010年5月27日，时代科技又以现金收购6753万元收购周凤美持有的其余的旭成置业27.14%的股权。收购完成后，旭成置业成为时代科技的全资子公司。
　　然而，8月11日，公司通过了《关于暂停公司子公司绍兴县旭成置业有限公司两房地产项目建设的议案》。称公司接到绍兴县安昌镇人民政府的通知：由于绍兴县安昌镇是个历史古镇，现政府要对安昌古镇进行建设规划，公司子公司绍兴县旭成置业有限公司两房产项目——旭成花园项目和古镇风情小区项目地处于安昌古镇门口，绍兴县安昌镇人民政府有意向收回该两房产建设用地。由于目前该事项处于初步商讨中，绍兴县安昌镇人民政府是否会收回该两地块存在不确定性，为减少项目建设成本，董事会决定暂停该两房地产项目建设。
　　换句话说，本该在今年3月开工，明年10月竣工，高价换来的房地产项目就此搁浅，何时能给上市公司贡献收益尚不得而知。
点击进入[时代科技吧]讨论

