红包可期：两大主线领涨
　　节前最后一个交易日的阳K线昭示着市场参与者对节后行情的乐观看法。
　　节前最后一个交易日的阳K线昭示着市场参与者对节后行情的乐观看法。而长假期间，外围市场的震荡盘升趋势以及一系列的经济信息似乎在佐证着这样的观点，看来，节后的红包行情或将可期，那么，如何看待这一信息呢？
　　不确定性因素消除
　　就盘面来看，当前A股市场的不确定性因素正在陆续消除，一是房地产市场的调控预期因为节前的调控政策出台而变得相对确定起来。有观点认为，虽然调控政策的力度较大，但由于地产的刚性需求以及人民币升值、通胀预期等因素的存在，房地产市场暂时急跌的概率并不大。所以，调控政策的出台其实意味着另一只鞋子的落地，故不仅仅房地产股如释重负，出现了反弹行情，而且A股市场的多头做多激情也迅速激发出来，从而使得大盘出现了震荡回升的拐点。
　　二是长假期间的一系列不确定性因素也渐次消除，且向有利于多头方向发展的趋势。尤其是关于外汇以及全球货币政策的变化趋势更是如此。比如说人民币升值舆论氛围更为有利，升值趋势更加明确。再比如说日本央行的零利率的政策取向，使得全球货币宽松的预期更为确定，这就意味着全球的通胀压力再起，这有利于大宗商品价格的反弹。而事实也的确如此，长假期间的黄金价格再创新高等信息就是如此。
　　浮现两大主线
　　也就是说，长假期间的相关信息向市场折射出节后行情的两大乐观领涨主线。
　　一是通胀主线。主要是以大宗商品价格主线为主，比如说有色金属股、农业股等品种，其中有色金属股的黄金股、锡业股等品种更有望领涨，山东黄金、辰州矿业、中金黄金、锡业股份等品种就是如此。而农业股也由于全球通胀的预期再度趋于强烈，故隆平高科等农业股也有望震荡走高，推动着A股市场出现强劲走高的态势。而且，通胀主线一旦形成且蔓延开来，那么，食品饮料股、商业连锁股等品种也有望在日K线图出现呼应的态势。另外，煤炭股等近期相对抗涨的资源股也有望出现补涨的可能性，从而形成大盘的又一涨升引擎。
　　二是人民币升值主线。人民币升值主线虽然在近期有所活跃，比如说航空运输股、造纸概念股等品种在盘面略有涨升的趋势，但较人民币升值的市场舆论氛围以及未来的升值空间等因素来说，略显滞后了。对此，有观点认为，这主要是主流资金对长假期间存在着较多的不确定性因素的担忧，但由于长假期间的不确定性因素已经消除，所以，主流资金或将加大对人民币升值概念股的投资力度。更何况，航空运输股等人民币升值概念股还有着三季度业绩超预期的可能性等因素，所以，此类个股的业绩弹性将更为乐观，进而提升此类个股的股价弹升，所以，人民币升值主线有望成为大盘涨升的主心骨之一。
　　“红色星期五”
　　综上所述，节后A股市场面临着相对乐观的涨升预期，红包行情相对乐观。而且，A股市场极有可能在节后的第一个交易日形成普涨行情的特征，从而推动着沪深两市形成红色星期五的走势。
　　当然，在普涨过程中，这么三大主线或有相对突出的表现，一是通胀主线，其中有色金属股等资源股更有领涨的态势，金钼股份、辰州矿业等个股可积极跟踪。二是人民币升值主线，航空运输股中的南方航空、造纸股中的晨鸣纸业等个股可跟踪。三是新股板块。近期新股板块虽然受到创业板首批上市公司的大小非解禁的压力预期而有所震荡，但是新股的成长性依然突出，宁波双林、双环传动、东方日升等三季度业绩大幅飙升的公告信息就是如此，这其实也是部分新股大量出现机构专用席位等相关信息的原因，所以，在操作中，新股板块的投资机会也不宜忽视，尤其是近期机构专用席位出现频率较高的个股，比如说广田股份、新筑股份、汇川技术、太阳鸟等个股。

