地产金融引领蓝筹轮动 沪指上演五连阳逼空行情
　　⊙记者 钱潇隽 ○编辑 陈羽 朱绍勇
　　在权重股持续轮动提振下，大盘昨日震荡上攻，沪指实现强势“五连阳”。值得一提的是，经过连日大涨，多数机构短期判断转向谨慎。
　　周三消息面相对清淡，两市开盘迎来强势震荡，由于短线急速上涨获利盘抛压较大，煤炭、有色、石油板块回调整理，但午后地产、金融、家电等再度发力，股指延续逼空态势，收出五连阳。沪指最高冲击2862.03点，距离2900点近在咫尺。
　　截至收盘，上证综指收报2861.36点，涨幅0.70%，深证成指收报12603.00点，涨幅1.86%，两市合计成交4037亿元，较周二放大。
　　五连阳的背后，是A股市值的迅速膨胀。沪深AB股总市值从9月30的23.45万亿，到10月13日收盘已增加至25.61万亿，短短5个交易日快速膨胀了2万亿元。
　　从盘面看，蓝筹板块成为本轮行情的主要推动力。统计显示，近5个交易日中，采掘、有色股涨幅最大，分别达到19.22%和16.07%，而房地产、黑色金属、金融服务、家用电器、交运设备、农林牧渔行业紧随其后，整体涨幅都在8%以上。两市下跌的行业仅医药生物和食品饮料，期间累计跌幅分别为2.39%和3.05%。
　　“五连阳且上涨力度之大，成交水平之高，在近一年来很少见。同时市场板块与热点比较多，说明参与的资金和机构都较多，这恐怕是07年5.30行情之后比较少见的情况。临近年底，估计市场可能会以比较迅速的过程完成一轮上涨，此后在各国开始管理通胀的预期下，月底前后市场又可能进入调整。” 东北证券策略分析师张新桐指出。
　　值得一提的是，对于短期行情，昨日有不少机构提出了类似偏向谨慎的观点。大智慧数据显示，从整个市场的资金流情况来看，伴随着指数的震荡，部分短线获利盘兑现的迹象开始出现。其分析人士认为，作为本轮行情最明确的主线，煤炭有色由于短期涨幅过高、涨速过快，出现短线的震荡调整在情理之中，因此对于近日连续大涨同时资金开始流出的个股，短线投资者可适当进行高抛以规避震荡风险，此外，资金持续出逃的消费类品种仍然需要暂时规避。
　　东北证券策略组认为，就上证指数而言，如果这轮反弹是7月行情的延续，理论目标位有望调战2970点。但行情演绎总是曲折的，经过连续放量上涨后，下半周股指将会出现震荡走势。短线大盘将在2850至2887点之间具有振荡调整要求，操作上仍然可以等待回调时的买入机会。
　　对于市场机会，东北证券认为，周二三季报开始披露，季报行情有望启动，周二汽车板块、填权板块纷纷启动，应与季报预期有关。近日中国证监会主席尚福林表示，要大力推进资本市场并购重组，周末的“五中”全会经济转型与结构调整将是“十二五”规划的关键词。因此，一旦大盘出现振荡整理，重组板块和战略性新兴产业将重新焕发活力。

