汇金 说好的继续增持呢
　　汇金一年前曾许诺，拟在未来12个月继续增持工、中、建三大行股份，如今一年期限已过，汇金此轮增持三大行股份计划也实施完毕，但仅就工行今日发布的公告显示，汇金在去年10月上旬之前增持该行超过3000万股股份之后，并未如许诺一般在随后12个月期限之内进一步增持。至截稿，建行、中行未就汇金增持其股份情况予以公告。
　　2009年10月11日，工行、建行、中行同日发布公告称汇金公司近期分别增持了工行、建行0.01%和中行0.0021%的股份，并且许诺在未来12个月将继续增持三大行股份，如今12个月承诺期限已至。今日工行公告称，日前该行接汇金通知，截至2010年10月8日，汇金本次增持计划已实施完毕。增持期间，汇金公司通过上交所证券交易系统累计增持工行A股股份3007.3579万股，约占工行总股本的0.01%； 本次增持完成后，汇金共持有工行A股股份1183亿股，约占工行总股本的35.42%。
　　不过，在2009年10月11日的工行公告中，该行即称，该行于2009年10月9日接到汇金公司通知，称汇金公司已于近日增持公司A股3007.3579万股。这意味着，在去年10月及之前增持以后，汇金在接下来的12个月中，并未继续增持工行股份。就目前可查资料显示，汇金在随后的几个季度内，也未增持或减持建行、中行股份。
　　快报记者 周鹏峰 李丹丹

