分析称中国经济保持良好运行状态 将适时调整政策  
　　记者  李倩
　　上周，新鲜出炉的三季度金融数据，充分反映了中国经济金融体系的良好运行状态。业内专家指出，目前银行体系流动性基本适度，实体经济信贷需求较为强劲，新增外汇储备既表明我国对外贸易恢复良好，也反映出FDI保持稳定，中国仍然是一个非常具有投资魅力的市场。要继续保持这一良好的经济发展态势，货币信贷合理增长，银行体系流动性基本适度，人民币汇率双向浮动，金融体系平稳运行是首要前提之一。
　　分析9月份当月新增人民币贷款5955亿元、环比和同比分别多增503亿元和788亿元的原因，接受本报记者采访的专家较为一致的看法是，与银行一贯的季末冲规模有关。当然，在PMI持续回升、进口增速较高的情况下，实体经济信贷需求也非常强劲，这从对公中长期贷款增加占比达50%，短期贷款也因企业流动资金贷款需求继续回升即可看出。另外，今年的房地产市场也直接推升了房贷劲增，9月份住房成交量回升，拉动个人放贷尤其如此。前三季度住户贷款增加2.36万亿元，其中中长期贷款就增加了1.60万亿元。
　　对于上周初央行上调数家银行存款准备金率，市场猜测实施差别存款准备金率可能是为了对个别银行信贷投放进行调控。兴业银行资深经济学家鲁政委也认为，央行此举旨在警示个别银行的信贷超标投放。而此后央行公布的9月份新增信贷数据的确较7、8月份大幅反弹，超出市场预期。但是，交通银行首席经济学家连平认为，央行此次实施差别存款准备金率回收流动性，并非针对信贷，而是针对存款，以此防止持续高增的存款增加市场流动性，不利于管理通胀预期。有数据表明，被实施差别存款准备金率的相关银行的存款总额占到中国银行业的一半左右。央行最新数据也显示，9月份新增存款1.45万亿元，同比多增4424亿元。此外，外汇占款高位运行也给市场带来流动性过多的隐患。
　　不过，业内专家普遍表示，尽管管理层实行暂时性的回收流动性举措，但对市场流动性影响并不大，不会改变四季度市场流动性整体相对宽松的趋势。9月14日，多家银行的高层在出席首届中国银行家高峰论坛时表示，央行日前上调存款准备金率是调控的正常手段，对于四季度的信贷影响不大。建设银行副行长朱小黄表示：“央行此举主要是通过资产规模较大的银行向市场传递信号，并不具有惩罚性。”农行副行长潘功胜也认为，央行是在合理运用调控工具，收紧流动性，此次上调对于四季度的贷款投放不会带来实质性影响。
　　值得关注的是，与信贷规模、流动性关系紧密的外汇储备、外汇占款今年以来持续高增。数据显示，9月末，国家外汇储备余额为26483亿美元。9月份金融机构新增外汇占款达到2895.65亿元，创今年1月份以来的新高。三季度外汇储备增加除了非美货币大幅升值、贸易投资顺差外，跨境资本的加速流入也占了一定比重。
　　中国人民大学教授赵锡军认为，由于世界经济复苏前景不明朗，发达国家第二轮量化宽松措施不断提速。特别是进入9月份以来，美元加速贬值，非美元货币升值明显。世界各国的投资者和投机者都在调整资产配置，把更多的资金投向回报更高的新兴市场。新一轮汇改以来，人民币升值步伐加快，不断创下汇改以来的新高，跨境资本加速流入现象有所提升。而人民币升值造成了结汇意愿的显著增强，央行为了对冲外汇占款，不得不投放较多的基础货币，从而增加了流动性与信贷投放压力。复旦大学世界经济研究所所长华民认为，面对目前复杂的国内外金融形势，动存款准备金率比动利率要稳妥得多。只要不加息，就能在一定程度上阻止游资进入，也相对安全。一旦升息，又有人民币升值预期，就会打开套利空间。上周末，银行间外汇市场人民币汇率中间价为1美元对人民币6.6497元。
　　如此看，无论是公开市场操作，还是差别准备金政策适应，实质上都表明管理层希望通过数量型工具而非价格工具控制流动性、管理通胀预期、防止资产泡沫。近期，央行行长周小川曾表示，目前尚没有足够证据表明，已经使用的数量型工具包括准备金率和公开市场操作吸收流动性难以完成控制通胀预期的目标。央行会继续动态跟踪经济统计数据，适时调整各项政策工具内容。
　　问题是在国际金融危机背景下，我国良好的经济基本面以及汇差、利差等价格因素还会吸引外汇资金持续流入。国家外汇局日前在《2010年上半年中国国际收支报告》中表示：“长远来看，我国'热钱'流入具有长期性、复杂性和客观性，应运用汇率、利率等价格机制进行合理引导，尤其要防范'热钱'大进大出的破坏性作用。”应不断完善人民币汇率形成机制，进一步发挥市场机制的基础性作用，避免给“热钱”提供持续套利投机的空间。同时，着眼于当前监管中的重点渠道、重点环节，加强与监管协作，严厉打击各类违法违规外汇交易活动，有效防范和遏制“热钱”流入。

