中国平安保董事长马明哲个人简介
　　马明哲，男，1955年12月生，籍贯吉林，中国平安保险(集团)股份有限公司董事长、首席执行官。中国平安1988年成立于蛇口，在以马明哲为首的经营班子带领下，从一家仅有13名员工的保险公司，发展成为资产规模达万亿元、员工50万人的综合性金融集团。中国平安在英国《金融时报》评选的全球上市公司500强中名列第107位，在全球金融企业中列20名，在中国企业中列11名，是中国非国有企业的第一名。
　　马明哲是中国金融保险领域在改革创新方面最具代表性的企业家之一，荣获“年度A股最佳CEO”、“年度保险家”、“中国最受尊敬企业家”、“年度最具爱心慈善富豪”等众多荣誉称号，入选“共和国60年影响中国经济60人”、“中国改革开放30年经济百人榜”、“年度最具影响力25位企业领袖”、“影响中华公益的60位慈善家”。
　　保险圈子里的人说“马明哲不是人，是神。”一位国内保险公司的董事长称马明哲是其“偶像”，他说：“我最佩服的人是平安的董事长马明哲，我想的事他肯定想到了前面，我没有想到的事他也想到了。他做事总是具有前瞻性。”
　　马明哲1988年起担任中国平安保险公司董事、总经理；1994年至今任中国平安保险股份有限公司董事长。平安在1988年成立之初，总收入只有418万元，利润190万元。如今平安年保费收入已达到618亿元，增长速度为全国大保险公司之首。平安的 不良资产远小于1%，是亚洲资产质量最好的金融企业，目前已成为全国第二大保险公司。平安表现出来的高成长性和巨大发展潜力引人瞩目。平安之所以取得这般成就，长期以来身居董事长兼总裁的马明哲当然功不可没。
　　2003年2月，在马明哲的指挥下平安集团分业重组落幕，正式更名为“中国 平安保险(集团)股份有限公司”，“一拖四”框架完全显现。集团控股设立中国平安人寿保险股份有限公司、中国平安财产保险股份有限公司、中国平安保险海外(控股)公司、平安信托投资公司。平安信托投资公司依法参股平安 证券有限责任公司，使平安形成了以保险为主，融证券、信托、投资和海外业务为一体的紧密、高效、多元的集团控股经营架构。

