A股顶住加息空袭发力收红
　　国内商品价格总体平静，农产品继续逞强；亚太地区股市普遍下挫 
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 央行意外加息的首个交易日，A股市场从容应对。与此前8次加息一样，在走出一波低开高走行情后，深沪股指双双以红盘报收，深证成指涨幅超过1%。深证B指和基金指数则双双创出历史新高。与此同时，市场结构明显分化，房地产等板块逆势大跌。
　　昨日，深证成指走势明显较强，收盘报13130.01点，涨幅达到1.23%。沪市422只交易品种上涨，略少于下跌数量。深市上涨数量略多。不计算ST个股和未股改股，两市28只个股涨停。
　　多空双方激烈争夺，令深沪两市成交迅速放大，总量超过4500亿元，较前一交易日猛增三成。
　　权重指标股板块表现不一、涨跌互现。总市值排名前30位的个股中，广发证券涨停，中国平安和中国太保出现6%以上的较大涨幅。中国石化、中国铝业、长江电力等权重股逆势出现3%以上的跌幅。
　　消费类个股集体走强，食品饮料、食品制造、农业、医药生物板块出现在涨幅榜前列。在加息、调控的双重影响下，房地产板块跌幅居前。钢铁、建筑业、有色金属等权重板块也都出现了较大的整体跌幅。
　　受到加息影响，金市遭打压而下行。昨日，上海期金主力合约跳空低开，大跌2.33%，成为7月以来的最大单日跌幅。而其余成交的非活跃合约亦全线下挫。
　　尽管央行意外加息重挫国际商品市场，但国内商品价格仍表现较为平静。20日，国内商品市场大多数上市商品均低开高走，尾盘收复部分失地，其中谷物、软商品盘中翻红继续维持了强势，稻谷期货也再次收于涨停，显示出了近期农产品上市商品的涨势仍异常强劲。
　　昨日，亚太地区股市普遍低开，之后有所反弹。至收盘时，MSCI亚太指数下跌0.3%；日经225指数盘中曾一度下跌2.3%，终盘下跌1.65%；香港恒生指数下跌0.87%，收报23556点；澳大利亚基准S&P/ASX200指数下跌0.66%，收报4624.9点；新加坡海峡时报指数下跌0.41%，收报3179.1点。昨日欧洲股市小幅低开，但三大股指随后转跌为涨。美股开盘后上涨。
　　分析人士表示，昨日亚太股市先跌后涨、欧美股市转跌为升显示出市场已经消化中国加息所带来的影响。富国银行国际经济学家布莱森、华盛顿智库彼得森国际经济研究所经济学家拉迪等多位美国经济学家都认为，加息并不会放缓中国经济的增长速度。

