经济数据本周出炉 CPI料达全年峰值
　　记者 李燕娜
　　三季度及9月主要经济数据将于本周四公布，多家机构预计，三季度GDP同比增长9.5%左右，连续三个季度回落，9月CPI同比上涨3.5%左右。中金公司预计，经济环比增长正在触底，CPI可能在9-10月见顶，而不确定性主要来自食品价格的短期波动，此后，将逐步回落，全年3%的物价目标有望实现，不对称加息可能性小。
　　三季度GDP或至9.5%
　　国家统计局相关人士10月11日表示，三季度的国民经济运行数据将于本周四（10月21日）对外公布。数据包括三季度的国内生产总值（GDP）、居民消费价格指数（CPI）等重要数据。
　　从各研究机构目前发布的报告来看，认为国内三季度GDP同比增幅将保持在9.5%左右。其实，自去年四季度GDP增速达到12.1%的阶段高点后，今年以来我国进入了经济增速回落的过程。如果说二季度经济放缓更多是由于政府主动调控导致投资增速下降，进而拉动工业增速下行，那么三季度，我国在外需增速仍然较快的情况下，当季投资和消费增速均出现一定回落。
　　申银万国首席宏观分析师李慧勇指出，经过两个季度的调整，中国经济基本回到正常状态，四万亿投资效应今年年底基本结束，世界经济复苏势头放慢，而房地产市场变数未消，因此未来两个季度，中国经济仍将处于U型左半边。而我国经济环比和同比增长率将分别在今年四季度和明年一季度触底，明年二季度将会再次明显回升。房地产市场重新步入良性循环和十二五规划的全面实施，将是推动我国经济回升的两大动力。
　　此外，中金公司首席经济学家彭文生表示，经济环比增速已在今年三季度见底，他把今年的经济增速预测从9.5%上调至10%。
　　9月CPI料达全年峰值
　　本周四，9月份经济数据也将同时公布，纵观各机构的研究报告，几乎一致的看法是，9-10月份是CPI高点所在，9月CPI预计同比上涨3.5%左右，全年3%的物价目标有望实现，加息可能性小。
　　中金公司近日发布的宏观经济报告认为，经济环比增长正在触底，CPI通胀可能在9-10月见顶于3.6%~3.8%，而不确定性主要来自食品价格的短期波动。此后，将逐步回落，全年通胀率为3.0%，不对称加息可能性小。
　　分析人士认为，目前我国宏观经济增速回落，物价上涨，处于类似于“滞胀”的小周期，在内外因素的交织影响下，短期内调控政策的核心将围绕保增长、调结构和管理通胀预期三者展开，明显收紧的可能性不大。
　　不过，机构普遍指出，我国目前这种类似“滞胀”小周期的持续时间可能不会太久。8月份以来我国经济运行出现了降幅趋缓的积极信号，如制造业PMI、发电量等指标出现环比反弹，工业增速已连续三个月稳定在13%-14%的区间。由于基期因素的影响，四季度经济增速可能回落至9%以下，但明年可能进入新一轮的回升周期。从物价来看，10月份以后食品价格将出现季节性回落，再加上翘尾因素的影响，三季度很可能成为全年的季度峰值。
　　9月PMI回升大派“定心丸”
　　近日，9月份PMI指数的继续回升消息，给市场吃下了一颗“定心丸”。近两个月来一直走势沉闷的A股市场，在国庆后峰回路转，出现连续长阳。
　　分析师指出，股市投资者信心大增的一个重要因素，就在于近期我国宏观经济运行的积极因素正在不断增加，而新近公布的PMI指数更是直接“引爆”了大盘。
　　我国物流与采购联合会近日公布的数据显示，9月份我国制造业采购经理人指数PMI为53.8%，继上月反弹之后再次上扬，并且比上月扩大2.1个百分点。这是自今年8月份结束三连降后，连续两个月回升。
　　国务院发展研究中心研究员张立群指出，“在8月份小幅回升基础上，9月份PMI指数继续回升，预示着经济增长高位回调过程已基本趋稳。”
　　“实际上，我国经济的实际情况要好于市场预期。”中国国际资本有限公司执行董事、首席经济学家孙飞表示，9月份PMI升高，除了季节性因素推动外，同样也有经济好转因素的推动。尽管外需并没有大的改观，但四万亿投资项目的继续落实以及内需的逐步回稳，都为经济反弹提供了动力。
　　不过，孙飞表指出，尽管目前的经济运行走势缓解了市场对于我国经济二次探底的担忧，但从今年年初就困扰大家的通胀压力却仍未能减轻。
　　热钱加速流入助推股市
　　上周，有关部门公布了市场流动性方面的一组数据，9月新增贷款5955亿元，今年前3季度新增贷款6.3万亿元；到9月末时，外汇储备26483亿元美元，同比上升16.5%。
　　对上述数据，信达证券首席策略分析师黄祥斌认为，今年前三季度新增贷款6.3万亿元，其中9月新增贷款5955亿元，都在预期之中。如果从平均每月6000多亿元的新增贷款投放额来比较，9月份还低于平均数。
　　不过，黄祥斌对于9月末我国外汇储备额高达2.6万多亿美元，同比上升16.5%的数据感到值得重点关注其背后的原因。在他看来，主要还是人民币升值的结果，9月末人民币汇率为1美元兑人民币6.7011元，这比今年6月下旬汇改再次启动时的6.81元升值了1.5%左右，按此推算，一年将升值6%左右。
　　“如果一年真的升值了6%，那么对国内有关行业的影响不可小视。”黄祥斌说，将利好银行、地产、航空、造纸等行业，而利空出口行业，结合到股票二级市场则会相应助推或助跌相关板块及其个股。
　　黄祥斌进一步分析说，由于人民币升值，大量热钱涌入境内，而房地产正遭受政策打压，其他实体经济景气度有待提升，因此将会大量进入股市，大盘后市还会在充裕的流动性推动下上行。
　　发自《投资快报》

