煤炭战火重燃 业绩提升券商热
　　作者：金鹏
　　在今年北半球将遭受千年极寒，以及美元贬值带来的通胀预期情绪加剧等因素影响，煤价上涨预期强烈，这使得近期煤炭板块全面爆发；
　　四季度是煤炭需求旺季，而2011年是煤炭供给大幅释放前的最后一年，供给增速稳中放缓，为煤价上涨提供了基石，因此煤炭股未来依旧存在较好的投资机会；
　　在个股方面，《红周刊—机构内参》建议重点关注中国神华、兖州煤业、国阳新能、国投新集、大同煤业、露天煤业、国际实业等。
　　严寒来袭 煤炭升温
　　据全球多个国家的气候研究机构的预测，2010年北半球将迎来千年极寒。今年夏天，罕见的高温袭击北半球，从美东、欧洲到亚洲，都经历了有气象记录130 年来最热的夏天，但入冬后气温开始骤降，北半球气温可能要比往年偏低。气象专家表示，欧洲可能将面临“千年一遇”的新低温，中国等亚洲地区也可能难以幸免。
　　这种异常气候与干扰大洋暖流活动的“拉尼娜”现象有关。2008年初，我国南方大部分地区就在“拉尼娜”气候的影响下，遭遇了历史罕见的持续大范围低温、暴雪、冰冻袭击。因此并不排除今年冬季会比较寒冷，而且概率较高。如果冷冬预测准确，今年“拉尼娜”现象可能对全球煤炭市场造成重大影响。
　　2010年，全球动力煤炭贸易量预计为7.78亿吨左右，其中主要进口国家中欧洲28.28%、日韩26%、中国12.6%。如果北半球出现冷冬，势必推升欧洲、中国、以及日韩为代表的东北亚地区的用煤需求，使得需求旺季更旺。
　　此外，煤炭运输条件将受到寒冷的严重制约。由于动力煤主要出口国家集中在印尼、澳大利亚、俄罗斯和南非，按照澳大利亚气象专家的预测，拉尼娜可能持续到2011年1月份，因此煤炭运输条件将严重恶化，煤炭有效供给将显著减少。印尼是目前全球最大的动力煤出口国，占全球动力煤贸易量的32%，2010年上半年印尼煤炭出口增长40%，其中主要归功于一季度良好的气候条件，产销异常顺畅。如果一旦气候出现恶化，印尼和澳大利亚煤炭生产和出口将受到严重的影响。从国内情况看，极端严寒天气发生将导致煤炭运输的不畅甚至是局部瘫痪，比如高速公路封闭、煤炭被冻在车皮上卸车困难、渤海湾几大煤港被冰封，进而会导致下游行业煤炭库存快速下降、消费地煤价大涨。2008年初的雨雪冰冻灾害和2010年初环渤海湾冰冻就是最好的明证。
　　综合来看，“拉尼娜”现象可能会导致四季度煤炭供求出现偏紧的局面，煤炭价格可能在此期间出现超预期的上涨，而拥有丰富煤炭资源的个股股价未来仍可能出现大幅拉升走势。
　　通胀压力加剧 煤炭资源受追捧
　　本轮煤炭股股价上涨除了基本面煤炭景气触底回升的原因外，市场对通胀预期的加剧也是重要原因。目前国际大宗商品期货价格纷纷大涨，除了供求的原因外，泛滥的流动性寻找出口也是重要原因。
　　全球流动性泛滥，美国继续推行定量宽松的货币政策，日本等其他国家也争相跟进。近段时间全球粮价、金属价格均明显上涨，国际油价也创出5个月新高。在货币贬值的大环境下，煤炭的资源属性再次受到市场追捧。如果未来通胀势头不减，以煤炭为代表的资源类个股依然存在良好的投资机会。
　　电价上调对煤企利大于弊
　　国家发改委于10月9日出台了《关于居民生活用电实行阶梯电价的指导意见(征求意见稿)》，拟推行居民“阶梯式累进电价”。我们认为，本次电价上调对上游煤炭企业利大于弊。由于居民用电的刚性特征，电价上调对用电需求量的影响是非常有限的，而且居民生活用电仅占社会总用电量的12%，因此用电需求弹性将非常低。电价上调对煤炭企业影响更重要的是电煤价格，在煤炭供需紧张时期，出台限价政策的概率减小。由于煤炭在产业链中的优势地位没有发生根本的改变，产业整合、兼并重组强化卖方定价话语权，利益分配格局仍向上游倾斜。
　　n 鉴于煤炭企业在产业链中的话语权，短期内随着冬季用煤高峰的到来，如果“千年极寒”天气预测变成现实，全球煤价上涨不可避免。中期角度看，在合同价与市场价倒挂的背景下，明年的动力煤合同价或大有改观。
　　煤炭板块投资策略
　　在通胀背景下，煤炭资源价值提升，在投资品种上，我们建议重点关注动力煤。极冷天气会导致动力煤价格大涨，而未来电煤价格上涨也会对动力煤企业形成利好。个股包括中国神华、兖州煤业、国阳新能、国投新集、大同煤业、露天煤业、国际实业等。
　　交投活跃行情火 业绩提升券商热
　　券商股经过前期的超跌后，10月份以来强势上涨，涨幅远超大盘指数，成交呈现放量增长态势且换手活跃，佣金管理新政的出台对于缓解佣金率的下滑有着正向的指导意义，一定程度上增强了市场对券商股的投资信心；
　　在投资选择上，《红周刊—机构内参》建议重点关注宏源证券、长江证券、广发证券、兴业证券等。
　　券商股领涨金融板块
　　10月份以来，上证指数上涨了11.88%，而同期金融板块涨幅则达到了31.09%，涨幅远高于大盘。从金融板块内个股走势看，券商股涨幅要明显高于银行股，其中涨幅最大的广发证券10月份涨幅已高达53.43%。
　　证券板块走强，市场资金持续流入、上市公司三季报预期良好、交易量的稳步扩大是其主要原因。9月的M1、M2和信贷均超出预期，其中热钱涌入是M2超预期的重要原因，从外汇储备口径看，9月的热钱规模超过700亿元，人民币对美元汇率中间价首次突破6.66元关口。楼市的二次调控以及地方政府出台的限购令，迫使部分市场投机资金分流股市，处于估值低位的大盘蓝筹股吸引力增强。
　　统计数据显示，2010年三季度37家券商揽入承销费40.4亿元，与去年三季度23家券商揽入承销费23.1亿元相比，同比大增75%。建银证券以3.46亿元夺得冠军，中信证券以3.21亿元位居亚军，中金公司以2.72亿元位居季军。
　　第三季度两市股票交投共计12.4万亿元，比二季度增长12.7%左右；当季两市股票、基金、权证交易总规模12.94万亿元，环比增幅也达到13.7%。如果按照全行业股票交易收取0.11%佣金、基金和权证交易分别收取0.1%、0.04%佣金计算，第三季度券商行业共入账经纪业务佣金收入277.52亿元，比今年二季度的245.45亿元环比增长13.1%左右。
　　佣金新规刺激券商走强
　　除了市场风格转换因素外，券商股的走强也离不开基本面的支持。10月7日，证券业协会颁布《关于进一步加强证券公司客户服务和证券交易佣金管理工作的通知》，就加强客户服务工作和证券交易佣金管理提出明确要求。该通知着重对经纪业务交易佣金管理作出了明确规定，一方面，明确规定交易佣金应当以证券经纪业务服务成本为基础；另一方面，确定了
　　“同类客户同等收费”、“同等服务同等收费”的原则，明确通过服务收费的合法性，是促进经纪业务向规范化、差异化竞争的第一步。如果券商平均佣金成本约为万分之五左右，假设20%交易量是大户贡献的，根据通知要求，这些大户平均需上调佣金费率约万分之二才能达标，由此对券商平均业绩提升幅度为3.95%，部分券商业绩提升幅度将超过5%。
　　该《通知》除明确上述佣金标准外，同时叫停“零佣金”揽客、向客户承诺收益、进入同行营业场所劝导客户等违法违规和不当竞争手段。《通知》在一定程度上能够提振券商股业绩，无疑为券商股走强增加了更多信心，尤其是那些已经具备规模优势的券商，明显拥有服务成本的优势，在佣金制定方面更为灵活。
　　融资融券标的范围扩展将是未来行情催化剂
　　截止9月份，融资融券余额为35-40亿元，交易额约占整个股票交易额的2%至2.5%，规模和比例仍较低。造成此局面的原因有三个方面：第一是标的范围太小，基本是大盘的指数股，弹性太小，投资者参与兴趣较低，这是最主要的原因；第二是客户门槛较高，监管机构硬性规定合格的投资者资产不能低于50万，限制了一批风险偏好较高的客户；第三是客户的交易习惯和体验还需培养。上述诸多的限制主要是监管当局的审慎造成，未来随着时间推移限制将逐渐放宽，其规模将会有较大的上升。未来融资融券标的扩展将是代表监管层的态度，而这也将是券商板块走强的催化剂。
　　券商板块投资策略
　　随着监管层对行业恶性竞争监管力度的提升、佣金率快速下降的趋势有望得以缓解，而成交水平的快速提升以及市场的回暖将推动券商3 季度业绩环比明显增加，部分上市券商估值已处于历史底部，行业具备交易性机会。
　　从券商股的特点来看，其流通股本并没有银行股那么庞大，故投机性相对较多，只要股指向好，券商股既可以提高业绩水平，又能够提高估值水平，其股价将获得几何级的增长。在个股方面，考虑到市场近期逐步回暖，因此建议短期关注弹性相对较高的品种，包括宏源证券、长江证券、广发证券、兴业证券等。

