证券日报：我与资本市场20年征文启事
　　《礼记·曲礼上》载，“二十曰弱，冠。”意指20岁行冠礼，以示成年。
　　1990年11月26日和12月1日，标志着新中国资本市场起点的上海证券交易所、深圳证券交易所先后成立。20个春夏秋冬，5000余个交易日，织就了中国资本市场的厚重记忆。
　　20年的资本市场一路走来，犹如一河奔腾的河流，时而洪流激荡，时而蜿转低徊；在每一位投资者、每一位参与者心中投下了不同印迹，或喜或怒、或悲或乐。这些微观记忆，实际上构成了资本市场发展宏大主题外的独特视角。
　　为隆重纪念中国资本市场创立20周年，记录资本市场参与者的深层记忆和心声，梳理市场发展脉络，证券日报特举办“我与资本市场20年”专题征文活动。
　　征文时间：
　　2010年10月8日-12月31日
　　征文要求：
　　1、结合亲身经历，记录中国资本市场改革开放和发展的进程，反映市场参与者的心声。
　　2、欢迎投资者、证券从业者、上市公司以及监管部门人员参加。
　　3、字数不超过2000字，欢迎提供记录史实、有个性的图片。
　　4、文字稿件及图片请以电子文本提供。
　　征文邮箱：
　　zqrb2@sohu.net,请在邮件标题上注明“20年征文”字样。

