资金线索主战金秋十月
　　□日信证券 徐海洋
　　近一段时间，政策调控成为主导市场的核心因素。然而，在房地产政策预期基本明朗之后，我们认为行情演绎的脉络有望逐步转向对资金面变化前景的关注，因而流动性对资本市场的影响将更加明显，这也构成了寻找投资机会的重要线索之一。
　　紧缩预期有所缓解
　　从政策预期的角度来观察，2010年剩余时间里政策关注目标主要集中在房价、物价、节能减排等几个方面，其中房地产市场调控又是重中之重。而国庆长假前房地产政策再出重拳，从而令未来一段时间内政策调控预期相对明朗。
　　针对部分地区房价上涨的势头，节前七部委再次出手调控。新“国五条”政策调控着力点与前期基本一致，但调控力度有所收紧，且更加强调有效落实。其中一大看点在于明确加快推进房产税改革试点，并逐步扩大到全国。目前来看，房产税预期并未完全明朗，对市场压力依旧存在。不过我们预计，保有环节房产税试点的方式可能将处于中性状态，对不同层次购房需求采取差别化的政策不会对我国经济前景预期产生直接的不利影响。从市场层面来观察，房产税的不确定性已经对购房预期产生了影响，国庆期间各地楼市明显降温。从这个角度而言，从“试点”到“推出”，也会提供更多必要的时间间隔。
　　同时，物价数据仍有一定的压力，不过在秋粮丰收和翘尾因素弱化的趋势下，年内CPI冲高回落的预期仍然相对稳定，货币政策整体收紧的可能性和空间都不大。9月份制造业、服务业PMI再次印证国内经济平稳复苏的趋势，但在复杂的国际环境和节能减排任务之下，基本面企稳并不构成再次收缩的充分依据。
　　关注流动性扩张信号
　　国庆长假期间，外围市场普遍实现上涨。上涨并非源于基本面的有力推动，而是基于流动性扩张趋势的重新出现。
　　由于担忧强势日元及经济增长趋缓，日本央行本月5日意外降息，将指标利率目标从0.1%调降至0-0.1%的区间。同时，日本央行进一步放松货币政策，成立了规模为35万亿日元的资金池，用于购买公债、商业票据及资产担保证券或接受作为担保资产。
　　美国方面也有明显的货币扩张预期。虽然8月份美国消费者开支、营建开支数据，以及9月份消费者信心指数均好于市场预期，但ISM制造业指数下跌显示美国经济扩张速度趋缓，对美国经济复苏前景的担忧无法消除，美联储出台新一轮大规模债券采购计划成为市场共识。量化宽松政策预期使美元指数下破9个月新低，与之对应的是，黄金期货刷新历史高价，而伦敦期锡、期铜也再创反弹新高。
　　可见，流动性扩张对风险资产价格的推动力再度显现。人民币升值预期也同样带动资金流入香港，A-H溢价指数创出91.77点历史新低。国内银行信贷控制尚未放松，不过半年多以来投机资金对于存在供给瓶颈品种的轮番炒作也已成为不争的事实。
　　结构性行情特征延续
　　基于经济面、政策面相对平稳的判断，笔者认为，资金供求变化对市场的影响力将有所提升。同时考虑到四季度各类限售股解禁、新股发行带来的流通市值大幅扩容，市场也不具备单边上涨的条件，因而行情的结构化特征仍会比较突出。
　　具体来看，我们认为，定价权优势、政策稳定受益和央企整合三条线索，仍会是未来市场获取超额收益的主要来源。在宽裕流动性预期的推动下，供给面存在瓶颈的产品已经获得较为明显的价格提升，其中受益政策的光伏材料、稀有金属等已经得到市场的广泛关注，单一产品、知名品牌的长期增长前景也比较明朗。同时，经济转型政策推动也是市场的重要线索之一，我们更看好需求面相对明确的节能设备、核能及高铁配套产品；此外，2010年将央企数量从目前的123家减少至100家的目标，也依然会推动市场对重组类品种的关注。

