股指轻骑绝尘 指数基金笑戴月回报之冠
　　记者 唐立
　　昨日，10月的沪深股指再三跳空高开，沪指在金融、有色、煤炭等蓝筹板块的带动下一度站上半年线，随后在触及2920点高位后震荡回落。截至收盘，沪指报2879.64点，涨18.28点，涨幅0.64%；深指报12507.71点，跌95.29点，跌幅0.76%。纵观大盘，金融股再显护盘主力本色。
　　进入银十之后，由于金融、地产等权重板块的屡屡发飙，蓝筹行情明显启动，久受阻压的大盘突变绝尘轻骑，见涨不见跌，不仅带来了股指近5个月以来的新高，也让各路基金斩获丰厚，尤其让曾经灰头土脸的指数基金尽开颜。
　　由于股指涨势连连，此前表现欠佳的指数基金迎来了柳暗花明一刻，收益也随之风生水起，一举夺下各类基金的月回报(注：最新净值与上月该日净值的比较)冠军。受此影响，投资者参与指数基金的热情明显升温，据悉，本周二始发的兴业沪深300指数增强型基金首日的发行量轻松超过2亿元，同时，即将结束发行的申万巴黎深成分级基金也受到热捧。甚至有市场传言，基于指数基金打出的漂亮翻身仗，保险资金或于近期为其添资买马。
　　根据好买基金研究中心统计显示，截至2010年10月12日，共计73只指数基金(2010年8月12日成立的天弘深证成份指数因建仓较晚，不予纳入)均实现正的月回报，其中，月回报站在8%线上的共有18只，而博时超大盘ETF、博时超大盘ETF联接、银华锐进分别以12.1827%、11.5332%、11.4583%的收益率位列榜席三甲。
　　从正的回报率比例上比较，指数基金100%的比例高于混合型基金的96.32%、债券型基金的82.61%，而博时超大盘ETF12.1827%的月回报率同样高出混合型基金、债券型基金的月回报王，这两类基金的月回报王分别为博时平衡配置11.7596%、万家稳健增利A4.0086%。
　　市场人士认为，指数基金的一大特性是被动投资跟踪标的指数，最大努力地追求与标的指数的同进共退。因此，在市场处于长期牛市或底部反弹的时候，指数基金能够及时准确地跟上市场上涨的步伐。指数基金或是克服投资者“只赚指数不赚钱”弊病的一大法宝。
　　十月份以来，股指大幅上涨，其中金融、房地产板块的表现回归强悍，这也成为指数基金创造佳绩的主要原因。据WIND数据统计，房地产指数从10月8日的2168.60点至10月13日的2404.02点，已涨235.4点，涨幅为10.85%，而同期银行指数涨155.38点，涨幅达6.26%。根据有关统计显示，金融、保险业和房地产业是指数基金最倚重的股票资产，其中博时超大盘ETF的股票资产中，金融、保险业占到30.42%，而博时超大盘ETF联接的这一比例则达到94.81%。另外，银华锐进的房地产业股票资产和金融、保险业股票资产分别占其股票资产的10.87%、8.99%。
　　目前，股指在经过连续上涨后，相关指数攀至高点，大盘短期调整风险进一步积蓄。为此相关分析人士建议投资者切不可盲目跟进，要注意警惕风险。
　　万家180指数基金经理欧庆铃认为，当前大量资金流入一二线蓝筹股票，如银行、保险、资源、券商等，估值洼地蓝筹股或许会获得价值回归。如果蓝筹股能够持续走强，有可能引发指数的进一步上涨。建议对投资个股把握不大的投资者，可密切关注蓝筹股走势，从大的趋势上出发，先行一步“潜伏”对应的指数基金。
　　中原证券分析师陈姗姗表示，目前中小盘股的业绩增速难有超预期表现，而蓝筹股估值相对合理。因此，A股市场有望在蓝筹股的带领下有积极表现，下一阶段，承受力高的投资者可以采取相对激进的策略，适当对指数型基金(尤其是ETF)、大盘风格偏股型基金以及有杠杆效应的创新基金进行配置。与此同时，易天富基金研究中心也建议投资者可以配置大盘风格的指数型基金，如沪深300、深证100的基金。

