厚积中财            
　　王玉
　　“学习圈”
　　在北京金融街的某个餐厅，经常会有这样一群人聚在一起。他们基本都在附近的金融机构工作，或是来自于一行三会的中层领导，或是各大商业银行的业务部门老总，还有券商、基金公司和信托公司的高管。他们谈论的话题，无不集中于金融及资本市场范畴。他们都是中央财经大学的校友。
　　一位经常参与其中的证券界人士称，很可能在某一天的下午，就会收到一条发起聚会的短信，只要没有特别的事情，常聚的校友们都会参加，因为这是一个学习和探讨的好机会。“大家聊的基本都是实实在在的工作中遇到的业务难题和对于国家经济发展的新的感悟。”
　　他介绍，聚会中，来自央行的朋友有时会聊聊个人对货币政策思路的理解和对货币市场走势的看法，来自监管层的朋友有时会阐释某个新政策的监管意义，来自券商、基金的朋友则常会讲述资本市场的现状及热点。一个人说话时，其他校友会静静地听，之后再讨论。
　　“对其他相关市场和行业的理解能够更好地促进自己的工作，”他表示，“我们不拉帮结派，也不会称兄道弟，彼此视为良师益友，渴望同学习、共进步。”
　　据了解，目前中财校友的这种业务交流或者学术讨论聚会并不少，更大规模的聚会则以校友会形式在各地开展。
　　7月底8月初，中财校友总会常务副会长李玉书等人士走访了辽宁校友会和吉林校友会。吉林校友会在上个世纪八十年代就由老一辈中财校友组织成立；而在辽宁的校友聚会上，大连、鞍山等地的校友都纷纷赶来，与会的校友大多在四大国有银行、财税等系统的重要职位工作，基本都是当地金融业的中坚力量。
　　这只是中财各地校友的缩影。据中财校友总会秘书处常务副秘书长安秀梅介绍，目前各地中财校友会的平台已经基本建立起来，规模、数量均有明显增长。
　　目前，中财在各主要的省、市、自治区(包括香港、台湾)以及北美地区均成立了校友会，校本部则由校友总会主要运作，海内外中财校友10万余名。
　　有数据统计，中财培养了超过5位正部级校友，人民银行总行有3位行长或党委书记和4位副行长(或同级别)，4位全国性商业银总行行长，将近20位的商业和政策性银行总行副行长，30位以上省级分行行长、副行长。
　　在银行系统之外，全国社保基金理事长戴相龙、原国家审计署审计长李金华、原国家税务总局局长李予昂、中国保监会常务副主席李克穆、中国人寿保险资产管理公司董事长缪建民等掌握国家经济命脉的重要部门的领头人也师出中财。其他各金融机构高管和业务部门领头人更是数不胜数。
　　建设者与卫士
　　在我国资本市场20年的发展历程中，中财学子作为建设大军中的一股力量功不可没。
　　国泰证券首任总裁金建栋、华夏证券有限公司原董事长邵淳、瑞士信贷第一波士顿(香港)有限公司副总裁陶冬、国务院发展研究中心金融研究所副所长巴蜀松均亲历并献力中国资本市场的每一步成长。
　　此外，不能不提的，还有在这个市场中风云十余载的涌金系。
　　1994年，中财毕业的魏东在北京成立了北京涌金财经顾问公司。
　　涌金系在2002年以后开始成型，成为中国资本市场上最为成功的一个资本系。
　　涌金系的成功离不开魏东的韬略和对资本市场的运作的天分，也离不开其坚实的亲友后盾。
　　魏东的父亲魏振雄为中央财经大学教授。同时，涌金系较多主要成员也有中财背景，如千金药业董事长朱锦伟和涌金国际有限公司总经理黄强。
　　目前，在证券、基金及信托领域，也活跃着中财学子的身形，如大成基金董事长张树忠、中海基金总经理陈浩鸣、交银施罗德副总经理谢卫、金信信托董事长汪晓峰、江南证券总裁杜航、贵州国际信托副总经理袁文洁、西京投资管理(香港)有限公司主席刘央、华润集团资金管理副总经理梁征等等。
　　此外，在基金经理和研究员中，中财人也是人才辈出，如银河证券基金研究中心总经理胡立峰、长盛基金长盛中信全债基金经理刘静、长盛积极配置基金经理蔡宾、长盛成长价值基金经理王宁、华富策略精选基金经理崔健等等。
　　投资力量厚积薄发
　　中央财经大学成立于1949年，是建国以后国家成立的第一所财经类院校，最初是主要培养财税高级人才，曾长期直属财政部，2000年中财才划归教育部管辖。1952年在高校院系调整时，中财又将北大、清华、燕京大学和辅仁大学的经济系 “精英”吸纳。经过60余年的发展建设，学校在经济学、管理学等方面积累了非常雄厚的资源，有“中国财经管理专家的摇篮”之称。
　　金融、会计、保险是中财最早设立的学科，这也造成了从目前影响力上，校友在这几个行业的社会影响力大于在资本市场的社会影响力。一位中财教师介绍，在中财，即便项目管理这种类型的专业每年也会有30%以上的同学在银行等金融系统工作，而如果是金融专业，毕业的去向大多数为各银行总行、各省分行。
　　中财金融学院副教授李宪铎表示，我国资本市场诞生比较晚，而银行等系统在计划经济时期就一直都存在，中财金融系的课程设置一直在遵循着国际化和研究型的方向，从国际到国内、理论到实务、从宏观到微观都具备，中财的目标也是成为国际化的研究型大学。
　　近些年，中财在原有强势学科基础上也在积极延伸拓展。据中央财经大学管工学院党委书记贺小海介绍，2000年之后，中财在学校建设和教育方面有了更为长足的进步，尤其是在科研创新方面，例如现在中财科研项目申请比之前多很多；目前应用经济学是国家重点一级学科，其下设专业博士点包括金融、国际贸易、统计学、国民经济学等其他学科也都成为国家重点学科，另外，会计学也是国家重点学科。贺小海介绍，中财非常重视学科建设，在2005年又进入优势学科创新平台，这也标志着学校的学术水平在向更高水平方向靠近。
　　值得一提的是，1994年4月，中央财经大学证券期货研究所在全国著名金融学家刘光第教授倡导下创立，是国内第一家专门从事证券期货研究的高级研究机构。现任所长为贺强教授，共有成员22人，并由董辅、吴敬琏、肖灼基等国内著名经济学家担任高级顾问。
　　随着近些年中财在金融投资方面的研究和教学资源的扩展及调整，中财学子在投资领域也有迅速成长的势头。
　　中信建投证券的一位人士称，该公司中高层、研究员和投行员工中，有不少毕业于中财，他们工作表现很好，有些人已是公司发展的中坚力量，中财的毕业生做事踏实、不好高骛远、不浮躁，这种品质现在很珍贵。中信建投每年都要去中财招收不少毕业生，还会招一些实习生。
　　有业内人士称，中财的毕业生做投资非常有优势和潜力，因为他们不仅专业能力强，而且在一行三会等与投资相关的重要机构的人脉资源非常广，对政策理解和经济动向的把握更为精准。
　　“中财毕业的学生在资本市场做得好的也非常多，有不少在券商投行部、基金公司和资产管理公司都取得了不错的成绩，还有的自己成立的投资公司业绩也做得非常好。”李宪铎称，“中财毕业的学生比较踏实，属于应用型人才，但这并不是中财毕业学生的全部特点，他们创新能力、领导能力也很强。”
　　中央财经大学
　　中央财经大学是教育部直属的国家“211工程”重点建设高校和“国家优势学科创新平台”项目首批试点高校。
　　专业特色
　　拥有应用经济学一级学科国家重点学科。金融系是新中国最早设立的金融人才培养基地；证券期货研究所是国内第一家专门从事证券期货研究的高级研究机构。
　　知名导师
　　王广谦 贺强
　　杰出校友
　　魏东原涌金集团董事长张树忠大成基金董事长
　　
欢迎发表评论  我要评论

