预亏近亿元 沃华医药新药救不了自己的急病
　　拳头产品心可舒未入国家基本药物目录
　　今年预亏近亿元 沃华医药“新药”救不了自己的“急病”
　　□ 本报记者 陈雅琼
　　净利润950.46万元、-2076.22万元、-2909.03万元，从今年一季度到三季度，沃华医药(002107.SZ)的业绩越来越惨不忍睹。在三季报中，沃华医药预计今年业绩为亏损9500-10000万。
　　去年新受让的通络化痰胶囊并未像公司希望的那样，成为挽救沃华医药业绩的良药；望眼欲穿的《国家基本药物目录(扩展版)》也不知什么时候能露面。自2007年上市以来，沃华医药也许从没感到如此无助。
　　一药落选祸及全公司
　　沃华医药主要从事心脑血管中成药的研发、生产和销售，主要产品包括心可舒片、脑血疏口服液、琥珀消石颗粒、鸢都感冒颗粒等。事实上，2008年年底到2009年上半年，沃华医药曾有不俗的表现，2009年7月到达最高峰51元/股，且于当月10日每10股转增10股。但截至昨日收盘，沃华医药已跌至14.34元/股。
　　沃华医药巨亏的祸根，自去年8月18日《国家基本药物目录(基层医疗卫生机构配备使用部分)》颁布之时埋下。
　　上海证券2009年8月初的研究报告中还称，心可舒从1996年至此一直是《国家基本药物目录》品种。因此，它认为该药属于纯天然植物类心脑血管中成药，作为优质优价产品进入国家基本药物目录的可能性非常大。
　　谁料天有不测风云，心可舒意外落选。
　　金元证券医药行业分析师胡骥对《证券日报》表示：“《国家基本药物目录》的品种不是很多，远远小于大医院版的。所谓基本，一是比较基础，属于很常规的药物；另一个是价格要偏低。没进入目录的原因有好几种，第一种是别人有比他更有优势的药物品种，另一种是价格偏高。公关做得不太好也有可能。”
　　对于沃华医药的心可舒片，胡骥认为：“进去又出来的这种，前面两种可能性居大。同时也可能是因为这种药物的可替代性比较强。”
　　元气大伤巨亏恐达亿元
　　仔细看，沃华医药跟《国家基本药物目录》也不是那么没缘分。公司2009年报显示，其三七片、橘红丸、补中益气丸、板蓝根颗粒、银翘解毒丸、银翘解毒片等25个中药品种入选《国家基本药物目录(基层医疗卫生机构配备使用部分)》。而且，公司于2009年3月新建成的涵盖三七片、橘红丸等上述25个品种的11个剂型GMP生产线，保证了相关产品的生产供应。
　　然而，最后落选的恰恰是最不能落选的。历史数据显示，自沃华医药成立以来，心可舒片一直占其营业收入总额的90%左右。
　　沃华医药表示，由于支柱产品心可舒落选，其在今年各省陆续进行的药品政府统一招标采购中片未能进入招标目录，使其赖以销售的县级及以下社区医疗机构自年初出现超出预期的持续大幅下滑。
　　虽然2010年一季报尚未出现触目惊心的亏损，但沃华医药早已有心理准备，公司在2010年一季报中表示：随着各地采购招标工作的推进，这种影响可能会进一步扩大。公司将努力采取补救措施，力争进入部分省份的增补目录，尽可能减小市场下降幅度。
　　但公司努力补救的效果十分有限。公告显示，沃华医药尽管一季度尚未亏损，但净利润同比已下降39.65%。到第二季度，亏损额已超过2000万元，且颓势一发不可收拾。截止9月底，沃华医药的亏损额已达到4985.25万元，同比下降250.56%。在三季报中，沃华医药无奈宣布：预计今年业绩为亏损9500-10000万。
　　独木不成林 替代需时间
　　对于沃华医药来说，走出困境的路线主要有两条：心可舒片进入《国家基本药物目录(扩展版)》；或者迅速扩大其他药物的销售，培养能够替代心可舒片的产品。
　　然而，让许多药企望穿秋水的扩展版到今天还迟迟揭不开盖头，上海证券医药分析师赵冰表示：“扩展版本来说去年就会出来，但是到现在一点消息也没有。”
　　大树底下好乘凉，但独木毕竟难以成林，沃华医药去年就着手寻找其他优势品种。2009年9月，沃华医药与北京天泰源医药技术开发有限公司签订了《新药“通络化痰胶囊”生产技术及专利合作协议》，沃华医药拟独家受让后者的通络化痰胶囊10年生产、销售权。
　　公告显示，通络化痰胶囊为国家药监局于2009年1月4日批准上市的中药6类新药，为治疗缺血性中风的中药独家品种。引进该药后，沃华医药希望通络化痰胶囊、心可舒片、脑血疏口服液在市场上产生协同效应，利用现有网络迅速形成市场销售规模，巩固和增强公司中成药心脑血管药物的优势地位，进一步提升公司的整体盈利能力和产业竞争能力。
　　没能进入《国家基本药物目录》不意味着死刑，非处方药受到的影响并不大。“比如感冒药，药店还可能撑起半壁江山。”金元证券医药行业分析师胡骥对《证券日报》记者说，“但是治疗心脑血管疾病的药物很多属于处方药，一旦落选基本药物目录，失去的市场是很大的，要在别的地方补，短期内确实很痛苦。”
　　他同时表示：“《国家基本药物目录》上一版是2004年版，目前是2009年版，新药想进入一般需要4、5年时间。”也就是说，通络化痰胶囊在短期内同样难以撑起沃华医药的业绩。
点击进入[沃华医药吧]讨论

