大盘初显止跌回稳迹象 
　　□ 广州万隆
　　昨日，大盘先是延续上周五大幅下跌的趋势，继续下探。十点半下跌到2939点后，多头开始发力，大盘逐步上升。尾市大盘走出了明显的拉高行情，指数重上3000点关口。上证指数以3014点报收，全天上升29点，上升幅度是0.97%，深成指数全天上升81点，上升幅度是0.64%。医药板块、物联网板块平均上升都超过百分之五，是表现最好的板块。
　　昨日，两市的总成交金额为3678.77亿元，和前一交易日相比减少1774亿元，资金净流入约190亿。昨日两市煤炭、有色金属虽然继续下跌，但整体资金明显回流市场，中小板、医药、创投、计算机、节能环保排名资金净流入前列。上证指数涨0.97%，收在3014.41，预计本次调整将持续一个月。昨日市场如期反弹，预计市场仍将继续，在3050-3070点反弹有望结束。由于前期涨幅不大，医药、电子信息反弹过程中预计持续性较好。
　　上周大盘大幅下跌，技术面有反弹的要求。昨日大盘走出了止跌回稳的行情。说明，多头还是有一定的力量。感觉，近日大盘应该有一定的反弹，关键就是持续性有多长？
　　昨日的主要消息偏空方面的有：其一、暴跌真相调查，基金应付巨额赎回。其二、央行不会放任通货膨胀。其三、欧洲债务危机隐约再起。其四、美国股市上周五下跌，道琼斯指数下跌0.38%。大宗商品全线暴跌。这对大宗商品板块是明显利空。
　　而偏多的消息方面有其一、财政部首先辟谣。其二、国家领导人表示要推进贸易投资自由化。总体感觉是利空消息比较多。
　　从昨日盘面走势看，大盘应该走出反弹行情。
　　主要原因有，其一、上周五大盘下跌幅度特别巨大，下跌力量出人意料。并且，今天消息面也没有明显的利好，相反还是利空消息为主。但是，大盘还是基本站稳了，出现一定的止跌信号。说明，大盘在3000点之下，抛出的压力明显减少。多头的力量，还是比较强的。
　　其二、从技术面看，上周五下跌幅度确实比较大。大盘有明显的反弹要求。
　　其三、从消息面看，其实没有什么新的、实质性的利空。央行可能加息，实际上早就为市场知道。上几个月CPI都突破了百分之三，存款利率早就出现负利率了。央行再加息一两次都是市场早就估计到的。
　　其实，对于投资者而言，目前操作上最关心的问题，不是：一两天内，大盘是否有反弹行情。而是，大盘后面是否还有比较好的、阶段性上升行情。从盘面看，上周五的大幅下跌，对市场中期看好的思想，是一个沉重的打击。
　　现在，最重要是判断为上周五大幅下跌行情的性质是什么？是上升的中途性洗盘，还是上升行情结束的标志？
　　这是一个操作的阶段性策略问题。是应该及时买入，还是要及时抛出的关键性、方向性问题。
　　我们还是明显倾向于，这是上升的中途性洗盘，后市还有阶段性上升行情。
　　

