蔡鄂生：应增加服务类金融创新产品
　　新浪财经讯 11月14日，银监会副主席蔡鄂生在出席“2010全球PE北京论坛”时表示，在现阶段经济发展和社会需求下，应出现更多服务类的金融创新产品。
　　以下为文字实录：
　　蔡鄂生：我们老说间接金融和直接金融的结构问题，但是保险市场这种总量，作为市场经济的整体结构来看，是不是也能够反映一个问题。现在我们对于现实需求，特别是金融创新到底到底怎么看，什么叫金融创新？创新什么？是创新只是不断地变成货币的产品？还是去为经济发展和社会需求创造更多多样化的金融服务的这种服务产品？
　　我觉得在现阶段更主要的还是根据这些需求，多一些服务类的创新产品，不要以为什么CDO、CDS才是所谓的创新，那固然是在金融高度发展过程当中产生的新产品，但是就我们目前的实际情况来看，我们现在社会需求，特别是在小企业、科技创新企业以及三农这些发展方面，他们的服务需求的多样性，现在是非常高的，我们怎么满足？
　　通过整个金融市场的发展来去满足这些需求，我觉得这是我们现在应该很好的思考的一个问题。如果按照十二五规划的整体要求来讲，加快转变发展方式来讲，作为金融整体结构，我觉得也应该在这个过程当中有所调整。
　　

