市盈率尚低 还可大炒
　　记者 高超
　　本报讯 尽管大盘指数上周一度陷入震荡，但绝大多数个股表现势如破竹。在一片看多声中，包括上证指数、上证50在内的标志性指数昨日纷纷拔地而起，掀起新一轮升势。截止收市，上证指数大涨75.19点，收于3054.02点，深圳成指也大涨2.82%，两市总成交超过4500元，行情继续向纵深挺进。我们发现，目前至少有三方面的信号证明股市已进入牛市，且行情仍然健康。
　　创业板“围城”：原始股开溜 场外资金抢筹
　　11月1日是首批创业板公司原始股解禁首日。此前，市场一度担忧原始股股东的集体套现或引发创业板股价的深幅回调，但昨日的走势证明这种担忧完全没有必要。创业板指数全天高开高走，且收盘点位已逼近该指数设立以来的高位。
　　尽管创业板指数全天以大涨谢幕，但仍然有不少原始股东选择落袋为安。深交所大宗交易平台数据显示，周一共有4家创业板公司累计进行了9宗减持，合计超过1000万股，金额近3亿元。其中，吉峰农机成为解禁首日减持冠军，共发生了5宗减持。其余的4宗交易分别为银江股份、华谊兄弟和金亚科技。与以往“大小非”借道大宗交易过桥减持类似，上述股票的成交价格均较市价出现不同程度的折价。
　　记者注意到，限售股解禁，股价反而借机上涨的情况多发生在牛市当中。也就是说，限售股的抛售反而成为场外机构抢筹的良机。一位深谙操盘的基金交易员告诉记者，小盘股流动性很差，平日里的成交量较为稀少，机构想买到足够的筹码不是一件容易的事情。而原始股的解禁恰恰令事情实现了“双赢”，限售股股东完成了套现，场外机构同时可以很快完成建仓。
　　房地产越调控股市越涨 “紧缩”阴影逐步淡化
　　在昨日股市大涨之前，乃至整个上周末，关于房地产调控升级的消息广为媒体关注。一是多家银行取消首套房贷的7折优惠利率；二是深、沪、渝三地房产税征收试点方案很快将会面世。据悉，深圳市委市政府日前会同各部门召开紧急会议，讨论房产税在深圳试点的落实工作，并就深圳房产税试点实施方案的相关修订稿提出了修改意见，深圳的税率将是0.5%至0.6%。
　　但与9月最后一个交易日类似，关于房产税的消息不但没有引发市场调整，反而似乎成了促发股市加速上涨的一个催化剂。业内资深人士认为，目前市场心理与几个月前发生了深刻变化，政策一提打压房地产，投资者想到的不是“宏观调控和政策紧缩”。与此相反，“炒房资金必将流入股市”已经成为大家的一致预期。
　　再加上最新披露的10月份中国制造业采购经理指数(PMI)为54.7%，环比上升0.9个百分点。显示当前中国经济上升势头进一步巩固，这无疑又进一步打消了投资人对宏观经济的担忧。
　　主板静态市盈率23倍 尚未泡沫化
　　市场大涨，投资者当然是兴高采烈，但历史经验告诉我们，不时看一看整个市场的总体市盈率水平的高低，将有助于把握行情的健康状况。
　　上海证券交易所最新数据显示，截止11月1日，上证A股总市值为1.9万亿，市场的平均市盈率为23.17倍。深圳证券交易所的数据显示，深市主板的平均市盈率为38.15倍，中小板市盈率为56.88倍，创业板平均市盈率为74.68倍。
　　基金界人士认为，上述静态市盈率水平表明，支撑整个A股“大框架”的蓝筹群体市盈率尚不高估，但小盘股却已经蕴藏着系统性高估的风险，只不过，这一市盈率水平距历史高位尚有差距。
　　据最新统计资料显示，A股上市公司三季度盈利能力同比增幅超过35%，前三季度平均每股收益0.3768元，可比数据较上年同期增长27.07%。如果考虑到上述因素，当前A股的动态市盈率水平还会更低一些。也就是说，目前的市场虽已算不上显著低估，但也还谈不上有严重的泡沫。
　　《投资快报》发自广州
　　

