通胀无牛市魔咒显灵 热钱出逃私募继续看多
　　理财周报记者 张伟湘/文
　　量能大幅萎缩，原本的货币宽松预期被紧缩预期代替，资金转移战场
　　“政策变得不明朗起来，不少大户都在观望。”11月19日，当记者致电国元证券某营业部总经理时，电话那头如是说。
　　当晚，央行再次决定上调存款准备金率0.5个百分点。
　　反弹终于到来，但力度却与市场的预期相去甚远。显然很多大资金对反弹的参与力度并不大，国元证券在发给客户的资讯中称，受制于年线和半年线的压力，金融、有色和煤炭板块成为拖累股指的重要因素，股指仍有继续寻底的要求。
　　国信证券在广州拥有最大的交易量，其一位高级客户经理也肯定了这一说法，“市场的整体情况我不太清楚，但我了解的客户中很多已获利了结，目前正在空仓观望。”
　　事实上，起源于今年国庆后的这一波行情，确实让不少大户和机构投资者赚得盆满钵满。这不仅包括国庆节前大胆重仓有色、煤炭等资源股的众多私募，也包括在11月前后介入科技股的一群机构投资者。一位私募向记者表示，国庆节后总体收益接近40%，“因为重仓了几只涨得不错的有色股和稀土股。”
　　但是，当沪市突破3000点，即将达到3200点心理关口时，急跌突如其来。有色、煤炭等前期涨幅较高的个股在短短几天内就蒸发了20%。
　　“显然，有一部分资金在疯狂出逃。”和创投资陈曙说，“据我了解，出逃的资金中有热钱和QFII，它们来得快，去得也快。”
　　政策预期导致部分资金出逃
　　其实，这一部分资金出逃，也许与国际国内对政策预期的判断有关。
　　香港是国际资金进入内地的一个前沿阵地，曾在RBS和雷曼任高管的黄元山对理财周报记者说，目前支撑新兴市场的基本因素并未改变，即美欧等发达经济体的低利率和全球范围内的流动性泛滥，只要一有合适的机会，这些资金就会进入中国，“道理很简单，因为在巴西、印度、俄罗斯和中国等新兴市场中，前述的几个国家经济增长率比不上中国，而他们的主要股指却已经达到高位，中国，包括内地和香港显然更具有投资价值。”
　　瑞银中国投资银行中国区副总经理张化桥也表示，利率是股市的最大敌人，但是，在可预见的一两年内，估计欧美等发达经济体仍在维持目前的低利率，只有当经济状况明显好转时，欧美才有加息的必要，这种情况目前还看不到。
　　不过，与其他新兴市场还在为应对热钱而焦头烂额之时，中国内地的投资预期却突然有了改变。其中的一个主要原因是内地的CPI突破了4%大关，令不少投资者担忧中国会持续加息。
　　事实上，一部分国际投行也持有相同的观点，11月12日，高盛在发给客户的建议中称应该抛出有盈利的中国股票，这被认为是此次大跌的一个导火索。同时，巴克莱中国研报也预计中国在明年一季度前会再次加息的可能性极大。
　　从市场的过往看，但次的加息并不能给市场带来多大冲击，可怕的是进入到一个加息周期，2007年至2008年的一个加息周期重创市场，接受记者采访的众多私募基金经理均表示，进入加息周期的预期，是目前股市羸弱的重要原因。
　　这种预期，很快在盘面上有了体现，引领10月涨势的周期性蓝筹股突然像断了线的风筝，短短的几天内，煤炭、有色、石油等个股跌幅普遍超过15%。
　　资金重回中小盘
　　蓝筹股大跌的同时，是中小板和创业板的强势，圆融投资执行董事冉兰曾说，资源股的上涨就像是主力搭好了一个台，他们在等待后续资金的进入，但事与愿违，后续的资金并没有持续涌入，预期的突然变化使得他们不得不杀跌出局。
　　“既然资金有限，那么资金必然涌入中小板和创业板。”赢隆投资总经理罗兴文说，现在市场似乎又重复了10月行情之前的走势，蓝筹股沉寂而中小盘活跃。这似乎不仅是市场大部分散户的做法，也是部分机构的做法。罗兴文说，他现在仍在关注三季报，希望找出三季报业绩较好的创业板次新股，“一些创业板次新股，上市时恰逢股市低迷，而三季度业绩又不错，只要市盈率能降到30倍至40倍之下，投资潜力很大。”
　　近期表现良好的高科技股就是一个例证，以苹果触摸屏概念炒起的莱宝高科(002106.SZ)就是一例，短短的1个月间，股价翻了1倍。
　　私募大多仍看好指数
　　大盘近期的大跌使得指数的未来蒙上了一层阴影，在记者的实际采访中，看多仍占多数，多位私募基金经理表示，近期的下跌类似于2007年的“5·30”，股市中长线的走势仍然向好。
　　罗兴文说，短期内由于投资者仍存在担忧，因此大盘在2800点至3000点之间震荡的可能性较大，“大涨心中没底，大跌又不太可能。”
　　而达融投资董事长吴国平说，现在大盘像“5·30”，近期的震荡越激烈，越复杂，未来的升幅就越可观，因为在资金面和低利率两大前提没有重大改变的情况下，市场向下的概率较小。
　　陈曙则提到了一个观点，目前国内进行房地产调控，大量闲置的资金无处可去，现在大盘不景气，这些资金态度谨慎，但是观望个三五天，他们又会回来，“现在看3000点是个大关，也许过个一年半载，再回头看，原来只是山脚。”
　　

