挖掘ST股寻宝游戏中的另类线索
　　证券时报记者 陈 霞
　　近期ST股明显趋于活跃，特别是在昨日前期强势股纷纷大跌的市况下，ST股整体走强、涨多跌少，其中两市合计有17只ST股以涨停或近似涨停报收，而跌停的ST股只有3只。年末来临，按市场惯例，ST股都将有一波赚钱行情。但ST股中鱼龙混杂，在此，我们统计了三季报股东筹码趋于集中且有机构关注的部分个股，以供投资者参考。
　　据证券时报信息部统计，ST公司中有90家的股东户数出现了不同程度的减少，在筹码趋于集中的公司中，机构持股增加情况明显。
　　比较来看，机构投资者更为倾向于业绩增长的公司。在户均持股增加幅度最大的排名中，*ST汇通拔得头筹，该股股东人数三季度较上期降幅达32%，户均持股数较上期增加了47%，三季度末前十大股东中有6只基金、1只券商理财产品，机构持股数较上期大幅增加200%。而该股在二季度时前十之列只有3家基金。*ST汇通之所以获得机构热捧，主要原因是机构看好公司进军融资租赁业的发展前景。2008年11月，公司公告与舟基集团的重组失败，但市场对其重组预期一直存在，今年5月公司宣布了与海航实业的重组方案，8月公司公告资产评估结束后，与海航实业重组方案正式启动，基金在二季度后加大了对该股配置的力度，自7月以来至昨日，该股上涨了43.3%。
　　筹码趋于集中的公司在2010年业绩预盈的，还有ST昌河、ST皇台、ST三星等，以 ST昌河为例，该股因重组自2009年4月9日起停牌，直到今年9月20日才重返A股，停牌达一年半之久，而自复牌日至昨日收市，该股涨幅达 324.8%。公司因主营变化，业绩大幅增长，在10月末公告2010年全年净利润增幅达400%，吸引了机构进驻，其中华夏大盘基金还增持201万股，仍居机构持股首位。该股户均持股三季度较上期增加了25.5%。而ST皇台2010年全年净利同比增长21.33-70%，该股在二季度末无一家机构进驻，三季度新增4只基金，户均持股三季度较上期增加了12.4%。
　　而业绩预降或者预亏的个股筹码集中度均趋向分散。ST星美、ST琼花、ST天润、ST黄海等多只个股业绩均预告亏损，其中ST星美三季度户均持股较上期减少了14.5%，ST琼花三季度户均持股较上期减少了 12.8%，ST天润三季度户均持股较上期减少了10.9%。而这些筹码趋于分散的个股多数无机构进驻，或者即使有机构进驻，但在三季度遭到了不同程度的减持。
　　此外，也有部分个股尽管也有机构入驻，但三季报显示筹码集中度提高不多或者是筹码趋于分散，典型如*ST南方，该股前十大股东中就有8只基金，机构持股三季度末较上期增加了44.6%，但户均持股却减少了16.3%。
　　一般来说，有机构入驻、筹码集中度提高的个股，近期涨幅远远超过大盘，如*ST汇通、*ST新材等。而筹码分散的个股则遭到了市场的抛售，其中ST洛玻在昨日盘中走出新低。
　　部分超级散户持有ST股一览
　　个人股东 持股名单
　　吴鸣霄 ST东海A、*ST夏新、*ST筑信、*ST北生、ST厦华、ST中房
　　刘晖 *ST张股、ST唐陶、ST迈亚、ST皇台、*ST岷电
　　刘东辉 ST四环
　　邹瀚枢 ST国祥、*ST博通
　　黄木秀 *ST罗顿、*ST金城、*ST关铝、*ST德棉
　　陈庆桃 S*ST兰光、*ST炎黄、*ST宏盛
　　顾鹤富 *ST炎黄、*ST铜城、*ST商务
　　安健 ST唐陶、ST马龙、*ST金花
　　周仁? S*ST鑫安、S*ST兰光、*ST北生
　　数据整理：罗 力
　　

