普利特与凯撒股份股权激励草案出台
　　证券时报记者 程 文
　　本报讯 近日，上市公司股权激励草案呈扎堆态势。继昨日3家上市公司同时发布股权激励草案后，普利特(002324)和凯撒股份(002425)也不甘落后，于今日发布了股权激励草案。
　　普利特决定授予激励对象300万份股票期权，标的股票总数占公司股本总额的2.22%，其中首次授予270.2万份，预留29.8万份，预留股票期权占期权数量总额的9.9%。首次授予的股票期权拥有在激励计划有效期内的可行权日按预先确定的行权价格39.92元和行权条件购买1股公司股票的权利。据计划，普利特的高管及业务骨干共42人获享股权激励。
　　首次授予的股票期权计划分三期行权，行权数量分别占授予股票期权总量的30%、 30%、40%。行权条件为，在2011年-2013年间，每年较之上一年度的净利润增长率均不低于25%，产品销售量增长均不低于30%，净资产收益率分别不低于11%、12%、13%。预留股票期权计划实行一次性行权，行权条件及行权期为：行权期2013年度相比2012年度，净利润增长率不低于 25%，净资产收益率不低于13%，产品销售量增长不低于30%。
　　凯撒股份激励计划涉及94万股公司股票，占公司总股本1.07亿股的 0.88%。其中，首次授予数量为84.6万股，占授予总量的90%，预留9.4万股，占授予数量的10%。预留部分用于凯撒股份近期将引入的骨干员工，并于该激励计划首次授予日起12个月内授出，过期作废。
　　据草案，激励计划所采用的激励形式为限制性股票，股票来源为凯撒股份向激励对象定向发行新股94万股。首次授予部分限制性股票的授予价格为每股18.38元。激励对象为公司的董事、高级管理人员以及公司董事会认为需要进行激励的相关员工，共计67人。
　　激励草案显示，限制性股票授予后即行锁定。激励对象获授的全部限制性股票适用不同的锁定期，分别为1年、2年和3年，均自授予之日起计。激励对象持有的限制性股票分三次解锁，各个解锁日激励对象依次可分别解锁占其获授总数30%、30%、40%的限制性股票。解锁条件为，在2011年至2013年，公司净利润增长相比2010年度分别不得低于22%、55%、100%；营业收入相比2010年增长分别不低于25%、60%、105%。
　　

