上交所发布指引强化发行上市监管
　　重点强化和约束证券发行参与人行为，提高定价效率和透明度。 
　　□ 本报记者 彭春来
　　上交所近日发布《证券发行上市业务指引》，进一步加强证券发行上市业务监管。该《指引》重点强化和约束发行人、保荐机构、承销商、询价机构等证券发行参与人行为，旨在促进各参与人归位尽责，提高证券发行的定价效率和透明度。
　　《指引》要求保荐机构、主承销商配备足够的业务人员、建立相关的内部管理制度，提高其证券发行上市业务水平；同时明确了对发行人、保荐机构、主承销商、询价机构及其他投资者违规行为的监管措施和惩戒措施。两类新制度成为该《指引》的亮点。
　　上交所有关负责人表示，《指引》延续了证监会新股发行体制改革的指导精神，从夯实市场微观基础层面进一步完善现行的新股发行制度。
　　2009年起，监管层启动了两轮新股发行制度改革，紧紧围绕询价定价机制和股票配售机制，完善制度安排，强化市场约束。第一轮改革通过杜绝询价对象高报不买、低报高买，促进其在报价中表达其真实意愿，对其报价行为形成市场约束力；通过淡化行政指导，形成了进一步市场化的价格形成机制。
　　今年11月启动的第二轮改革又从股票配售机制出发，通过引入具有较高定价能力、具有长期投资意愿的机构投资者参与网下询价和配售，进一步提高定价质量；通过引入网下摇号机制，从股份获配量上强化对询价机构报价行为的约束力，促使其加大对新股投资价值的研究力度，促使其合理报价；通过公开询价机构具体报价情况和承销商的估值结论，提高询价定价的透明度。
　　该负责人表示，两轮改革在取得一定成效的同时，对完善市场微观基础也提出了更高要求。其一，要求承销商切实承担责任，全面提高专业服务水平，为新股发行体制改革全面推进奠定最重要的微观基础。其二，承销商内部各部门要归位尽责，保持相对独立性。资本市场部要切实起到协调、沟通发行人与投资者的作用。其三，建立对询价机构的跟踪监管机制，强化对询价对象信用的约束。其四，建立先进的商业文化、投资文化。
　　该负责人表示，上交所将及时总结《指引》的执行情况，并根据市场变化和监管制度的要求，对《指引》及时做出调整，以满足市场发展的需求。
　　

