连续五季度筹码趋集中 机构瞄准34只股票
　　□ 本报记者  赵学毅  赵子强  孙  华
　　股票筹码集中度和股价就像一座山和它的倒影，山势越高，水中的倒影越深。实证分析显示，一些先知先觉的主力资金开始关注并逐渐介入一只个股，上市公司的“股东持股集中度”会有着最直接的反映。
　　据《证券日报》市场研究中心最新统计，连续5个季度股票筹码趋于集中的A股共有67只，而医药生物、食品饮料、电子信息、交运工具、交通运输、纺织服装等6个板块却集中了34只，占比逾五成。
　　随着股东户数的减少、股东集中度的提升，位升行情也逐渐随之展开。因此利用“各季度股东人数变化”进行精选未来潜力股不失为一种有效的方法。本期“价值选股”所选的连续五个季度股东人数大幅减少、基金等机构持续大举介入的34只个股，显然将有“大牛”走来。值得注意的是，由于上市公司报表披露有时间周期性，所以股东人数数据往往有滞后的特点，只能作为参考。
　　机构最爱“吃药” 10只医药生物股筹码持续集中
　　我国经过几十年的努力，生物医药产业已经有了很大的发展，已建成了一个比较完整、比较全面的生物医药产业的体系，产品的种类已比较全面。论规模，我国已经成为一个产业大国。从上市公司来看，目前该行业已经有10只股票连续五个季度筹码趋集中，成为机构投资者坚守意愿最强的行业。
　　10只医药生物股筹码持续集中
　　据《证券日报》市场研究中心最新统计，去年三季度至今年三季度，连续5个季度股票筹码趋于集中的A股共有67只，其中医药生物有10只，占比15%。
　　具体来看，康美药业、同仁堂、海翔药业、江中药业等4只股票今年三季度户均持股季度增长率均超过40%。康美药业户均持股数由二季度的2.246万股增至三季度的3.8249万股，环比增长70.3%；该股今年一、二季度户均持股季度增长率分别为44.07%、33.13%，去年三季度及四季度户均持股季度增长率分别为8.59%、5.89%。江中药业筹码也明显趋于集中，近5个季度户均持股季度增长率分别为59.27%、41.10%、27.45%、15.49%、40.28%。此外，金宇集团、华东医药、现代制药、华邦制药、山东药玻、丽珠集团等6只股票也实现了连续5个季度筹码趋于集中。
　　之所以能持续吸引机构投资者的眼球，与医药生物行业良好的基本面密切相关。
　　2010年下半年，医药板块在经历6月份阶段性调整之后，在宏观环境不明朗市场方向不确定的格局下，凭借其高成长性和高确定性，成为市场资金持续热捧的宠儿，目前估值的不断提升对板块的短期调整构成较大压力，如何在热砂中寻找钻石，如何规避估值分化所带来的选股风险，产业升级的政策思路为投资者提供了一个很好的分析视角，展望医药行业黄金十年的未来之路，投资者必须回过头来重新审视产业升级这一贯穿始终的主题，围绕它至上而下去寻找行业变局的领先者乃至未来十年的长跑冠军。
　　中国科学院上海药物研究所研究员、学术委员会主任、上海中医药大学校长陈凯先院士日前表示，生物医药产业是一个发展势头非常强劲的产业。多年以来，世界医药产业一直是以高速、持续的增长态势在发展。即使是在最近几年金融风暴、经济危机这样的严重打击下，世界经济出现了很大的波折。但是，生物医药产业始终保持着基本稳定的快速的增长，增长速度也一直高于GDP的增长速度。这反映了在当代社会对健康的需求是非常强劲的。生物医药产业发展势头非常强劲，我国经过几十年的努力，在规模上已成为一个产业大国。
　　周五医药板块吸金3.7亿元
　　据《证券日报》市场研究中心及WIND资讯最新统计，昨日医药板块指数上涨3.68%，跑赢上证指数2.87个百分点，主力资金净流入量达37025.41万元，排在31类行业资金流向第三位。从技术走势看，该指数已走出两根小阳线，macd兰色柱线逐步缩减，有转强迹象，上方阻力位在10日均线附近。
　　具体数据来看，该板块有103只个股被主力资金积极介入，占该板块153只个股总数的67.32%，这些个股合计主力资金净流入5.86亿元，平均每股主力资金净流入569.4万元，另有46只个股呈现主力资金净流出，流出额为2.02亿元。其中上海医药、诚志股份、华神集团、紫光古汉等4只个股，主力资金净流入均超过2000万元。该板块跑赢上证指数的个股达145家，仅有5只个股跑输上证指数，其中，以涨停价报收的个股有4家。
　　筹码连续五季趋于集中的医药类个股也表现不俗。昨日，10只筹码趋于集中的个股均跑赢上证指数，其中，现代制药上涨5.58%，位居第一，该股主力资金净流入125.57万元。基本面来看现代制药具有重组预期，2010年4月，国药集团重组上海医工院已报国务院批准，上海医工院整体并入国药集团成为其全资子公司，不再作为国资委直接监管企业。公司今后作为国药体系内重要的生产及研发转化基地，后续具有进一步重组和整合的预期。
　　涨幅第二是华东医药，昨日涨幅5.31%，主力资金净流入401.16万元，公司前景良好，公司拥有两大免疫抑制剂产品。第一是环孢菌素。环孢菌素能够抑制分泌白介素等淋巴因子，临床上主要用于器官和组织移植后抗排斥反应，可用于自身免疫性疾病如系统性红斑狼疮、类风湿性关节炎及皮肤炎等症，应用领域比较广阔。第二是麦考酚酸酯。考酚酸酯通过抑制鸟嘌呤的合成，选择性阻断T和B淋巴细胞的增殖，对移植排异和自身免疫性疾病均有显著疗效。临床上已应用于器官移植和自身免疫性疾病，且副作用少，显示了良好的应用前景。
　　涨幅第三是同仁堂，昨日涨幅5.24%，主力资金净流入977.211万元。
　　防御行情医药生物优势明显
　　市场分析人士指出A市场可能将从上涨逐步走向防御，选择股票应兼顾进攻和防御。多数医药优质公司仍有绝对收益，但防御性更为突出。
　　国联证券研究员指出，由于化学药物方面，我国企业大部分是仿制药，因此现阶段充当行业标准的制定者角色的主要是中药领域，重点看好这10只股票的康美药业。公司主营业务为中药饮片、西药制剂产销；康美络欣平、康美诺沙和康美利乐为西药制剂三大主打产品，其中康美利乐是非处方(OTC)药品、诺沙属四类药、络欣平属二类药；公司的药品生产、批发、零售业务均通过相关的GMP、GSP认证。公司地处以交易珍稀药材为特色的普宁市，具备一定的定价和提价能力。公司为广东中药饮片龙头，已占到具有30亿元广东市场10%份额。中药饮片需求方主要是医院、药厂和零售市场，国内年需求超过300亿元。公司康美饮片厂一期工程是国内规格最高、品种最多的中药饮片生产示范基地。
　　多家券商近期给予康美药业“增持”和“推荐”评级，其中包括中金公司、申银万国、国泰君安等国内的大券商。公司2010年三季报披露，1-9月公司主营业务收入同比增加32.09%，系中药材贸易和食品及新开河产品增加所致；销售费用同比增加87.15%，系销售收入较大幅度增加和加大广告宣传费及增加子公司的销售费用所致；营业外收入同比增加302.07%。
　　受券商青睐的还有同仁堂。由于公司是中国中药行业的金字招牌，控股股东中国北京同仁堂集团被国务院国资委列为2004年全国十家重大典型企业之一，同时还是北京市惟一、医药行业惟一、中华老字号惟一进入国家级重点典型的企业；公司年产中成药约26个剂型、1000余种，其中独家品种40多种，销售额过亿的产品有7种，其中六味地黄丸销售额3亿元以上。
　　能“吃“能“喝” 机构连续增持6只食品饮料股
　　上半年白酒行业的行情至今让投资者津津乐道，然后相对于体量庞大的食品饮料业，白酒只是其中一个子行业，扩大内需政策的推出，让整个食品饮料业同白酒业一样，拥有了无限的想象力。基金等主力机构更是火眼金睛，积极捕捉其中的投资机会。
　　6只食品饮料股筹码趋集中
　　据《证券日报》市场研究中心最新统计，去年三季度至今年三季度，在食品饮料板块共有6只股票连续5个季度股票筹码趋于集中，占同期筹码集中股总数的9%。
　　具体来看，伊利股份、三元股份2只股票今年三季度户均持股季度增长率均分别为34.5%、26.73%。伊利股份户均持股数由二季度的2.0232万股增至三季度的2.7211万股，三元股份则由二季度的1.7401万股增至三季度的2.2052万股。而在去年三季度至今年二季度，伊利股份季度户均持股季度增长率分别为36.33%、18.70%、47.33%、7.19%；三元股份季度户均持股季度增长率分别为8.50%、	1.43%、4.67%、7.57%。山西汾酒、安琪酵母、光明乳业、燕京啤酒等4只股票也实现了连续5个季度筹码趋于集中，安琪酵母自去年三季度至今年三季度，户均持股季度增长率分别为19.42%、37.04%、	29.65%、43.13%、3.6%；燕京啤酒自去年三季度至今年三季度，户均持股季度增长率分别为0.94%、35.48%、18.06%、22.53%、0.94%。
　　内需启动火车头，食品饮料业仍是具有长期生命力的消费类产业，机构资金展现出了能“吃“能“喝”的特征。
　　食品饮料业是最为传统的行业，也是消费类行业的重要产业环节。一方面得益于“衣食住行”的刚性需求，行业保持着巨大的体量，中国国民年消费的肉制品就多达7000万吨，乳制品3000万吨，硬饮料5000万吨。另一方面，随着居民收入提升，差异性和改善性需求不断提升，使得食品饮料业又成为颇具吸引力的成长性行业。统计显示，1999-2009年的11年间，该行业的龙头企业基本保持了20%以上的复合成长。但未来3年间，仍有望实现快速成长。传统行业中，肉制品、乳制品、啤酒等部分企业相继完成了品牌塑造和企业成长，至今均已成为具有行业号召力的领军企业；而新兴行业中，葡萄酒、酵母、速冻食品在产业持续扩张的同时，培育并改变了消费者行为。在享受市场蛋糕不断膨胀的同时，也完成了集中度的提升。
　　食品饮料周五吸金934万元
　　据《证券日报》市场研究中心及WIND资讯最新统计，昨日食品饮料板块指数上涨3.32%，跑赢上证指数2.51个百分点，主力资金净流入量达933.86万元，排在31类行业资金流向第八位。从技术走势看，该指数周四与周五走出的阳线已前周三的阴线收复，但周二阴线尚有不小压力，指数升回前期在高位形成的平台还需新的动力。
　　具体数据来看，该板块有35只个股被主力资金积极介入，占该板块65只个股总数的53.85%，这些个股合计主力资金净流入2.36亿元，平均每股主力资金净流入674.66万元，另有27只个股呈现主力资金净流出，流出额为1.16亿元。其中贵州茅台、洋河股份、泸州老窖、顺鑫农业等9只个股，主力资金净流入均超过1500万元。该板块跑赢上证指数的个股达53只，仅有9只个股跑输上证指数，其中，尚有2只个股以涨停价报收。
　　食品饮料行业中有6只个股筹码连续五季趋于集中。昨日，这些筹码趋于集中的个股均跑赢上证指数，其中，山西汾酒上涨4.65%，位居第一，该股主力资金净流入203.76万元。基本面来看公司是全国最大的名白酒生产基地之一，具有饮料酒生产能力3万余吨，产品有白酒、配制酒、葡萄酒、黄酒四大系列，拥有汾酒、竹叶青酒、杏花村酒等13个品牌，并在中国质量协会主办的04年度“中国质量鼎，中国用户满意鼎”授鼎活动中获得中国质量鼎。2004年底推出国藏汾酒被指定为国家博物馆唯一珍藏的中国名酒。
　　涨幅第二是伊利股份，昨日涨幅2.39%，主力资金净流入15.18万元，公司是国内唯一在液体乳、冷饮和奶粉三大类产品中均名列三甲的企业。作为中国乳业龙头，公司通过进一步整合资源、强化品牌建设、完善产业基地布局等举措，积极提升企业核心竞争能力，公司力争提前2010年进入世界乳业15强。
　　涨幅第三是三元股份，昨日涨幅1.93%，主力资金净流出331.16万元，公司作为国家农业产业化重点龙头企业，是北京地区最大的奶制品生产企业，“三元液体奶”被国家质量监督检验检疫总局认定为“中国名牌产品”，三元乳制品是“人民大会堂”指定产品。公司作为我国四大液体奶品牌企业之一，在业内具有明显的品牌优势。公司还持有北京麦当劳公司50%股权，参股金额1.8亿元。
　　三类个股有望领先板块平均水平
　　中金公司近期的报告认为三类股未来6-12个月内将取得好于板块平均水平的表现：1.盈利有望超预期，并将推动估值修复，实现估值与盈利双升。2.尽管即期估值高企，但受盈利持续快速增长预期推动，来年估值仍有望与即期水平看齐，具体包括山西汾酒。3.盈利超预期可能性虽小，但估值仍有相当比较优势及可观提升空间。
　　长城证券在2011年的行业投资策略中表示，看好这6只股票中的山西汾酒和伊利股份。
　　近期多家券商给予山西汾酒“买入”的评级，包括申银万国、国都证券、光大证券、日信证券等券商。其中，申银万国预计公司2010-2012年每股收益分别为1.361元、1.945元和2.552元，分别增长66%、43%和31%。
　　认为公司股票表现的催化剂是11月新品投入市场。公司将推出六款新品，产品线得以延伸。8月23日，汾酒发布六款新品，预计11月正式投入市场。其中，“醇柔老白汾”定价于目前“10年老白汾”之下，“封坛15年”将逐步替代现有开发品牌，而20年和40年青花瓷汾酒将进一步丰富青花瓷主品牌系列，形成高端多价位组合新模式，从而实现错位竞争。未来公司将形成普汾、老白汾、青花瓷汾酒、国藏汾酒的产品塔型结构。
　　同时公司产能扩张，为后续发展打下基础。公司新建酿酒车间、包装物料库工程等。9月末，公司在建工程6251万，比年初增加633%。1-9月购建固定资产等支付现金6561万元，是去年同期的2.6倍。
　　康美药业
　　康美药业(600518.SH)今年三季度基本每股收益0.278元，今年三季度户均持股数量3.8249万股，自去年三季度至今年三季度户均持股比例季度增长率分别为8.59%、5.89%、44.07%、33.13%、70.30%。
　　国泰君安维持公司“增持”评级。公司将长期受益于行业高成长和集中度提升，应该享有一线医药股的估值。给予2011年35倍市盈率。预计2010、2011年每股收益0.44元、0.59元。
　　同仁堂
　　同仁堂(600085.SH)今年三季度基本每股收益0.524元，今年三季度户均持股数量1.5345万股，自去年三季度至今年三季度户均持股比例季度增长率分别为17.04%、3.76%、23.19%、9.44%、47.60%。
　　中金公司维持公司“审慎推荐”评级。维持2010、2011年的经营业绩预期为0.65和0.78元，对应动态市盈率57倍和48倍，考虑公司发展加速，未来体制改革前景。
　　伊利股份
　　伊利股份(600887.SH)今年三季度基本每股收益0.69元，今年三季度户均持股数量2.7211万股，自去年三季度至今年三季度户均持股比例季度增长率分别为36.33%、18.70%、47.33%、7.19%、34.50%。
　　招商证券维持公司“强烈推荐-A”投资评级。公司在努力控制费用以抵消成本压力，且长期价值仍然显著。下调了2010年业绩，但年报前后正是增持之机。以2011年PS=1来估值，半年目标价44.3元。
　　山西汾酒
　　山西汾酒(600809.SH)今年三季度基本每股收益1.24元，今年三季度户均持股数量3.7334万股，自去年三季度至今年三季度户均持股比例季度增长率分别为14.52%、15.08%、8.53%、48.51%、4.13%。
　　国都证券预计公司2010年每股收益1.25元，2011年每股收益1.98元，对应2010年市盈率55.4倍，2011年市盈率35.0倍。给予公司“短期-推荐，长期-A”的投资评级。
　　信息产业最“热” 机构持续增持6只电子股
　　前三季度，规模以上电子信息制造业增加值增长17.9%，比同期工业平均水平高1.6个百分点。这种增速使电子信息相关股票处于市场投资的焦点之一。从上市公司来看，目前该行业已经有6只股票连续五个季度筹码趋集中，除医药生物外，是机构投资者坚守意愿较强的另一板块。
　　6只电子信息股筹码持续集中
　　据《证券日报》市场研究中心最新统计，去年三季度至今年三季度，在电子信息板块共有6只股票连续5个季度股票筹码趋于集中，占同期筹码集中股总数的9%。
　　具体来看，中环股份、动力源、远光软件等3只股票今年三季度户均持股季度增长率均超过20%。中环股份户均持股数由二季度的2.7374万股增至三季度的3.3897万股，环比增长23.83%；该股今年一、二季度户均持股季度增长率分别为82.76%、17.34%，去年三季度及四季度户均持股季度增长率分别为2.91%、16.29%。远光软件筹码也明显趋于集中，近5个季度户均持股季度增长率分别为36.66%、88.97%、16.22%、10.93%、13.49%。此外，东华软件、*ST科健、ST波导等3只股票也实现了连续5个季度筹码趋于集中。
　　之所以能持续吸引机构投资者的眼球，与电子信息行业较高景气度有关，更与其“十二五”规划的刺激有关。
　　相关数据显示，前三季度，家用视听、电子器件行业分别完成投资97和1090亿元，投资增速由去年同期负增长(-24.8%和-3%)转为正增长48.2%和64.3%，其中光电器件增速高达106%。计算机行业完成投资371亿元，同比增长83.8%，增速比去年同期提高71.1个百分点，其中计算机外部设备增长125.5%。电子元件行业完成投资714亿元，由去年同期的增长1.2%转为增长21.2%。电子材料行业投资增速大幅下滑，尤其是信息化学品行业投资增速由去年同期的56.9%下滑至3%。前三季度，规模以上电子信息制造业增加值增长17.9%，比同期工业平均水平高1.6个百分点。从各月度增速看，除8月小幅回调外，其他月份均呈逐月下滑态势，9月增加值增长11.6%，比8月下降3.3个百分点，比全国工业平均水平低1.7个百分点，这是今年以来首度出现月度增速低于工业平均水平。前9个月，实现销售产值44874 亿元，增长26.6%。
　　从“十二五”规划七大战略性新兴产业中，可以发现四大主题：基于云计算的物联网、互联网智能终端、功率半导体器件和被动器件、发光二极管LED。我认为，这是“十二五”规划七大战略新兴产业对应到电子行业最具投资价值的标的群。云计算革命性的提升了物联网数据管理层的运算能力，使得物联网的“智能”和“泛在”两大核心特点得以实现，应用广度和深度会迎来根本性的提升，使整个产业链受益；3G网络基本建成、三网融合纵深推进的背景下，智能终端(智能手机、平板电脑、GPS等)将迎来爆发拐点。
　　电子信息周五吸金7.3亿元
　　昨日，电子信息板块受到主力资金追捧，个股表现活跃。据《证券日报》市场研究中心及WIND资讯最新统计，昨日电子信息板块指数上涨5.22%，跑赢上证指数4.41个百分点，主力资金净流入量达73158.09万元，排在31类行业资金流向第一位。从技术走势看，该指数已成功反弹至均线系统之上，上涨阻力已明显减弱。
　　具体数据来看，该板块有76只个股被主力资金积极介入，占该板块114只个股总数的66.67%，这些个股合计主力资金净流入9.82亿元，平均每股主力资金净流入1292.15万元，另有34只个股呈现主力资金净流出，流出额为1.82亿元。其中超声电子、康强电子、深天马A等8只个股，主力资金净流入均超过3000万元。该板块跑赢上证指数的个股达106家，仅有4只个股跑输上证指数，其中，以涨停价报收的个股就有17家之多，板块十分活跃。
　　筹码连续五季趋于集中的电子信息类个股也表现不俗。昨日，6只筹码趋于集中的个股均跑赢上证指数，且涨幅均高于2%，其中，远光软件上涨8.82%，该股主力资金净流入1595万元。基本面来看元光软件确有一定吸引力，2010年三季报披露，预计2010年净利润同比增长30-50%(2009年净利润1.16亿元)，原因是公司定制软件项目持续进入结算期，联营企业投资收益增加。报告期营业总收入2.65亿元较上年同期增长55.62%，主要原因是公司部分集团财务管控系统进入结算期，在报告期确认收入所致；投资收益5095万元较上年同期增长1144.41%，主要原因是权益法核算的华凯公司的长期股权投资收益大幅增加所致。
　　涨幅第二是中环股份，昨日涨幅7.21%，主力资金净流入312.27万元，公司2010年三季报披露，预计2010年净利润为9000-10000万元，同比扭亏(09年净利润-9147万元)，原因是公司产品半导体材料、新能源材料和半导体节能器件的所属行业态势企稳回升，净利润明显提高。公司功率6英寸芯片产品销量增长，产量增加，销售价格提高，产品毛利率上升。中环领先公司的功率抛光片项目和中环光伏公司的新型太阳能电池用硅单晶材料项目三季度开始投产、经营，对公司的经营业绩起到较大的拉动提升作用。
　　涨幅第三是东华软件，昨日涨幅5.97%，主力资金净流入732.03万元，公司2010年三季报披露，预计2010年净利润同比增长30-50%，09年净利润2.41亿元。变动原因：公司在保持原有客户的同时扩大经营领域及客户群，承揽的项目较上年度稳定增加。
　　重点关注磁性材料等热点题材
　　渤海证券在电子行业11月报告中指出，基于国际电子行业增长疲软，国内市场依然乐观，再结合国内市场货币宽松的大环境，十一月投资策略应该落在消费升级和产业升级上面，密切关注题材热点。维持半导体和PCB行业的“中性"评级，维持显示器件、LED以及磁性材料行业的”买入“投资评级。建议投资者重点关注磁性材料、触摸屏、LED以及智能控制器等相关个股。
　　近期中银国际、华创证券、申银万国、国泰君安均给予东华软件“买入”和“强烈推荐”的投资评级。由于公司项目列入新一代宽带网络专项：根据《国家高技术产业发展项目管理暂行办法》的规定，国家发改委2008年11月同意把公司新一代互联网网络监控分析系统研发及产业化项目列入2008年新一代宽带及网络通信产业化专项，并获得450万元的研发资助。
　　同时，东华软件产品技术先进。公司掌握了行业内最先进、最主流软件开发技术、软件设计思想，并成功实现多种技术在一个系统中综合应用，截止2008年末共拥有计算机软件著作权156项。公司拥有自主知识产权的软件产品，将通过版本完善和升级，促进软件产品实现系列化、市场化和产业化的滚动发展。
　　被受券商青睐的还有远光软件，申银万国、光大证券、天相投顾都给予远光软件“增持”或者调高股价。公司主营软件行业，主营电力行业财务和管理软件开发和销售，产品反映电力行业特点并对管理模式有高度适应性。曾被国家发改委、信息产业部、商务部和国家税务总局联合审批认定为“国家规划布局内的重点软件企业”。“远光”品牌为“软件行业十大知名品牌”。作为福建省电力公司财务管理信息系统承包商，提供该系统所需系统设计、开发、实施、培训、维护等服务，在电力财务软件市场的占有率高达80%。2010年6月又签署协议，为国家电网公司提供约3.47亿元财务管控模块等服务。
　　爱“穿衣打扮” 机构持续关注4只纺织服装股
　　“十二五”规划提供品牌服装和题材股机会。近期出台的“十二五规划”的主要议题可能为部分多元化发展的纺织公司带来题材性机会，机构资金主要的关注点仍在受益于消费概念的品牌服装。从上市公司来看，目前该行业已经有4只股票连续五个季度筹码趋集中，是机构投资者坚守意愿较强的板块。
　　4只纺织服装股筹码持续集中
　　据《证券日报》市场研究中心最新统计，去年三季度至今年三季度，在纺织服装板块共有4只股票连续5个季度股票筹码趋于集中，占同期筹码集中股总数的6%。
　　具体来看，美邦服饰今年三季度户均持股季度增长最快，户均持股比例季度增长率高达101.87%，户均持股数有今年二季度的10.4698万股增至三季度的21.1356万股。该股今年一、二季度户均持股季度增长率分别为5.95%、14.28%，去年三季度及四季度户均持股季度增长率分别为30.43%、3.92%。宏达高科筹码也明显趋于集中，去年三季度至今年三季度，5个季度户均持股季度增长率分别为7.69%、5.78%、8.88%、24.32%、16.57%。值得关注的是，纺织服装另两只筹码持续集中股均是亏损股。ST迈亚三季度每股收益-0.0813元，5个季度户均持股季度增长率分别为4.63%、1.21%、4.85%、3.78%、1.39%；*ST中服三季度每股收益-0.026元，5个季度户均持股季度增长率分别为1.93%、19.31%、4.95%、22.06%、19.54%。
　　中经纺织产业景气指数报告显示，2010年三季度，纺织产业总体保持平稳。其中，纺织行业继续延续回升向好势头，行业景气指数持续回升，多项指标呈现不同程度好转。
　　2010年三季度，中经纺织行业景气指数为101.0点(2003年增长水平＝100)，较上季度上升1.1点，延续了自去年二季度以来的企稳回升态势。剔除随机因素后，纺织行业景气指数略高，为101.2点，说明三季度随机因素中起主要作用的政策因素产生了持续的积极影响。企业景气方面，三季度纺织行业企业景气指数为128.9点，较上季度上升2.8点，延续了上季度以来的回升向好态势。三季度服装制造业企业景气指数为146.8点，较上季度大幅上升6.3点，继上季度企业景气指数大幅上升后，该指标三季度继续延续上行趋势。
　　综合来看，纺织服装制造业生产经营各方面上升趋势有所分化，不过整体行业发展趋于平稳。面对加息，海通证券看淡加息对业内公司的不利影响。根据测算，加息使纺织行业增加利息支出9.41亿元，占利润总额764.21亿元的1.2%；加息使服装行业增加利息支出2.34亿元，占利润总额345.33亿元的0.7%。该机构认为，近期出台的“十二五”规划的主要议题可能为部分多元化发展的纺织公司带来题材性机会，投资者主要的关注点仍在受益于消费概念的品牌服装。
　　纺织服装 周五主力吸筹33只个股
　　据《证券日报》市场研究中心及WIND资讯最新统计，昨日纺织服装板块指数上涨2.17%，跑赢上证指数1.36个百分点，主力资金净流出量达1.61亿元，排在31类行业资金流向第20位。从技术走势看，该指数处于调整以来的底部区域，上方受30日均线压制，下方60日均线有一定支撑。
　　具体数据来看，该板块有34只个股被主力资金积极介入，占该板块65只个股总数的50.77%，这些个股合计主力资金净流入7437.17万元，平均每股主力资金净流入218.74万元，另有28只个股呈现主力资金净流出，流出额为1.56亿元。其中搜于特、红豆股份、江苏开元、江苏三友、伟星股份等5只个股，主力资金净流入均超过500万元。该板块跑赢上证指数的个股达54只，仅有10只个股跑输上证指数。
　　纺织服装行业中有4只个股筹码连续五季趋于集中。昨日，这些筹码趋于集中的个股有3只跑赢上证指数，其中，美邦服饰上涨8.76%，位居第一，该股主力资金净流入327.78万元。基本面来看，公司预计2010年度净利润比上年同期增长幅度为：10%-40%，上年同期净利润：6.04亿元。业绩变动的原因说明：2010年以来，随着公司产品开发能力和店铺终端服务管理水平的持续提升，公司产品和终端服务受到市场以及消费者的普遍认可，直营店铺和加盟店铺可比收入持续增长，毛利率稳中有升，因而公司整体业绩持续增长。
　　涨幅第二是宏达高科，昨日涨幅2.17%，主力资金净流入148.35万元，公司预计2010年净利润为4160-4500万元，同比增长270-300%(09年净利润1124万元)，原因是市场需求继续趋好，公司进一步加强管理，开拓市场，开发新产品；公司全资子公司深圳威尔德医疗电子有限公司自2010年8月1日起合并报表，带来利润增加。
　　涨幅第三是ST迈亚，昨日涨幅0.92%，主力资金净流入36.74万元，公司日前收到仙桃市财政局《关于对湖北迈亚股份有限公司给予财政补贴的回复》和《关于给予湖北迈亚股份有限公司企业节能减排工作成果奖励资金的回复》，分别给予公司1500万元一次性财政补助资金和1779.56万元节能减排工作成果奖励资金。公司在收到上述补贴款项后，将按照财政部现行会计准则进行会计处理，应列入2010年度企业收益，增加公司3279.56万元净利润。
　　纺织服装品牌商最受青睐
　　近日，国泰君安的行业报告给予行业“增持”评级。随着未来收入与受教育程度的不断提升，国民参与户外运动的深度和广度都会有所增加；加上法定假日的增多、带薪休假制度的完善，以及旅游资源的日益丰富，未来五年内户外行业整体仍能维持30%-40%的增长速度。同时指出，与生产商相比，品牌商和渠道商将更加受益于行业的高增长。考虑到国内户外行业当前所处的阶段，受众面更广的大众户外品牌成长性要好于专业户外品牌。另外，国内企业在功能性面料技术上的突破也值得期待。
　　在本周公司评级中，申银万国、国信证券、东兴证券、东方证券都给予连续五个季度筹码集中度高的美邦服饰“强烈推荐”和“买入”的评级。公司主营休闲服零售行业。通过强化品牌建设与推广、产品自主设计与开发、营销网络建设和供应链管理，以外包生产、加盟和直营销售相结合经营模式，组织“Meters/bonwe”和“ME&CITY”两品牌时尚休闲服饰产品设计、生产和销售，截至09年底，公司已有店铺2863家，其中，直营店铺523家，加盟店铺2340家，平均单店面积有较大增长。拥有每年3000余款产品设计能力，美特斯·邦威品牌已获得“中国驰名商标”称号。
　　认为公司拥有每年3000余款产品设计能力，产品设计最大特点在于保持感性与理性平衡，不仅从国际、国内流行时尚情况、美特斯·邦威品牌定位、国内不同区域消费者对服装款式不同需求、竞争对手产品设计和过往各类产品销售情况出发，也综合考虑供应链下游各加盟商所处各地市场和其店铺情况独特性，对供应链上游供应商生产成本控制要求，与法国著名服装品牌咨询公司MLC合作，对服饰产品进行细分，将产品分为“校园”和“都市”两大系列，同时委派完全不同设计团队对产品进行设计。
　　而ST迈亚名下的“仙桃”品牌是我国毛纺业的著名品牌，公司是湖北省发展纺织三大支柱产业的重点企业，主导了国内高档面料产品的领先地位。精纺呢绒产品价格达160元/米，在全国2200多家同类企业中处于较高水平，占领国产80支以上呢绒50%的市场份额。ST迈亚近日公告，仙桃市将给予公司1500万元补贴和1779.55万元的节能减排奖励，合计将增加公司2010年度3279.55万元净利润。市场人士指出，公司此次获得的补贴和奖励可能助公司实现全年业绩扭亏。
　　中环股份
　　中环股份(002129.SZ)今年三季度基本每股收益0.1017元，今年三季度户均持股数量3.3897万股，自去年三季度至今年三季度户均持股比例季度增长率分别为2.91%、16.29%、82.76%、17.34%、23.83%。
　　长江证券维持对公司的“谨慎推荐”评级。公司2010年到2012年公司每股收益分别为0.18，0.51，0.87元，目前股价基本反映业绩的高速增长。
　　申银万国考虑电子器件公司当前估值水平，并结合公司的业务属性以及成长性，合理的2011年市盈率为25-30倍，明显低估，建议增持。
　　国元证券给予公司“推荐”评级。
　　远光软件
　　远光软件(002063.SZ)今年三季度基本每股收益0.38元，今年三季度户均持股数量3.4159万股，自去年三季度至今年三季度户均持股比例季度增长率分别为36.66%、88.97%、16.22%、10.93%、13.49%。
　　光大证券基于谨慎考虑，上调公司目标价位至37元。将公司2010年每股收益下调至0.82元；但是，由于SG-ERP提前开始建设，我们将2011-2012年每股收益调高至1.05元和1.56元。鉴于2011-2013年公司净利润的复合增速为39%，赋予其0.9倍P/E/G，即35倍2011年市盈率，远光软件仍然是行业应用软件领域的首选。
　　天相投顾维持公司“增持”的投资评级。
　　美邦服饰
　　美邦服饰(002269.SZ)今年三季度基本每股收益0.32元，今年三季度户均持股数量21.1356万股，自去年三季度至今年三季度户均持股比例季度增长率分别为30.43%、3.92%、5.95%、14.28%、101.87%。
　　申银万国维持公司“买入”的投资评级。维持2010-2012年每股收益为0.76、1.17、1.56元预测，目前市盈率为43.6、27.7、20.8倍，我们认为可以给予公司2011年35倍市盈率，目标价格42元。
　　国信证券维持公司“推荐”评级。
　　宏达高科
　　宏达高科(002144.SZ)今年三季度基本每股收益0.23元，今年三季度户均持股数量1.5929万股，自去年三季度至今年三季度户均持股比例季度增长率分别为7.69%、5.78%、8.88%、24.32%、16.57%。
　　公司2010年三季报披露，预计2010年净利润为4160-4500万元，同比增长270-300%(09年净利润1124万元)，原因是市场需求继续趋好，公司进一步加强管理，开拓市场，开发新产品。
　　公司拥有从德国、台湾引进的电脑整经机、经编机共71台(套)，还配备有从德国、韩国、台湾、香港等地引进染色机、水洗机、定型机、检验机和测试设备，已形成织造、染色、起绒、定型一条龙生产，技术设备和生产规模在全国经编行业中处于领先地位。
　　需求攀升保驾 交通运输4只股筹码趋集中
　　交通部数据显示，前三季度，公路货运量和周转量为178.9亿吨和31417亿吨公里，同比增长14.7%和16.4%，公路客运量和周转量为225.5亿人和11124亿人公里，同比增长8.1%和10.7%；水路货运量和周转量为27.0亿吨和47638亿吨公里，同比增长15.5%和15.0%，水路客运量和周转量为16597万人和52.7亿人公里，与去年同期持平，增速较上半年分别加快1.8和2.3个百分点。在行业数据一片向好的背景下，交通运输板块得到了机构的持续增持。
　　4只交通运输股筹码持续集中
　　据《证券日报》市场研究中心最新统计，去年三季度至今年三季度，在交通运输板块共有4只股票连续5个季度股票筹码趋于集中，占同期筹码集中股总数的6%。
　　具体来看，芜湖港今年三季度户均持股季度增长最快，户均持股比例季度增长率8.08%，户均持股数有今年二季度的1.9836万股增至三季度的2.1439万股。该股今年一、二季度户均持股季度增长率分别为11.10%、12.05%，去年三季度及四季度户均持股季度增长率分别为12.8%、35.12%。芜湖港前十大流通股股东中有2家基金，1家券商，1家社保，共持有2554万股，其中大成创新持有1130万股，三季度加仓80万股；华泰证券持有429万股，为三季度新进；社保六零一组合持有486万股未变。保税科技筹码也明显趋于集中，去年三季度至今年三季度，5个季度户均持股季度增长率分别为78.08%、15.18%、26.04%、9.77%、5.06%。另两只筹码持续集中股中储股份、上港集团，其中中储股份5个季度户均持股季度增长率分别为5.77%、3.98%、3.29%、0.09%、4.46%；上港集团5个季度户均持股季度增长率分别为4.44%、3.70%、0.45%、3.18%、3.33%。
　　宏观经济的高速增长、区域经济交流内在需求的攀升等是公路运输快速增长的重要驱动因素。主要高速公路公司经营路段运营良好。从上市公司公告的日均车流量数据看，车流量快速增长，这将保障上市公司未来业绩增长。2009年公路客货周转量以双位数增长的可能性依然较大，公路行业上市公司的净利润增速有望达到20%。中国将加快国家高速公路网主骨架建设，“十一五”期间，重点建设“五射两纵七横”共14条路线，到2010年，基本建成西部开发8条省际公路通道。东部地区基本形成高速公路网，长江三角洲、珠江三角洲和京津冀地区形成较完善的城际高速公路网络。到2020年，中国高速公路通车里程达到10万公里左右，基本建成国家高速公路网。港口方面，9月份我国港口生产经营情况稳定，货物吞吐量、外贸吞吐量、集装箱吞吐量等主要指标同比较快增长，全国规模以上港口完成货物吞吐量66648万吨，同比增长6.3%。
　　周五主力吸筹33只个股
　　据《证券日报》市场研究中心及WIND资讯最新统计，昨日交通运输板块指数上涨2.17%，跑赢上证指数1.36个百分点，主力资金净流出量达1.61亿元，排在31类行业资金流向第20位。从技术走势看，该指数处于调整以来的底部区域，上方受30日均线压制，下方60日均线有一定支撑。
　　具体数据来看，该板块有34只个股被主力资金积极介入，占该板块65只个股总数的50.77%，这些个股合计主力资金净流入7437.17万元，平均每股主力资金净流入218.74万元，另有28只个股呈现主力资金净流出，流出额为1.56亿元。其中搜于特、红豆股份、江苏开元、江苏三友、伟星股份等5只个股，主力资金净流入均超过500万元。该板块跑赢上证指数的个股达54只，仅有10只个股跑输上证指数。
　　交通运输行业中有4只个股筹码连续五季趋于集中。其中，美邦服饰上涨2.99%，位居第一，该股主力资金净流入-11.76万元。基本面来看，公司拟向淮南矿业发行16760.25万股股份购淮南矿业下属铁运公司100%股权和物流公司100%股权，发行价格11.11元/股。淮南矿业将据此成为公司本次重大资产重组后的第一大股东。铁运公司2007年、2008年、2009年1-7月份净利润分别为6013.55万元、14089.52万元、12608.4万元；物流公司09年1-7月份净利润为4417.67万元。
　　涨幅第二是中储股份，昨日涨幅0.65%，主力资金净流入-1879.59万元，公司公司主营仓储物流和物资经销，拥有国内最大的仓储物流网络，网络覆盖全国20多个省、自治区和直辖市；物流基地共占地641万平方米，其中物流货场面积245万平方米，库房面积118万平方米，拥有各类物流设备近1000台套，可以为客户提供全程、全方位、多功能物流服务。公司土地大多位于东部沿海城市的中心区，地理位置优越。经过近年来房地产市场的升温，所拥有土地的增值效应十分明显。
　　涨幅第三是上港集团，昨日涨幅0.24%，主力资金净流入-522.49万元，公司11月16日公告，股东大会同意以4.49元/股定向增发176438万股以受让上海同盛投资(集团)有限公司持有的上海同盛洋西港口资产管理有限公司100%股权、上海同盛洋东港口资产管理有限公司100%股权(上述两公司分别拥有洋山二期码头资产、洋山三期码头资产)。本次非公开发行A股股票将全部用于购买目标资产，不涉及募集现金；发行对象认购的本次发行的股份，自本次发行结束之日起，三十六个月内不得转让。
　　机构重点关注航运、公路股
　　连续5个季度筹码集中度高的保税科技、中储股份、芜湖港、上港集团等4只股票分属码头仓储、港口等。
　　天相投顾认为四季度应重点关注航运和公路。总的来看，交通运输行业前三季度，航空、航运板块的盈利改善最为显著，其他板块中，机场、铁路的盈利表现好于公路、港口。具体到投资策略，短期驱动航空股继续上涨的动力已减弱。四季度建议重点关注航运、公路。
　　保税科技周五公告，公司因正在筹划重大事项，且该事项具有重大不确定性，为避免股票价格异常波动，切实维护投资者利益，根据有关规定，股票将从2010年11月19日起停牌，待董事会审议该事项并公告相关董事会决议后复牌。
　　近期，长江证券、国元证券、申银万国、兴业证券都给以中储股份“推荐”的投资评级。公司主营仓储物流和物资经销，拥有国内最大的仓储物流网络，网络覆盖全国20多个省、自治区和直辖市；物流基地共占地641万平方米，其中物流货场面积245万平方米，库房面积118万平方米，拥有各类物流设备近1000台套，可以为客户提供全程、全方位、多功能物流服务；公司拥有铁路专用线70多公里，具有公、铁、海多式联运的先天优势。公司土地大多位于东部沿海城市的中心区，地理位置优越。经过近年来房地产市场的升温，所拥有土地的增值效应十分明显。
　　值得关注的是中储股份公司实际控制人—诚通集团目前在全国各地拥有百余家子企业，拥有中储股份(上交所，600787)、粤华包B(深交所，200986)、诚通发展(香港主板，00217)等三家上市公司。中储股份作为重要的上市公司资源，或存未来继续资产整合等可能。
　　同时被券商看好的还有上港集团，国泰君安、长江证券、招商证券和中金公司给予上港集团“逢低买入”或“增持”的投资评级。上港集团是我国大陆地区最大的港口集团，也是全球最大的港口集团之一，上港集团共拥有生产泊位121个，其中万吨级泊位78个，吞吐能力13981万吨，生产用泊位长度20公里，生产用仓库总面积29.3万平方米，生产用堆场总面积472.1万平方米。
　　并且公告称，股东大会同意以4.49元/股定向增发176438万股以受让上海同盛投资(集团)有限公司持有的上海同盛洋西港口资产管理有限公司100%股权、上海同盛洋东港口资产管理有限公司100%股权(上述两公司分别拥有洋山二期码头资产、洋山三期码头资产)。本次非公开发行A股股票将全部用于购买目标资产，不涉及募集现金。
　　龙头价值高 机构持续关注4只交通工具股
　　2011年国内经济仍保持增长，在经济保持增长的预期下，汽车等交通工具销量仍将保持增长，这保证了整个行业上市公司的盈利能力。据《证券日报》市场研究中心最新统计，去年三季度至今年三季度，有4只股票已经持续5个季度筹码趋于集中，机构对交通工具亲睐有加。
　　4只交通工具股筹码持续集中
　　据《证券日报》市场研究中心最新统计，去年三季度至今年三季度，在交通工具板块共有4只股票连续5个季度股票筹码趋于集中，占同期筹码集中股总数的6%。
　　具体来看，*ST博盈今年三季度户均持股季度增长最快，户均持股比例季度增长率19.23%，户均持股数有今年二季度的1.0916万股增至三季度的1.3015万股。该股今年一、二季度户均持股季度增长率分别为28.71%、34.40%，去年三季度及四季度户均持股季度增长率分别为46.34%、10.59%。2010年三季报显示，*ST博盈前十大流通股东合计持有5128万股(上期为5104万股)，占流通盘的21.65%。股东人数较上期减少16.13%，筹码较集中。曙光股份筹码也明显趋于集中，去年三季度至今年三季度，5个季度户均持股季度增长率分别为5.41%、6.01%、25.27%、43.22%、6.93%。另两只筹码持续集中公司是中船股份、西仪股份，其中中船股份5个季度户均持股季度增长率分别为8.22%、4.17%、0.95%、2.91%、1.74%；西仪股份5个季度户均持股季度增长率分别为11.33%、1.90%、1.84%、4.98%、0.07%。
　　中汽协整理的海关数据显示，2010年1-9月，全国汽车商品(含汽车零部件)累计进口金额407.81亿美元，同比增长90.59%，出口金额373.67亿美元，同比增长44.94%。贸易逆差达34亿美元。进口额比出口额高9%。2011年产能利用率仍然维持高位。对车厂自下而上的统计，2010年狭义乘用车(不含微客)的产能利用率是89.97%，假设2011年销量增长15%，则2011年产能利用率是91.89%，2012年由于产能的大幅扩张预计产能利用率会降到80.98%。从产能情况来看，2011年轿车企业特别是合资企业的降价压力不大，整个行业的利润率仍维持高位。
　　海通证券认为，2011年国内经济仍保持增长，在经济保持增长的预期下，汽车销量仍将保持增长。在这种预期下，整个行业的产能利用率仍会维持高位，车企特别是合资车厂的盈利能力仍然很强。由于目前主流车企对应2011年的PE已经降低到10倍的水平，在销量数据和盈利预测短期不会下调的影响下，当对通胀的担忧减弱后，汽车板块存在估值修复的动力。我们重点推荐宇通客车、江铃汽车和轿车行业的龙头企业。
　　周五主力吸筹48只个股
　　据《证券日报》市场研究中心及WIND资讯最新统计，昨日交通工具板块指数上涨1.52%，跑赢上证指数0.71个百分点，主力资金净流出量达3亿元，排在31类行业资金流向第27位。从技术走势看，该指数处于调整以来的底部区域，周五站上5日均线，距30日均线所在的压力位尚有一段距离。
　　具体数据来看，该板块有48只个股被主力资金积极介入，占该板块104只个股总数的46.15%，这些个股合计主力资金净流入17791.79万元，平均每股主力资金净流入370.66万元，另有51只个股呈现主力资金净流出，流出额为4.19亿元。其中申华控股、中航精机、晋亿实业、龙溪股份15只个股，主力资金净流入均超过500万元。该板块跑赢上证指数的个股达78只，另有23只个股跑输上证指数。
　　交通工具行业中有4只个股筹码连续五季趋于集中。昨日，这些筹码趋于集中的个股有3只跑赢上证指数，其中，西仪股份上涨3.05%，位居第一，该股主力资金净流入345.41万元。基本面来看，公司是国内规模最大、技术最先进、市场占有率最高、业务流程最完整发动机连杆专业化研发及生产基地，在连杆市场占有率位列第一，连杆品种齐全，拥有四十多种不同型号、规格和排量微车、轿车连杆，业务重点为1.3L以上轿车发动机连杆，尤其是1.8L以上高端产品，已经形成高端产品规模优势，胀断连杆产品系国内首家自主研发并达到量产技术能力产品，也是未来新利润增长点。
　　涨幅第二是中船股份，昨日涨幅2.32%，主力资金净流入-382.39万元，公司是我国大型钢结构机械工程基地之一，目前钢结构生产能力年产16万吨左右。公司希望通过自己的品牌和资质(钢结构国家一级资质)开拓高端细分市场，公司已接到了北京国家体育场、上海浦东国际机场二期、虹桥交通枢纽高架桥和雨篷项目、上海客运中心、龙华港桥等上海市世博重点配套工程等订单。
　　涨幅第三是曙光股份，昨日涨幅1.16%，主力资金净流入-718.13万元，2010年11月19日公告，配股申请获得证监会核准；2010年10月15日公告，向原有股东公开配售股票获证监会审核通过；2010年8月27日公告，拟10配3，共拟配售6660万股；2010年1月29日公告，股东大会同意向全体股东10配不超过3股，共计配售数量不超过6660万股，配股价格以刊登配股说明书前二十个交易日公司股票均价为基数，采用市价折扣法确定配股价格，募资不超过4.8亿元，该股主力资金的大量流出，可以看出配股有目前市场不受欢迎。
　　行业龙头具备投资价值
　　连续5个季度筹码集中度高的曙光股份、中船股份、西仪股份、*ST博盈等4只股票分属整车、船舶、汽车零件等。
　　中金公司在本周行业策略中认为，估值较低的零部件及乘用车龙头具备投资价值。行业整体估值处于历史平均水平中低端，盈利走势成为影响股价关键。明年扶植力度减弱后，小排量汽车销量增速会略呈现放缓，该细分市场竞争将趋于激烈；而中高级车所受扰动较小，销量增长确定性更强；建议投资者选择小排量汽车盈利占比相对较小的合资企业生产商、经销商以及其零部件供应商，主要推荐公司有A股的华域汽车、福耀玻璃、一汽富维、上海汽车、中大股份。
　　同时指出，重卡估值依旧具备提升空间，看好龙头企业表现。重卡公司目前估值大多在2011年11—12倍之间，估值处于历史平均水平低端，相对于大盘及工程机械估值较历史平均水平也有10%和8%的折让。随着投资者对明年投资预期趋于好转，目前估值水平仍具备较大提升空间。商用车公司选择上，看好受原材料波动影响小的重卡及高端轻卡生产商，主要推荐公司有中国重汽、东风汽车、潍柴动力、江铃汽车和福田汽车。
　　万联证券给予曙光股份“增持”的投资评级。预计公司2010-2012年每股收益分别为0.75元、0.97元、1.11元。公司各类产品上半年销量均大幅增长。营业收入大幅增长原因是公司各类产品上半年销量均出现大幅增长，其中SUV、皮卡车销量超过17,000辆，同比增长92.32%；黄海座位客车实现销售400台，同比增长72%；公司推出的新旗胜CUV实现销售5677辆，实现营业收入4.4亿，成为公司新的增长点。
　　同时，看好公司SUV、皮卡及新能源客车业务发展前景。2010年1-6月SUV销量为7,458辆，同比增长165%；皮卡销量12.367辆，同比增长70%；客车产品销量1,805辆，同比增长73%。看好公司SUV、皮卡的增长前景。新能源客车方面，2010年3月公司与南车电动车公司签订合作意向协议，与南车株洲所合作将使公司新能源客车迈向一个新台阶。
　　保税科技
　　保税科技(600794.SH)今年三季度基本每股收益0.35元，今年三季度户均持股数量1.4249万股，自去年三季度至今年三季度户均持股比例季度增长率分别为8.08%、15.18%、26.04%、9.77%、5.06%。
　　长江证券维持公司“推荐”评级。预计公司2010-2012年EPS分别为0.50元、0.66元和0.72元。乐观情景下，参照2011年恒基达鑫30倍PE，可给予20元目标价格。今明两年产能扩张1倍，后背土地储备还将保证未来产能继续扩张，从而公司业绩持续增长可期。
　　银河证券上调公司投资评级至“重点推荐”。
　　上港集团
　　上港集团(600018.SH)今年三季度基本每股收益0.1865元，今年三季度户均持股数量5.0801万股，自去年三季度至今年三季度户均持股比例季度增长率分别为4.44%、3.70%、0.45%、3.18%、3.33%。
　　国泰君安维持公司“增持”评级。预计此次增发收购对公司业绩的影响小于预期。基于以上假设，预计2010-2012年每股收益为0.24、0.24、0.27元，对应市盈率19、19、17倍，股息率2.6%(假设维持50%分红)。短期，收购项目可能对上港集团的股价有一定影响，但鉴于上港集团估值处于历史低位，看好其长期的发展。
　　曙光股份
　　曙光股份(600303.SH)今年三季度基本每股收益0.67元，今年三季度户均持股数量0.9486万股，自去年三季度至今年三季度户均持股比例季度增长率分别为5.41%、6.01%、25.27%、43.22%、6.93%。
　　平安证券给予公司“推荐”评级。立足公司传统公交客车业务，携手南车时代电动车实现优势互补，南北市场并进，为公司打开新能源客车领域广阔天地。由于曙光股份对南车电动车持股比例待定，我们在盈利预测中暂未考虑时代电动车利润贡献。根据对传统业务判断，预计曙光股份2010年、2011年每股收益为0.85元、1.04元。
　　中船股份
　　中船股份(600072.SH)今年三季度基本每股收益0.08元，今年三季度户均持股数量0.4336万股，自去年三季度至今年三季度户均持股比例季度增长率分别为8.22%、4.17%、0.95%、2.91%、1.74%。
　　公司2010年三季报披露，1-9月公司管理费用5859万元，同比增长37.23%，系子公司江南德瑞斯本期全面投产管理费用的增加所致；资产减值损失-786万元(上年同期为109万元)，系公司本期出售以前年度计提存货跌价准备的产品转出资产减值损失的增加所致；投资收益830万元，同比减少77.52%，系公司本期出售可供出售金融资产投资收益的减少所致。
　　

