杨子善：不排除部分创业板企业存在质量问题
　　去年10月30日，酝酿10年的创业板终于迎来首批企业的上市，开板首日的叫好声、喝彩声仿佛仍余音未尽，如今它已满一周岁。在一年的成长中，它承载着太多的喜悦、希冀和期待，接踵而来的也遭到了各种质疑、不满甚至责备，让这个新生儿饱受考验。
　　毕竟中国的资本市场发展到如今才20年，而创业板仅仅开板一年，它正处在幼年，不免磕磕绊绊，，在这不平坦的发展路途中，它们需要不断地接受教训，完善自己，才能继续健康成长。
　　到今天，创业板上市企业发展如何，又面临着怎样的境遇？近日，新浪财经通过对话首批上市的28家企业董事长、总经理，推出《一年后他们说》专题报道，从而了解他们的感受、压力、成长与困惑，并藉此让网友对其企业有更多的了解，对创业板的未来有更充分的预估。
　　南风股份是华南地区规模最大的专业从事通风与空气处理系统设计和产品开发、制造与销售的企业，其业务主要面向核电、地铁、隧道、风电叶片和大型工业民用建筑五大领域。
　　南风股份是一家典型的家族控股企业，杨泽文、杨子善、杨子江“杨氏父子”三人在公司合计的持股比例达到56.73%。而其发展并不是依赖于持有人的专利技术，也使得其企业发展态势呈现出与其他创业板公司不同的一面。
　　在首批上市的28家创业板企业中，南方风机股份有限公司的创业历史无疑最为悠长，公司的股本演变也最为复杂和传奇。
　　1988年5月20日，杨泽文出资7万元设立佛山市南海南方风机厂，设立时企业名称为南海县桂中通风设备厂，经营范围为主营风机以及通风设备等等。保荐机构安信证券出具的报告指出，根据当时的社会经济环境，为便于经营和管理，南方风机厂以集体企业名义挂靠南海县桂城中学，主管部门为南海县教育局，企业性质登记为集体所有制。
　　2000年6月15日，南方风机厂与南海市桂城区桂三居民委员会正式解除挂靠关系，企业性质变更为有限责任公司。2005年6月，杨氏父子100%拥有南方风机有限公司正式对南方风机厂进行吸收合并。2008年7月18日，南方风机有限整体改制为股份公司，变更为南风股份。
　　现年39岁的总经理杨子善毕业于西安交大风机专业，读书时就已开始协助父亲经营公司，一直关注与国家经济政策相关的重点基本建设领域，如地铁、核电领域。他是公司的创始人之一，早年创建南方风机实业有限公司并一直担任董事、总经理。2008年8月起担任股份公司副董事长兼总经理，目前，他主要负责公司的全面管理工作。
　　他在路演时曾表示，自己受惠于校友资源，公司善用西安交通大学的技术支持，突破了通风设备在降噪、节能、高效等方面的技术难点，由此取得与国际行业巨头合作的机会，完成了国内外若干重点工程项目。
　　以下为新浪财经与南风股份总经理杨子善对话实录：
　　1、上市一年的最深刻感受是什么？
　　最深刻的感受是感到肩上的担子更重，工作压力大了，比以前累多了。对于规划公司未来的发展战略，把企业做大做强的问题考虑地更多了。
　　2、公司从上市中获得了什么？
　　上市后，企业发展资金的瓶颈得到解决、企业知名度得到进一步提升、企业融资等财务成本的控制等方面都受益颇深；从企业内部管理来说，公司治理上更加规范，管理人才意识加强，完善规范运作，使家族企业转向公司企业。
　　3、贵公司超募资金的状况？
　　超募资金都用于主业， 4500万补充流动资金，公司发展对土地资源需求大，1个亿用于募投项目用地，其他超募资金作为储备，将在1-2年内使用。我司将严格按照证监会和深交所的要求，合法合规地使用好这部分资金，。
　　4、如何看待创业板上市企业高管辞职潮？
　　我个人认为如果该高管辞职时不存在违规行为，那也是可以理解的。至于部分持股 高管出售其股票，只要是合法也无可厚非，毕竟这群人为企业的发展付出了很多心血。股民不要对此有误解。
　　本公司不存在高管普遍辞职现象，只有一名高管辞职。也是因为个人原因，因其主要工作太忙，无法全身心地在南风股份工作。另外，我希望公司高管团队的专业性进一步更强。
　　5、上市后最大的压力是什么？
　　如何保证公司持续、稳健，健康的发展，挖掘和发现企业经营的利润增长点是摆在没一家上市公司面前的最大的压力。这一年来，公司一直在做了这些工作。上市后感觉非常不轻松，比以前累多了，作为公众公司必须承担相应的社会责任，必须给要向股民交上一份满意的答卷。
　　6、如何看待创业板破发现象？
　　不排除创业板企业存在质量问题，毕竟可能有些是经过“深度包装”过的企业。我想如果企业没有真正的核心竞争力和良好的业绩支持，也不可能一直维持一个好股价，其“价值回归”也是不可避免的。
　　7、认为创业板需要改革或改进的地方在哪里？
　　希望再出台一些创业板上市企业再融资和股权激励等方面的相关制度。因公司今后的发展需要大量资金，所以我们很关注一些这方面的制度。
　　8、怎么看待退市制度？
　　退市制度的出台和实施是非常好的，既向创业板上市企业敲响了警钟，同时也给广大投资者足够的风险提示。其对于规范上市公司，提高股市运作效率，避免过分投机的意义非常大，我个人认为创业板退市制度的推出是中国股市发展过程的一大进步。对于企业而言，并非上市后就可以高枕无忧，万事大吉了。
　　9、怎样看待创业板的未来？
　　我看好中国创业板的发展，它带动了整个国内经济投资热，将对中国整个证券市场很有帮助。当然从海外创业板的发展过程来看，出现这样或那样的问题不可避免。但从长远来看，创业板会有一个好的发展，毕竟它带动民间闲散资金投资热潮。
　　10、下一步在资本市场还将会有何打算？
　　我们目前是考虑募集资项目的顺利实施和超募资金的合理使用，等其产生效益后，再考虑进一步的融资问题。公司一旦有好项目一定会充分利用好资本市场这个平台。

