证券猛人阚治东：重回创投业为圆本土创业梦
　　“中国证券猛人”阚治东：
　　重回创投业不为证明自己，只为圆“本土创业”梦
　　编者按：1990年12月19日，上海外滩北侧黄浦路15号浦江饭店孔雀厅一声鸣锣，上海证券交易所成立。经过20年发展，中国证券市场的上市公司已从1990年的8家增加至如今的1975家。20年前，一批人为中国资本市场的成立走南闯北，用自己的智慧和力量揭开中国资本市场大幕，他们的故事是中国证券市场20年最有力的注脚。本周起，理财一周报将陆续推出资本市场二十周年人物系列，通过他们的故事，了解这20年来中国的股海往事。
　　理财一周报记者/林奇
　　从静安营业部开始，中国资本市场20年的路途中，几乎每一步都刻有大佬阚治东的足迹。被称为“中国证券教父”的阚治东两落三起的人生，正如中国股市20年的缩影。
　　10月28日，理财一周报记者早早地赶到阚治东的上海办公室。由于从河北返沪的飞机晚点加之路上堵车，阚治东迟到了10分钟。一见面，阚治东略显不好意思，不停地解释迟到的原因。时隔一年再次见到阚治东，风尘仆仆中略显苍老，然英气犹存。
　　创下无数第一
　　中学毕业后，阚治东背着家人报名去了北大荒上山下乡，在那高寒地带、浩渺荒原之中的一个屯子里，他整整生活了九年。“这段人生经历不能忘怀，虽然那段日子相比现在艰苦许多，但无疑是人生的一笔财富！”阚治东在微博(http://t.sina.com.cn)里写道。
　　回城后阚治东去了日本研修，专攻证券——这一段经历被他戏称为“洋插队”。
　　1985年1月14日，上海延中实业发行股票10万股，面值50元，筹资500万元。由于担心股票发不出去，阚治东让企业拿出一套两室一厅的房子作为奖品，凡认购一股股票赠送一张抽签号码，发行结束后摇号。在当年住房异常困难的上海，吸引力极大，大家连夜排长队，不仅仅为了股票，更是为了房子。
　　1989年底，中央决定开发上海浦东新区，并决定设立上海证券交易所。一部分精明的人看到机会，悄悄涉足股市。“来我们证券业务部买股票的人明显多了起来。”阚治东回忆道。
　　进入1990年下半年，委托证券业务部买进股票者渐渐增多，股价急剧上升。“在我们证券业务部营业厅内出现不少广东口音的客户，他们脖子上挂着金链子，手指上套着大金戒指，个个财大气粗的样子，在我们业务部不断买进股票。”阚治东在其自传中回忆道。1990年底，豫园商城股价突破百元。
　　从第一家证券营业厅做起，阚治东为中国证券发展史上创造了无数个第一：第一个股票指数、主承销第一只A股、发行第一只金融债券……
　　卷入沪深之争
　　1997年，是阚治东永远铭记的年份。一场突然的变故，让他离开如日中天的申银证券。1996年由上海和深圳展开一场激烈的金融中心城市地位之争引发了中国证券市场的剧烈震荡，两地一批证券公司和银行被迫卷入其中。一批金融机构及其主要负责人受到查处，阚治东就是其中一员。
　　本以为会永远离开证券业的阚治东，不料2002年，他又再度归来，组织上派他去南方证券担任总裁。
　　此次赴任，阚治东被媒体称为“救火队长”，但“救火队长”仍然没能扑灭南方证券燃起的熊熊之火。在南方证券被行政接管前的几个月，阚治东辞去了南方证券总裁的职务。
　　2002年6月到2003年12月之间在南方证券短短一年半的经历，是阚治东职业生涯中最大的梦魇，甚至在后来给他带来了21天的牢狱之灾。
　　他沉重地表示：“南方证券是一个很复杂的问题。是我去之前就形成的，他们让我去处理问题去的，也可以说我的能力比较弱，这些问题难以处理。看过我书的人知道，当时我做了很大的努力来解决南方证券的问题，我在那里不作为，实际上我想作为但是很难。”
　　“我到现在也没搞清楚，不明白我是怎么被涉及进去的？按道理，怎么都轮不到我。到今天，很多内幕真相也是我自己的猜测。”
　　“……哈飞股票跟我八竿子打不到一块儿。我到南方证券没有组织人买过一个股票——所有指令都是抛，要求在不造成股价大幅波动的情况下慢慢减仓。我这辈子从来没有炒过股，很多都是人云亦云，瞎扯出来的。”
　　掌管创投帝国
　　当一众证券业创始人相继出局、隐退，阚治东却以创投业为突破口，奇迹般地重新回到资本市场舞台。
　　2007年12月，阚治东有了新身份：东方汇富创业投资管理公司总裁。
　　重回创投行业，昔日的证券猛人阚治东心里终于释然了。这当然与他当年参与筹备深创投的经历有关，但更多的却是这个行业本身的魅力。他再也不用担心涉嫌操纵股价，用他自己的话说，虽然很辛苦，但生活变得踏实了。
　　如今的阚治东掌管着一个庞大的创投王国，其麾下“东方系创投”以东方汇富创业投资管理公司为核心进行布局，尉文渊任董事长，阚治东任总裁，目前已有近10家公司，散布在深圳、上海、安徽、河北等地，投资业务全面铺开，管理资金规模达数十亿元。
　　阚治东在“东方系”创投王国中已布下了东方现代、东方汇富、奥锐万嘉、河北产业投资有限公司、安徽徽商创业投资基金、深圳东方资本创业投资公司、上海东创万富投资公司、合肥高新创业投资公司等棋子。阚治东正渐渐地将“东方系”创投王国之路铺得越来越远。
　　被外界提及最多的投资，是阚治东等一同力排众议投资的一家风力发电商——华锐风电科技有限公司。2005年，阚治东决定投资华锐风电时，中国风电规模总共为70万千瓦。
　　“当时连公司都还没成立，名字也是大家共同商量的，叫做‘华锐风电’；注册地也是我们共同商量的。”阚治东不无得意地说，“五年不到，华锐风电已经成为中国最大的风电整机制造商。”如今华锐风电谋划在A股上市。
　　现在的阚治东很忙碌，几乎每周都出差，奔波于全国各个城市，设基金、看项目、作演讲。如此打拼，他说并不是为了生计，也不是为了重新证明自己，而是为了在最困难时帮过自己的朋友，一同圆“本土创业”的梦想。
　　交易所必须搞竞争
　　理财一周报：最近看到一条新消息，5000万股以下股本的公司在深圳首发，8000万股以上股本的公司在上海首发，5000万-8000万股之间可以选，这是什么目的，是为了明确上海、深圳定位？
　　阚治东：资本市场本来就是竞争的市场，在国外也没有这样分的，你是创业板、中小板，我是主板、国际板。本身就两个交易所，不算多，但两个交易所应该形成竞争。两个交易所没有竞争，提高就很难，我们反垄断的目的就是提高服务水平。经过这些年的发展，国内交易所仍缺少竞争机制。两个交易所几乎就是，我们排排队，今年你可以开个创业板，明年我可以开个国际板。5000万-8000万股本的公司可以随意选择交易所，起码引入了竞争机制，可以去竞争了。因为对于交易所来说，人家是否愿意到你这上市，就看你的服务。
　　理财一周报：沪深交易所竞争格局，当年在国外是否存在？
　　阚治东：国外的交易所都不是官办的。整个大趋势是走公司制。
　　理财一周报：政府是否会插手？
　　阚治东：很少。交易所本身就是上市公司，就要市场化运作，必然会跟同类企业形成竞争，我相信纽交所、纳斯达克的竞争肯定很激烈。新加坡跟中国香港、日本的东京和大阪肯定也有竞争。怎么不竞争呢？所以国内上海、深圳交易所自然应该引入竞争机制，改善自己的服务。
　　理财一周报：假如现在按照欧美、日本去改，我们的国情是否允许？
　　阚治东：哪个国情？
　　理财一周报：比如完全竞争，而我们是官办的。
　　阚治东：理论上没有官办的，这就是我们的干部机制。交易所成立时，我们当时叫非营利的会员制。从成立到今天都没改变过这个性质。并不是我们人为地把它变成一个官办的而已。
　　我们今天要说的问题是上交所、深交所毕竟是市场化的。
　　理财一周报：但现在并未完全市场化，能否照学欧美？
　　阚治东：本身我们资本市场就是学人家的，为什么我们的交易所不能学人家呢？这是对资本市场有利的，未来我们不只是沪深竞争，方向应该瞄准东京交易所。为什么这么多的国际投资者到那去？我们要研究这个问题。
　　国际化是大趋势
　　理财一周报：我国证券市场创办之初经历了哪些重要的节点？
　　阚治东：资本市场刚创办的时候从试点到扩大试点再到面向全国。1990年以前就开始搞试点，但是只局限在深圳、上海两个城市街道企业，大集体、小集体企业，当时考虑万一试点失败了影响不大好，就用街道企业试验。所以早年发行的股票多数是这类企业，这就是所谓的老八股。到交易所成立时，实际试点还没有扩大，可以很清楚地告诉你，上海交易所就是上海的交易所，不能吸纳异地的会员，只有上海的企业可以做会员上市。深圳、上海两地就是局限在本地公司。
　　到上世纪90年代初期试点开始扩大，但还是局限在上海、深圳当地，但面就大了，上海就上了一大批企业股票发行。
　　1992年，证监会成立，此后扩大股票试点，首先选择了一批国有企业到香港发行H股，同时在国内发行A股，这就是股份制试点面向全国了。
　　理财一周报：在A股20年的发展过程中，有哪些让您记忆深刻的大事件？比如“327国债事件”？
　　阚治东：这类事件，我们说资本市场起起伏伏，最后在过程中发展，也穿插了许多事件。“327国债事件”只不过是对金融期货的进程造成重大影响，国债期货试验就失败了，以至于我们金融期货推迟了10多年才推出来。
　　理财一周报：我看您之前说过非常喜欢国际化的竞争，但我们的资金来源不是国际化的而是受管制的，那怎么办？
　　阚治东：任何一个交易所的国际化进程都有个渐进的过程。我们目前还不能大踏步地往前走。东京一开始也不是国际化的交易所。韩国交易所的国际化也是前两年才开始的。影响我们国际化的主要问题是人民币不是自由兑换的货币，是不能自由进出的货币。哪一天人民币真的变成国际主要货币，可以自由流通自由兑换的货币，我们的国际化问题可能就会大大加快。
　　理财一周报：现在对外币的管制也非常严，如果放开是否会受到热钱的冲击，目前监管有没有好办法？
　　阚治东：我们的外币是管制的，外管局就是干这个事的。上海要建国际金融中心，各种管制都要和国际接轨。不然你还怎么可能搞国际化？
　　创业板突击入股要具体分析
　　理财一周报：今年深圳的融资总额会超过上海？是否感觉有点类似当年的沪深之争？
　　阚治东：因为今年在主板发行的股票不多，而在深圳中小板、创业板发行的股票多。
　　理财一周报：不过创业板也曝出不少问题，比如突击入股。
　　阚治东：新市场建立总归会有这样那样的问题。到底什么原因造成突击入股？要搞清楚什么时间算突击入股？要具体问题具体分析，有的带有合理性，有的可能有腐败现象。
　　理财一周报：如果一个机构在公司上市前几个月甚至一两个月入股，这应该是典型的突击入股吧？
　　阚治东：那也不完全是这样的。要看进去的是谁，进去的如果是七大姑八大姨可以说是突击入股。还要看改制时间，有些机构在招股书发出之前的一两个月进去，我也不知道是怎么进去的。一般要求改制后基本股东不允许更改。这个也要具体问题具体分析。
　　我也看到媒体说今年上市的300多家企业里半数有创投机构潜伏。潜伏本来就不是阳光的。开创业板，创投介入本身就是阳光的，就是为了给创投提供退出渠道。要把创业板和创投之间的关系搞清楚。所有的公司里都有创投机构更为正常。
　　理财一周报：解禁以后何时选择退出要看怎样的估值与价位？
　　阚治东：退出也是很正常的，创投本身就是阶段性的投资。不是做个实际控制人跟你过一辈子，这要看每家创投自己。
　　理财一周报：现在媒体报道有一些红色资本或官员参股的创投，那么这种突击入股呢？
　　阚治东：首先要搞清楚是不是创投机构。有时候突击入股我感觉很难，材料都报上去了，股东还能变更？材料报上去都要很长时间，所以我就感觉是不是存在这个问题，说话是否说的很实在。你要看具体是几个月前进去的，一般改制后股东就不能变更了。到证监会报送材料后股东也不能变更了，证监会还要你做个承诺，互相之间不能转让、不能变更。
　　我也看到网络上报的案例，比如证券公司直投的项目还能否做保荐人，这是否影响公正性，这也是个值得研究的问题。
　　做项目不能听风就是雨
　　理财一周报：最近听创投机构说很难找到好项目，即使找到好的项目价格也都很高？
　　阚治东：创投机构间的竞争把投资成本抬高了。高成本的投资本身就是个风险。今天如果不注意这个问题，创投业未来也不会健康发展。竞争要有度，竞争不能搞成自相残杀。在国外用同业公会的方式，但中国的同业公会行业协会都是收了钱不干事。在政策主导上、业内细调上等规范都要做得足够。
　　理财一周报：您现在选项目是否也面临这样的难题？
　　阚治东：在这样的情况下，个人还有个人的办法来做项目。我们不是像别人听到哪里有好项目就飞过去抢一把。我们现在是比较深入地和企业接触，很多企业跟我们打交道都是几年。我跟了两三年的公司才可能会投资，因为到底怎么做我心里明白。
　　理财一周报：项目对接会能找到好项目么？
　　阚治东：这种就是造造势。谁能在这种地方找到好项目，想想看现在哪有好项目自己送上门的？
　　理财一周报：现在要怎么做才能找到好项目呢？
　　阚治东：就是扎实。比如安徽高新区里2000多家企业我们都很清楚，我们对河北的企业也很清楚，现在我们对宁夏的情况也比较清楚。在这样的情况下，从我们自己的角度出发去做项目可能会有些优势。
　　理财一周报：不会听风就是雨？
　　阚治东：那肯定的。
　　

