三大利多因素稳股市促转型
　　□ 赤择远
　　股市是国民经济的晴雨表。因此，想要经济又好又快地发展，维护稳定股市就显得非常重要。
　　最近一段时间，我们看到监管层以法治市和以改革促进市场发展的多项重要举措发布实施。
　　内幕交易是资本市场的一颗“毒瘤”，如果不将其铲除，将会影响资本市场健康、稳定的发展。为了打击资本市场上日益猖獗的内幕交易，国务院办公厅日前印发了《国务院办公厅转发证监会等部门依法打击和防控资本市场内幕交易意见的通知》(国办发[2010]55号)，就依法打击和防控内幕交易工作进行了统筹安排和全面部署。
　　这样的政策力度前所未有。
　　同时，这也是针对当前资本市场新形势和特点推出的制度安排，是完善我国证券市场基础性制度建设的又一重大举措。内幕交易不除，市场“三公”原则便无法实现。五部委重拳出击，充分表明了打击内幕交易不仅有决心而且有行动。
　　这是维护资本市场稳定的有利因素之一。
　　新股第二阶段发行改革于本月起开始实施。新一轮新股发行制度改革将集中精力解决新股发行定价中存在的一系列问题，进一步完善新股发行体制，有助于进一步约束询价机构报价的随意性，推动承销商、询价机构在市场定价方面发挥更加积极的作用，使新股定价更趋于市场化、公开化和透明化。
　　这一阶段改革呈现两大制度性亮点：一是约束机制促询价机构增加责任感；二是扩大询价范围改变定价格局。主旨就是推动合理定价、科学定价，抑制发行人的高价筹资行为，有效降低新股过高定价发行的风险。
　　我们有理由相信，不断完善报价申购和配售约束机制，强化发行人、投资人、承销商等市场主体的职责等措施的落实将进一步约束询价机构报价的随意性，提高询价者参与新股询价的谨慎程度，逐步改善目前市场所诟病的高发行市盈率、高发行价问题，使新股询价更加趋向合理，新股发行价格更加公道。
　　此可视为维护资本市场稳定的另一有利因素。
　　其三，上市公司作为股市的核心部分，作为经济转型过程中的先锋力量，将成为各项政策的最先受益者，从而进一步实现股市稳定。
　　股市是整个国民经济的重要组成部分，它在宏观的经济大环境中发展，同时又服务于国民经济的发展。而上市公司作为微观经济主体，也是股市的核心，国民经济政策的作用和表现集中于此。
　　在即将到来的十二五期间，财税政策的改革与上市公司息息相关。不管是稳步扩大增值税征收范围，相应调减营业税等税收，逐步消除重复征税，促进服务业发展，还是全面改革资源税，开征环境保护税等，上市公司的生产经营必将因此在经济发展方式转变过程中发挥更重要的作用。
　　而今年早些时候，国务院常务会议审议并原则通过《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，确定了七大战略性新兴产业发展的重点方向、主要任务和扶持政策。可以预计的是，随着资金和政策的大举投入，一次重大的产业转型已经正式步入拐点。而上市公司作为各行业先锋将为经济转型再立新功！
　　

