陈文辉：保险服务将拓展到新能源等产业
　　丁冰
　　在11月2日举办的新浪金麒麟论坛上，中国保监会主席助理陈文辉表示，在“十二五”期间，保险业要提高服务经济发展方式转变的能力。一是努力将保险服务拓展到节能环保、生物、高端装备制造、新能源高新技术产业，为高新技术企业的产品设计、研发、售后责任等提供一揽子的保险服务。二是探索与建立有中国特色的“三农”保险服务体系，完善农业保险治理模式。三是研究和探索为高新技术产业的发展提供资金支持的有效路径。
　　另据保监会消息，陈文辉日前在湖北对当地银保市场调研时指出，当前银保业务经营中存在的销售误导、账外支付费用等问题，侵害了被保险人的正当权益，破坏了公平竞争的市场秩序，造成了较为恶劣的社会影响。有关市场主体必须严格规范银保业务经营行为；保险监管机构要加强与银行监管机构之间的合作，通过协同监管等方式，积极整顿市场秩序，严厉打击违规行为。
　　陈文辉表示，近来，各家公司着力调整银保业务结构，期缴业务占比不断提升，产品保障程度逐渐增强，转变发展方式初见成效。但是，银保业务多年来的痼疾仍然存在。
　　陈文辉说，要规范银保业务经营行为，一是事前做好销售规范。保险公司要加强对银保业务管理人员和银行柜面人员的教育培训，明确银保产品目标客户，通过多种形式进行风险提示，使客户能够清楚了解产品缴费金额、期限，以及退保可能产生的损失等。二是事中做好客户信息管理。保险公司应加强与银行之间的沟通，确保获取真实完整的客户投保信息。三是保险公司应做到在犹豫期内对全部客户进行回访。四是保险监管机构应加强与银行监管机构的合作。通过协同监管等方式，加大查处银保业务违规行为的力度。对于销售误导、账外支付费用等问题，要分别追究保险公司和银行的责任，并加重处罚力度。(丁冰)

