大势研判：两大压力考验年线支撑力度  
　　□ 金百灵投资
　　昨日A股市场在早盘出现了低开后一度冲高的态势。但可惜的是，在午市后，卖压渐增，上证指数渐渐出现了冲高受阻回落的走势，从而使得上证指数在日K线留下一根上影线较长的阳K线，显示出压力渐渐浮现，看来，年线仍将面临着考验，那么，如何看待这一信息呢？
　　多空开始发力
　　昨日的如此走势其实表明了市场的多空双方均开始发力。对于多头而言，他们的做多底气来源于两个，一是不到十天内的两次上调存款准备金率，意味着加息这一“杀手锏”调控政策，在短期内难以上调，这从一个侧面说明了并不会出台更为严厉的收缩政策，故有利于提振多头们的持股底气。二是目前流动性泛滥的趋势虽然有所收敛，但资金宽松的特征并未根本改变。也就是说，多头可以通过寻找不受调控影响的新兴产业股、医药股等品种大做文章，从而有了近期的触摸屏概念股以及昨日医药股等品种的持续活跃的走势。
　　但空头也不甘示弱，在早盘低开时，看到多头发力拉抬小盘股而使得人气回升。故养精蓄锐，并开始渐渐打压备受调控影响的地产股等强周期性个股，其中万科A等龙头股在盘中的跳水使得当时K线形态已有破位的态势，这渐渐改变了存量资金的看法，让一部分资金开始感受到调控的寒意。与此同时，小盘股的高估值压力也在大小非拼命加速出逃的信息中得到了强化，故午市后，莱宝高科等触摸屏概念股也随之调整，使得市场的压力有所增强。
　　只不过，由于多头对医药股、部分强势电子信息股的追捧激情犹存，故空头在昨日午市后的发力虽然起到了一定的效果，上证指数的日K线图上影线就是他们的杰作。但毕竟医药股等品种的市场人气基础雄厚，所以，上证指数勉强收出阳K线，而创业板指数虽然创出新高，但也有较长的上影线。
　　两大压力考验年线支撑
　　综上所述，多空双方在昨日的互掐结果是互有胜负，也显示出市场的压力的确在渐渐加重，这主要体现在两点，一是持续的上调存款准备金率的背后，其实已开始透露出货币政策的渐渐收缩的意图。而回顾A股市场近十年来的走势，一旦货币政策的确出现转向，那么，市场的中短线趋势不宜过分乐观，比如说2004年4月以后的加速调整、2007年10月以后的冲高受阻，均意味着持续上调存款准备金率以及加息预期会抑制住大盘的走势，至少是大盘股等强周期性个股的走势。所以，调控的政策意图会使得3000点再度成为大盘的一道高压线。
　　二是高估值的压力。虽然舆论一直认为触摸屏概念股有望像稀土概念股一样，常炒常新，有望反复活跃。但昨日的盘面显示出，触摸屏概念股仅仅是三个交易日的热度，在昨日明显降温。毕竟莱宝高科的大旗倒下就意味着触摸屏概念股渐成明日黄花。而莱宝高科在昨日的走低，很大程度上是因为较高的估值，在此背景下，也向市场传达出一个信息——任何股票，不管是小盘股，还是新兴产业股，都摆脱估值这一地心引力。而目前创业板等个股在新股发行时就是50倍、60倍的市盈率，既如此，目前的估值压力的确较为沉重，这其实也是近期创业板限售股解禁后持续套现的原因。
　　由此可见，目前市场的两大主线均面临着一定的压力，今年7月、8月反弹急先锋的地产股等传统产业股的强周期性主线面临着调控的压力，而目前活跃的新兴产业股以及消费热点股则面临着高估值的压力。也就是说，目前A股市场能够聚集市场人气的主线也只有通胀主线或者美元贬值受益的资源股主线，但在全球频频加息的大背景下，这一主线的压力也是存在的，既如此，短线大盘虽然个股行情活跃度尚可，但市场的压力正在聚集中，将考验着年线的支撑。一旦美元出现进一步反弹的走势，不排除向下击穿年线的可能性。
　　宜谨慎操作
　　所以，在操作中，建议投资者操作宜谨慎一些，尽量采取防御性措施，比如说尽量持有较多的现金，再比如说适量关注一些外延式扩张以及估值优势明显或行业基本面有积极变化信息的个股，比如说中集集团、中国重工、中海油服等海洋工程设备股，再比如说提价以及收购资产预期强烈的高速公路股等等。
　　

