史前最大流出浪来袭 贵族和医药携手抗敌
　　夏岩龙
　　继资金连续5周流入后，本周惨遭空军力压，最终两市资金净流出合计600亿元。上证周K线以4.6%的跌幅收于长阴线，最终失守3000点关口，周成交量与上周持平，指数快速跳水，资金出逃明确。短期来看，本周连续四个交易日资金流出，并在周五创下568亿元流出最大值。本栏提示周五流出值为07年底以来最大值，受此影响下周前半段空方仍会有动作，操作上延续上周策略，提高止损位，在趋势不明朗之际，切莫补仓。根据观察周历史流向发现，资金连续流入超过3周后，资金流出形成连续的概率很高，鉴于大盘走势的相对高位，建议规避回落调整风险。
　　《红周刊-机构内参》提示目前两市百元股成员数量已经远超6124点，受此影响“贵族俱乐部”本周明显有大量资金进入，板块整体抗跌性也较强。此外，受本周公布cpi数据超预期影响，通胀压力增加，作为消费概念的医药板块也出现了资金布局，下周建议继续关注以上抗跌性板块。资金流出方面，军工、造纸、机械等前期强势股在上周提示风险后，本周明显出现资金出逃，建议继续规避。
　　本周进入TOP50个股中，以医药股受资金追捧最为明显，代表股为海普瑞、迪康药业和智飞生物。从中长期角度看，人口学因素、经济因素及政策因素都保障医药行业需求的增长，持续高通胀引发的加息压力逐渐加大，势必会进一步促使更多资金涌入医药板块，建议积极关注。资金流出方面，次新股仍是主力资金出逃的重灾区，建议规避。
　　

