空头一哥五日狂揽5.1亿 背后闪现中信证券魅影
　　核心提示：中证期货在主力合约1102卖单量已飙升至6018手，空头阵营中，中证期货持有的净空单量也占据绝对力量。
　　陈捷                   上海报道
　　八连阴后，期指市场终于“拨云见日”。
　　11月18日，经过短线连续暴跌的大盘终于企稳，上证综指报收于2865.45点，涨0.94%；相形之下，深证成指的反弹力度更为喜人，1.92%的涨幅令其攀升至12146.14点。受此影响，期指亦同步反攻，主力合约1012当天涨0.83%，收于3190.4点。
　　尽管暂时走出阴霾，对于期指投资者而言，这仍是“腥风血雨”的一周。
　　上周五(11月12日)日挫231点以来，1012合约在短短一周已从3573.4点坠至3190.4点，周跌幅高达10.7%。
　　“这次暴跌，虽然力度未及四五月份那一轮，但与半年前相比，因期指市场容量扩大，因此多空博弈的惨烈程度有过之而无不及。”18日，一位期货业内人士告诉记者。
　　空头大哥一周狂揽5.1亿元
　　城头变幻大王旗。做空暴雨袭来之时，中金所空头持仓榜的头名总是无比耀眼。
　　“半年前，期指市场最闪耀的明星是有‘空方大本营’之称的国泰君安期货，但时过境迁，今时带头大哥已换成中证期货。”18日，上述期货业内人士表示。
　　中金所18日公布的持仓排名显示，中证期货在主力合约1102的卖单量已飙升至6018手，领先排名第二的国泰君安期货近2000手空单。
　　“进入11月份，我们就开始不断提醒客户要重视市场风险，虽然当时市场仍在上涨，但公司通知客户尽可能平掉多单，或者根据期现高价差套利，这些都使得公司席位的空单处于较高水平。”18日，中证期货研发部经理王晓黎向记者表示。
　　事实上，正是从11月1日起，中证期货正式取代国泰君安，成为国内股指期货市场新的“空头大哥”。
　　“通过持仓排名榜可以发现，中证期货在这轮大跌中把握得可谓恰到好处，其席位伴随下跌一路增仓空单，令老牌的空头司令国泰君安自惭形秽。”一位业内人士评价道。
　　和讯公布的数据显示，从上周五大跌起，中证期货在1012合约上的建仓空单过程可谓步步为营，11月12日－17日，中证期货在该合约上的净空单数量(空头持仓－多头持仓)分别为3706手、3868手、4424手、5128手，呈现明显上升趋势。
　　而且，空头阵营中，中证期货持有的净空单量也占据绝对力量。
　　上述业内人士告诉记者，做空阵营由中证、华泰长城、海通与国泰君安四家券商系期货公司把持，但中证期货的净空单数量最大，几乎是另外三家的总和。“他们无疑是这场做空盛宴中最大的赢家。”他评价道。
　　中证期货一位内部人士告诉记者，11月1日至17日，客户在股指期货四个合约的总体盈利为4.1亿元，“如果从11月12日算起至17日，我们客户一周内在1012合约上的盈利已高达5.1亿元。”该人士透露。
　　今年5月的期指空头大本营国泰君安期货曾公开表示，其客户当月总盈利1.9亿元。如今，这一成绩单已被刷新。
　　中证期货的庞大空单数量来源于何处？
　　该公司官方网站显示，中证期货是中信证券全资子公司。半年前，中信证券公告开展股指期货交易业务。因此，业内猜测，中证期货席位上庞大的做空资金，很可能来自中信证券。
　　记者为此向中证期货内部人士求证，该人士对此并未否认。
　　“中信证券确实有些套保单子在我们席位上，且来自公司自营部，但是具体数额不能透露。”18日，该人士向记者表示。
　　令人费解的是，持有1012合约净多单排名靠前的三家期货公司亦均为券商系，依次为永安期货(财通证券旗下)，鲁证期货(齐鲁证券旗下)和银河期货(银河证券旗下)。但他们的净多单量均在千手以下，与“空单四巨头”持有的净空单量无法同日而语。
　　18日，华泰长城期货总经理袁小文向记者表示，这轮大跌中，券商是否使用股指期货套保，将陷入冰火两重天。
　　“华泰证券也在公司席位上运用了套期保值。”袁小文透露。数据显示，华泰长城期货的净空单量，仅次于中证期货，排名第二。
　　操盘者的天堂与地狱
　　对于在期市中博弈挣扎的操盘者而言，市场波动总是夹杂悲与喜，大波动带来的则是大悲与大喜。
　　“这一周，我研究数年的策略未见成效，市场太不理性，我只能选择暂时离开。”说这话的，是一位在期货市场浸淫十余年的老操盘手。
　　他曾向记者介绍过一套屡试不爽的交易策略。
　　“当期货合约价格与均线偏离到一定程度时，买入或做空赚取暴利的机会就出现。”他告诉记者，自己做的都是日内短线交易，从不持仓过夜。
　　“当日内价格在均线上方时，如果偏离得非常多，绝对应该做空；同样道理，当价格远低于日内均线时，做多是最好选择。”他表示。
　　而这一周，这些招式都告“失灵”。
　　11月12日，1012合约中午收盘前价格便一泻千里，至午间收盘时，价格与均价的偏离值已超过60余点。
　　“我当时是毫不犹豫下多单，一般超过50个点，绝对是做多的机会，价格之后都会往上走，这是炒期货多年以来的经验。”他向记者回忆道。
　　然而，这回他失算了。12日午后开盘，1012合约在已下滑逾4%的情况下，继续直线坠落，全日跌幅达6.25%。
　　“因为不持仓过夜的习惯，我收盘前把多单平掉了，其实我平仓的价位比收盘价还要低些。”谈及此，上述老操盘手颇有些懊恼。
　　而被问道那天究竟因此损失多少时，他淡淡地表示，“那天亏得是有些多，本周一又赚回了些，但周二又因为同样原因还了回去。这礼拜基本是个平手。”
　　在中闰投资总经理张向阳看来，这轮下跌，日线几乎没有平台整理的状况下，并不适用短期投机。
　　“这种急跌，如果选择做单边投机，反弹止损点应该设在哪儿呢？”他告诉记者，从上周五起，他在期指市场开了空单，保持至今，目的只有一个，为他的股票头寸做风险对冲。
　　“这种行情，日内交易已不再适用，反而为套保者提供了好机遇。”他总结道。
　　

