备战11月行情还看小盘含权
　　上周A股市场出现了先扬后抑的走势，上证指数更是形成了高点渐次下移的趋势，显示出大盘的调整压力有所增强。
　　金百灵投资 秦洪
　　上周A股市场出现了先扬后抑的走势，上证指数更是形成了高点渐次下移的趋势，显示出大盘的调整压力有所增强。但一方面由于个股行情依然火爆，涨停板家数多多；另一方面则是创业板指、小盘股指数强劲走高，似昭示着大盘进入到一个新的运行阶段，那么如何看待这一走势？
　　做多底气仍在
　　对于上周A股市场的如此走势，业内人士认为这主要是与美元的走势存在着极大的关联。之所以如此，是因为前期美元的贬值不仅仅使得国际大宗商品价格持续飙升，为A股市场的资源股提供了极大的做多激情，而且还使得主流资金渐有全球性流动泛滥的预期，这就提振着它们对大市值品种做多的底气，故国庆长假后大盘指数一度飙升。但可惜的是，上周美元指数出现了一定程度的筑底反弹格局，故不仅仅煤炭股等资源股出现了调整的态势，而且成交量也渐趋萎缩，故上证指数出现了回落的态势，从而确立了3000点指数的反压。
　　不过，这并不意味着大盘会持续调整，为何？主要是因为以下两点：
　　一是目前全球的主要经济体的宏观经济政策并未有实质性的改变，意味着全球流动性过剩的格局未有根本的改变，也就说明支撑A股市场活跃的基础依然存在。
　　二是因为季报行情有望赋予多头新的做多底气。季报显示，有可比数据的1992家上市公司前三季度共实现营业收入12.24万亿元，同比增长37.40%；共实现净利润1.20万亿元，同比增长35.25%。而2009年和2008年前三季度的业绩增幅分别为-2.59%和7.28%。此外，上市公司前三季度平均每股收益达0.375元，创十年新高。如此就意味着当前A股市场的确缺乏持续调整的压力，相反由于业绩的持续增长夯实了A股市场反弹行情的基石，所以，短线大盘有望企稳。
　　资金喜好转向
　　更为重要的是，A股市场出现了新的资金动向，从而有望给A股市场带来新的做多动能。这主要体现在两点：
　　一是资金避开美元震荡筑底对资源股的不利因素，转而强调中国特色的资源优势，从而产生了厦门钨业、章源钨业等持续飙升的资源股。因为近一年多来，相关媒体持续刊登国家关于对相关资源品种的保护性开采的举措，而且也对部分资源产品实施了出口配额减少的政策，这有利于提升我国对钨、锑等相关产品的定价权，故成为多头资金持续介入钨、稀土、磷矿、氟化工、稀土永磁等相关产业股的做多路线图。
　　二是活跃资金重新关注起小盘股的投资机会。因为以创业板、中小板为代表的小盘股，不仅仅具有高成长性，而且还符合国家产业政策方向。如此就意味着小盘股将面临着新的做多氛围，一方面是体现在舆论近期持续刊登关于新兴产业的相关报道，比如说物联网、云计算等产业信息，这直接为浪潮信息等个股的持续涨停提供了题材催化剂。另一方面则是因为A股市场将步入到11月份，意味着上市公司年报含权的炒作即将拉开序幕，而小盘股往往具有股本扩张的意愿，所以，随着时间的推移，越来越多资金开始关注起小盘股的投资机会。
　　这其实也是上周A股市场主要指数开始分化的原因，即创业板指数的K线图渐形成突破的态势，而上证指数则有震荡回落的态势。而且，由于创业板在本周一将迎来新的周期——创业板限售股将进入陆续解禁周期，“待这一只靴子落地后”，创业板品种仍也有望企稳回升。
　　新兴奋点浮现 
　　既如此，由于中国特色资源优势以及由此衍生出的相关特色优势的产业链、创业板等新兴奋点的存在，大盘在本周的走势不宜过分悲观，不仅仅是对创业板指、中小板指数，而且还针对上证指数，不排除本周A股市场再度重心上移的趋势，其中上证指数有望冲击且站稳3000点。
　　故在操作中，建议投资者积极关注当前A股市场的资金新动向，并跟随这些动向，积极选择强势股，其中辰州矿业、金钼股份、云海金属、永太科技、兴发集团、台基股份、浙富股份、新大新材、银江股份等品种可跟踪。
　　

