对症下药改打通胀牌 基金翩然起舞周期股
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 张亦文
　　全球范围内的货币战争一触即发，流动性泛滥导致通胀形势日趋严峻；国内房地产政策依旧严厉，资金纷纷上演挪移大戏。在国内外因素的双重作用下，基金对症下药改打“通胀牌”，受益于此，以资源类为代表的周期性股票人气飙升。
　　老基金调仓周期股
　　股指反弹以来，消费和资源等周期性行业受热捧。事实上，通过观察基金三季报可以发现，对通胀的担忧早已在一些基金公司间悄然兴起。
　　海富通中小盘在三季报中表示，其在第三季度大幅增加了股票仓位，从8月下旬开始基本上保持高仓位操作，主要增持了新能源、军工以及资源类股票。在其十大重仓股中，山东黄金名列榜首，除此之外，山煤国际、兴发集团、厦门钨业等资源类股票也赫然在目。
　　数据显示，在10月份的行情中，偏股型基金净值涨幅最巨的是景顺长城公司治理，单月净值涨幅为17.71%，其“发迹”也并非一日而成。季报显示，三季度该基金维持中性的股票资产配置比例，但在行业配置上逐步趋向于均衡配置，增持部分大盘、周期性股票，减持部分小盘、防御性股票。其三季度末的是大重仓股中，不乏神火股份、云南铜业、光大银行的身影。
　　广发小盘三季报中也显示，其在行业方面重点配置了银行、医药、煤炭、大消费等行业。在其三季度末十大重仓股中，兴业银行和深发展A榜上有名。
　　分析人士认为，基于通胀预期的增强和对人民币升值背景下热钱流入推高资产泡沫的判断，周期股中受益于通胀的资产股票越来越受到基金青睐。
　　新基金发行抗通胀
　　不仅是老基金对通胀概念趋势若无，“通胀热”也蔓延到了新基金发行市场。
　　数据显示，本周在发的新基金中，有两只直接和通胀有关的新基金，分别是银华抗通胀主题基金(LOF)以及国联安大宗商品ETF及联接基金。前者为主要投资海外与商品有关的ETF基金的基金(FOF)，后者为跟踪国内大宗商品指数的基金。
　　“通胀将是长期持续的状态。”银华抗通胀主题基金拟任基金经理周毅表示，各国政府为应对经济危机推行的扩张性货币政策和全球经济复苏缓慢导致的长期低利率将推高全球通胀。
　　除此以外，正在证监会等待审批的诺安全球黄金QDII和易方达黄金主题QDII也备受关注。这两只FOF产品也是国内首次出现以黄金这一单一商品为投资标的的基金。
　　周期股后市现分歧
　　虽然在通胀预期下相关周期股成为热门，但其后市能够“红”多久，市场看法不一。
　　中邮核心主题表示，四季度将继续重点持有国家政策扶持、并具有资源属性的相关品种；增加配置煤炭、机械装备、建筑建材等低估值品种。另外，根据市场形势及估值变化动态配置电子信息、节能环保等新兴行业。
　　民生加银基金公司投资副总监陈东认为，短期内推动周期股行情的促发因素仍然在，这个驱动力包括：经济复苏趋势确定、投资者预期人民币持续升值等，而公募基金的排名机制和调仓行为，导致行情矫枉过正，这些都将助力周期股的反弹行情。
　　华商盛世则表现出更多的谨慎。基金经理庄涛认为，由于流动性好转、经济短周期触底和股票估值的过度偏离，4季度初市场出现了周期股飙升的行情，但是更倾向将其判断为周期股的反弹行情。“周期股的根本驱动力在于基本面而不是流动性，结合经济短周期底部和流动性好转两项因素，我们认为周期股的机会在于资源而不是资产。视野稍微放远的话，天平还是倾向于优质的非周期股”。
　　

