股市投资凑热闹的快乐
 
　　《红周刊》特约 彭肇建
　　长达6个月的上海世博会圆满闭幕，累计参观者7308.4万人次，平均每天入园人数为39.72万。10月21日这天，参观世博会人数达到103.28万，比平均数高出63.56万。
　　很多人嫌人太多，放弃了参观世博会，也有人精打细算地挑选一个参观人数可能稍少的日子去参观。不过，对于我来说，我反而觉得其实凑热闹也很快乐。今年上海的酷暑特别长，9月21日最高温度还攀升到35.3度，不过9月22日上海最高温度已跌到25.2度，于是，被酷热压抑的观博热情在中秋小长假得到一次释放。我就是在9月23日这天参观的世博会，这天入园人数是63.12万，尽管与103.28万人还相差许多，但在当时却是上海世博会开幕以来入园人数最多的一天。
　　对我来说，游人如织也是一种风景。那天我在世博园里从浦西坐船到浦东，又从浦东乘车到浦西。光是看那不同风格的建筑以及排队的长龙，就让我大饱眼福。对于9月23日凑热闹的结果，我只有用两个字来形容——快乐。
　　专家们常常指导小股民要耐得住寂寞，别人恐惧时你要贪婪，别人贪婪时你要恐惧。这没错，耐得住寂寞能够让股民赚钱。但是，凑热闹也并非一无是处，这种方法也是能够让股民赚钱的。
　　深沪股市的凑热闹就是紧跟概念追涨杀跌，别人刚恐惧时你要更恐惧，别人刚贪婪时你要更贪婪。即使你追在最高位接住最后一棒，老的概念在你追进时正好降温，你也可以通过杀跌将资金从老概念中撤出追向新的概念，只要你坚持下去，一定会扭亏为盈。不过，要注意！如果不会杀跌，那就不叫凑热闹。
　　A股市场的历史不过19年，基本上就是一部概念炒作史，我多次提道：“理念跳不出概念的手心”，所以应该积极参与概念炒作，否则到股市白来一次。从这一点来说，学会凑热闹比耐得住寂寞更为重要，凑热闹一定会让你快乐。■
　　

