坐车到上海只为买股票 申华电工居然赚了800%
　　现在网消息 1990年12月有一则报道，大意是说深圳上海两地有股民当年在股市里赚了钱，于是我开始千方百计地从上海深圳两地报刊上寻找有关股市方面的信息。
　　订阅上海报纸了解行情
　　1991年年初我到上海买卖股票，当时内地股市尚处于搞试点阶段。因为处于“试点阶段”以及社会上对是否应该开设股市尚有争论，所以当时报刊电台电视等媒体上很难找到哪怕是只言片语的股市信息。
　　由于早年我在老家南通上中学以及后来每年回南通探亲期间，一直比较喜欢关注上海的媒体，所以到南京工作后，就很自然想到每晚18：00上海某电台会准时播报“老八股”收盘行情，接收上海电台传来的微弱信号，成为当年我在南京了解上海股市每日收盘行情的唯一途径。
　　《新闻报》和《上海证券交易所专刊》是早年仅有的刊登上海股市信息的两份重要报纸，前者我通过南京邮局订阅，后者(也就是现在的《上海证券报》)当时属于内部刊物，由上交所每周用信封寄来南京，身处异地的我当时就是这样了解上海股市行情和信息的。
　　买卖股票都得去上海
　　1991年的沪深股市还是比较封闭的市场，当时万国、申银、海通等上海老牌券商还没在外地城市开设证券营业部，所以要买卖上交所股票就得去上海，要买卖深交所股票就得去深圳。在当年上海清一色的本地股民之中，据说也有极少数浙江股民，这是因为在“老八股”之中，就有一家唯一来自外省(浙江)的上市公司凤凰化工(ST方源)。所以当年有些上海股民听说我来自外地后，首先就会问我是不是从浙江过来的。
　　1991年7月以前上交所还没推出股票账户，当年委托买卖股票时，我在各家证券营业部甚至从未开设过资金账户，委托买入或卖出成交后都是以现金交收的。委托价格分市价和限价两种，委托有效期分当日有效和5日有效，当时投资者在填写买入委托单时，经常会选择市价委托和5日有效的委托内容，因为这种委托交易方式既方便又省事，还可提高成交的概率。这种委托交易方式极大方便了我这个外地股民，我无需天天委托挂单，通常周末到上海，周一递交买入委托单后就乘车回南京，一周后(正好用完5个交易日)，下周一再去上海看有无成交，然后再决定是否继续委托买入。
　　申华控股竟然赚了8倍
　　经过几次委托，我终于在9月30日购得我一直看好的申华电工(申华控股)，并一直持有至1992年7月，收益率达800%。当时买卖股票佣金为千分之五，记得年初在买卖成交后的第四个营业日才能办理清算交割，为了节省因此在上海的逗留消费开支，为此我还特地临时回到邻近上海的南通老家小住，股票交割单还是由营业部工作人员手工计算制单并签字盖章的。
　　1991年7月11日上交所推出股票账户，逐步取代原先的股票名卡，7月中旬我去黄浦路15号(上海证券交易所旧址)开设了股票账户，从此成为当年上海股票账户的首批开户股民。
　　当年的上海股市仅有八只股票(俗称“老八股”)，唯一大盘股电真空(广电电子)的流通盘不足5000万，爱使电子(爱使股份)、豫园商场(豫园商城)和小飞乐(飞乐音响)的流通盘都不超过500万。当年上交所曾先后实行过0.5%和1%的涨跌停板制度。1992年股价完全放开后，最终我在申华电工(申华控股)上收益颇丰。作者/陈军
　　

