朝韩炮击事件三大影响
　　第一创业证券 王皓宇
　　据媒体报道，朝鲜方面于11月23日下午向韩国延坪岛附近发射200多枚炮弹，击中居民区，造成1名韩国海军死亡，至少16人受伤，其中包括13名韩军士兵和3名韩国平民。韩军随即发射80余枚炮弹还击，并将警戒级别提升至最高。朝韩局势骤然加剧，如果未来冲突扩大化，基于当前国际环境，将会产生以下三个方面的影响。
　　第一，全球避险情绪加剧，风险区域转移。与1991年和2003年两次海湾战争不同，本次朝韩冲突位于东亚区域。更重要的是，朝鲜是中国的盟友，因此本次冲突必将牵扯到中国的利益，既包括政治上的，也包括经济上的利益。由于当前中国是世界第二大经济体，牵引着全球的经济走势，因此本次冲突将导致全球风险偏好的降低，而风险的焦点将从欧洲的爱尔兰问题转移到亚洲。
　　第二，亚洲货币受冲击，美元乘势而起，黄金将再受追捧，大宗商品受挫。在全球对亚洲区域的避险情绪抬升，将出现如下结果：首先，出于避险，亚洲新兴市场国家可能会出现资金净流出。亚洲货币也将受到冲击，日元因此下跌，人民币升值预期甚至可能因此放缓。其次，相对欧元，相对亚洲货币，美元将转而成为非常强势的货币，成为全球货币中的“美人”。黄金将由于避险功能，获得新的支撑而走强。最后，大宗商品价格将受挫。一来美元走强，二来由于本次冲突牵扯到中国，而中国是最大的大宗商品消费国。
　　第三，中国的政策调控或将有所放缓。一方面，朝韩冲突使得中国所面临的国际环境愈加复杂，另一方面，如果资源价格下跌，有利于缓解当前的国内物价压力，政府的调控措施或将有所放缓。
　　

