资源股卷土重来 A股喜迎11月开门红
　　⊙记者 时娜 ○编辑 朱绍勇
　　权重题材联袂上涨，个股热闹纷呈，A股昨日喜迎11月行情开门红，上证指数成功收复3000点整数关，并再度刷新逾半年收市新高。分析人士认为，百花齐放的市况与热火朝天的交投，预示着本轮行情正往更深入、更健康的方向演变。
　　盘面上，有色金属、黄金、煤炭等资源股卷土重来，带领沪深指数高开，稀土永磁、新材料、电子信息等新兴产业题材股火速升温强劲拉升，创业板个股也不惧解禁压力持续攀升，银行、地产、保险、券商等权重板块也稳步上扬，共同推动沪深指数以接近全日最高位收市，两市60多只个股封涨停，市场做多气氛空前高涨。
　　截至收盘，上证指数报3054.02点，涨2.52%；深证成指收市报13743.77点，涨2.82%。深沪两市全日共成交4532亿元，较上一交易日放大近三成。另外，创业板指劲升逾4%，中小板指上涨2.55%并再创历史新高。两市超过九成的股票收涨，按照大智慧行业分类，各大行业全线收高，表现最好的稀缺资源、黄金股板块涨幅分别达6.43%及6.18%；有色金属、西藏板块、青海板块、稀土永磁、新材料行业等皆劲升逾5%。房地产、教育传媒、通信、银行、电力等涨幅相对靠后。
　　虽然板块普涨，个股也热闹纷呈，但资金对不同行业的偏爱程度却差别很大。据大智慧SuperView大资金流向统计显示，周二两市净流出资金共计9.68亿元，有色金属、煤炭石油、钢铁、工程建筑、电力设备位列资金净流入板块前五位，合计净流入资金超过11.24亿元；但银行类、房地产、汽车类、机械等板块遭资金减仓，资金流出排名居前两位的银行类及房地产板块，净流出资金额分别高达6.5亿及4.9亿元。
　　对于周一A股的全面上涨，英大证券研究所所长李大霄认为，市场由原来的蓝筹独涨发展到现在的百花齐放，上涨动力更强劲也更健康了。但3000点附近有太多的套牢盘和获利盘，且11月份A股市场共有超过1700亿股限售股份解禁，将使得指数进一步冲关不会很顺利，后市震荡走强的概率较大。
　　一直看多的长城证券首席策略员张勇认为昨日市场强势地有些出乎其意料。他指出，近日再度走弱的美元及显示中国制造产业复苏动能进一步加强的10 月份中国PMI指数，提振了市场人气，也刺激了储蓄资金继续向股市转移，成为昨日A股市场量价齐升的两大动力。虽有首批创业板限售股解禁的负面消息，但属于市场预期之内，且创业板个股多数已进行了深幅调整，因此影响有限。
　　展望后市，张勇表示，整体上看，通胀与人民币升值仍然是股市上涨的主要推动力，沪综指很有可能超越2009年的3478点。板块方面，他认为煤炭、有色仍存在较大的投资机会，稳健的投资者则可关注业绩增长确定性板块，如家电、汽车、机械等。短线仍可继续挖掘十二五规划收益板块。
　　

