硅宝科技：创业板普遍存在价格高估现象
　　去年10月30日，酝酿10年的创业板终于迎来首批企业的上市，开板首日的叫好声、喝彩声仿佛仍余音未尽，如今它已满一周岁。在一年的成长中，它承载着太多的喜悦、希冀和期待，接踵而来的也遭到了各种质疑、不满甚至责备，让这个新生儿饱受考验。
　　毕竟中国的资本市场发展到如今才20年，而创业板仅仅开板一年，它正处在幼年，不免磕磕绊绊，，在这不平坦的发展路途中，它们需要不断地接受教训，完善自己，才能继续健康成长。
　　到今天，创业板上市企业发展如何，又面临着怎样的境遇？近日，新浪财经通过对话首批上市的28家企业董事长、总经理，推出《一年后他们说》专题报道，从而了解他们的感受、压力、成长与困惑，并藉此让网友对其企业有更多的了解，对创业板的未来有更充分的预估。
　　王跃林自称“技术派”，中国有机硅使用胶领域的“大牛”，35岁时就被评为国务院有突出贡献的专家。2009年10月23日，28家公司首批登陆创业板，王跃林就是其中成都硅宝科技股份有限公司董事长。
　　1988年，王跃林从四川大学高分子专业毕业，被分配到化工部有机硅研究中心。1992年他和老师跑到广东南海打工。研发出来的玻璃胶、幕墙胶都难逃被复制的一塌糊涂的命运。
　　2001年他看准一项技术就成立了吉必盛，以为三五年就能做好，结果磨难重重，直到2008年才度过“死亡期”。
　　2005年，王跃林个人出资360万元现金，投资成都硅宝科技，并担任董事长职务。也因为吉必盛的磨难，为硅宝科技的经营积累了经验，“走的都是别人走过的路，不需要付出很大的代价探索”。
　　2009年9月23日，硅宝科技成为四川第一家创业板企业，同时也让王跃林成为四川第一个创业板亿万富豪。
　　他的另一家公司，广州吉必盛科技实业有限公司，正向着IPO前进，王跃林称“一定要把它推上市”。
　　以下为新浪财经与硅宝科技董事长王跃林的对话实录：
　　新浪财经：上市一年的最深刻感受是什么？
　　王跃林：上市以后，感觉肩上的担子更重了，责任更大了，资本市场要求经营业绩快速增长的压力也不小。
　　新浪财经：公司从上市中获得了什么？
　　王跃林：上市后，公司获得了充足的资金，为今后的发展打下基础，同时，公司品牌、市场美誉度和知名度大大提高，为公司吸引人才，留住人才、扩大业务创造了条件。
　　新浪财经：贵公司超募资金的状况？
　　王跃林：一部分用于补充流动资金，剩余部分，正在积极寻找合适的项目进行投资。
　　新浪财经：如何看待创业板上市企业高管辞职潮？
　　王跃林：公司上市了，只是完成了某一阶段的历史使命，企业仍要继续发展，而部分高管由于分工的不同或自身发展的需要，提出辞职，或变换岗位，是完全可以理解的，没必要过分夸大，要看到企业发展的主流方向。比如，今年四月，由于工作的需要，我公司聘请曹振海先生担任财务总监，原财务总监曾永红女士辞去该职务，但继续担任公司副总经理和董事，仍在公司工作，我公司不存在媒体所说的“为套现辞职”情况。
　　新浪财经：上市后最大的压力是什么？
　　王跃林：业绩快速增长的压力最大。我们作为新材料类上市公司，出现爆炸式增长的可能性比较小，保持平稳较快增长的可能性较大，因为市场或其他原因出现下滑的可能性都是有的，但资本市场或媒体可能就会不接受。
　　新浪财经：如何看待创业板破发现象？
　　王跃林：创业板普遍存在价格高估的现象，随着市场逐渐回归理性，部分创业板企业出现破发，也是有可能的，股票的价格，最终还是由其价值决定。
　　新浪财经：认为创业板需要改革或改进的地方在哪里？
　　王跃林：创业板大部分都是处于高速发展的中小企业，要做大做强，除自我扩张外，用并购、重组、再融资的手段实现资源优化和快速扩张是一条很好的路线，但现形的有关规定是针对主板企业制订的，希望证监会或深交所能尽快推出适合创业板的并购、重组、再融资政策。
　　创业板在审核发行方面应该特别关注国家战略性新兴产业企业，采用适当措施控制超幕严重和发行市盈率过高的问题。
　　新浪财经：怎么看待退市制度？
　　王跃林：企业做的不好，不符合上市公司要求，应该退市，这是压力，也是动力。我认为没有退市企业不是真正的创业板。
　　新浪财经：怎样看待创业板的未来？
　　王跃林：中国的创业板市场，还是个新生事物，大多数企业都是资本市场的小学生，存在这样那样的问题是在所难免的，但只要国家各级部门呵扶，大家有好的愿望并付出努力，再加上我国经济正处在高速增长阶段，正在建设创新型国家的道路上，创业板的未来一定会非常光明的，一定会诞生伟大的企业。
　　新浪财经：下一步在资本市场还将会有何打算？
　　王跃林：首先扎扎实实做好幕投项目的建设和产品推广、销售工作，回报广大投资者；慎重使用好超募资金，产生良好效益。对股权奖励，再融资等先进的手段加强学习和调研，力争在资本市场有更大作为。(华艳 发自北京)

