工信部发改委联合启动云计算试点示范工作
　　全景网10月22日讯 国家发改委办公厅联合财政部办公厅周五联合发出通知，对财政奖励合同能源管理项目有关事项进行了补充，明确了11类项目不能获得合同能源管理项目的财政奖励。
　　通知指出，财政奖励资金支持的项目内容主要为锅炉(窑炉)改造、余热余压利用、电机系统节能、能量系统优化、绿色照明改造、建筑节能改造等节能改造项目，且采用的技术、工艺、产品先进适用。
　　通知明确提出，对新建、异地迁建项目；以扩大产能为主的改造项目，或“上大压小”、等量淘汰类项目；改造所依附的主体装置不符合国家政策，已列入国家明令淘汰或按计划近期淘汰的目录；改造主体属违规审批或违规建设的项目；太阳能、风能利用类项目；以全烧或掺烧秸杆、稻壳和其它废弃生物质燃料，或以劣质能源替代优质能源类项目；煤矸石发电、煤层气发电、垃圾焚烧发电类项目；热电联产类项目；添加燃煤助燃剂类项目；2007年1月1日以后建成投产的水泥生产线余热发电项目，以及2007年1月1日以后建成投产的钢铁企业高炉煤气、焦炉煤气、烧结余热余压发电项目；已获得国家其他相关补助的项目等11类项目不予支持。 (全景网/雷震)

