中证投资：阶段性调整不改中期向好趋势
　　□中证投资 张索清
　　上周10月份经济数据公布后，在通胀超预期增长、央行货币政策可能趋紧的大背景下，受“两桶油”诡异拉升以及提高证券交易印花税传言影响，两市在创出新高后出现重挫，沪指在失守多条均线及重要整数关口支撑的同时，更创出年内最大单日跌幅，盘面可谓哀鸿遍野。我们认为，在经历上周的单日暴跌之后，市场短期之内将会惯性下探，甚或开启自2319点上涨以来的阶段性调整，但市场的中期向好格局暂未出现逆转，调整之后上涨或仍可期待。
　　调整或仍将延续
　　我们认为未来调整或仍将延续。首先经过上周五的长阴杀跌，市场短期技术形态破坏严重，日K线及周K线上均形成了破头破脚的“阴包阳”走势，技术形态难以骤然修复。同时，股指在惨烈下跌过程中伴有量能的同比大幅放大，说明市场短线持股心态不稳，恐慌杀跌的气氛浓厚，资金流出迹象明显，股指短期之内恐难以迅速企稳，调整压力仍待释放。
　　更为深层次的原因是，10月份大涨以来市场缺少充分的调整洗盘。进入10月份，随着美联储二次量化宽松政策预期不断加重以及通胀压力愈演愈烈，在人民币持续升值的预期下，A股市场做多热情空前高涨。在强大的资金推动下，沪指在一个月左右的时间内单边拉升一度超过20%，获利盘众多。虽然期间沪指围绕3000点进行过近半个月的宽幅震荡，但这种以时间换空间的调整因时间太短而欠充分。在市场调整不充分的情况下匆匆上攻，获利盘以及上方密集成交区的套牢盘必然导致短线升势的过早夭折，上周的暴跌也说明了市场需要通过阶段性调整对获利筹码进行清洗并对超买的技术形态进行修正。
　　中期向好格局尚未扭转
　　经过本轮阶段性震荡整理后，A股市场中期向好格局依然值得期待。
　　首先，经济稳步增长，动力仍然强劲。虽然受世界经济环境复杂多变，国内节能减排、房地产调控、通胀压力增大以及去年同期基数提高等因素影响，今年四季度GDP增速或继续回落，但这是主动调控的结果，并不意味着经济明显降温。根据国家信息中心独家报告预计，我国全年累计经济增长10%，高于去年的9.1%。与此同时，我们也应看到，随着“十二五”规划的逐步推进，我国经济增长的动力和预期依然强劲，上市公司业绩稳定增长值得期待。
　　其次，货币政策不会发生急剧转变，流动性宽裕的格局依旧明显。在经济复苏期内，以及外围主要经济体宽松的货币环境之下，国内货币政策不会发生急剧转变，未来货币政策或从适度宽松转向稳健。虽然10月份CPI超预期上涨4.4%，但在发改委等多部委以及地方政府紧急出手干预的背景之下，游资炒作或将降温，政府通过储备调剂、进出口以及发放补贴等措施抑制物价继续快速上涨，CPI或高位企稳，年内加息工具使用的时间及力度或较为审慎。同时，数据显示，在2008年经济危机之后，央行向市场投放了大量的流动性，金融机构今年三季度末人民币存款余额为70.09万亿元，在贸易顺差不断上升、人民币升值预期之下，市场资金面宽裕局面仍未见扭转。
　　第三，大盘中线技术形态保持良好，权重板块下跌空间有限。中长期来看，大盘趋势尚未走坏，目前60日及120日均线稳步上行，沪指依旧处在2319点反弹通道之中，目前股指偏离10周线较远，技术上回抽蓄势属于正常的技术调整。此外，因为地产、金融等多数权重板块估值相对合理，经过上周的大幅宣泄之后，预计后市调整空间相对有限，确认支撑后缩量整固的可能性较大。
　　操作上，短线跌势过急，沪指在2950点附近或有反复，但因长阴杀跌对市场做多能量损耗较大，3000点上方套牢盘再度积压，股指反抽幅度不可过于乐观，抢反弹需谨慎，中线投资者可以逢低布局。
　　

