东方金钰领涨亚运股 东方宾馆连跌6日不复以往
　　□ 本报记者 陈雅琼
　　亚运会召开，众多亚运概念股难逃暴跌噩运。但昨日，以东方金钰为首的几只亚运概念股呈现反弹，而东方宾馆、南方航空等已不复亚运前的雄姿，近期一跌再跌。
　　东方金钰不负众望，在11月12日重创8%之后，昨日单日涨幅5.23%，收于27.36元/股。作为A股唯一一家主营翡翠的上市公司，东方金钰今年的股价随着玉石价格水涨船高，从7月初的7.8元/股左右一路蹿升，8月至11月期间有多个涨停记录，亚运会开幕前日的收盘价达到28.26元/股。
　　天相研究报告显示，东方金钰是2008年奥运会贵金属特许商品生产商。据了解，东方金钰下属子公司深圳市东方金钰珠宝实业有限公司(公司持股74%)已成为广州2010年亚运会特许生产商，公司将生产和销售本届亚运会的相关贵金属纪念品。另一方面，东方金钰也是王亚伟的“新宠”，他执掌的华夏大盘和华夏策略在9月30日持有该股总市值超过4.6亿元。
　　白云机场前一阵子曾是众多亚运概念股中与东方金钰并肩领涨的一只。长江证券认为，珠三角机场容量未饱和且为大型枢纽的仅有白云机场，中期该地区增量，尤其是国内客货运，将主要被白云机场吸收。
　　三季报显示，白云机场2010 年三季度的飞机起降架次、旅客吞吐量和货邮吞吐量分别比去年同期增长 5.53%、14.14%和 15.38%。但11月12日8.55%的跌幅，几乎将白云机场之前一个月的涨幅吞噬，昨日，白云机场收于9.87元/股，涨1.44%。
　　东莞控股也是一只抢眼亚运概念股。平安证券认为，公司将受益于广州亚运会带来的车流量增长。因为亚运会期间，广深高速每天 7 点至 22 点期间禁止 5 吨以上货车通行，对公司属下的莞深高速公路的货车流量增长有明显的促进作用。
　　尽管大趋势是上涨的，但东莞控股近两月也经历了两拨调整，10月15日单日跌幅为5.87%，之后震荡向上，11月11日回调到8.5元/股左右。但11月12日，东莞控股下挫6.29%，截止昨日收盘，该股收于7.88元/股，上涨1.68%。
　　东方宾馆的波动性则相当大，亚运会召开前一直曲折上升，10月中旬起曾从13元/股左右涨到15元多，但11月12日前已呈现疲态，连续6日下跌，亚运会开幕当日股价跌停，昨日又跌了3.21%，收盘价为12.65元/股。
　　在今年9月，大同证券分析师李学颖曾表示，东方宾馆是目前广州惟一上市的五星级会展商务酒店，也是亚运会指定接待饭店。同时，公司存在资产注入预期，短期应还有上涨空间。
　　而南方航空自从10月27日最高冲击13元/股之后，趋势不甚明朗，亚运会开幕当天跌停，昨日又跌3.25%，收于10.12元/股。
　　

