湘财证券李莹：准备金率上调 市场可能再度低开高走
　　新浪财经讯 11月10日消息，今天央行决定上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。对此湘财证券策略研究员李莹表示，准备金率上调，对于市场影响，预计与过去几次无异，在强劲的资金推力作用下，市场可能再度低开高走。
　　“与加息不同，央行采取数量型工具回收流动性与此前提高央票利率类似，主要目的是对冲流动性，回收大约3000亿基础货币，减轻热钱流入的影响。”李莹认为，国内价格上涨势头强劲和美国量化宽松政策使得资本市场对货币政策收紧有所预期。
　　同时她还表示，由于11月美国推出超预期的6000亿美元的国债购买计划，造成全球流动性宽松预期。预计G20峰会上，参会各国也将会声讨美国滥发货币，转嫁危机的做法。
　　关于对股市的影响，她分析认为，此时受到财政政策支持的消费类股，对于美元反弹和货币政策调整双重影响的周期类股中长期将一改迅速上涨的趋势，进入到波动较大的区间。
　　最后，至于对市场中长期走势的影响，她认为，市场存在对货币政策走向预期。目前国内投资者普遍认为货币政策已从适度宽松转向稳健，或者说应从适度宽松转向稳健。
　　“这对市场中长期的风格偏好影响较大：在目前资金充裕的情况下，投资者可能更偏好不受紧缩货币政策影响。”他强调说。(永飞 发自成都)
　　

