陈志武：应该给民营企业更大的发展空间
　　10月22日，2010招商证券论坛在中国重庆举行。本次论坛主题为“新突破 新平衡——增长主题再思辩”，新浪财经图文全程直播本次论坛。在“把握新机会”在这个议题中，针对“在这次的新的经济转型时期，我们的新的机会到底在哪里”这一问题，美国耶鲁大学管理学院金融学终身教授陈志武先生做了演讲。
　　以下为美国耶鲁大学管理学院金融学终身教授陈志武在“把握新机会”议题中的演讲：
　　陈志武：谢谢杨董，也非常感谢招商证券这次给我这么好的机会。因为招商证券大家从最近的华尔街纪录片中已经看到了，招商证券能够那么有远见，支持赞助并且亲自参与有长远发展意义的这样一个项目，推出华尔街这个纪录片。因为在中国过去这些年关于记录华尔街的阴谋论很流行，从从业的专家和从业者来讲，我们都知道这对中国经济的发展和转型都有非常积极的意义。但是阴谋论盛行以后，让我们这些对资本市场持正面立场的人带来了一些挑战。从华尔街解读的出现，至少我希望把这些方面的空气多少改变了一点，做了一些调整。所以今天有这个机会参与招商证券的论坛，非常荣幸。关于经济转型，调结构，调发展的方向，从原来追求速度转移到现在追求质量，要做这种转型，可能有一些基础性的改革必须要进行。一个是民间社会从GDP增长中分享到的好处，必须要调整，要有提升。因为只要现在政府的征税权利不受到实质性的制约，让预算内的财政税收每年还是按照三倍于GDP增长速度增长，不加上国企业和其他企业，还有土地出让的收入的增长，即使不算那些的话，财政税收增长速度那么快，要强调转型要强调发展的质量，我觉得愿望是可以表达，但是实现的基础会很弱。所以要在十二五规划里，在未来的五年要真正达到转型的话，首先第一步就是让各个地方的人大常委会、财经委更应该拿起他们有的那些权利，对征税权利的不断扩张一些限制和制约。这是第一个方面。
　　第二，过去两年多时间里，在金融危机期间，国进民退的趋势很明显的强化了很多，使得民营经济的空间不管是融资机会还是行业的发展机会空间方面，受到越来越多的挤压。今天我们非常高兴有尹明善先生也在我们的论坛小组里，尹总所做的一切我知道面对的挑战很大。但是尽管这样，从他54岁开始，一直到现在照样能够把力帆集团在这样的一个环境下发展壮大成为一个跨国公司，所以我也希望今后不止是在重庆，而且在整个中国经济里，有更多尹明善先生这样的拷贝，有更多克隆的民营企业家出现。但是更多的民营企业家、民营企业有更大的发展空间之前，我觉得不管是老三十六条，还是新三十六条的意愿表达了以后，有更多后续、实际的行动，使得新三十六条有真正的、实质性的意义。因为我们都知道，如果国家对金融行业的垄断地位如果不调整的话，民营经济的发展空间还是会继续受到很多的限制。只要民营经济的发展空间在国进民退的趋势下被挤得越来越多，那么经济结构的调整从追求GDP增长的数量到质量这个愿望也非常难以实现。我们都知道不管是当年的苏联还是当年计划经济的中国，也包括当前政府主导的经济发展模式，我们从不同的层面和时期，都可以看到政府主导时期的经济增长往往在制造和基础设施方面可以发挥很大的优势，换句话说政府主导型的经济模式实际上对于追求GDP增长数量是最有利的一种安排。但是一旦发展的方向从数量转移到质量的话，据我的考察，好象还难以找到世界其他国家，不管是以前还是今天，难以找到政府主导下的经济模式更有利于经济发展质量的提升这样的一个经历。所以我开始就讲这么多，主要是一些基础性的制度改革，包括对于征税权的制约控制，对民营经济发展空间、民营企业融资空间这方面，是不是能够有根本性的改变。再一个，在其他的经济结构，从地方政府在投资领域唱主角，从更多的民营企业唱主角的这些改革没有办法进行的话，那么十二五规划和刚刚结束的五中全会的表达的新的经济发展的目标会很难实质性的实现。谢谢杨董。

