重啤集团拟出让非上市啤酒资产
　　21世纪经济报道 姚伟 重庆报道
　　继公开转让重庆啤酒(600132.SH)12.25%股权后，重庆啤酒集团(下称：重啤集团)又在紧锣密鼓地谋划一项交易。
　　2010年10月20日，本报记者从相关渠道获悉，重啤集团目前正在推进旗下非上市啤酒资产公开挂牌的前期工作，作为主管单位的重庆国资委已有工作人员开始具体操办此项事务。不出意料的话，重啤集团的非上市啤酒资产不久将登陆重庆联交所挂牌转让。
　　事实上，重啤集团冀望套现“非上市啤酒资产”的伏笔早已悄然埋下。
　　今年4月公开转让重庆啤酒股权之际，重啤集团曾明文要求“受让方必须承诺积极参加重啤集团未来处置非上市啤酒类资产的竞买”，这让资本界的目光投向了——曾24亿元天价将重庆啤酒收入囊中的嘉仕伯方面，而嘉仕伯方面已经无限接近重庆啤酒第一大股东之位。
　　不过，一切尚未揭盅。重啤集团的非上市啤酒资产花落谁家，只有等待时间来给出答案。
　　非上市啤酒资产价值几何
　　深耕重庆数十年的重啤集团，最近几年一直谋划将自己旗下的啤酒资产注入到上市公司当中。
　　早在2007年6月12日，重庆啤酒就曾因“股价异动”刊发澄清公告，称重啤集团正在进行将啤酒生产经营性资产注入到重庆啤酒的相关工作，但截至目前尚未形成具体方案。
　　仅10天后，《重庆啤酒治理自查报告和整改计划》再次强调，重庆啤酒拟在条件成熟时，以适当方式将重啤集团所拥有的啤酒资产全部整合进入上市公司，以彻底解决与重啤集团之间存在的同业竞争。
　　为履行承诺，重啤集团也曾为此做过一些努力。
　　2007年10月26日至11月7日，重庆啤酒曾经停牌谋划重啤集团旗下啤酒资产注入，但最后却因“条件不成熟”无奈搁浅。彼时，二级市场对“乙肝疫苗”的追捧逐日升温，这也让“重啤集团旗下非上市啤酒资产”从2007年末开始渐渐淡出了二级市场的视野。
　　事实上，即使是浸淫多年的券商人士，也对重啤集团旗下啤酒资产的情况知之甚少。
　　本报记者仅能从重啤集团官网得知，除了上市公司这一平台，重啤集团内还有15家公司，大致可以分为三类——一类是重啤集团独资的，包括重啤綦江分公司、重啤宜宾分公司、重啤石柱分公司、重啤柳州公司、重啤含山公司、重啤庐山公司，另一类是重啤集团参股的，包括重啤六盘水啤酒公司、重啤常洲天目湖啤酒公司、重啤巴中公司、重啤安微天岛啤酒公司、重啤浙江之江公司、重啤盐城公司、重啤宣城古泉酒公司、重啤绍兴公司，三类是重啤集团参股的，只有重庆嘉威啤酒公司。
　　兴业证券在2009年8月一篇名为《重庆啤酒：橘子快红了》的研报中提及，重啤集团的啤酒产量约180万千升，其中上市公司目前有100万千升产量，即重啤集团自己有80万千升的产量。而重啤集团80万千升的盈利能力弱于上市公司，估计约为上市公司利润的一半。
　　目前记者尚未能从其他渠道得知确切数据。但可以肯定的是，一旦重啤集团启动旗下非上市啤酒资产的拍卖，成交金额应不菲。
　　2009年7月，重庆啤酒曾公告称，拟斥资1.5亿元新建年产20万千升的啤酒生产线，按产量简单推算，重啤集团旗下80万千升的啤酒资产价值约为6亿元。
　　配股“一石二鸟”猜想
　　而对于非上市啤酒类资产的归属，此前投资界人士亦猜测纷纭。
　　在今年4月公开转让重庆啤酒股权之时，曾有“受让方必须承诺积极参加重啤集团未来处置非上市啤酒类资产的竞买”条款，投资界人士已进行过一些讨论。
　　第一种情况是，如果嘉仕伯方面积极竞买，有可能会与重庆啤酒之间形成新的同业竞争，而这与监管部门“减少关联交易”的主旨背道而驰。一位股东表示，如果嘉仕伯方面购买到了重啤集团非上市啤酒类资产，作为大股东，可能会将这部分资产装入到上市公司当中。
　　另一种情况是，如果是重庆啤酒出面购买，一旦成功竞买的话，那在某种程度上而言，相当于曲线实现重啤集团旗下啤酒资产在上市公司层面的“整体上市”。
　　但不容回避的是，面对重啤集团旗下庞大的非啤酒上市资产，上市公司若参与竞买似乎存在一定的资金缺口。2010年6月30日，重庆啤酒账面上的货币资金仅为4.69亿元。
　　但重庆啤酒走定向增发募集资金会遭遇到中小股东的阻力。数位重庆啤酒流通股股东曾向本报记者表示，直到“乙肝疫苗”研制有明确结果前，他们都不希望自己在重庆啤酒当中的“股权比例遭到稀释”，一旦重庆啤酒的资本运作会稀释掉他们的股权比例，均会在股东大会上投下反对票。
　　一位重庆啤酒的流通股股东表示，上市公司也许会通过配股来收购集团非啤酒上市资产。
　　某种程度上而言，配股似乎是一个“一石二鸟”的举措。
　　假设重庆啤酒准备配股募集资金竞购重啤集团旗下的非上市啤酒资产，一方面，嘉仕伯方面全额认购对应股权比例的配售股，算得上“积极参加重啤集团未来处置非上市啤酒类资产的竞买”，而另一方面，重啤集团2007年承诺的“以适当方式所拥有的啤酒资产全部整合进入上市公司”亦得以实现。

