“深圳8・10”事件冲击波
　　⊙记者 刘伟 ○编辑 凌云峰 朱建华
　　一个偶然事件可能改变历史的进程，一件当时的“坏事”对历史的影响也可能是良性的。
　　眼前的这些照片，记述着中国证券市场一段难忘的记忆。人们谁也没想到，就在小平同志南巡并发表著名的“南巡讲话”的半年后，也就是沪深证券交易所成立两年不到的时候，发生了令中央高层极为震动，让中国资本市场经受严重考验的大事，即震惊中外的“深圳8·10”事件。
　　坐在面朝深南大道的办公室里，面带沧桑的张威明感慨万千。“18年前的那个傍晚，就在这条道路上，此刻却是人山人海，口号此起彼伏，人群中充斥着愤怒和失望。让他们愤怒和失望的原因是，他们在烈日和暴雨中排了三天两夜的队，却买不到股票。”张威明回忆道。18年前，张威明是国内首家证券公司——深圳特区证券公司的一名年轻营业部员工。
　　抽签表“热度”急升
　　虽然在今天的股民们看来，买卖股票只不过是上网敲击键盘或打个电话这么简单而已，但在18年前的8月7日，为了买到股票，股民们却不得不费尽周折先买到抽签表，然后再用中签的抽签表去申购股票。
　　“8月10日晚，因为没有买到抽签表，超过万人的队伍打着‘反腐败、反舞弊、要求公正’的标语，沿着深南大道，涌向市政府表达他们的不满。”张威明回忆道，自己当时和营业部的20多名同事，亲身经历了“深圳8·10”事件整个过程。
　　同样对此记忆犹新并且至今仍感到后怕的，还有深圳证券交易所筹备者及第一任副总经理禹国刚。他说：“因为当时香港还没回归，如果愤怒的人群冲击一线，那会怎样？而即便是冲进市政府，其后果也是不堪设想啊！”
　　“深圳8·10”事件是怎么会发生的呢？禹老回忆道，“1991年深圳发行新股，是使用电脑抽签表这种认购办法。”那一次是空前的成功。但是到了1992年，证券市场的情况发生很大变化。因为到了后来，炒股赚钱效应迅速扩散，相关信息已传播到省外，甚至全国各地。一时间，大量人群、资金，甚至身份证开始涌向深圳。原先这样的“空城计”怎么还能再搞呢？司马懿肯定会乘虚而入。而且更不可思议的是当时《公告》的方案把所有的底都写了出来——人们可以很容易测算出，投资1000元买10张抽签表，按照10%的中签率，一张中签表可申购1000股新股，转手便可获利万余元。巨大的利益诱惑，吸引了全国各地百万之巨的股民涌入深圳。
　　“我们营业部外正好有较大的空地，所以当时排队的人极多。深圳当时很热，各个汗流浃背。为了防止被冲散，这个时候不分男女老少，人们不得不前胸贴后背地紧紧抱住前面一人，全然顾不上酷暑和暴雨，目的只有一个，那就是中签表。然而那么多人挤在一起，又因排队时间过长，很容易产生负面情绪，队伍也几度被冲散。维护秩序力量的缺失，使场面逐渐难以控制。”张威明回忆道，“到了后期，我们营业部员工都是在武警保护下，才能行动。”
　　事件瞬间爆发
　　8月9日清晨8点整，全市300个网点开始在市监察局和工商局工作人员监督下发售抽签表。让排了三天两夜队的股民难以理解的是，一些网点的抽签表很快就发售完毕。数千人的队伍，只有前面几十人买到抽签表。但有的发售点刚宣布卖完抽签表，就有一些“黄牛”手握几十张、上百张的抽签表，以每张700至1000元的价格兜售。人们心中郁积的愤懑可想而知，然而让广大股民愤怒的还不至这些。
　　8月10日下午5点整，原定于10日下午6：00的截止收表时间，被推迟到11日中午11：00。这一通告原本是考虑到网点工作人员连夜工作，需要相应的休整后再回收抽签表。但在当时却成了事件暴发的导火索，由失望而至失控的人们断定这个“推迟”是为了给那些舞弊者、走后门手握大量抽签表的人创造方便，使他们有充分的时间高价卖出手中的抽签表。“走，找政府去请愿，我们要去讨公道。”于是，10日傍晚，先在深南大道的东边，靠东南一带开始，沿着深南大道由东往西走，一路上喊着“我们要股票，要惩治腐败。”人数越聚越多，迅速形成洪流。西头的队伍一听到口号，也向市政府方向聚集。
　　当天下午六七点钟的时候，市委书记李灏、市长郑良玉正在迎宾馆接待人民银行行长陈慕华。一接到汇报后，他们就急忙赶回市政府大楼。但当他们赶到市政府前的岗亭时，情况已经很紧迫。此时市政府前，整个深南大道都聚满了人，游行队伍高喊着“惩治腐败，我们要股票！”。尽管只有区区一百五十米的距离，但已经来不及回到会议室，也不可能再召集别的领导来开会了。于是就在这么一个小小的岗亭里，李书记召开现场会。
　　“可想而知，在当时这样万分紧急的情况下，还有什么更好的招可使，唯一可使的就是再增发股票。用我们今天的话来讲，就是‘寅吃卯粮’，提前用掉1993年的发行额度。”禹国刚回忆道。李书记他们当即拟了四项决定：第一，一定要惩治腐败；第二，规劝市民不可冲击市政府；第三，决定再发售500万份抽签表；第四，明天还在原来地点购买。
　　一听到又有新股可买，人群哗地散开了，人们又纷纷涌向各个销售点而去。就此，810事件宣告平息。
　　这天深夜，李灏书记拨通了中央最高层的电话……
　　据事后清查的结果，全市清查出内部截留私买的抽签表达105399张，涉及金融系统干部职工4180人。最后，被公开处理的9人，其中7人是单位或部门的负责人。
　　冲击波引发的思考
　　“深圳8·10”事件既震惊了国内，也震惊了全球。据说当时纽约的主要报刊连着三天转载报道这个事情。从该事件中，人们一方面真切看到和感受到资本流动过程中所形成的能量，这种能量既可以成为推动经济和社会发展的强大动力，但如果驾驭不当，其巨大的冲击力也会对社会稳定和经济发展产生极大破坏。而年幼的中国股市，无论是管理方式，还是监管体制，在这股巨大的冲击波面前显得如此脆弱。
　　“深圳8·10”事件对各部门、各级政府领导震动是巨大的。“重大的决策一定要慎重，不能凭老经验、老套做法。‘空城计’诸葛亮也只唱一次，老谱沿袭是不管用的。在丰厚利益诱导下，各种纪律、监察手段都显得很脆弱。”老书记李灏时隔多年在接受采访时表示。良好的愿望并不一定有好的结果。我们决策一定要从实际出发，不能仅凭感情、凭经验。
　　对于这次事件的教训，正如深圳市人大常委会副主任姜贵在市政府工作汇报会上发言所说，“这次新股发行这么大的事，人大、政协，甚至市委都不清楚。如事先能征求这些单位的意见，可能不会出现这么大的失误。”
　　“深圳8·10”事件让人们看到建立全国性监管体系的重要性和紧迫性。资本是跨区域流动的，地方政府管理交易所的模式显然力所不逮。这就直接触发管理层决心加快中国证监的组建。“深圳8·10”事件之后，有关部门在长达一年的时间里停止了新股发行工作。同时，此事件也导致我国新股发行制度的根本性变革，也催生了中国证券市场的监管机构——中国证券监督管理委员会。中国证监会的成立，将整个市场纳入了监管范围，为市场的健康平稳发展起到不可忽略的监管作用。
　　事后有人回忆道，“对于中国股市来说该事件可能是痛苦的记忆，但假如没有‘810事件’，中国的股市可能还会多些曲折。18年后的今天，回首过去那个刚刚诞生的股票市场，这种事件，是中国经济发展到了一个阶段的必然的产物。它对中国资本市场的崛起，起到了很重要的作用。”
　　(注，应采访对象要求，文中张威明为化名)
　　

