宇顺电子澄清公告自摆乌龙 频现大宗交易
　　⊙记者 吴正懿 ○编辑 全泽源
　　宇顺电子今日发布的澄清公告，揭开了股价连日异动的缘由。公告披露，公司计划设立两家子公司，分别进行电容式触摸屏、太阳能模组领域的调研。而就在昨日，公司发布的股价异动公告还表示没有应披露未披露的重大事项。
　　11月19日，有媒体刊发题为《高管借绯闻疯狂套现，宇顺电子欲比肩莱宝高科》的文章。文章称“有知情人士透露，宇顺电子气势如虹的涨热背后，与其要进入触摸屏模组业务的传闻有莫大的关系。”
　　对此，宇顺电子今日发布澄清公告称，截至11月19日，在该文章发表前，公司未发现公共媒体中有上述文章所指的传闻，但表示电容式触摸屏产品与公司主营业务相关度很高。宇顺电子披露，11月11日，经总经理办公室会议批准，公司决定在长沙成立全资子公司(拟定名称：长沙宇顺触控技术有限公司)进行电容式触摸屏方向投资项目的调研，主营业务拟定为电容式触摸屏产品的生产销售。此外，为开拓太阳能领域新的经济增长点，公司同时决定在深圳设立全资子公司(拟定名称：深圳宇顺新能源有限公司)进行太阳能方向项目的调研，主营业务拟定为太阳能模组产品的生产销售。
　　宇顺电子表示，上述两家全资子公司注册资本均为100万元，目前均处于设立的筹备阶段，尚未领取工商部门颁发的营业执照，也未开展任何业务，子公司成立后将按规范要求具体全面地开展相关项目的调研，如能形成具体方案并能通过相应的审批程序，公司将予以实施。
　　令人大跌眼镜的是，就在昨日，宇顺电子发布的股价异动公告还称，公司不存在应披露未披露的事项。而在昨日10时30分复牌之后，宇顺电子便停驻于涨停板。毫无疑问，宇顺电子今天“摊牌”筹划的两个投资项目，皆为市场热点题材。尤其是电容式触摸屏的相关概念股近期高潮迭起。
　　值得注意的是，11月11日宇顺电子总经理办公室会议召开之后的5个交易日，公司股价仅有一天绿盘，最近4个交易日累计涨幅达37%。从11月8日、17日、18日的龙虎榜信息看，买入宇顺电子的主力为机构，并有申银万国上海飞虹路等游资轮番炒作。
　　与此同时，从11月9日至17日，宇顺电子频频闪现大宗交易。资料显示，在宇顺电子这波上涨行情期间，减持者中包括9月3日限售股解禁的多名高管。
　　

