赵欣舸：股指期货和融资融券推出的意义
　　10月22日，2010招商证券论坛在中国重庆举行。本次论坛主题为“新突破 新平衡——增长主题再思辩”，新浪财经图文全程直播本次论坛。在“创新新模式”在这个议题中，针对“股指期货和融资融券的推出对投资者有何益处”这一问题，中欧国际工商学院金融学教授和CFO课程主任赵欣舸先生做了演讲。
　　以下为中欧国际工商学院金融学教授和CFO课程主任赵欣舸在“创新新模式”议题中的演讲：
　　赵欣舸：感谢主持人，感谢招商证券给我这个机会到美丽的山城重庆参加这次重要的活动。提到金融创新，我想今年最热门的两个词一个是股指期货，一个是融资融券。我过去听到朱总谈到了待战这个词，这两项现在是推出来了，但是还有很多的争议。当时推出以前就有很多争议，现在也同样有。现在这两项对绝大多数
　　的个人投资者暂时好象没有什么直接的帮助。比如股指期货如果要开户的话，最低要50万元人民币，我个人是支持的，如果很多散户朋友对它不是很了解的话，可能会受到它的影响。由此，我也在想，如果我们谈到金融创新的话，刚才说的这两项推出的过程非常困难，然后争议非常多，可能会有一些负面的影响，而且我们散户朋友暂时无法从中受益。而且主持人也在讲金融创新对老百姓是否会有直接的帮助？有哪些金融创新可以满足三个条件？第一实行起来会相对简单，第二整体上没有明显的副作用，第三可以让广大的投资者、散户朋友可以直接受益。因为我个人是从事投资者的行为研究，包括投资者的保护，所以我对这个题目非常关心。现在我就是想从我们目前国内的交易制度的角度，可能有几个看起来很小儿科的问题，刚才我还跟主持人交流，可能太小儿科，没有人愿意说，我就说一说。
　　首先一个，随着找一位投资者，你问他如果一切条件一样，有一个股票是2元，另外一个是200元，你愿意买哪一个？我相信大多数的人肯定会买2元的。当然我们对金融知识比较了解的，会说如果不考虑市盈率，单纯的看股价是否太贵，这个是不合适的。但是我们想一想现有的交易制度里有没有什么制度会造成这样的悟道？其实大家都是很了解，我国的交易制度，你每次交易的话，至少是一手，一手是100股，不管股价是多少。这样的结果对于很多散户朋友来讲，如果买200元的股票，你至少一手就是2万。很多散户朋友就会说，这个我买不起。而且如果只有几万，一下把这笔钱放在一支股，也是不合适的。那么有没有什么可以做的呢？我们一下来就讲一手是天经地义，其实不是。香港就是取决于股价。如果股价很高的话，一手的股数可以下降。大体上一手的交易需要的金额要持平。美国一手也是100股，但是不见得每次交易一手。比如百度、谷歌，股价都是几百美元。那么我们国内是否也改变一下目前僵化的硬性的规定，不见得每次一定要一手，或者一手的股数参照股价处理，比如100元以上，一手就是10股。这也是一个小的金融创新。我讲一下影响。对于一些散户无法接受的股票，就可以考虑。有些投资者不得不从事低价的、小盘的股票炒作但是有了这个改变以后，可以参与一些蓝筹股的投资。这对散户朋友有一定的帮助。
　　而且对于金融市场来看，整个国际上如何衡量一支股票的流动性，应该说公认的是用一个股票的市值可以衡量，市值越高，流动性越大。但是这条规律在国内未必成立。比如贵州茅台，它的市值未必小，但是它的流动性不是太理想。如果我们现在做了这样一个制度上比较小的创新，我相信也可以让我们在国内一个股票的市值也可以影响它的流动性。我觉得符合我说的三个条件，第一实行起来比较简单，第二没有明显的副作用，三是散户可以直接受益。
　　还有一些类似的比如对散户朋友有很多的职责，说我们的散户不愿意做长期投资，经常只是关注于每天的炒。大家也知道如果做股票，每天要盯盘。我还记得2007年，就是股市最火热的时候，我看到过一个报道。浙江的中学老师说以前8点钟的课是没有人上，太早了，但是股市最火的时候，大家争抢着上8点钟的课，因为9点钟的时候，课已经上完了，就可以盯盘了。我们可以指责我们的散户朋友，但是我们的制度上也有一些问题，不利于他做长期投资。如果下单的话，可以下两种单，限价单，当日如果没有执行，当日就作废了。但是国际上就显然不是一个常态，国际上还有一种选择，就是多日有效，今天不能执行，可以明天执行。如果下这种单，可以想想我的出发点是什么，可能更多的是我会考虑这家公司的基本面，我通过分析，看看它到底值多少钱。但是这样的话，我会用一个更长期的思路考虑。而不是像大家现在这样陷入一个每天炒作的心态。
　　当然我觉得多日有效单真正有的意义不在于本身，而是和下面一种交易方式联结在一起，我觉得这是我最关心的。就是说在这个基础上，我们可以推出止损单，止损单的逻辑很简单，现在下一个止损单，股价大概是10元，我只能承受10%的损失，所以就下一个9元的止损单。现在应该说这个单对于机构的影响不大，这样一种止损的思路肯定可以执行。但是对于散户来讲，就没有这个选择。现在正是造成了第一，大家每天要把投资变成每天每时每刻交易时间都要关注的事。我们现在想想，假如有这样一个多日有效的止损单推出，那么怎么改变这种投资的形式呢？比如十块钱买一支股票，卖入的同时，最多接受10%的损失，同时下一个多日有效的止损单放在那里，这样的话，如果今后这个股票再涨，那么你该干什么干什么？如果你今天来开会了，你没有办法交易，或者你现在要处理工作等等，今天不幸股价下降了，这个止损单就自动执行。所以完全可以从每天的交易中解脱出来。同时这个单更重要的就是引入了一种止损的文化。而且现在我们再想一想不仅在股票交易中没有止损单，我们在股指期货中也没有，其实这个想想是让人毛骨悚然的一件事。如果是股票交易的话，你不止损，很多投资者说如果亏深了，就套牢。如果是股票的话，只要股价不跌到零，还有一点机会。但是股指期货是按照杠杆交易。所以股指期货的价格下跌10%，那么所有的保证金就没有了。止损是违反人性的，让你下止损单的时候，很多时候是下不去的，但是这是自动执行的，到了以后就自动执行。所以这可以改变大家投资的行为和生活的模式，关键是改变大家投资的理念。所以我个人觉得，如果多日有效单和止损单能够推出，我相信会对广大的投资者有直接的帮助。
　　我可能谈的这几项相对于我们前面提到的比如股指期货、融资融券包括人民币的国际化等等，好象听起来太小儿科了，好象这些东西不值一提，但是我个人觉得他们对广大的投资者应该是有帮助的。我们应该抱的态度就是勿以善小而不为，而且说句老实话，我觉得一个多日有效的止损单如果能够推出的话，大家可以想一想，如果这样的止损单在2009年存在的话，有很多的投资者可以避免后面出现的巨额的亏损。所以如果这个单当时存在的话，我觉得它对广大的投资者来说，应该是功德无量的。
　　谢谢大家。

