两大因素制约指数弹升空间
　　⊙金百灵投资 秦洪 ○编辑 杨晓坤
　　昨日盘面显示，一度走势成跷跷板的资源股、小盘股在盘中共同上涨，推动大盘出现了较为猛烈的涨升走势，上证指数形成了一阳吞数阴的K线组合，且日K线呈光头光脚的阳K线，这意味着短线A股市场的趋势似乎更为乐观。那么，如何看待这一信息呢？
　　昨日大盘出现如此火爆的走势，有点出乎市场意料，因为近期外围环境并未有新的题材催化剂出现，而且，周末舆论也显示房地产调控压力还在加大——关于房贷利率的调整，无疑会抑制商品房的购买能力，这对地产股的走势构成不小的压力。
　　但主流资金却另辟蹊径。一方面侧重涨价预期强烈的小金属股以及煤炭股，前者主要基于我国保护性开采措施的预期，金钼股份等小金属股因此成为市场兴奋点；后者主要因为千年极寒的预期，使得煤价稳步盘升。煤炭股昨日也重展雄风，成为市场一大兴奋点。
　　另一方面，不受宏观调控、且受到产业政策扶持政策导向的新兴产业股，尤其是新能源股以及部分清洁能源设备股得到资金关注。如锂电池、节能减排等诸多品种昨日均有不俗表现。创业板是符合新兴产业政策个股的集散地，近期一直制约创业板反弹的因素——限售股解禁终于尘埃落定，利空兑现是利多，故昨日创业板盘中也有极强的做多能量，在午市前甚至成为聚集市场人气的核心兴奋点。
　　不过，市场对后续指数运行依然存在较大分歧：一是因为上周A股市场也是开门红，但周二至周五却出现了冲高受阻回落的走势。而且，由于目前盘面的主线热点与上周类似；二是资源股等品种近期涨幅过猛，存在较强的获利回吐需求，而且美元走势也尚不明朗，不利于煤炭股等常规能源股的持续飙升。
　　更何况，昨日盘面还形成了两个不利的走势特征。一是成交量没能同步放大。虽然昨日A股市场的成交量较上周五有较大程度地放大，但与上周一的沪市成交量依然保持同步。量能往往是热点演变趋势的重要变量，只有量能持续放大，才可能改变以往A股市场的演变格局。所以，在成交量未明显放大的情况下，A股市场有可能重演上周先扬后抑的走势。
　　二是热点演变问题。昨日虽然资源股和以创业板为代表的小盘股盘中并未出现互相拆台的走势。但是，房地产业的进一步调控措施渐趋严厉，意味着我国经济结构的改革是大趋势，在此背景下，对资源的需求增速自然降低。所以，就产业趋势来说，资源股也难以持续飙升。而资源股一直是A股市场的兴奋点，一旦资源股出现休整，大盘走势也难有大作为。
　　综上所述，A股市场可能重演上周先扬后抑的走势。故在操作中，需作两手准备，一方面尽量规避近期涨幅过猛的品种，另一方面则可继续低吸高成长的小盘优质股。为何？一是因为市场缺乏持续调整的动能，大盘回落只是蓄积新的脉冲能量。故个股做多激情犹存。二是因为越来越多的资金开始认同具有产业发展趋势、成长性突出的小盘股更具有涨升空间，故小盘成长股有望成为市场热点。
　　操作中，建议投资者从两个角度选股。一是从产业政策演变的角度寻找成长股，比如国家保护性开采措施可能会对相关产业进行重新洗牌，相关个股会因此获益。循此思路，随着萤矿等矿产资源的限制性开采措施的延续，永太科技、多氟多、巨化股份、云南锗业等个股可跟踪。二是从成长性以及产业发展前景着手选股，产业发展前景好，成长性佳的科华恒盛、川润股份、浙富股份等品种可跟踪。
点击进入[上证指数吧]讨论
　　

