大股东优化股改承诺揭晓 ST阿继腾笼换鸟
　　□本报记者 李阳丹
　　4月份停牌至今，复牌时间多次推迟的*ST阿继(000922)终于在重组事项上与相关各方达成一致。公司11月3日公告，拟以资产置换和增发股份相结合的方式，购入佳木斯电机厂、北京建龙重工集团有限公司和上海钧能实业有限公司持有的佳木斯电机股份有限公司共100%的股权。同时，公司的全部资产和负债将全部置出。*ST阿继将变身佳电股份。
　　资产置换+增发收购
　　根据公司公布的预案，*ST阿继以全部资产和负债与佳木斯电机厂持有的佳电股份51.25%股权进行置换，该部分资产作为置入资产的51.25%。置出资产的预估值约为1.35亿元，置入资产预估值约为10.763亿元，差额部分由公司以8.61元/股的价格向佳木斯电机厂非公开发行约10,932.54万股股份作为对价。
　　此外，公司以8.61元/股的价格分别向建龙集团和钧能实业非公开发行约11,479.67万股股份和410.09万股股份作为对价，受让二者分别持有的佳电股份47.07%和1.68%的股权，分别为置入资产的47.07%和1.68%。交易完成后，*ST阿继将持有佳电股份100%股权。
　　而哈电集团作为持有阿继电器42.40%股权的股东，将安排其全资子企业佳木斯电机厂及/或佳电厂指定的第三方(哈电集团直接或间接控股的公司)承接阿继电器100%的资产、负债及全部人员。
　　此次发行的股份数量约为22822.3万股，置入资产佳电股份的股权价值预估值约为21亿元，比截至2010年9月30日合并报表中归属母公司所有者的净资产94,634.12万元评估增值115,265.88万元，增值率121.8%。预估值对应2009年佳电股份净利润22,550.6万元，静态市盈率为约为9.31倍；对应2009年12月31日佳电股份净资产83,749.77万元，静态市净率为约为2.51倍。
　　变身电机生产商
　　此次重组对于*ST阿继意义重大。因2008年、2009年连续亏损，*ST阿继于今年4月16日起被实施退市风险警示，若今年再度亏损，公司则将被暂停上市。公司大股东哈电集团则在股改中承诺，股改完成后，择机启动资产重组，将哈电集团旗下自动控制相关资产，以资本运作方式整合入上市公司，实现上市公司战略转型。
　　此次注入的佳电股份是我国规模较大的电机产品生产商，主要产品为防爆电机、吊车电机、普通电机、辊道电机等。目前，佳电股份电机产品有185个系列，1,488个品种，81,558个规格，年生产能力达880万KW 。
　　据介绍，佳电股份是我国特种电机的创始厂和主导厂，所生产的防爆电机、吊车电机等中小型电机产品在细分行业中所占市场份额较高。其中，在防爆电机市场中，占据了大部分的市场份额；在吊车电机产品方面，佳电股份在国内市场也占据了主要的市场份额。按终端用户分类，佳电股份在石油、石化、煤炭、钢铁等行业拥有较强的竞争优势。
　　根据中国电器工业协会中小型电机分会统计，中小型电机行业2009年电动机产量为13,052.3万千瓦，同期佳电股份电机产量为720万千瓦，占比为5.52%，位居同行业前列。与上市电机类企业相比，佳电股份销售收入和盈利水平均居前列。
　　

