邓志刚：优胜劣汰规律同样适用证券市场
　　去年10月30日，酝酿10年的创业板终于迎来首批企业的上市，开板首日的叫好声、喝彩声仿佛仍余音未尽，如今它已满一周岁。在一年的成长中，它承载着太多的喜悦、希冀和期待，接踵而来的也遭到了各种质疑、不满甚至责备，让这个新生儿饱受考验。
　　毕竟中国的资本市场发展到如今才20年，而创业板仅仅开板一年，它正处在幼年，不免磕磕绊绊，在这不平坦的发展路途中，它们需要不断地接受教训，完善自己，才能继续健康成长。
　　到今天，创业板上市企业发展如何，又面临着怎样的境遇？近日，新浪财经通过对话首批上市的28家企业董事长、总经理，推出《一年后他们说》专题报道，从而了解他们的感受、压力、成长与困惑，并藉此让网友对其企业有更多的了解，对创业板的未来有更充分的预估。
　　武汉中元华电科技股份有限公司，是由2001年11月16日成立的武汉中元华电科技有限公司整体变更设立的，位于华中科技大学科技园，占地19000平方米，是专门从事电力系统智能化记录分析和时间同步相关产品的研发、制造、销售和服务的高新技术企业。主营产品有电力故障录波装置、时间同步系统等，主要应用于电力系统及石化、冶金行业，在通信、轨道交通和工业控制等行业。
　　公司已拥有专利技术10项、软件著作权6项。公司还参与了国家标准《电力系统同步连续记录装置》和电力行业标准《电力系统的时间同步系统 第1部分：技术规范》、《电力系统的时间同步系统 第2部分：检测规范》的起草报批工作。
　　作为主要以电力系统智能化记录分析、时间同步相关产品而跻身创业板28家“招牌股”之一的中元华电并没能在登陆创业板后，向投资者交出令人满意的答卷。
　　数据显示，2010年1至9月，中元华电营业总收入为8717.90万元，同比下降17.69%，净利润3186.00万元，同比下降14.35%，每股收益为0.245元，同比下降36.53%。中元华电给出的解释是：公司原有型号产品在集中采购招标中中标价格(毛利率)有所下降；为提高公司核心竞争力和自主创新的能力，公司加大研发投入和市场推广力度。
　　但不管什么样的原因，在2010余下的时间甚至更长的一段时期里，中元华电或许都必须将大幅增长的研发投入转变为实实在在的营业收入，才能平复投资者对其业绩报表的缺憾。
　　新浪财经对话中元华电董事长邓志刚实录：
　　1、上市一年的最深刻感受是什么？
　　邓志刚：公司上市为公司提供了全新的发展平台，管理层提出了二次创业的口号。我们只有做好企业的义务，没有“功成名就”的权利。
　　2、公司从上市中获得了什么？
　　邓志刚：公司上市得到的不只是资本平台，而是公司的发展空间变大了。我们一直致力于技术进步，创造用户需要的产品，并努力使其成为市场上最好的产品。现在这一能力得到加强，我们对公司明天更美好的信心更足了。
　　3、贵公司超募资金的状况？
　　邓志刚：公司的超募资金将主要用于公司主营业务，在适合的条件下经过正常程序审批后也会投入用于技术引进、兼并收购。
　　4、如何看待创业板上市企业高管辞职潮？
　　邓志刚：本公司的高管均在为公司的发展而努力工作着，截至今天，没有高管辞职。在现代社会，人才的流动是正常现象。 
　　5、上市后最大的压力是什么？
　　邓志刚：如何抓住良好机遇快速发展公司业务是最大的压力。目前，公司面临智能电网的发展机遇，如何抓住机遇，快速发展，是公司管理层眼下面临的最大挑战。
　　6、如何看待创业板破发现象？
　　邓志刚：股价波动是市场行为。
　　7、认为创业板需要改革或改进的地方在哪里？
　　邓志刚：尚无此方面意见。
　　8、怎么看待退市制度？
　　邓志刚：优胜劣汰这一自然规律同样适用于证券市场。
　　9、怎样看待创业板的未来？
　　邓志刚：中国的创业板一定会成功，中国的创业板未来一定会越来越好！
　　10、下一步在资本市场还将会有何打算？
　　邓志刚：公司发展的总体目标是采取包括自主创新、校企联合、并购等方式实现公司的快速发展。抓住智能电网的发展机遇，成为以市场为导向、创新为动力、技术持续领先的具有突出竞争优势的知名企业。在此过程中，我们会利用包括资本市场在内的一切资源去实现目标。
　　

