多方坚守2800点关口 15只涨停股现星火之势  
　　□ 本报记者赵子强 张 颖
　　昨日，沪深两市股市继续低开，并开始了新一轮的下跌走势，盘中一度跌破2800点整数关口，收盘刚好在60日均线之上，K线形态偏弱。不过，当大盘击穿整数关口前后有大量资金抢入，提示目前市场下跌有诱空可能。
　　截止收盘，上证指数收报2828.28点，下跌56.09点，跌幅1.94%，成交金额1479.38亿元，较周二缩减10.532%；深证成指收报12062.41点，下跌241.14点，跌幅1.96%，成交额达1452.05亿元，较周二缩减12.523%。市场分析人士认为，没有成交量的明显放出及大盘股板块的崛起，多头也就难以找到突破口，但投资者对后市还是应多保持几分信心，因为行情总是在低迷中突然展开。特别是昨日盘中跌破2800点时的放量反弹加大了目前市场诱空的可能性，同时今日工行复牌对市场也有不可估计的影响。
　　近80亿元主力资金撤出
　　两市昨日的总成交金额为2853.37亿元，和前一交易日相比减少385.21亿元，资金净流出约80亿元。昨日早盘权重板块的有色金属、采掘、化工化纤等资金继续流出，并一度造成市场恐慌，下午主力资金流出的板块集中在电子信息、通信、计算机、医药板块。全天上证指数跌1.94%，全天主力资金净流入只有5类板块，分别是医药、旅游酒店、其他行业、酿酒食品以及电器。广州万隆表示，上证指数七月和九月低点连线的支持位2780附近已出现明显支持，预计短期不会跌破该位置，应在2800点附近震荡止跌，同时电子信息、通信、计算机短期涨幅已大，不宜追高。
　　从盘面看，市场上涨的行业较少，31类行业中仅有3类上涨，有28类下跌。酿酒食品、旅游酒店、供水供气等抗通胀行业表现轻好。有色金属、外贸、运输物流和保险等行业跌幅居前，跌幅均超过2.9%以上。截至收盘，沪深上涨个股为548只，其中有15只个股以涨停价报收，下跌个股为1350只，两市无非St类个股跌停，显示下跌动力已在减弱。
　　三大事件助推A股逆转
　　作为对今日市场影响较大的已知事件，主要有三件，第一、工商银行今日恢复交易。工商银行因为配股，从11月16日起连续停牌，今日恢复交易。工行本轮配股认配率超99.7%，创历史新高，反应的是投资者对工行前景的良好预期，这有利于工行中期走好。但就短期来看，由于大盘在工行停牌期间下跌近200点，且其他的银行股皆弱势下行，工行H股在近日也连续下跌，预计工行今日恢复交易将给大盘带来压力。不过考虑到大盘已经严重超跌，且市场量能表现积极，不排除工行今日带动大盘低开高走，实现近期下跌趋势逆转的可能性。
　　第二、油价调价窗口或再打开。11月23日三地(注：以布伦特、迪拜、辛塔三地为基准)原油加权均价变化率已达4.4%。如果国际油价不大幅回落至82美元/桶以下，则另一调价边界条件：“连续22个工作日”也将满足，届时调价窗口将再次打开。今日公布的美联储会议纪要很可能影响到美元走势，转而影响到国际油价变化。如果出现油价上调预期，有利于中石油、中石化等大盘股走强，为大盘低位站稳带来支撑。
　　第三、美联储今日公布的11月2日议息会议纪要。美国市场目前密切关注美联储将于北京时间周二三点公布的11月2日议息会议纪要。作为政策会议记录的一部分，美联储将公布最新经济预估，当中将包括对2013年经济增长、通胀及失业率水平的初次预估。但若美联储官员大举下调2012年预估数据，且预计2013年经济也将表现不振，则意味着至少有部分官员认为在2011年6月现有宽松计划到期后，经济仍可能需要援助。这将促使美元进一步的走弱，国际热钱更疯狂流动，人民币面临更强的升值压力。预计资源类股将重拾升势，而国内的通胀调控压力也会越来越大，促使高层不得不加速进行收入分配和税收体制改革，以真正解决目前面临的困局。
　　另外，存款准备金率自11月19日再度上调后，市场资金面明显趋于紧张。央行将于周二(11月23日)在公开市场发行20亿元1年期央票，发行规模创年内新低可以对此做一佐证。参考往年惯例，预计中央经济工作会议将在近期召开。分析人士预计，防通胀将成明年宏观调控的首要任务，此外会议可能在明年的信贷规模、投资项目的分配以及更多的紧缩政策的出台方面有新的举措。
　　期指短期或已调整到位
　　昨日，沪深300指数和股指期货主合约均呈震荡走势，主力合约表现强于现货。截止收盘，沪深300指数下跌2.04%，主力合约IF1012下跌1.89%。现货方面，早盘低开之后一路震荡下跌，最低下挫至3061.62点，创下近期新低，尾盘小幅拉升至收盘报3107.18点。昨日盘中现货市场的走势要弱于期货市场，均线看收在多条均线之下。市场普遍认为，虽然上方的压力仍然比较明显，如果短期之内不向上突破，可能仍会持续震荡行情。目前看向上如破的动能比较强。
　　期指主力12月合约全日基本处于震荡下行的走势，盘中价格已经接近3050的8、9月震荡区间顶部。即使得到国际消息刺激迅猛拉高后，也是难以摆脱疲势。广州期货认为，期指近两天的走势宣告了上周下半段反弹行情的结束，证明流动性收缩对市场的影响还远没到消散的时机。期指走势重心将逐渐运行在60天均线之下，在3050的平台顶部应该还是会有一定支撑。但这也只是另一个的下跌中继，预料空方会直到在2870附近的头肩底的肩部下限才会遇到低位多头真正的挑战。
　　技术面上，东兴期货表示，现指量能衰减、期指多空减仓，均暗示空头大幅杀跌动能不足，走势转为阴跌的可能性较大，上证指数在2800点以及IF12在3050点附近分别有较强支撑。另有观点认为，整体来说，上证指数已跌破年线，未来是否重拾升势，还将看是否在短期内重回年线之上，否则年内将继续保持弱势，但本轮调整过于激烈，短线的下跌或已到位，还未减仓的多头可等短线反弹后减仓观望。本周股指有继续反弹需求，但仍只可看作是反弹，多单可趁反弹减仓，IF1012反弹阻力位或在3350。IF1012合约的无期现套利机会。
　　但也有悲观人士认为，从期指市场总持仓来看，情况并不乐观，近期调整行情中持仓持续减少，当然与行情有较大关系。前期期指上涨过程中资金不断涌入，持仓持续增加，而在回落过程中，资金撤离也不难理解，预计持仓仍会减少。同时，考虑到政策面因素，期指延续调整概率较大，短期难以有效止跌。
　　2600点-2800点支撑强劲
　　目前，上证指数2600-2800点已经成为各大券商与研究机构2011年策略报告对未来一年大盘波动下限的一致预期。市场普遍认为，该区间的估值支撑相当强劲，且在通胀治理、流动性控制的环境下，存量流动性也会“不甘寂寞”，因而如果没有政策预期与基本面的进一步恶化，2600-2800点区域的买盘支撑应十分强劲。
　　上海证券认为，本周市场将依托2750点至2800点的支撑向上波动至2950点一线，形成比较稳定的区域震荡格局。策略建议是“主攻小盘”，规避“紧缩预期”。热点板块判断方面，建议重点关注新兴产业内部各子行业中小盘成长股的结构性机会。电子信息板块内部结构性机会是选股的重点区域。其中智能交通产业链的相关上市公司将是政策出台的最大受益者；同时，基于对中央经济工作会议召开的预期，区域经济概念板块以及年末时段有高送转预期的公司也将轮动活跃。此外，基于流动性充裕预期的削弱与价格管制预期的上升，建议短期继续回避有色金属、煤炭以及农林牧渔板块。
　　东莞证券认为，市场热点明显减退，市场观望气氛加重，特别是题材股的走弱对市场人气打击较大。考虑到周三中行的上市仍对指数有压力，因此，预计短线大盘仍维持弱势格局，不过值得欣慰的是在大盘2800点附近仍有适度护盘力量。而银行、石化等权重股已经跌至前期低点附近，继续大幅杀跌的概率不大，因此，短线操作上可谨慎观望，待大盘走稳再做适度吸纳。题材股的炒作短线面临一定压力，需要注意风险。
　　从技术面看，中原证券表示，上证综指经过连续四天的弱势震荡之后，最终还是选择了向下破位的走势，说明本轮调整仍未结束。预计近期股指可能围绕60 日均线2824 点展开争夺，如果不能有效企稳，则不排除继续下探2750点附近的可能。经过持续的暴跌之后，A股市场的中长期投资价值逐步显现，投资者对于后市既不要过度悲观，也不易盲目乐观。
　　值得注意的是，经过8天的持续暴跌之后，以周期性行业为代表的蓝筹股短线跌幅巨大，不排除后市存在超跌反弹的可能，后市建议谨慎对待，可待大盘企稳反弹之后考虑超跌反弹的短线机会。电子科技、移动支付、节能环保以及农林牧渔等抗通胀的行业则继续受到活跃资金的追捧，受益于通胀预期的相关行业短线仍可谨慎关注；受益于“十二五”发展规划的先进装备制造业等战略性新兴产业的投资机会仍可继续关注；继续关注成长性较为确定、存在高比例送配可能的次新股的投资机会。
　　九鼎德盛研究认为，市场在经历了连续的杀跌后，短线市场机构有自救的可能，但由于上方年线形成了较强的压力区域，如果没有量能其反弹空间将较为有限，操作上，对于短线投资者而言可关注中低价类的小盘类品种，而相对激进的稳健投资者，可选择估值优势明显且总体无获利盘的行业龙头估值品种。
　　

