G20欲化解经济失衡与汇率之争
　　□本报记者 陈听雨
　　二十国集团(G20)财政部副部长与央行副行长会议于10月21日在韩国庆州召开，与会各方就汇率争端开展最后协调，力争缩小分歧，为22日和23日的G20财长与央行行长会议建立讨论基础。美国呼吁，汇率问题应成为G20庆州会议的核心议题，G20乃至全球应就建立汇率政策指导方针达成一致。20日，G20成员国发布的会议公报草案宣称，G20各经济体将避免竞相让本币贬值。欧盟则着重主张，所有主要经济体都应为解决全球经济失衡问题作出努力。
　　G20庆州系列会议旨在为11月11日至12日在韩国首尔举行的G20峰会作准备。22日的会议将重点商讨世界经济中的风险因素，如汇率矛盾、财政健全性、资本流入新兴经济体等；23日将讨论国际货币基金组织(IMF)投票权改革、设立全球金融安全网络、建立强劲及可持续和平衡的经济增长框架、金融监管改革和能源等议题。
　　美国寻求统一汇率政策规范
　　公报草案显示，G20将转向更加“市场化”的汇率机制，不鼓励各国干预汇市。不过，草案同时称，G20应将汇率过度和无序波动的不利影响降到最低。
　　美国财长盖特纳20日表示：“世界迫切需要就汇率政策指导方针达成一致，希望各国制定一套统一的汇率政策规范。”
　　据报道，美国将在G20会议上继续对人民币施压，盖特纳希望在G20会议上得到各方面的支持，从而促使人民币升值。就“人民币应该升值多少”的问题，盖特纳表示：“与其他新兴国家货币相比，人民币在相当程度上被低估了，应进一步升值。”
　　美国财政部一名高级官员20日称，各国在汇率政策方面的冲突日益升温，一些国家汇率政策阻止本币升值，G20须通过有序调整汇率和经常账余额等方式解决上述问题，并称IMF应在其中发挥主要作用。
　　英国央行行长金恩20日表示，若各国不能就汇率问题达成共识，则有可能在全球范围内引发贸易战。加拿大央行行长卡尼同日称，汇率争端将打击本已脆弱的全球经济复苏。
　　日本财务大臣野田佳彦21日则表示，G20庆州会议将延续6月多伦多峰会定下的“提高各国尤其是发展中国家汇率灵活性”基调，但日本财务省将继续采取干预汇市等果断措施阻止日元过多波动。
　　分析人士指出，由于对汇率问题意见不同，与会各方可能难以就此达成一致。
　　欧盟呼吁解决全球经济失衡
　　欧盟委员会主席巴罗佐20日表示，欧盟将在G20峰会上提出五个方面的主张，即实现全球经济平衡、改革国际金融机构、加强国际金融监管、帮助发展中国家经济发展以及推动多哈回合贸易谈判。
　　欧盟在递交G20会议的一份文件中称，全球贸易和储蓄失衡情况已再度升温，应及时采取修正措施，重新平衡各国经济增长，否则可能对全球经济造成重大问题，并导致保护主义风险升高。
　　金恩也称，当前，全球各大经济体彼此间的经济政策存在“直接冲突”，需要达成“大妥协”，采取“集体”行动才能使全球经济恢复平衡。他指出，如果各国政府不能找到共同基础，则将面临贸易障碍和全球经济增长疲软等风险。
　　此外，在国际金融机构改革方面，巴罗佐称，目前IMF的改革已被拖延，欧盟愿让出在IMF执行董事会中的两个席位，与新兴经济体实行轮值，希望其他成员拿出相应行动。
　　巴罗佐还希望G20能进一步加强全球金融监管改革。巴罗佐称，在全球层面，欧盟仍将继续推动对金融机构进行的每一笔交易征收金融交易税；同时，也会考虑在欧盟境内，对金融机构的盈利和工资部分开征金融活动税。
　　本次二十国集团会议主席，韩国财政部部长尹增铉接受媒体采访。

