涪陵榨菜：渝国资委量身招标 楼忠福匿身入股
　　《投资者报》研究员 李清竹
　　楼忠福是谁？他是浙江广夏控股的董事会主席，2009年广夏控股的总资产230亿元，总收入超过500亿元。
　　而涪陵榨菜尽管是我国榨菜市场的明星，年销售额不过4亿余元，但楼忠福就是看中了这家重庆市涪陵区即将上市的龙头企业。
　　2007年底至2008年初，楼忠福实际控制的东兆长泰分别通过增资和受让重庆市涪陵区国资委所持涪陵榨菜股权的形式，以5.45元/注册资本、总价8502万元的成本取得涪陵榨菜1560万元的注册资本注资额，占上市前股本比例达到28%，股份数量为3220万股。
　　按照双塔食品、黑牛食品等食品类公司上市发行估值水平，涪陵榨菜的发行价有望达到15元左右，上市后价格则有望高于20元，照此计算，东兆长泰的股权投资收益有望达到3~5亿元。
　　尽管重庆市涪陵区国资委向东兆长泰转让股权时采用了招拍竞价的方式，但2亿元注册资本、年营业收入50亿元的竞拍条件似乎是为楼忠福的东兆长泰量身定制。另外，我们了解到，东兆长泰董事长郭向东的另一个身份是广夏重庆第一建筑集团的董事长，而广夏重庆一建则承建了重庆市大量的市政、工业、公用以及商用大型工程，与重庆市政府关系极为密切。
　　楼忠福入股
　　涪陵榨菜位于中国的榨菜之乡——重庆市涪陵区，在2007年之前，涪陵区国资委一直持有涪陵榨菜的全部出资额。
　　2007年底，涪陵榨菜进行增资，东兆长泰被选定为增资对象，从而最终以5.45元/注册资本的价格取得前者668.6万元的注册资本出资额，总价约为3644万元。
　　2008年1月，东兆长泰又以5.45元/注册资本的价格收购重庆市涪陵区国资委所持有的891.4万元涪陵榨菜出资额，总价约4858万元。
　　由此，东兆长泰合计拥有涪陵榨菜1560万元出资额，投资总成本为8502万元。
　　在进行股份制变更之后，东兆长泰的上述投资额变更为拥有涪陵榨菜3220万股，占总股本的比例达到28%，成为涪陵榨菜的第二大股东，而第一大股东仍为重庆市涪陵区国资委，持股比例降至51%。
　　据公开信息，东兆长泰的实际控制人是王瑞云，住址为浙江省东阳市白云街道，其与楼忠福的关系是：王瑞云为楼忠福之妻王云芳的哥哥。不过，东兆长泰真正管理运营的却是郭向东，郭是东兆长泰的法定代表人，入股涪陵榨菜后，东兆长泰向涪陵榨菜提名的董事郭向英正是郭向东之妹。而郭向东则是楼忠福的得力干将。
　　由此可见，东兆长泰入股涪陵榨菜，实际上是楼忠福的广夏系匿身入股。
　　目前，A股市场的食品行业新股次新股包括黑牛食品、双塔食品等，按发行前每股收益计算的发行市盈率为40倍左右，上市首日则有30%以上的涨幅。
　　照此计算，涪陵榨菜的上市发行价预计在15元左右，上市首日价则有望达到20元以上，而东兆长泰的3220万股股权，扣除8502万元的成本，投资收益将至少达到4亿元。
　　涪陵国资委“量身”招标
　　前文已述，在2008年1月，东兆长泰以5.45元/注册资本的价格取得涪陵区国资委所持有的891.4万元涪陵榨菜出资额。
　　根据重庆联合产权交易所涪陵分所网站的披露，对该部分股权的转让招拍挂牌日期为2007年12月17日至2008年1月14日，在“受让方应当具备的条件”一栏明确规定：1.受让方需为企业法人，注册资本2亿元(含)以上，非外资企业，2006年经营额50亿元以上；2.有丰富的国企重组经验，有三个以上大型国企重组成功案例；3.有三年以上业务或国际合作经验；4.五年之内在标的企业投资5个亿以上。
　　根据招股书的信息，东兆长泰的注册资本正为2亿元，而根据先锋股份(现更名为万通地产，600246.SH)在2006年8月4日的一则公告所披露的信息，东兆长泰当时的注册资本仅有5000万元。2006年8月至2008年初这段时间中，东兆长泰迅速将注册资本提高到了2亿元。
　　至于营业收入，根据公开信息，东兆长泰的下属公司北京一建和北京二建，在2005年的营业收入就分别达到33亿元和18亿元，因此，2006年50亿元的销售额，东兆长泰恰能满足。另外，根据2006年11月的媒体报道，当时东兆长泰的营业额已经相当于中国500强公司的400名左右，经《投资者报》查验，2005年中国500强公司的第400名公司的销售额为60亿元。
　　在国企重组经验方面，东兆长泰刚好完成了对北京一建、北京二建、重庆一建的重组，而这三家公司都是大型国企。另外，东兆长泰旗下的重庆一建等公司具有海外工程业务。
　　由此可见，涪陵区国资委设定的竞价条件几乎为东兆长泰量身定制。事实上，东兆长泰与重庆市政府部门的关系一直非常密切。
　　郭向东的另一个身份是，广夏重庆第一建筑集团的董事长，该公司在重庆承建了大量市政和公用项目，包括金山大道、重庆长江大桥、重庆第一中院、重庆广电集团广电大厦、九龙广场等大型项目。
　　此外，郭向东还身兼重庆市第二届党代会代表、第十届、十一届全国人大代表，重庆市浙江商会会长、重庆市青年联合会副主席、重庆市青年企业家协会副会长，并被评为重庆市第二届“十大杰出青年厂长(经理)”、重庆市委市政府首届“振兴重庆争光贡献奖”。
　　销售额增长停滞
　　在业绩表现上，涪陵榨菜却让我们担忧。自2007年以来，公司的销售增长已经停滞不前。2007~2009年，公司的营业收入分别为4.35亿元、4.22亿元以及4.42亿元，累计仅增长了1.6%。
　　2010年上半年，公司营业收入2.68亿元，虽然超过了2009年全年收入的一半，但考虑到春节因素对食品消费有一定推动，2010年全年看，公司的销售增长也将非常有限。
　　2009年，涪陵榨菜在全国的占有率为13.69%，从实际情况看，涪陵榨菜已经在各类超市大量铺货，我们担心，市场的饱和正在造成公司业务增长的瓶颈。
　　不过，依靠对成本费用的控制，涪陵榨菜的盈利却保持了每年20%左右的增长。
　　另外，从经营活动的现金流量净额看，2007~2009年，公司经营净现金流入极不稳定，分别为4243万元、1454万元和1.46亿元，2010年上半年为4762万元。

