主题投资会不断涌现
　　⊙记者 孙旭  ○编辑 张亦文
　　就近日的行情，一些基金认为，当前阶段通胀势头短期不会有大的改变，市场短期调整之后，很可能会继续进入平稳上升的牛市格局，期间，主题投资会不断涌现。
　　金鹰主题基金拟任基金经理冼鸿鹏认为，前期行情可看作估值修复反弹。如果行情要发生反转关键还要看政策，时间上要到明年二、三季度。十二五规划中收入分配制度改革及战略性新兴产业如果有相关的具体措施出来，将会有一波“制度红利”行情。
　　冼鸿鹏表示，如果市场出现反转，代表新生力量的设备投资会先起来；军工行业的整合机会值得关注；大消费类股票将是长周期向上的资产。
　　交银趋势拟任基金经理管华雨表示，在本轮调整中，消费板块受到了资金的青睐，11月8日至11月12日，大盘下跌4.6%，而中证消费指数仅下跌了0.6%。特别是在11月10日，酿酒食品、医药、农业和商业连锁等大消费类股开始集体爆发，贵州茅台一度盘中涨停。基于对大消费产业蕴含投资良机的判断，交银趋势基金也将积极把握大消费下的投资机会。
　　交银施罗德基金分析师王睿指出，大消费成为市场资金追逐焦点的背后，是扩大消费需求成为扩大内需的战略重点。
　　嘉实主题新动力欧宝林则表示，优选经济转型期新主题。欧宝林认为，在经济转型期间，若转型成功，必能够从里面找到一批相当好的股票，给投资者超额回报。在新的五年规划中，资本市场将涌现四大主题：城镇化、消费转型与升级、战略新兴产业和人口趋势、资源短缺及环境压制等。第一，城镇化将带动区域经济的发展，包含相关基础设备投资需求、生活必需品等消费需求都有充沛的投资机会；其次，消费升级是长期看好的主题，消费领域是孕育牛股的肥沃土壤；第三，“十二五”规划建议中明确指出的战略新兴产业，包括节能环保、新能源等；第四，随着中国人口增加及经济发展，传统以环境与资源作为交换来发展工业与出口的模式需要进行改变，围绕着“加快经济增长方式转变”的主题将成为资金追逐的焦点。
　　招商上证消费80ETF拟任基金经理王平表示，预计未来中国的消费行业有巨大的增长空间，消费类板块值得长期看好。消费行业的增长是一个稳步增长的过程，比较适合希望对个人资产做长期配置的投资者。王平认为，在经济转型的大背景下，随着中国消费升级和人民收入水平的稳步提高，消费行业将有望迎来快速发展。
　　

