首届创业板专家咨询委员会成立大会(下午)实录
　　新浪财经讯 10月29日消息  第一届创业板专家咨询委员会成立大会周五在深圳举行，新浪财经直播此次大会。以下为首届创业板专家咨询委员会成立大会(下午)实录。
　　【主持人：周明】各位嘉宾，请抓紧时间就坐，我们的研讨会马上要开始了。
　　各位嘉宾，创业板市场与战略性新兴产业发展研讨会现在开始。我们下午有三个阶段的研讨会内容。第一阶段由我主持。首先，有请深圳证券交易所宋丽萍总经理作发言，大家欢迎！
　　【宋丽萍】尊敬的朱助理，各位业界的同仁，下午好！今天全体创业板的上市公司、保荐机构、监管部门聚集在一起研讨创业板机会难得，建议我们认真、坦诚地来讨论创业板。我在这里带个头，去年推出创业板举世瞩目，尤其是海外，因为创业板的英文名字叫“China Next”，意思是中国的未来，已经被海外视为中国转变增长方式，走向绿色经济的风向标，一年来的实践证明，创业板是我国改革开放30年来的经济发展的内在需求，是我国资本市场20年不断深化服务实体经济的必然结果，它激发了创业创新的激情，促进了风险投资机制的形成。在我国几千年的历史上，在一个高度透明的规则体系下，民间资本进行如此大规模的经济活动还是第一次，这对培育股权文化，推动我国的经济转型和社会进步都具有深远的历史意义。正因为创业板的重要性，我们更加影响珍惜当前的历史机遇，注重风险防范，包括创业板的持续、健康的发展。
　　【宋丽萍】从中小板的发展轨迹来看，今后两三年对创业板至关重要。一方面是募集资金的使用效果将接受检验。另一方面，创业板能否充分引导有发展潜力的上市公司进入市场，也业面临着考验。在这个过程中，当前令人最担忧的是货币泛滥，陆续出台的战略性新兴产业扶植政策很有可能被市场用于炒作，进而加剧小盘股的波动，为创业板市场埋下隐患。为此，我提几点看法与大家分享。
　　【宋丽萍】第一，完善投行的核心功能；
　　一般来说，投行的质量决定着资本市场的质量，有一句话说，有什么样的投行就有什么样的市场。市场反映的“三高”问题，实质上是估值的问题，其中一个重要环节就是IPO的定价。中国证监会顺应市场的规律，以大无畏的精神实施发行价改革，把发行价的决定权还给市场。因为价格只能内生于市场，现在重要的是改革的另一方市场参与者要进行有效的对接。投行应该弱化保荐通道作用，重视估值能力和客户基础的建设。投行和发行人要认识到IPO定价的特殊意义。我们大家知道，不同于二级市场价格形成的各种因素，IPO的价格是充分掌握公司信息的双方商定的，对整个市场有不可替代的指导作用。
　　【宋丽萍】换一句话说，IPO定价是发行人向市场发出公司持续支撑股价能力的重要信息。同时，建议中国证券业协会投行委员会作为自律组织发挥作用保持投行业务的独立性，防止潜在的利益冲突，这并非道德劝说，而是利益诉求。因为维护创业板的稳定运行，符合所有市场参与者的长远利益。
　　【宋丽萍】第二，公司信息披露的真实性是创业板的生命线；
　　在筹备创业板的过程当中，我们总结了海外几十家创业板的成败，市场崩盘或者关闭，都是与上市公司业绩造假有关。只要遵守会计准则，如时披露，不迎合市场炒作，市场即使震荡也难以发生危机。
　　【宋丽萍】第三，深化投资者适当性的制度；
　　深交所将发布会员持续开展创业板投资者适当性管理的业务指引，指导证券公司认真履行中介职责，加强客户管理，减少市场风险。
　　【宋丽萍】第四，探索研究市场对冲的工具；建立市场内在的稳定机制，建议实时研究论证中小盘股票的指数期货和期权。
　　【宋丽萍】第五，要充分认识到创造性破坏的规律，为上市公司分化提供制度安排。
　　在创新变的十分重要的行业里，企业内存和竞争的形式和竞争的形式将发生显著的变化。新产品的竞争、新技术的竞争、新市场的开拓和新组织形式的竞争将取代价格的竞争，成为企业竞争的主要方式。这种竞争方式，让企业的生存规则发生了剧变，均衡只是暂时的、短暂的，不断打破均衡则是常态。上世纪八十年代以来，美国、日本和西欧各国又一次经历了迅比特(音)所说的创造性破坏的过程，在新技术革命的基础上，许多旧的企业、体制和专业都被淘汰了，而新的企业和产业组织形态涌现出来，随着我国加快经济发展方式的转变，新兴产业的大规模的崛起，这种创造性破坏力量将会集中释放出来，尤其在创业板。创造性破坏的力量更为集中，并会使创业板面临新的问题。我们不能只接受创造性而拒绝它的破坏力，符合创业板特点的退市制度和投资者司法救济制度应该尽早安排。
　　【宋丽萍】最后，不得不承认挑战人性是很艰难的，历史上的金融危机，或者泡沫破灭，每一次都以为是最后一次，相信不会再重复同样的错误。然而事实证明，市场繁荣与危机是周期性交替出现的。因此，在《喧嚣的时代》一书中曾经指出，毁灭的种子是什么？第一个就是在繁荣之中。尽管1996年12月5 日，格林斯潘在国会证词的时候，表达了对非理性繁荣的担忧。但我们知道，美国股市仍然持续上涨数年，最后最终在2000年泡沫破灭，纳斯达克的股指从 5000多点下降到1000多点，严重损害了投资者利益，打击了市场的信心。
　　与成熟市场相比，我们的股市维持着脆弱的平衡，转型中的中国社会互换更多的信任和理性，在这种环境下运营创业板需要格外的精心、谨慎，也更需要各界的理解和支持，在这个过程当中，深交所将一如既往、全力以赴地维护创业板的稳定运行，也借此机会对各界人士多年来对深交所的工作的支持表示衷心的感谢，谢谢大家！
　　【主持人：周明】谢谢宋丽萍总经理的发言。刚才宋丽萍总经理就保证创业板健康运行讲了五条意见，并且讲到深交所将全力以赴做好我们的工作，把创业板管好，谢谢丽萍总经理。
　　下面有请中国证监会创业发行审核部的张思宁主任作发言，大家欢迎。
　　【张思宁】各位领导、各位嘉宾，女士们、先生们，下午好！很荣幸邀请到科技界、投资银行界、投资界、企业界的各位专家共聚一堂，深入探讨创业板市场发展问题。今天，创业板专家咨询委员会正式成立，创业板基础性制度建设又迈出了新的步伐，我相信证券界与科技界这种更加紧密的协作机制的建立，并将有助于进一步发挥创业板支持创新型国家建设的功能，促进创业板市场稳定健康发展。
　　借此机会，我想就创业板市场推出以来发行监管工作的情况和下一步的工作设想，与大家作个交流。
　　【张思宁】一、创业板推出以来，发行监管的主要工作
　　第一，构建创业板规则体系，有序推进创业板发行监管工作；
　　为确保创业板市场平稳推出，并为市场稳定健康发展，构建坚实的制度基础。中国证监会着力建立了创业板法律法规体系，在发行监管方面：一是制订了首次公开发行股票，并在创业板发行上市管理暂行办法，明确了适合创业板企业特点的发行条件。为了使处于创业阶段，但有良好发展前景的公司能够利用资本市场做优做强，《办法》对公司净利润和营业额的要求较主板大幅度降低，并报告了成长期内指标。为了使创业企业能够集中有限资源发展壮大核心业务，提高抗风险能力，《办法》要求创业板公司主要经营一种业务，且募集资金只能用于发展主业。为了使创业企业完善治理结构，提高规范运作水平，《办法》要求公司在董事会下设立审计委员会，并要求控股股东和实际控制人三年内不存在重大违法行为。
　　【张思宁】二是修订了证券上司保荐业务管理办法，强化了保荐人的责任，延长了保荐人对上市公司的持续督导期限；
　　三是修订了中国证券监督管理委员会《办法》，单独设立了创业板发行委员会。
　　考虑到创业板企业往往具有较新的技术和模式，创业板发行审核委员会增加了部分行业专家。
　　【张思宁】四是建立了创业板信息披露制度，突出风险揭示。
　　创业板推出以来，我们严格按照法律法规规定的条件和程序，坚持公开、公平、公正的原则，有序推进审核工作，稳步扩大市场规模。
　　截至2010年10月22日，我会共受理创业板申报企业381家，召开发审委审核会议105次，审核企业190家。通过企业153家，130家企业在创业板挂牌上市，共筹资947.69亿元。130家上市公司分布在24个省、自治区、直辖市，促进了区域经济和资本市场良性互动，在130家上市公司中，非国有控股企业123家，占比94.62%。有创业投资参与的企业88家，占比67.69%。创业板市场推动了民营经济的发展，带动了创业投资和其他民间投资的兴起。
　　【张思宁】二、积极落实创业板市场定位；
　　作为多层次资本市场的重要组成部分，创业板市场定位于支持创新型企业和其他成长性企业的发展，为落实创业板定位，顺应国家转变经济发展方式，发展战略性新兴产业的要求。
　　今年3月我会在充分听取市场和相关方面意见基础上，根据创业板市场现阶段的发展情况，发布了《关于进一步做好创业板推荐工作的指引》，指导保荐机构现阶段重点推荐新能源、新材料、信息、生物与新医药、节能环保、航空航天、海洋、先进制造、高技术服务等符合国家战略性新兴产业导向领域的企业，及其他领域中具有自主创新能力、成长性强的企业，《指引》的发布进一步明确了创业板市场的功能定位和主要着力方向，引导市场各方正确认识和理解创业板，取得了积极效果。
　　【张思宁】从创业板已挂牌企业的行业分布情况看，截至10月22日，电子信息类企业占比33.08%，先进制造类企业占比27.69%，生物医药类企业占比10%，新材料类企业占比6.92%，节能、环保类企业占比4.62%，新能源类企业占比3.08%。在130家上市公司中，高新技术企业 120家，占比92.31%，创业板初步形成了创新成长型企业的集聚和示范效应，为资本市场推动战略性新兴产业发展开辟了新途径。
　　【张思宁】 三、不断加大风险提示力度。
　　一般而言，创业板公司具有创新能力较强，业务模式较新的优势。但同时又存在规模较小，抗风险能力较弱，业绩不稳定，经营风险高等特点。即一方面公司具有发展前景，但另一方面其前景能否实现还存在较大不确定性，这就决定了创业板市场投资风险往往高于主板。因此，在创业板筹备期间和创业板推出后，我会不断加大创业板风险提示力度，保护投资者合法权益。
　　【张思宁】一是在制度设计上建立了合格投资者制度，要求从事创业板交易的投资者需要具备境内A股市场两年投资经验，对暂时达不到两年交易经验要求的自然人投资者，如果经慎重考虑仍坚持直接参与创业板市场，需要充分认识市场风险。
　　【张思宁】二是在信息披露上采取多种措施，强化风险提示。要求发行人在招股说明书显要位置采用统一文字格式提示创业板市场特有的市场风险。在招股说明书重大事项提示等部分，针对公司的行业特点和特有的经营风险做充分披露，在刊登发行公告的同时刊登投资风险特别公告，逐条揭示投资风险，提示投资者审慎作出投资决策。
　　【张思宁】三是通过媒体加大宣传力度，通过多种形式对创业板市场风险进行深度解析，引导投资者理性认识创业板投资市场，切实提高风险意识。
　　【张思宁】四、坚持市场化定价的改革方向。
　　市场化的定价方式是资本市场资源配置功能有效发挥的基础，2009年6月，我会发布了《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》，创业板推出后，我们按照《指导意见》的要求，坚持发挥市场约束机制的作用，不进行窗口指导，在机构投资者报价的基础上由发行人和保荐机构协商确定发行价格，从实际情况看，随着创业板市场的稳步发展，市场规律和内在约束机制开始逐步发挥作用，截至今年10月22日，创业板共有28批企业发行定价，当二级市场向好时，发行价格通常较高；当二级市场调整时，发行价格也会随之回落。同一批发行的企业，发行价格会因企业所处行业经营状况和投资者预期的不同而产生较大差异。
　　【张思宁】从二级市场情况看，创业板上市公司首日涨幅相对大幅下降，一二级市场价差逐步缩小。130家公司首日平均涨幅为53.55%，不及窗口指导期的1/3。有5家公司在上市首日跌破发行价，这些现象表明，新股发行体制第一阶段改革的效果在创业板市场已初步显现。
　　【张思宁】五、加强对募集资金的监管。
　　我会在发行监管及持续监管制度设计时，对创业板公司募集资金作出重点监管安排，建立了证监会及其派出机构，证券交易所相互配合的全方位监管体系，要求上市公司将募集资金专户存储，围绕主营业务进行投资安排，督促上市公司健全募集资金管理使用制度，完善相关信息披露，要求保荐机构持续关注募集资金使用情况，对涉及募集资金的事项发表独立意见。从募集资金使用情况看，上市公司募集资金存管安全合规，并按招股说明书披露的项目进行投资。
　　【张思宁】继续做好创业板发行监管工作的设想。
　　刚刚结束的十七届五中全会，通过了中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年计划的建议，从战略全局高度提出了十二五”规划的指导思想、基本要求、奋斗目标、主要任务和重大举措，进一步强调了转变经济发展方式的重要性和紧迫性，对加大经济结构调整力度，发展战略性新兴产业等提出了更加明确和具体的要求。
　　在新的形势下，我们需要不断加深对创业板市场功能的理解和认识，做好创业板发行监管工作，推动市场健康发展，促进创业板市场更好的服务于国民经济的全局。为此，下一阶段我们将重点做好以下方面的工作：
　　【张思宁】第一，充分发挥作用，支持创新经济的发展
　　战略性新兴产业是推动未来经济社会发展的主导力量，发展战略性新兴产业已成为世界主要国家抢占新一轮经济科技发展制高点的重大战略。今年10月 19日，国务院发布《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，提出现阶段重点培育和发展节能环保，新一代信息技术，生物、高端装备制造，新能源、新材料、新能源汽车等产业，力争到2015年战略性新兴产业增加值占国内总比重8%左右，2020年达到15%左右。战略性新兴产业的本质决定了实现上述目标需要充分依靠市场的力量，特别是资本市场的力量。
　　从创业板市场一年以来上市公司的行业分布情况，以及关于进一步做好创业板推荐工作的指引中提出支持的行业上来看，创业板市场与国家发展创新经济和战略性新兴产业的大方向保持了一致。同时，由于创业板企业千差万别，情况复杂，涉及到大量新技术、新模式，在审核工作中我们迫切需要行业专家的支持和帮助。下一步我们将根据决定要求，充分发挥创业板专家咨询委员会的作用，支持符合条件的企业发行上市，推动创新型企业的成长，促进战略性新兴产业的培育和发展。
　　【张思宁】第二，继续加强信息披露监管，充分揭示创业板公司风险。
　　从国际经验看，各国创业板市场的投资风险都高于主板，创业板市场公司的退市比例通常也大于主板，即使是公认较为成功的纳斯达克市场，2005年到2008年，每年非自愿退市的公司都超过40家，占上市公司数量的比率分别为2.6%、1.6%、1.5%和2.8%，与当年首次公开发行股票公司的数量之比均超过30%。微软、英特尔、谷歌这些世界级企业是近三千家上市企业的成功者，是大浪淘沙后的产物。投资者只有充分认识创业板上市公司的特点，切实提高风险意识，密切关注上市公司的信息披露，才能真正慧眼识金，分享创新经济和创新型企业的壮大成果。我们将不断加大对信息披露的监管力度，督促创业板公司真实、准确、完整、及时的向投资者揭示风险。
　　【张思宁】第三，充分发挥市场各方作用，强化市场内在约束机制；
　　根据《证券法》的规定，我们对创业板企业发行审核实行核准制，核准制的核心是市场各方各司其职、各尽其能、各负其责、各担风险，即发行人必须诚实守信，依法履行信息披露义务，确保信息披露及发行申请文件的真实、准确、完整；中介机构勤勉尽责，切实发挥保荐和鉴证作用，监管部门根据法定的发行程序和发行条件，对发行人和中介机构提供的文件进行合规性审核；投资者根据发行人披露的信息，审慎作出投资决策。
　　【张思宁】从创业板市场推出一年来的实践看，这套制度符合中国国情和资本市场发展阶段性特点，运行较为平稳，取得了积极效果。下一步，我们将进一步完善市场内在约束机制，推动保荐人、会计师事务所、律师事务所等中介机构勤勉尽责、不断提高职业水平和质量，切实履行好创业板的保荐和见证责任，以及对创业板上市公司的持续督导责任，推动发行人积极履行信息披露制度，加强募集资金管理，提高上市公司治理和经营管理水平，维护股东合法权益，推动询价对象发挥专业机构的作用，审慎研判，理性定价，形成对市场的理性引导。通过各方共同努力，不断提高上市公司质量，推动创业板市场健康发展。
　　【张思宁】第四，进一步完善创业板发行上市监管体系，稳步扩大市场规模；
　　一是继续完善创业板规则体系，研究制定创业板上市公司再融资办法，建立适合创业板公司特点的便捷、高效的融资机制；
　　二是做好对保荐人及其他中介机构的培训工作，加强对中介机构的监管；
　　三是积极落实新股发行改革第二阶段的措施，进一步完善报价和配售约束机制，增强定价信息披露透明度，完善回拨机制和中止发行机制。
　　四是继续依照法定条件和程序，做好发行审核工作，稳步推进市场规模扩大。
　　【张思宁】各位领导、各位嘉宾，女士们、先生们，在党中央、国务院的正确领导下，在社会各界和市场参与各方的共同努力下，创业板市场基本实现了顺利推出、平稳运行的目标。在此，感谢大家对创业板市场建设所做的贡献，感谢大家对创业板发行监管工作的大力支持。
　　展望未来，创业板市场建设依然任重道远，希望我们继续共同努力，推动创业板市场稳定、健康发展，使创业板市场在我国发展战略性新兴产业，调整产业结构，转变经济发展方式，建设创新型国家的进程中发挥更大的作用，谢谢大家！
　　【主持人：周明】谢谢张思宁主任的演讲。刚才张思宁主任的演讲讲了两个大的方面，第一个方面，回顾了一下一年多来创业板的监管工作，讲了五点。虽然是点不多，但是内容非常丰富，这里面我们发行监管部在会领导的领导下做了大量的工作，都讲到了。第二大部分讲继续做好创业板发行工作的设想，讲了四大点，尤其是在第四点当中讲了进一步完善创业板的发行监管体系，稳步扩大创业板市场规模方面又讲了四小点，就是下一步改革、完善、创新这些思路，都讲的非常到位，再次感谢张思宁主任。
　　下面我们有请第一届创业板专家资讯委员会的委员，中国农业大学的胡小松教授作演讲，大家欢迎。
　　【胡小松】各位来宾，尊敬的各位委员，女士们、先生们，改革开放以来，中国经济的持续高速成长和新世纪十年来中国的快速崛起，让这个世界不得不为之惊叹。然而我喜欢这样一句话：“生于忧患，死于安乐。”我们在为我们的祖国经济社会快速发展，取得伟大成就的这样一个自豪同时，一定要不断地告诫自己，面对全球金融危机给许多国家经济实体带来巨大冲击，面对全球经济发展的残酷竞争，面对我国人口、资源、环境、生态等等尖锐的资源矛盾，面对我国经济增长模式的调整，面对未来保障我国经济可持续增长的动力将在哪里？
　　【胡小松】历史的经验恐怕还是可以告诉我们，针对我国经济增长模式和社会发展状况，切实采取有效措施，实现产业的升级和经济的转型，已经迫在眉睫。要突破目前现实的困难和瓶颈，要实现可持续的和谐发展，我们只能依靠自主创新来推动产业升级和经济转型，只有尽快地构建起中国经济的自主创新能力和长效机制，才能保证可持续的发展。我想这个长效机制今天上午张部长谈到了一个观点，我们委员们在下面交流也非常赞同，就是国家构建起一种大的战略转型的过程当中，如何通过科技创新和资本市场这样一个两翼的结合，来实现战略性新兴产业的快速发展，使科技创新和资本市场成为一种助推力。
　　【胡小松】创新是一个民族进步的不竭动力，党和国家高度重视科技创新在我国经济和社会发展中的作用。大家可能注意到，在前一段时间有一个《中长期的国家科技发展纲要》，今年陆续又出台了《人才纲要》、《高等教育纲要》，胡锦涛总书记曾经指出，要把科技置于优先发展地位，温家宝总理也同时强调，知识和科技是克服经济困难的根本力量，国家还在加大产业振兴力度，加大自主创新产品推广应用，加大金融支持和鼓励科技人员服务、企业等等这方面制订了一系列具体的保障措施。自主创新标志着我国国家战略的重大转型，我国走建设创新型国家道路的这样一个战略选择，不仅将会惠及国人，也是对全球经济发展的巨大贡献。
　　【胡小松】目前，我国发展以新能源、新材料、生物与信息、节能环保等为代表的战略性新兴产业不仅是立足当前，更是着眼未来。既是转型经济增长模式的必然选择和抢占世界经济增长制高点的重要途径，也是我国应对国际复杂经济环境变化，依靠科技推动经济结构战略性调整的重大举措。可以说，依靠科技创新，推进战略性新兴产业发展，就是要着力的发展一批具有较强自主创新能力的先导产业，培育一批具有国际市场竞争力的品牌产品，打造一批跨国经营能力强的龙头企业，形成一批战略性的新兴产业集群。这就需要我们遵循经济规律，也需要我们遵循科技发展规律，充分发挥现有的科技优势和经济优势。
　　【胡小松】我们国家在科技领域有三个主体计划：一个是重大基础领域的研究，就是“973”研究，通过它的研究能够支撑知识创新，同时在它的配套叫做高新技术计划，就是“863”计划，它不仅使高新技术能够成熟化，而且尽可能的能够跟装备等等产品共同形成支撑产业发展的创新力量；最后还有一个计划，叫做支撑计划，当然还有国家实验室等等成果转化计划，都能够形成一个科研的整体产业链和创新链。
　　【胡小松】我想只有促进科技与企业的结合，促进科技创新与资本市场的结合，促进创新驱动与产业发展的结合，才能最终实现依托战略性新兴产业的发展来引领和支撑我国经济社会的可持续发展。科技部明确提出，要将增强自主创新能力作为科学技术发展的战略基点和核心环节，而构建我国自主创新的基本制度框架，实现从技术创新到创新产品，到市场创新，到形成完整的产业链，必须建立起以企业为主，市场为导向，产、学、研紧密结合的国家技术创新体系和相关的资本市场与产业政策体系，从而引导创新要素向企业集聚，形成中国特色的技术创新和产业发展机制，以市场为导向的自主创新体系的构建，离不开资本市场的推动，这是我国经济发展的现实需要和必然选择。
　　【胡小松】中国证监会发布的《关于进一步做好创业板推荐工作的指引》，2010年8号公告，明确提出保荐机构应重点推荐符合国家战略性新兴产业发展方向的企业，特别是新能源、新材料、信息、生物与新医药、节能环保、航空航天、海洋、生物制药、高技术服务等领域的企业，以及其他领域中具有自主创新能力、成长性强的企业，这是证监会贯彻落实党中央、国务院提出建设创新型国家和全面实施战略性新兴产业发展战略的一项重要举措，标志着我国资本市场通过创业板这样一个平台，将在国家自主创新战略中充分发挥助推器的作用。
　　【胡小松】在这样一个值得纪念的日子，作为中国证监会第一届创业板的专家咨询委员，我荣幸的代表下面在座的14位委员，我们这些委员都是由国家科技部、中国科学院和国家知识产权局等部门推荐的15位专家，首先我们感谢中国证监会对我们的信任，同时，我们郑重承诺：
　　一、我们全体委员将严格遵守国家法律、行政法规和规章，坚持原则、廉洁自律、遵守职业道德和诚信；
　　二、严格执行中国证监会第一届创业板的专家咨询委员会工作规则，独立公正地履行职责，不受非专业的影响；
　　【胡小松】三、结合自身的专业特长和所从事的科技工作，在创业板企业发行审核过程中保证做到独立、公正、科学、理性、客观的向中国证监会提供能够经得起时间考验和社会监督的咨询意见；
　　四、保守国家秘密和可能涉及的商业秘密，不向第三方和外界泄露咨询问题、咨询意见和其他相关情况，不直接或间接接受咨询问题涉及的发行申请人及相关单位及个人所提供的任何利益，不私下与发行审核人及相关单位和个人进行接触；
　　五、接受社会和媒体的监督，完成好中国证监会创业板交给我们的各项咨询任务。
　　做好从科技与资本市场沟通的纽带和桥梁这样一个工作。最后，我们预祝本次大会圆满成功，祝各位身体健康、万事如意，谢谢！(掌声)
　　【主持人：周明】谢谢胡小松教授，刚才胡小松教授首先就创业板对我们推动国家自主创新、国家战略，包括加快我们战略性新兴产业发展的作用进行了阐述。在最后，又代表我们所有的咨询委员会的委员对做好我们的工作讲了五点想法，讲得非常好。
　　我们下午第一阶段的嘉宾演讲就到此结束，有请我们三位嘉宾主席台下就坐。下面，我们请出我们第二阶段的主持人来上台主持，中信建投证券有限责任公司王常青总经理来主持。(掌声)
　　【主持人：王常青】下面我想请我们第二单元作专题演讲的各位嘉宾上演讲台。(掌声)
　　尊敬的朱助理，各位领导、各位来宾，大家好！接下来我们将进入今天研讨会的第二单元，首先请允许我介绍一下今天在这一单元当中首邀作专题演讲的五位来宾，他们是：
　　国民技术股份有限公司总经理孙迎彤先生。
　　华谊兄弟传媒股份有限公司董事长王忠军先生
　　乐普(北京)医疗器械股份有限公司董事长孙建科先生
　　中信证券股份有限公司程博明总经理
　　国信证券股份有限公司胡继之总裁
　　【主持人：王常青】今天上午尚福林主席以及有关领导作了重要的报告，在前面这一单元宋丽萍总经理、张思宁主任，以及胡小松委员也作了专题的发言，各位领导在讲话中为中国创业板市场未来的发展进一步指明了方向，其实在2008年开始的金融危机影响下，在非常严峻的全球的经济环境当中，中国可以在去年这个时刻推出创业板，这本身就是一项伟大的创举，在创业板运行的一年当中所取得的成就有目共睹。当然作为一个新生生物，正像每一个新生事物在发展和成长过程当中都不可避免的遇到这样、那样的问题一样，那么创业板在它的实践当中也有很多需要改进和不断提高的地方，这个就需要非常好的社会环境和舆论环境。
　　【主持人：王常青】最近一个时期我们注意到媒体对创业板和创业板的上市公司有一些质疑的声音，比如说成长性差，比如说波动大，比如说管理层离职、套现等等，也有一些也创造出了在成熟资本市场上不曾有过的词汇，比如说PE腐败，比如说超募等等。那么，创业板的推出究竟对于我们国家战略性新兴产业的发展，对于成长型创业企业的支持的作用究竟如何？创业板公司究竟有哪些特点？创业板这个市场有哪些风险？保荐机构在创业板企业上市过程当中究竟应该承担，或者说担任什么样的角色，以及对于媒体所质疑的这些问题有什么样独到的见解？接下来就让我们一起来听一听五位嘉宾的观点，首先有请国民技术孙迎彤总经理发言，大家欢迎！(掌声)
　　【孙迎彤】谢谢主持人。
　　尊敬的朱助理，尊敬的各位领导，还有各位朋友，先生们、女士们，下午好！
　　今天，我代表一部分上市公司对创业板治理的一些亲身感受做一个简短的发言。那么这个发言到底怎么讲？讲哪些问题？我思考了很久。我想创业板公司上市以后，由于募集资金的到来，由于公司商誉的增加，我们在资本的投入，在人才的聚集方面，一定会有与上市之前有巨大的区别，我想这些共性的问题，在今天我的发言里我就不主要讲，我还是想从创业板本身的一些意义谈一点自己的感受。
　　【孙迎彤】作为创业板的上市企业，无论我们是这个创业板内的主体，还是参与者，还是运动员，不管从哪个角度，其实企业更关心的是制度安排。从制度安排角度看，怎么评估创业板对中国创造，乃至于中国发展的意义，都是不过分的。同样站在这样的角度，创业板目前存在的一些所谓这样或那样的问题，都与创业板本身的意义相比不在同一个层面，我们经常思考一些也可能很多人认为没有必要去思考的问题，比如说我们为什么要发展经济，我们为什么要发展新兴的产业战略，可能大家共识就是为了改善生活，为了改善民生，我想这肯定是它最重要的原因。但是，如果仅仅是为了改善民生，为何又在全世界多次的出现重大的、全球性的金融危机、经济危机？我想这背后还是有它更重要核心的因素，那就是人类现在还在竞争。对于竞争的话题，我觉得更多的大家看到的是企业间的竞争，其实我认为还远不如此。
　　【孙迎彤】上午李扬院长也很精辟的提出了经济危机要想转好，要有五个要素来调整。那我想如果这些要素调整不了，怎么办？其实解决经济危机的最高级办法就是战争，战争离我们好像已经很远了，但事实上讲现在全球性的区域战争还有很多，中国有一个很好的和平发展环境，也可能是最近十七届五中全会提出的，中国有很好的战略机遇发展期，也可能是基于这样的考虑，那这一段引语我是希望能够理解建立多层次资本市场更大意义是在于加强中国的竞争力，从企业的角度，我们现在与国外同类型的企业才刚刚开始有了类似相同的发展环境。假设在国外的一个企业它可以从出生到成长，到它成长成为著名的有影响里的企业，那么它从一开始就会受到各种条件的支持，而我们国家没有这样的支持，我们怎么可能打赢？所以从这个角度讲，创业板的创立是中国由大变强最直接的力量，我想这样讲一点都不过分。
　　【孙迎彤】我经常想一个问题，在很早以前大家觉得微软是非常成功的企业，大家认为它是不可战胜的。但后来慢慢发现，其实微软也会有它的竞争对手，现在从理论界和产业界基本认可谷歌会超过微软，我觉得谷歌超过微软并不是我们需要思考的问题，而是思考为什么超过微软的公司仍然是一家美国的，而且从纳斯达克诞生的公司。而这个公司为什么没有出现在日本、欧洲，这里头甚至我们不提中国。这个机会我想推荐大家看一本书，叫《世界经济千年史》，是一个英国学者麦迪逊(音)写的，他把从公元零年到公元二千年的全球经济的变化，用很详实的数据，很艰难的总结了出来。那么看这本书以后感到还是不寒而栗的，我成为尝试把书中的数据画出一个图，那么这个图很像什么呢？像我们股市里横有多长、竖有多高的图。其实在1700年以前的人类基本上是没有什么发展，大概年均经济的增长率只有0.01%，大概是万分之一的经济增长率。那么到了1700年以后，特别是1950年以后、1990年以后几个节点发生了重大的斜率变化，基本上是85度的经济增长的高度。
　　【孙迎彤】那这本书给我们一个概念，就是现在的社会其实处于一个非常危险的状态，因为它的发展速度太快了。我简单计算了一下，如果不讨论价格问题的话，只是从数字上看，大概21世纪的头十年的人类创造的产值超过了以前2000年，当然这个数字未必很准，但是这个趋势是肯定的。那么推动整个人类变化的根本原因是三个方面：一个是技术，这个就不讲；第二个是人口，这也不讲，因为人口增加造成了GDP增加；另外一个很重要的就是制度，这200—300 连的制度安排，整个人类还是发生了重大变化的。那么，从这个角度我们一直认为，虽说我们很了解中国创业板它出台的艰难，整整走了十年的路，但是仍然觉得从这个角度看，其实创业板还是成立的稍微晚了一点，如果能够更早的出现创业板，也许中国的创新可能会有很多的机会，但毕竟创业板来了，而且从根本上打通了中国创业企业创新力量的发展路径，我觉得中国不缺人才，也不缺技术，而且相信经过2—3年的创业板的发酵，真正领头羊的公司团队可能会在创业板出现。
　　【孙迎彤】我们感觉未来的全球之争，还是在于发展路径之争，而发展路径，就是创新。所以，在这里我想向大家汇报一下国民技术对于创新的一个浅显的看法。
　　我们一直认为，创新就是要从非标做到标准。我曾经有一次在接受《中国证券报》采访的时候提到过，我们公司最大的理想就是做一个非标的公司。因为我们倒过去看，所有的美国成功的公司，都是从非标开始做起的，然后把它推成全球的标准，进而引领了世界，确定了它在世界上的地位。那从这个角度讲，我们中国还是非常缺乏的。在这里，我也斗胆的建议我们咨询委，今后在帮助证监会选择项目的时候，也能多发现一些非标型的企业，不要怕它的技术新，不要怕它现在甚至没有市场，但是中国的希望真正是在于此。
　　【孙迎彤】对于创业板的目标，从我们企业的角度看，我觉得其实就是两点：
　　第一，创业板的环境有多大程度上为这一个环境下的企业提供了在全球参与竞争的能力？实际上也是制度安排相互之间的一个比较。
　　第二，我觉得就是在5—10年内能不能培养出全球知名的企业，这可能就是创业板最根本的目标。
　　所以，从这个角度讲，我觉得现在一些媒体，包括公众关注的问题，可能会有不同的答案。比如说，创业板平均成长性低于中小板成长性，我觉得这个指标本身就毫无意义，因为创业板的定位它就不是一个均衡的定位，如果说要比较，我们应该比较在未来的两三年内，创业板的领航公司的团队，比如说前十名，或者前五名，它的平均值是不是远远能够超过中小板和主板的成长性，我觉得这样的指标才是真正有意义的。
　　【孙迎彤】所以在这里头我也想从制度建议上讲，证监会为了保护投资者对于中国创业板的上市条件还是相对严格。其实一些处于亏损期的企业在海外可以上市，我觉得在中国也可以尝试。对于制度创新方面，我们有一些小小的建议：
　　第一，关于“三高”的问题，其实各位领导刚才都有精彩的论述。从我们角度考虑，确实我们也非常欢迎退市制度的出现，退市制度确实可以从根本上遏制不合理的“三高”。
　　更斗胆的一个建议，就是发挥创投的作用，发挥保荐机构的作用；我觉得是不是可以考虑在创业板控制“三高”的问题上，能够在发行的时候定向给保荐机构定向发行很小的一部分，但是锁定期跟控股股东相等，我觉得事实上讲，在发行的时候会考虑它的发行价格。
　　【孙迎彤】第二，关于高管离职的问题，是不是可以借鉴一些成熟市场的做法，在发行的时候可以搞很小比例的存量发行，能够置换一部分股份出来，直接解决创业者的生活问题，然后锁定的部分可以锁定期稍微延长一些。对于恶意的高管离职套现可以有一个定义，建立诚信档案。对于有这样的情况，在未来再有上市的时候就作为一个进入条件。
　　第三，对于创业板的企业，从制度创新角度讲，还是希望有全球股权合作的可能性。就是更便捷的方式，因为全球一体化的机会，有时候是通过股权合作来完成的。
　　第四，我非常尊敬证监会提出的公平原则，以及在中国市场制度上形成的公平环境，那我想这个是最需要坚持的。中国文化里确实有全而不均的问题，但是我觉得解决这个问题最好的办法就是公平，只要是公平的，我想大家都可以接受。
　　【孙迎彤】最后，我想利用这么一个机会，呼吁我们上市公司的同仁，因为我是上市公司代表，但是我也想再多呼吁一点，就是我们的保荐机构和创投公司，能够非常珍视我们创业板来之不易的成绩。有一种说法，有很多指标，中国也许有1200万家公司，还有说有1800万家公司，我现在不知道这个指标到底是不是准的，但是按照现在创业板的130多家上市公司，即使发展到1000家上市公司也只有万分之一的概率，特别是民营的企业为主，应该说大家都是既得利益者，如果我们不珍爱我们的环境，不去诚信对待我们的创业板，然后我们在既得利益的前提下，把很多道德和责任推给只有心怀祖国没有个人私利的政府官员和证监会官员，我觉得不仅是对公众的亵渎，也是做人的道德。
　　【孙迎彤】最后，我想中国证监会在尚主席的领导下完成了两件大事，一个是大家都认为毫无头绪、毫无办法的股权分置，还有一个是现在正在积极打击的最难以打击的内幕交易建立公平环境，都取得了重大的进展。在这样一个环境下，我坚信，我们没有理由怀疑中国创业板能够成功。所以，让我们能够发挥创业板最强的资源配置的作用，让我们中国的创业板能够创造出很多由非标到标准的公司，来引领中国乃至于世界的发展，为中国的竞争力能够增加真正的筹码。我的年纪其实还不是很大，我还不到40岁，但是到我60岁的时候，中国已经完成进入老龄化的社会，我们今天做的每一项工作都是为我们自己的后代在谋福，所以我相信我们的创业板一定能够成功，谢谢大家！(掌声)
　　【主持人：王常青】谢谢孙总刚才富有哲理的一番演讲。孙总刚才在演讲当中把创业板设立推出的意义和中国竞争力紧密结合在了一起。我相信这也是我们所有在场的创业板上市公司的老总们，以及保荐机构、创投公司的老总们共同的心声。同时，孙总也对创业板未来的发展提了四点建议，其中有一点建议我是听进去了，他建议能不能在今后创业板发行过程当中，IPO过程当中向保荐机构定向的发一些股票，他说不太多。那么我相信在座的保荐机构的老总们，大家听了以后一定跟我有同样的感受，我们感觉这事可以！(众笑)。
　　当然了，最后可以不可以还得听我们朱助理的。
　　好，接下来有请华谊兄弟的王忠军董事长演讲，大家欢迎。(掌声)
　　【王忠军】各位领导、各位来宾，下午好！我参加过挺多的论坛，特别是行业内的一些论坛，习惯是没有稿子，我有稿子就不知道怎么说。但来这一次，我们董秘还是给我准备了一个稿，一有稿呢，我就更乱。所以呢，我想了想，还是脱稿说吧。脱稿说呢，可能我也没有讲上午那些领导，包括刚才专家，包括刚才孙总讲的那么宏观。我想从我们这个行业，特别是华谊兄弟在上市这一年来我的感受和对创业板互动的感觉跟大家分享。因为我看了一下我们28家企业只有我们两个人来做代表，其实我也不知道能不能代表大家。
　　【王忠军】一年了，是非常地快！我确实觉得这一年来我们公司和上市前有根本性的变化，一个是从它的品牌，确实是完全不能同日而语，虽然我们原来也拍过很多电影，但是我们怎么拍的电影，怎么让社会，特别是财经媒体和财经专业人士了解这个行业，我觉得真是通过这一年上市后我们的很多的信息披露，很多的透明把这个行业跟大家描述清楚了。甚至说通过上市，华谊兄弟几乎成了不光是在中国大陆，我觉得从香港、台湾、新加坡，甚至韩国和日本，几乎华谊成了最著名的传媒公司，这一点我觉得是根本性的变化。
　　【王忠军】在这个地区确实没有大的传媒公司，全世界大的传媒公司几乎集中在美国，东南亚现在华谊拿出去以后，大家到哪儿都拿我当大公司老板来看，其实原来真没有这样的感觉。我觉得上市是公司品牌的根本性变化。还有一个是把我们在近年来在上市前做的很多准备体现给大家，其实华谊是有很多理想的公司，我们做了几轮私募，确实有很多东西鞭策了我们。所以我们上市前仔细回想我们很多的管理模式、结构，都是因为有了这个目标，如果没有这个远景和这个目标，可能也没有这么多的创新。
　　【王忠军】我仔细回忆我们这个行业这么多年来，也可能是比较自傲，就是仔细想想电影和电视剧行业的很多标准和很多盈利模式，甚至管理的创新，几乎是出自于华谊兄弟。当然在这儿说可能大家不了解我们这个行业。像原来一个导演去拍戏，完全是个人行为，今天这个都是一把交椅，后来有了导演工作室，几乎是从华谊兄弟创新开始建立的，这个模式现在在国内已经开始复制，当然它的人才稀缺也是非常明显的。我们后来创意了电视剧行业，华谊四年前进入了电视剧行业，也是把这个行业标准化，进行了管理和盈利模式的透明。包括经纪人，像这几天传得有些艺人的离开，我觉得这是比较八卦的事，其实艺人管理，是正好我们公司有几个人合约到期，但是把100多个明星集中起来，用一种经纪人制管理起来，我们也是学习了律师合作等等模式，所以把这些艺术家管理起来，也是华谊兄弟的创新。中国现在有这么多个艺术家集中在一家公司，几乎也是我们这几年通过辛勤劳动以后有了这么一个感觉。
　　【王忠军】所以，我觉得上市后把这些东西给我们梳理了一遍。还有一个是自己的荣誉感，这28家，我们自己叫“C28”，我们这些董事长在一起，我们自己交流的时候，我觉得各个董事长都是满带愿望和情怀的，真不是像有些媒体说我们造富、一夜暴富，或者现在说高管辞职要套现，我觉得这个比例，不知道媒体是从什么数字上来的，我相信我们28家高管辞职比例是正常的，就是不上市可能也有这个比例辞职。一个公司的管理人员正常的流动，我觉得非常的正常，可能是把它放大了，我不觉得这些高管辞职是为了套那些现金，如果对自己企业看好的话，有长远的梦想。当然董事长更不一样，就像呵护孩子一样在呵护着自己的企业。
　　【王忠军】这一段时间对创业板的质疑，我都是听别人说，其实我不太关心这些，我自己关心的还是在自己行业里头怎么把它做好。今年中国电影这个行业成长也确实比较快，我们公司在中国这个行业里头也没有愧对于是第一家上市公司的这个光荣称号。今年到现在为止，我们国产电影今年预期，也就是50亿的商场份额。整个中国电影是100亿，国产电影占50亿，进口片占50亿，当然我们国产片这50亿，要细分的话竞争还是蛮弱的。但是我们华谊兄弟在这个里头，在话语电影里头，我们只有7部电影，我不知道这个披露是不是犯错误了，但是我们现在已经过去这么长时间了，已经有12个亿，昨天上影的《西风烈》和年底上影的《非城勿扰2》，当然我不是说我给创业板带来的光荣，我觉得这是鞭策自己的东西更多了。
　　【王忠军】还有一个是我们赶的机会也比较好。这两年国家对文化创意产业确实给了高度的关注和重视，我觉得这也是个运气的问题。我自己拍电影拍了十几年，拍了十几部电影，正好赶上了最快速成长的时候，我们在这个行业占了最好的位置。我们用这个位置来继续鞭策自己。当然像孙总说的，创业板未来要出来几家领袖公司，我也不知道我们能不能成为领袖的公司，但是我相信在未来几年华谊兄弟在这个板块有很好的位置。
　　【王忠军】我觉得中国文化产业发展的成长空间是非常大的。我自己做电影十多年，我在拍《没完没了》的时候就是票房冠军，大概也就是三千多万，就是当年的票房冠军。在当年拍《手机》就是5400万，我们今年的票房冠军肯定是华谊兄弟的《唐山大地震》，就是6亿6千万。所以我觉得这个自然成长，大家有的时候会觉得上市公司比别人成本会高，披露信息，现在想一想我觉得优势还是多一些，就是我们自己对自己的团队管理也有很多的依据，有很多的规范依据。所以，我觉得中国电影单细的空间可能会越来越大，我们就伴随着这个市场，我们只要不犯错误，我觉得还是不会愧对于我们第一批上市公司的其中一员吧。
　　上面说这些都是我们行业的事，我还得看看我这个稿子(众笑)。
　　以上内容据现场讲话整理，未经本人核实。)
　　【王忠军】稿子上说的是创业板公司自身的特点和风险。风险，我不太看别人，我自己觉得，我们公司在这方面从这些年的经验我倒是看不到短期内有多大风险。风险基本都是有时候分析师，或者八卦新闻把我们说的有点风险，天天担心冯小刚会不会离开华谊(众笑)，天天担心我们某一个艺人到约了怎么样，其实他们去哪儿呢？你说一个导演在中国，市场就是这么几家公司，我觉得华谊这个平台很好，当然这两年带来的热钱，我们上市后行业带来的热钱太多太多，其实蛮混乱的，我自己有时候也觉得在这种混乱状态下自己冷静点。我经常碰到我们业内的新人跟我交流，他说王总我今年准备拍十部电影，我就想他怎么拍出十部电影来，我都做了这么多年，我只拍六、七部。后来看看他真的拍了十部，但是其中八部都没上榜(众笑)。所以让我想一些负面风险呢，我确实想不出来。
　　【王忠军】创业板我们28家，别人我不知道，我们几个人经常在一块交流，我看每个人都挺热情，都挺高涨的，都对未来带着很大的愿望。未来可能是由于人才培养越来越多，由于资本市场的力量和梦想的诱惑，我觉得价值可能在这儿。我从来没有跟高管谈过，就是人要走了，我怎么去留他。我觉得每家公司有每家公司的方式吧。
　　给我这么一个机会，我不知道我说的大家有没有兴趣。反正我们这个行业基本被八卦惯了(笑声)，所以天天听这个好的、那个不好的，也习惯了。我觉得上市公司最大优势，数字说话，我们有没有成长，我们能在行业里头是不是领导性的公司，我们的这些未来是不是在这个行业可以一直引领潮流，我觉得这是一个上市公司的使命，这也是一个上市公司最大的优势，信息透明。谢谢大家！(掌声)
　　【主持人：王常青】谢谢忠军董事长非常“平淡”的一个演讲。为什么这么说呢？因为我们中信建投当时做了华谊兄弟上市的保荐机构，在和忠军董事长三年多的交往过程当中，我觉得今天是他讲话最平淡无味的这么一次。以前他给我的印象，就是贼能讲故事，《唐山大地震》这个故事，从现在算起，两年半之前从他嘴里讲起来就可以让所有的在场的听众都眼泪汪汪的。所以，我们也期待着华谊兄弟能够不断的讲好的故事，讲感人的故事，为我们中国文化市场繁荣贡献他们的力量。
　　接下来有请乐普(北京)医疗器械股份有限公司孙建科董事长发言，大家欢迎。
　　【孙建科】尊敬的各位领导、各位来宾，各位女士、各位先生，大家下午好！非常高兴能够参加这一次论坛和大家一起交流。今天参加这个论坛，我想结合我本人的工作经历，以及对乐普公司一年来的发展的一些情况，向各位领导、各位同仁做一个汇报。
　　创业板上市一年，大家关注度非常之高，各位领导、各位嘉宾也给予了不少的解读。这一年中，确确实实备受关注的创业板也是每一位有思考的、有发展的同志予以关心的。所以我结合这个工作，发言的题目就是《创业板生逢其时，致胜未来》。
　　【孙建科】想讲三个方面意思：
　　第一，创业板生逢其时；中国改革开放30年取得了巨大的成就，各行各业得到了快速发展，2010年上半年GDP达到全球第二，首次超过日本，这个成绩令人鼓舞。但是，我们发展30年，也有些新的问题。比如说，对资源的过度消耗；比如说对劳动力的低成本，以及对环境的污染，以及价格竞争，而不是价值竞争带来的严重产能过剩和低价的恶性竞争。
　　我们再讲创新、讲科研，过去我们国家各级政府部门对创新的投入也给予了很多的投入，但是我觉得更多的科研创新，科研界的同仁重视成果，重视成果奖，重视论文，重视职称的评定，但是对科研的成果转化，对成果真正转化成生产力，为社会作出应有的贡献，还显不足。
　　【孙建科】最近召开的十七届五中全会，规划了我们国家未来的发展，特别是“十二五”期间的发展，针对我们目前发展存在的问题，明确的提出中国的经济发展要转变发展方式，要以创新国家社会的进步。对于这一些发展的转变和发展的实现，创新是不言而喻的。而且我认为创新不单单是我们从事科研，不单单是拿科研成果奖，不单单是发表科研论文，更重要的是把科研的真实成果、创新技术运用到经济社会的发展之中。
　　创业板的推出，它不仅引导科技人员技术创新，更引导科技界、知识界的同志从技术创新转向产业创新，培育新的经济增长点，培育新的产业，而且在发展模式上也引领着创新。
　　【孙建科】创业板的推出，完全符合国家中长期的发展战略，符合“十二五”以及未来发展的规划。所以说我认为虽然创业板的推出是“十年磨一剑”，但是我们能够在金融危机的困难时候推出，对于国家的整体发展方式的转变，对推动创新意义是非常重大的，所以我的第一个结论就是创业板生逢其时，在未来一定能够充分发挥它的作用，充分展示它的价值，体现它的重要意义。
　　第二，结合乐普公司，给各位专家、各位同仁汇报一下一年来的工作情况，也是大家比较关注的创业板究竟发展如何。
　　从乐普公司的角度来看，特别是刚才王总提到的，我们首批28家创业板的公司经常有发展方面的交流，也从我们28家的企业来看，上市公司，企业上市确实带来许多新的变化，这种变化至少体现在这么些方面：
　　【孙建科】一是使得上市企业在公司治理方面大大的提升、大大的改善；
　　二是因为上市公司的责任和使命，它的推动创新和实施创新的责任大大提升；
　　三是上市公司在上市之前它可能是在某一个细分行业是领军人物，但是在更宽泛的领域不被人所知，但是上市之后被公众所知，不仅它的股东多元化，而且它在市场上的影响力，市场上的知名度也大大提升；当然上市公司也通过上市募得了资金，实现快速的产能扩展和市场份额的提升。
　　【孙建科】乐普医疗和众多的上市企业一样，通过上市之后，在诸多方面，各个方面都有了新的质的变化。比如说在法人治理方面，过去尽管我们也有多名股东，但是毕竟还是有限的股东，董事会、股东会的协调相对容易，或者说可能考虑的也比较简单。但是现在作为上市公司，我们要面对对全体的股东负责，对社会负责，所以在公司更加严谨的规范治理中做了大量的工作，其实这项工作从公司准备上市之前，我们也和其他公司一样，认真地准备、认真地完善，那上市之后就更显得完善、规范、有序、高效。
　　【孙建科】第二，乐普公司通过上市，在创新能力建设上有了新的突破。
　　通过上市募资，在研发平台、研发中心的建设上，有了根本的改善；通过研发中心的建设，现在建立了七大研发平台，构建了完整的创新体系。作为医疗器械，因为它的特殊性，一个新产品的研发，从研发开始到正常的拿到国家的注册许可，目前大概要四年左右，要保持你的企业持续的能在行业中领先，甚至能成为国内国际的领军企业，所以在研发上乐普公司是非常重视的。借助上市，在这方面实现了大的突破。
　　【孙建科】现在我们真正形成了生产销售一代、研发一代和探索一代，即将推上的以及最新的一代无载体药物支架，在美国申请了专利，成为国际行业最领先的研发企业。
　　在产能的建设上，乐普因为有上市，过去生产的瓶颈都有根本性的改善，当然我们在市场占有率上，因为品牌的效应和自身的努力也大幅的提升。所以 2009年，乐普公司在头几年业绩非常好的基础上，销售的效益又实现了40%以上的增长。今年1—9月份，前三个季度的效益，净利润增长同比仍然保持 41%，绝对数超过3个亿。
　　【孙建科】乐普医疗通过上市，在各个方面取得的成绩确确实实和上市之前的几年是完全不一样的。所以，我觉得创业板的推出，高新企业的上市，确确实实是推动企业发展的核动力。
　　除了乐普医疗作为上市公司受益于创业板的推出，从我们工作经历和感受中，对于非上市公司，因为创业板的推出也给了很大的激励，过去中小型企业，尤其是创新型的小企业，因为没有上市缺乏资金，难以迅速地做大，所以公司在运行的过程中，也少有考虑更加严谨的规范发展，更加快速的发展，但是创业板推出之后，使得这些创新型的企业找到了新的方向、找到了新的出路，所以，创业板带动了一大批还没有上市的公司能够在发展的过程中主动的注重、规范的运营、持续的创新、快速的发展，也包括人才队伍的建设。
　　【孙建科】我本人工作的“725”所，我们因为是传播材料研究所，在过去的年间，我们在保证基本任务的同时，设立了十几家公司，每一家公司应该说都是以自主的知识产权和自有的技术而核心设立的，有了创业板，使得我们这些下属的公司的的确确看到了新的发展方向和快速发展的机会。所以，就从我自己管的其他这些公司来讲，借助创业板这个机会，我们在规范治理方面，在持续创新方面，在整体战略发展规划上，充分的借助于、受益于创业板的推出。我也相信我们在未来的几年能够为我们创业板贡献几家新的创业企业。
　　【孙建科】除了这一些，在我接触到的一些科技界的朋友中间，因为创业板的推出，大家创业热情也更加高涨。过去我们也有从国外回来的海归的高学历人才和专家，也有创业的，但是没有创业板这种平台，但是总的来讲创业的人数、创业的激情，相对是少一些的。但是创业板推出来之后，很多的人都想试一试，很多的人都想在这方面做一些探索。所以，创业板也为引导创业、培育企业、孵化企业起到了很大的作用，但是这些作用或许现在还不能完全的显现，因为他们还没有成为上市的企业，但是我相信，我也了解一些同仁，他们在这方面非常的重视创业板这种发展的机遇，非常感兴趣这个发展的平台。
　　根据我自身的工作经验，或者是感受，我感觉创业板确实是一个推动创新、创业的，从孵化到成长，到发展壮大的一个核动力。
　　【孙建科】第三，创业板的成效、功绩。
　　我借助一段最近中央电视台2套推出的一个大型纪录片——《公司的力量》，我自己看了很受鼓舞，我也组织我们内部的同仁系统的看了这个纪录片，这一段解说词我觉得对我们今天也是很有帮助，帮助我们理解。《公司的力量》解说中有这么一段话，我跟大家一起分享：在过去的几个世纪了公司改写了人与人相处的秩序、国与国竞争的规则，今天我们生活在这个世界，从有形到无形的种种成绩。2009年公司为全球81%的人口解决了工作的机会，构成了全球经济力量的 90%，制造了全球生产组织的94%。在当下经济社会里，公司领导人和国家首脑、宗教领袖在一起，公司正在改变世界的权利机构，以至于有人担心有一天公司会收购国家。公司对于普通的老百姓已经成为一种生活，它告诉人们如何挣钱，教人们如何花钱，它引导人们吃什么、穿什么、住什么样的房子，开什么样的车，甚至最私密的个人事务，恋爱、结婚也逐渐由公司帮助打理，可见公司已经成为经济发展的主体。创新是公司生存的宿命，公司是人类创新的先锋。
　　【孙建科】和大家分享这一段，我个人的看法就是，创业板虽然我们今天培育的都是中小板还不能够上去的小型企业，创新型企业，但是随着时间的发展，随着自身的发展，今天创业板培育的小公司，在未来有可能长成行业的领袖也可能长成国际上的大的公司，这些公司的培育与成长，也将改变社会，改变我们整个国家发展的结构。我也非常坚信，我们创业板中间一定有一批企业能够成长为行业的领袖和国际化的大公司。
　　【孙建科】最后，我也预祝我们已经上市的企业能够在成为国际大公司方面走在前沿，担当重任，不辜负我们各级领导、各界朋友的关怀，不辜负创业板的推出。所以我说，结论是创业板制胜未来，一年的发展时间太短，一年发展中出现的问题是发展中的问题，我们在看到问题的时候更要看到它的前途，而且现在发展的问题是随着时间的推移，随着发展能够解决的，我想未来的结果一定会证明今天的看法，谢谢大家。(掌声)
　　【主持人：王常青】谢谢孙董事长的精彩演讲。关于乐普医疗，我还想在这里头给在座的各位领导和朋友们稍微的加一点介绍。乐普医疗刚才孙董事长已经介绍了，他是我们2009年创业板的盈利的冠军，目前公司也在非常正常、顺利地发展，正在为联蝉2010年创业板上市公司的盈利冠军在做努力。那么这么一个对创业板市场，对广大投资者带来财富效应的这样一个公司，它还有一个小的，或者说可以公开的一个秘密。那就是我们孙董事长他本人并不持有上市公司的股份。之前我们做了一个统计，在我们创业板到今天为止134家上市公司当中，一共是38家是国有控股的上市公司，其中国务院、国资委，也就是央企控股的上市公司一共有6家。
　　【主持人：王常青】我们专门做了一个分析，在6家央企的上市公司当中，有5位董事长和3位总经理是不持有这个公司的股份的。那么我想在创业板为投资者和为股东创造非常丰厚的财富的时候，像孙董事长这样自己没有股份，但是竭尽自己的全部智慧和能力，为公司的发展，为创业板的发展，为中国资本市场发展默默的作出奉献的这些企业家非常非常值得我们尊重，所以我在这里头提议，为向孙董事长这样的企业家，我们大家鼓掌！
　　接下来有请中信证券程博明总经理发言，大家欢迎。(掌声)
　　【程博明】很高兴作为保荐机构的代表之一发言。因为大会规定我们每个人时间是15分钟，为了节省时间，我按流程走，花10分钟左右时间把稿子念完，剩下5分钟时间给我们国信的总经理胡继之先生，他很能讲，就是他讲20分钟，我讲15分钟。
　　尊敬的朱助理，尊敬的各位来宾、各位朋友，大家下午好！很荣幸能参加今天的研讨会。转眼间我们已迎来创业板成立一周年的日子，在中国证监会和深交所的大力领导推动和各方组织下，创业板已茁壮成长到一周岁，取得了令人瞩目的成绩。目前134家上市公司，共募集资金超过1千亿，总市值已经超过5千亿，日均成交超过100亿。所以无论从交易量和市场规模来看，中国的创业板市场在开办初期就已经成为全球最重要、最活跃的创业板市场之一。下面我从保荐机构的角度谈三个方面的观点，请各位领导、专家批评指正。
　　【程博明】第一，创业板开办的目标已初步实现，对我国经济和资本市场作出了重要贡献。
　　我国创业板作为多层次资本市场的有机组成部分，开办的目标就是要落实国家新兴产业发展战略，完善资本市场体系，为创业型和成长型中小企业提供资本服务。
　　从创业板运行一年的情况看，我们认为创业板对我国经济结构调整和资本市场体系完善作出了重要贡献，为创新成长型企业带来了空前的发展机遇，开设创业板的目标已得到初步实现。
　　【程博明】具体而言体现在三个方面：
　　一是创业板有效发挥了资源配置功能，引导社会资源向具有竞争力的新兴行业和高成长性的企业集聚，促进一批代表未来发展的高科技成长企业，从而加快了经济增长方式的转变。我国中小企业的数量众多，但由于规模小和可抵押资产少，大量创新型成长企业长期面临融资困难的局面，在融资市场上虽然我国信贷余额已突破10万亿，但有超过50%的信贷依然投向铁路、公路、基础设施等传统行业，创业板的适时推出，为完善企业融资通道，解决企业融资难的问题开了个好头。截止到目前位置，已经有130多家企业进入创业板，创业板上市公司以平均每周三家的速度增加。
　　此外，创业板的开设，极大的点燃了民间资本参与股权投资的热情。根据我们的统计，有85家创业板上市公司在上市前已经写出了PE投资，占创业板投资总数的69%，总投资金额超过30亿元。
　　不难看出我国的创业板带动的全国乃至全球资本投入到新兴产业中，形成了创业型企业创业投资和资本市场间的良性互动。
　　【程博明】二是创业板有效促进了自主创新型国家战略的落实；近期，国务院明确了国家战略性新兴产业规划及支持的七个领域，即节能环保、信息产业、生物产业、新能源、新能源汽车、高端装备制造业和新材料，这标志着我国新兴战略产业框架已经成型。另一方面，创业板从设立初期已经明确要服务于“两高六新”为主的企业，据统计，已经上市的130多家创业板公司中，有54家属于七大国家战略性新兴产业，占公司总数的43.9%。另一方面，创业板有113 家公司获得国家高新技术认证，占87%；有32家获得国家创新基金的支持，占25%；有17家拥有国家“863”计划项目，占13%。由此可见创业板服务于国家经济结构调整的作用已初步体现。
　　【程博明】三是创业板完善了多层次的生产市场体系，为创新成长性企业做大做强提供了资本运作的平台。
　　海外市场经验表明，伟大的创业企业的产生需要持续的技术创新和商业模式创新的有效结合。除此之外，像微软和英特尔等许多成功企业，都是利用上市公司这个资本运作的载体开展兼并收购，进行产业整合，利用外延式的方法迅速做大、做强。目前共有26家创业板企业将募集资金宣布对外收购，其中爱尔眼科等企业均已积极开展相关的并购活动。
　　【程博明】二、创业板当前存在的问题是发展中的问题，必须通过发展来解决。
　　目前创业板运行中存在的主要问题是“三高”，根据我们的统计，已上市创业板公司的发行市盈率平均有66.1倍，平均发行价格在32.6元，这与沪深300指数公司目前平均29.9倍的市盈率和平均发行价格18.2元相比有点明显偏高。另一方面，超募资金比例高也是创业板市场面临的一个挑战。
　　我们认为造成创业板“三高”的主要原因，是在创业板开板初期，上市公司数量不平衡引起的，我们应采取积极的措施来改善创业板市场的供求状况，通过加快创业板市场的发展来从根本上解决“三高”问题。近期媒体有关“PE腐败”的报道也引起了我们广泛关注，我们认为“PE腐败”是在资本市场快速发展，财富效应凸现所引发的现象，应不是创业板市场所独有。
　　【程博明】如果将资本市场比作一片瓜田的话，保荐机构就是瓜农，有人说券商尝瓜田之瓜，正是行顺手牵羊之时。券商在卖瓜之前先行品尝应不为过，我们在做自投过程中一直坚持长期投资的理念，一般来说券商自投从接受项目到投资推出往往要经历四年甚至更长的时间，而不像有人说的一夜暴富。我们在选择项目时采取保荐和投资过程净息挑选确保上市公司的力量。因此，继续深化券商保荐加自投模式有利于创业板市场的快速建行发展。
　　【程博明】三、对创业板市场发展的三点建议。
　　创业板市场担负着诸多重要使命，但像处于婴儿期的创业板还需完善，结合券商从事创业板业务的实际体会，我们提出三点建议：
　　第一，创业板未来发展应坚持多元化、多层次。创业板定位于服务、战略性的新兴产业并不意味着单一化的发展。未来创业板不仅要广泛吸入创新型企业，还应引进一批具有一定规模和实力创新能力强、业绩增长空间大的行业龙头企业，培育和打造出中国的微软、苹果。这也有利于坚定投资者对创业板市场发展的信心。
　　【程博明】第二，继续深化券商的保荐加自投模式。
　　创业板公司由于上市承销融资规模有限，难以吸引到一线优秀券商来承接其上市业务，中信证券等券商在这一模式中取得了较好的效果，在进一步落实和细化各项制度，鼓励券商进行公开、透明规范的直接投资运作，这样在提升证券公司自身盈利能力同时，也引导民间资本投资发挥积极的作用。
　　【程博明】第三，加强对创业板运行监管，加大对违规行为的处罚力度，切实保护投资者利益。
　　创业板公司股本规模小，股价相对比较容易操控，因此投资者面临着较大的市场波动风险，创业板需要比主板更多的制度和规定来抑制投机。因此建议主管部门加强对保荐机构的监督，加强对上市公司的信息披露和内幕交易的监管，依法打击违规操作，规范客户交易，遏制投机行为将创业板打造诚信之板。
　　我讲完了，谢谢大家！
　　【主持人：王常青】谢谢程总非常精彩幽默的演讲。刚才程总在发言当中对于市场上大家关注比较多的所谓“PE腐败”，所谓券商的保荐加直投的这种新的模式谈了自己的观点。我相信程总的观点也一定能够得到我们在场的很多保荐机构负责人的认可。当然把券商保荐加直投的模式，形容成瓜田李下，我觉得也是很有意思的描述。那至于说应该是在卖瓜之前就新尝一尝好呢，还是在卖瓜的同时和消费者一起尝一尝好呢？(笑声)我想这需要随着时间、随着市场的不断变化来检验。
　　接下来有请国信证券胡继之总裁发言，大家欢迎。(掌声)
　　【胡继之】各位好！根据有关专家对会议的研究，会议的最佳时间是不能超过2小时，那我们从今天上午开始，现在已经接近5小时了(笑声)，我相信各位都很疲劳。好在我的发言完了之后，接着就茶歇，请大家坚持一下！
　　创业板开设以来，确实为我们证券公司提供了大量的商业机会。今年以来，国信在主板、中小板、创业板的承销加速、保荐的加速，我们已经完成了28 家。我们在会的在审项目还有61家，全公司110多名保代，接近500个工作人员基本上忙碌在全国各地，这种景象是我们国际同投行们羡慕不已的。今天我们会议的发言，我在想根据我们参与创业板一年来的实践谈谈我们自己的一些感受和相关的建议。
　　【胡继之】首先，我想谈谈我们对创业板的真实感受。从总体上看，我们认为创业板开设了中国财富增长的一个全新的局面，但是由于我们在理论上还没有把这种局面充分证实与国民经济之间的，国家强盛之间的关系，所以在很多层面把这种财富的增长仅仅解读为一种创富的活动。我们所有的企业在上市前出卖的是自己的产品，我们走向上市，卖的是我们的企业。那资本市场最大的特征，我觉得它最精要的地方就在于对企业的未来进行估值。市场通过每天的千百万人的交易，对市场、对企业的价值进行评价，使企业的内在价值得到财富的外在表现。所以，我相信对大多数创业企业家来说，通过创业板的上市，与其说是得到了这么多的财富，不如说他们的价值得到了社会的承认，他们的创造和贡献赢得了社会的尊重。
　　【胡继之】第二，创业板的出现形成了效益最佳、速度最快、覆盖面最广的社会资源配置和生产要素配置机制。
　　在创业板和中小板推出之前，应当说我们从来没有看见创业企业受到社会各个方面这么高程度的关注，创业企业也从来没有这么大的资金投入进去，也从来没有见过社会这么多人士从各个不同层面加盟创业企业。现在可以说，通过创业板进行社会资源的配置，比过去的行政手段，甚至是银行手段，已经显示出独特的优势。我们可以想见，投资者可以以60倍的市盈率，也就相当于60多年以后才能回收投资成本，这种配置资源的效率恐怕在世界市场上都很难找到，据有关资料介绍，只有在日本80年代市场达到过80倍的市盈率。
　　【胡继之】第三，创业板开设了民营经济的舞台，提升了民营企业的发展层次，也大大激发了民营经济的活力。
　　我们前20年的资本市场，我个人认为基本上是为国有企业服务的，现在我们终于出现了一个为民营企业、创业企业服务的市场。而根据我们的实践，民营企业一旦走向上市之路，就已经在本质上由个体公司变成了公众公司。所以，每一个民营企业上市，就是一次脱胎换骨式的变化，并且由于民营企业上市的释放效应也带动了大量企业一开始就比照上市公司的标准运作，这就大大提升了公司的治理水平。
　　可以想见，在未来的中国经济发展当中，在世界500强的排列阵营当中，恐怕有越来越多的企业来自于中国的创业板上市公司。这是我们对创业板基本局面的一个切身感受。
　　【胡继之】二、对改进和完善创业板市场一些初步的建议。
　　一年来的市场运作表明，创业板具有极大的活力，并且展示出宽广的前景。但是我们注意到也确实存在着社会难以理解，一时难以接受的现象。比方说超募发行，一个很小的企业，突然它的资本金以倍数，甚至几倍数的增加。比如说炒作过旺，再比如说高管在好短时间内套现的现象不少。我个人认为，产生这些问题的根源，在于创业企业的估值过高，我们的创业企业的估值应该来说偏高，当然在市场的初级阶段，由于规模小，我们这种估值过高的现象应当是存在的，炒作过旺也是存在的。我记在2005年，上海上交所是两只权证的交易量超过了全市场的所有股票交易量，因为它是一个相对独立的市场。
　　【胡继之】第二点，之所以高估，也表明我们创业企业的成长性和未来的发展预期确实增长，我今天谈的就是在这个基本面上，我们怎么样使创业企业的估值接近真实？我个人认为，我们可以在交易制度层面做一些新的部署。从资本市场演进的过程来看，交易市场最能够真实反映公司价值的时代应当是少数的交易，因为那个时候的持股人，就是在及其需要变现的情况下才出让自己的股权。现在经过几百年的演变，交易所所采用的最先进的技术设备，可以在瞬间完成极大的交易，可以在全世界每个角落的投资人完成他的交易行为，这种交易制度的设计，它可以把交易的方便性提升到一个非常高的层次，但是它存在的不足是容易加大市场的涨幅或者跌幅。所以只要采取了信息交易之后，我们注意到全世界所有的交易行为，它的波动性及其大，我觉得这与我们交易手段、交易制度的设计有很大关系。特别是我们创业板，我们企业相对偏小，我们一个很小的交易本体放在一个全国性的市场上去交易，这本身会造成它的需求和供给的不均衡。
　　【胡继之】所以，如果能够在创业板交易所之外建立一个创业企业的前期的预演机制，通过前端的预演，让部分的投资者在他了解的信息范围内有限度的对企业进行交易，通过各个不同层面来真实评价和判断公司的价值，经过一年交易之后，再上到交易所这种全国性的交易。通过这种模式，我相信对真实判断上市公司的价值具有极好的意义。
　　事实上，在台湾已经基本形成了先上柜后上市的这么一套规则。我们现在全国的证券公司有4000多个网点，如果每一个证券公司，或者是具备资格的证券公司通过注册商的交易制度，自己选择企业，承担企业信息披露和相关的有关责任，我相信这种柜台市场是会做到有序进行的。
　　【胡继之】第三，我想提一个倡议，就是倡议社会各方共同维护创业板市场的声誉，共同推进创业板市场发展。
　　现在关于创业板一年运营以来，我们觉得行业和社会对创业板的感受和评价差异度是及其大的，当然这可能是现阶段伴生的一种现象。我记得前几年有一本书，就是《财富革命》，里面说现在世界是以每小时100公里的速度前进，民营机构是以90公里的速度前进，家营是以60公里的速度前进，官僚机构、职能部门是以25公里的速度前进，法律是以1公里的速度前进。由于运行速度不同，社会各方面对同一事务的认识和是不同的。所以我觉得我们既然认定了创业板对未来经济的意义，并且产生了良好的效果，因此我们下一步，我建议要从理论上探究创业板与民族复兴、国家富强的内在联系。
　　【胡继之】我们在中国社会，在计划经济的状况下，我们各项的经济活动都是在我们有组织的系统内进行的，但是我们现在从事的是另一种组织经济的方式，正如亚当斯密所描述的，每一个人都是自私的，但是我们通过社会的分工合作，增强了财富的总量，推进了国家的富强，我们觉得在中国创业板市场也基本形成了这么一个局面，我们参与的每个人、每个机构，都出自于自身的利益。但是，大家都在创业板公开、公平、公正的制度框架下逐步形成了创投机构、证券公司、会计师事务所、律师事务所这些各自独立的机构之间相关的业务价值链的对接，逐步形成了投资家科学家、企业家共同发挥作用的大舞台，形成了创业、投资、发展的良好金融生态环境。而恰好在这期间，中共中央公布了“十二五”规划，国务院颁发了战略性新兴产业，所以，创业板的发展，这种特有的运行机理，完全有希望跟国家强盛这种宏观命题紧密联系起来。
　　【胡继之】第二，从管理的角度总结探究创业企业在市场细分的领先程度和商业模式，揭示创业企业的奋斗经历和内在秘密。
　　我在多个场合呼吁，我们经济学家，我们的研究机构，应该多多的进行创业企业的商业案例的研究。我觉得我们国家有很多人从事宏观的研究，极少数人从事微观的、具体方面的研究。其实像哈佛大学商学院主要研究商业案例，我们真正的把企业发展内在的揭示清楚了，我们才能真正把握企业的状况，才能真正使我们创业企得到一个公正的评价，他们既是事业的成功者，也是财富的受益者，但是更是财富的创造者，是推进民族复兴的最可敬的人。我相信，对他们的总结将会带动出更多的企业家的出现。
　　【胡继之】第三，从普及知识的角度，将创业板的运作流程、风险管理和创业企业退市明白地向市场宣传。
　　我们是散户市场，散户市场的最大特点就是羊群效应。如果我们投资者对我们的规则理解程度更深，我相信羊群效应的程度会大大降低。另外一个现象，就是相当多的埋头苦干的创业企业，他首先是不愿意上市，真正详细了解，是因为他们不懂上市，他们预期对上市当中的黑幕、潜规则非常害怕。所以，我们如果普及知识到位，也使很多有潜力在的上市公司他们很放心地走向上市的道路。现在创业板已经成为全球最活跃市场，尽管我们有很多不太满意的地方，但是我们相信未来创业板一定是能够展示辉煌的前景，谢谢大家！(掌声)
　　【主持人：王常青】谢谢胡总的精彩发言。按照会议的计划，接下来会有10分钟左右的时间是我们台上的嘉宾和在座的领导和同志们的互动。刚才台下给我递了两个纸条下来，提了两个问题：
　　一个问题是提给国民技术的孙总，大家关注到国民技术在募集资金的时候，超募的规模相对大一些，所以想问一下孙总，接下来你们对超募资金使用的原则是什么？使用的计划是什么？
　　第二个问题是提给国信证券的胡总，就是注意到市场上创业板有一定数量的公司业绩波动比较大，请问胡总作为保荐机构怎么看待这个问题？
　　下面就请两位领导在座位上回答一下问题。
　　【孙迎彤】我先来回答一下，国民技术确实超募资金量还是比较大，我们刚发布了我们关于超募资金使用的公告，当然公告挺长，其实归结一句话，就是还没确定。我想我们使用超募资金的原则，跟我们企业发展紧密相关。除了证监会规定的一些发展主业不能进行投机这个规则以外，我们更重视想从一个非标公司发展成为一个标准化公司的路径。我们的原则是关注，或者专注、引领。
　　【孙迎彤】举一个很不恰当的例子，比如说iPhone这个手机有一个很好的功能，确实是它的杀手锏，就是“多点触控”。其实这个专利并不是 iPhone的，这个专利是买来的。假如我们现在有一个机会，同时有另外一个机会，可以买二线品牌手机，如果在这种情况下，像国民技术目前选择，肯定是选择这个专利，不会通过扩市场份额增加自己的收入。因为我觉得创业板的公司和其他类型的公司还是有一些区别的。
　　国民技术非常重视能不能在一个技术，或者行业模式上引领发展。所以在构建这个环境下，实际上超募资金给我们很大的支持，但是构建这样一个结果，需要我们非常严肃、谨慎，包括非常负责任的态度去完成。
　　【孙迎彤】所以我想讲，国民技术会对超募资金非常认真负责和谨慎对待，同时一定会运用在能够引领产业发展的方向，结合我们目前的主业，特别有可能在商业模式的推动上，能够把一个很好的东西推起来。
　　我再说一句，就是很多创业板诞生的伟大公司，其实它并不像想象得那么难，真正伟大的公司它的发展其实是可以看得到的，如果很长时间都看不到的企业，它可能就逐步沦为普通的公司。
　　我的发言是这样，谢谢主持人。(掌声)
　　【主持人：王常青】谢谢，请胡总。(掌声)
　　【胡小松】首先作为保荐机构，我们在选择企业的时候，首先强调是这个企业的行业地位，甚至它在细分市场上的地位，它的商业模式。但是，一旦上市之后，我们确实更关注的是它的业绩回报，我们对我们承销公司的业绩回报，当出现了下滑，或者另外的情况，应当说我们关心的程度比其他的层面更高。我想这是我们保荐机构的一个基本的心态。但是，由于创业企业本身的特点，业绩的波动可能还是我们无法回避的。我说过分一点，可能是它的基本属性。
　　首先它是处在一个创业的成长的初级阶段，严格意义上说，它尽管在行业的层次很前面，但是它并不成熟。但如果一旦成熟了，恐怕它也没有很大的发展空间了，这就是创业企业的魅力和矛盾。
　　【胡小松】第二，根据我所接触的创业企业，大多数我们是在细分行业的领先者这个层次选择。但是呢，现在的发展行业细分相当的细，也就是说，这个企业的面非常的细小，特别是我注意到在创业板有3、4家那种业绩下滑比较大的企业，它受外来因素的影响非常大。
　　【胡小松】第三，中国的企业还有个特点，我觉得中国的企业恐怕是全世界寿命最短的，这可能与我们的管理水平，我们的制度有关系，但是与我们的市场环境有关系。我们中国人使用的手机恐怕美国人都没用，我们很多产品都是在最新推出，在中国制造，在全世界使用，这对我们企业来说可能赢得很大的商业机会，但是同时淘汰的速度非常的快。据有关的统计，民营企业的平均寿命不到三年。应当说我们创业企业在这么竞争的激烈环境当中，我们上半年的业绩还能够有 25%的增长，我觉得是不错的。即便是有些企业出现了业绩的下滑，但是大多数企业，我相信它的原有的竞争优势、商业模式，仍然有爆发的可能性。
　　作为我们投资者，密切关注企业的变化，我们可能选择了很好的企业，它的成长，但是我们有可能选不准，这就需要我们密切关注市场的变化。谢谢大家！
　　【主持人：王常青】好，谢谢胡总。
　　刚才五位嘉宾在各自的发言当中都结合自己企业经营当中的切身体会，对创业板推出的重要意义和创业板运行一年以来所取得的卓越成就表示了高度的肯定和充分的赞誉。同时，大家也不回避问题，对创业板未来的发展建言献策，大家有着明确的共识。创业板作为新生事物存在这样那样的问题，是非常正常的，切忌用急功近利的短期标准来评判创业板的成败，更不能用二级市场的一些短期指标来衡量创业板的长期价值。大家也相信，只要坚持法制、规范市场化的正确方向，创业板一定能够在中国的经济转型，在国家战略性新兴产业的发展，以及创新型企业的成长过程当中，乃至在中华民族的伟大复兴的过程当中起到不可估量的作用。
　　【主持人：王常青】在我们结束第二单元的研讨的时候，请允许我再代表我们在场的演讲嘉宾，同时我也想能够代表我们在场的创业板上市公司和所有的保荐机构，对中国证监会，对证监会创业板发行部，以及深圳证券交易所的各位领导和同志们，在创业板推出和运行过程当中所付出的艰苦卓绝的努力，所作出的卓有成效的、开创性的工作，以及表现出来的智慧、勇气和历史责任感表示衷心的感谢和崇高的敬意！(……掌声)
　　下午第二阶段演讲结束，接下来是10分钟的茶歇，茶歇之后将由中信产业基金的刘乐飞董事长来主持第三阶段的研讨，届时会有国内创投界非常重量级的大腕作演讲，精彩值得期待，谢谢网友关注！
　　【主持人：刘乐飞】大家好！参加我们这个环节论坛的嘉宾有三位，他们是：
　　鼎晖创业投资管理有限公司吴尚志董事长
　　深圳市创新投资集团有限公司靳海涛董事长
　　阿里巴巴集团董事局主席马云
　　【主持人：刘乐飞】大家好！参加我们这个论坛的嘉宾有三位，他们是：
　　鼎晖创业投资管理有限公司吴上志董事长
　　深圳市创新投资集团有限公司靳海涛董事长
　　阿里巴巴集团董事局主席马云
　　【主持人：刘乐飞】在之前的两场论坛中，证监会的领导、咨询委员会的代表，保荐机构和上市公司代表共同论到创业板的发展以及中国新兴产业对中国经济发展的重要作用，回顾了创业板成立一周年以来的热点问题，也评析和展望了创业板发展的未来，探讨创业板对中国战略性新兴产业的发展的巨大的作用，非常的精彩，而且极为深刻。
　　十年磨一剑推出的创业板可以说寄托了大家对于中国资本市场发展的厚望，现在已经有134家上市公司，发展速度是非常了不起的。虽然这些企业占中国中小企业很小的部分，但其对于中国企业未来的发展作用不可估量。所以我的第一个观点是创业板应该说是掀起了全民创业的一个新的高潮。创业板鼓励前沿性、突破性的创新，同时也更需要有魄力、有眼光的企业家。他们的成功需要承担更多的风险，需要更大的勇气，当越来越多的企业投入到这种创新中来，形成一种企业家型的经济模式，才能持续推动一个行业、一种产业获得本质的提升和发展。
　　可以说创业板是实现这种企业家型经济的重要途径之一，因为它成为实践创新精神，持续创新精神的巨大推动力量，创业板为有潜力的创新型企业提供了在资本市场上展示的舞台，为各类资源获得更加有效的配置提供了平台。
　　【主持人：刘乐飞】这样的企业、这样的企业家越多，中国的经济才能发展的更快、更好、更有活力，才能实现政府所倡导的各类新兴产业的战略发展目标。所以，我的第二个观点是创业板加速了中国的企业家型经济模式的形成。中国经济的发展取得了全球瞩目的成绩，创业板的推出也吸引了全世界的目光，加速了中国中小企业迈向世界舞台的步伐，我相信中国创业板的市场必将出现像纳斯达克中的微软、苹果、谷歌等这样一大批的世界创新级的企业。
　　【主持人：刘乐飞】所以我的第三个观点，是认为创业板促进了中国成为创新型的国家。创投机构和PE机构是创业企业的加速器，也是创业板的稳定期，创投机构的重要使命正是为具有创新能力的企业提供资金、管理和战略等方面的全方位支持和提升，帮助企业做大做强，推动企业持续发展，在创业板的上市公司中，获得创投机构支持的企业将近80%，创业板的推出使得投资增值退出更加顺畅，丰富了中国的资本市场，也再次掀起了中国创投行业新一轮的发展高潮。创业板和创投行业的发展，共同开创了中国今天资本市场全面创新的崭新篇章，为中国经济注入了新鲜的血液和活力。所以我最后的一个观点是认为，创业板推动了中国创投行业的快速发展，成立一周年的创业板吸引了越来越多的专家、企业家、创投机构和投资者对它的解读和思考，下面就将几位重量级的嘉宾为大家带来精彩的演讲。
　　【主持人：刘乐飞】第一位演讲的嘉宾是国内第一家以有限合伙制运营的私募基金之一鼎晖创业投资管理有限公司吴尚志董事长。吴先生将国际PE的先进经验带到中国，并探索出适合中国企业的发展模式，为中国私募股权投资机构实现全球化发展的梦想奠定了坚实的基础，吴先生对中国PE行业的理解是非常深刻，而且有前瞻性的，他一直强调中国PE一定有自己的品牌，PE是人的生命，也就是文化。下面请吴先生为大家带来精彩的演讲。(掌声)
　　【吴尚志】谢谢乐飞的介绍。尊敬的朱主席助理，尊敬的各位领导、各位来宾，今天非常高兴有机会参加这个会议，也借这个机会祝贺创业板咨询委员会的成立和创业板一年来成功的运作。
　　我从一个PE跟VC行业的工作者角度讲一个观点，我觉得中国资本市场的发展，实际上引导了中国PE跟VC整个行业的发展和它行业运作状态的形成。我相信随着中国多层次资本市场的发展，我们这个行业也会逐步的充分融入到中国的多层次资本市场之中，最后成为多层次资本市场中活跃的一分子，我想回顾一下我们自己这个行业和资本市场的关系。
　　【吴尚志】今天我应该特别祝贺我的同行靳海涛先生，他们在困难的条件下坚持投资，这个坚持在今天可能是给予了非常高的回报跟社会对他们的尊敬。
　　第二个阶段是从2006年开始股权改革逐步成功，退出通道基本上给予了建立，同时国内的有限合伙法立法，以社保为代表的机构投资人和很多的企业家开始对这个行业进行资产配置，所以在这个阶段，早期法人股投资人终于享受到长期投资应得的回报；中小企业，特别是民营企业，终于看到了比较现实的与资本市场对接的通道，这个在以前是非常不容易的，那现在这条通道已经很清晰了，这个信号已经非常明确了。
　　【吴尚志】那么我们今天看到的创业板的直接融资额可能是在百亿级，市场的流动性也是千亿，大家看它所直接带动的资本流入中小企业、创业企业、民营企业的量是远远超过这个数的。超过的速度是对我们挺大的好事，也是一个竞争和冲击，使这个行业面临着一个全新的挑战，今天大家也都看到了，包括刚才宋总和其他几位介绍中，有2/3的上市企业都有PE跟VC，所以PE跟VC是创业板很重要的参与者，也是非常大的受益者。我们也很有责任和自己的利益在里面，要认真的承担好这份责任。把创业板办好，使它成为一个非常长期的，为创业企业服务的融资渠道，在这个创业板里面能够培养出来更多的伟大的公司。
　　【吴尚志】我们相信，在今天这个环境下，将会有大量的各种各样的资金进入创业过程，促进中小企业的发展，进一步增大企业的直接融资比例，有利于推动中国向创新社会前进的步伐。
　　但是作为我们这个行业来说，我们也有很多需要认真的思考。首先，在微观程度上，我们是管钱的，我们有着资源配置的责任。我觉得我们融资的钱有一个好处，叫做长期和灵活，就是它是个很长线的钱，它没有短期的压力；同时，它又是一个比较灵活的钱，它不太受更多的约束。那么在这里面就给了基金经理人一个非常大的自由度去配置资源，这里面我觉得很重要的是要立足长期投资回报，同时要更加专业化。
　　【吴尚志】我们从2006年开始，鼎晖从内部进行了分拆，成立了专业的投资团队。我们原来的团队是券商直接投资部，相对来说是比较保守，原来历史上投资的企业，刚才乐飞介绍一些，大多数都是比较成熟的成功企业，所以使得我们在投资理念上偏保守，对创投企业的形成过程，对创业企业投完以后支持方式理解的可能不是特别好，但是我们看到了中国企业家的创业精神，可能只有中国跟美国这种创业精神，在日本、在欧洲很少看到这样的创业企业的精神。那么，创业板的推出之后，我们就把我们的创投业务请来了全新的团队，由王共全(音)先生、王树先生、王原(音)先生来主导，我们有真正的专家，他们经过一段时间的摸索，内部形成的行业，我刚才听到和创业板有很大的趋同。新能源、TMT、医疗医药，还有快速消费品，所以实际上国家政策的引导、创业板板政策的引导，对我们这些人在资产配置上已经起到了很重要的引导作用。
　　【吴尚志】另外，我还是觉得我们自己要很快熟悉国内创业板的运作、审批，和国内广大的券商、律师和审计师加快合作，在这方面我们还要向我们国内同事学习，要加快融入才能够更有效的成为将来创业板中的一个积极参与者。
　　第三，我觉得我们要有周期把握的责任；
　　刚才大家也谈到了，由于初创期的“三高”，自然有一定的风险。从事这个行业时间长一点是有几个好处，就是周期性，由于我们这个行业流动性比较长，对周期性的把握其实是相当大的挑战，我们经历了1997年的繁荣，然后跟着是1998年亚洲金融危机的打击，1999年新经济的繁荣和2000年网络泡沫后的严冬；2007年我们行业中非常高速的发展和过热，和2008年金融危机以后所遭受的寒冷。在这个过程中，我们总结了有一条，一定要投资最优秀的管理团队和有长期竞争力的企业。只有这个是最后能够渡过危机的根本保证。同时，也要加快投资企业和资本市场的接轨，积极协助企业提高盈利能力，改善公司治理，成为高质量、可持续发展的上市公司。
　　【吴尚志】我们的目标还是要跟企业家共创伟大的公司，给投资人能够提供长期、稳健的回报。鼎晖总的来说，是一个非常长期持有的新的一种心态，我们从PE公司这边来讲，我们投资共45家公司，到今天为止20家在资本市场上市，至今为止我们是绝大多数这些公司的股东。
　　今天借这个机会，我们来参加这个会，相信创业板在证监会和所有市场参与者的积极努力下，一定会成为一个非常好的资本配置平台，能够为中国创造许多令人尊重的伟大的公司。同时，也给更多的投资人取得长期、稳健的回报。谢谢大家！
　　【主持人：刘乐飞】刚才吴总从两个角度谈了创业板的贡献。
　　一是从创投行业历史发展的角度，创业板推出之后对整个PE行业、创投行业发展的一个贡献；
　　二是从创投机构的经验视角，谈了创投机构的投资经验，也提到了创投机构对创业板的贡献。
　　我想他的想法和我们众多的投资机构一样，我们也是希望能够在我们所投资的企业中诞生更多伟大的公司，为中国整个经济的发展，为创业板提供更多新鲜的血液。
　　【主持人：刘乐飞】接下来演讲的嘉宾业绩说是被业内创投行业称为中国模式的一个开创者，他就是深圳创新投的董事长靳海涛先生。作为国内最早所投项目最多，同时也是退出项目最多的本土创投机构，深创投无疑已经成为中国创投行业的明星。深创投所投资的公司有8家在创业板上市，市值已经超过13亿人民币，深创投还率先开拓了德国、韩国、台湾等资本市场的上市渠道，并且一直关注着中国新兴产业的发展，以及传统产业的转型升级，所投项目75%都集中在高新技术产业，并支持几个典型企业的成功转型，充分体现了创投机构对中国经济发展所发挥得巨大作用。可以说深创投的发展见证了中国本土创投行业崛起的历程，靳海涛先生的演讲也会让大家对中国创投行业的未来发展有更深入的理解，下面有请靳海涛先生。(掌声)
　　【靳海涛】尊敬的朱从玖主席助理，各位领导、各位来宾，下午好！非常荣幸能有这个机会在这里发言，我也感谢中国资本市场对创投事业的支持。
　　创业板开设了一周年了，我对创业板这一年来运行的评价，我认为是健康、平稳的运行。最近我们深圳市创业投资同业公会做了一些数据分析，为什么说健康平稳的运行？我认为有四个标志：
　　第一，就是质和量搭配的非常合理。
　　130家企业，这是一个量，募资千亿，这也是一个量；从质的角度讲，80%是属于战略新兴产业。所以说明创业板对于新兴产业，对我们国家整个结构的优化、转型升级贡献非常大。
　　【靳海涛】第二，市盈率平稳下降。
　　我们也做了一个统计，去年的10月30日，28家上市公司的平均市盈率是111倍；到了2010年10月19日，130家的平均市盈率是66 倍，下降了40%。虽然说可能在价格上还有点泡沫，但是作为一个新兴的市场，作为一个高成长板块，也作为一个新兴产业的一个摇篮，我觉得这个泡沫是完全可以允许的。
　　第三，从换手率的角度来分析，换手率是平稳降幅的。
　　2009年11月，也就是运行以后一个月的时候，换手率最高的20种创业板股票，月换手率是417%。到了2010年9月份，同样换手率最高的 20种股票，平均的换手率下降到225%，下降了50%。那么，如果说从日换率这个指标来看，可能还偏高，但是与这样一个新兴市场，或投资人对它的关注来看，这个我认为也是基本合理的。
　　【靳海涛】第四，情绪高涨。
　　我觉得有四个方面的情绪高涨：
　　一是企业走上市之路的情绪高涨。原来不打算通过资本市场获得发展的，他们现在看到榜样的力量，榜样的召唤，他们现在开始走这条路，这是一个现代企业之路。
　　二是创业者情绪高涨。更多的人看到创业的这些英雄成功，激励他们去创业。而且告诉他们如何去创业才能成功。
　　【靳海涛】三是创业投资情绪高涨。我们看到创业板的上市公司里头，70%有创投机构参与，其中深圳的创投机构参与率达到33%，那么这和我们本土创投在深圳这块改革开放的前沿阵地里，辛勤耕耘了10年，现在我们见到了收获。虽然我也统计了一下，因为我们一共持有38家上市公司国内的股票，都是我们投资的，实际上我们到现在只变现了(刚刚做过一个统计)，只变现了20%，但是我们看到了给我们带来一个巨大的投资好处，通过投资不但我们尽了社会责任，也给我们带来财富。
　　四是二级市场投资者也是情绪高涨。二级市场股票总体上是挣钱的，股票是下来了，但是整体是挣钱的，这说明创业板给投资者带来了新的品种、新的机会，所以他们挣钱，所以他们开心。
　　以上我是对创业板一周年，作为我们从事创业投资的人对这个市场的一个感受。我觉得怎么评价创业板的功劳，用什么样的语言都不为过，而且可能时间过的更久远，这样一个意义会看的更清楚。
　　【靳海涛】下面我想谈我今天的主题，就是《创业投资对国民经济发展的先导性作用》。
　　上午尚主席包括各位领导都对创业投资的作用和地位给予了非常高的评价，让我们从业者深受感动，所以也鞭策我们从业者做得更好。所以我今天这个发言想说什么呢？是想说创业投资对我们国民经济的发展究竟有哪些先导性作用？我从投资方向和投资理念这两个角度来看。
　　投资方向方面，我们看到我们的7个主要的投资方向，来做一些具体的分析。
　　【靳海涛】第一，主要投资于中小企业，它的目的就是增加产出和就业，壮大主体经济的力量。那么创业投资的投资对象就是中小企业，你像深创投，所有投资项目没有一个大企业，全部是中小企业。那么我们国家的中小企业地位是什么呢？当然这些数据也有很多，但是一般来讲我们认为这个数据也是基本准确的。就是中小企业数量占到99%，他们贡献了我国60%的GDP，50%的税收和80%的城镇就业，所以中小企业成为了中国经济的一个主体，主体经济，大企业是个支柱。所以对中小企业的支持，就是对中小企业最有力支持。
　　【靳海涛】我们也做了统计，截止到2009年底，我们所投资的这些中小企业，不管是它的营收，还是它的净利润，还是它的上缴税款，还是它的净资产，包括就业，年复合增长率达到50%。当我们统计这个数字的时候，我开始看到这个数字的时候，觉得非常惊讶，我有点不相信，又让我们的同事去复核，复核了以后就是这样一个数字，非常惊讶的一个数字。11年平均下来的这么一个数据，说明什么呢？说明了创投的作用，对中小企业发展的创投作用，它的投资，以及它投资后的作用。二是说明创投的职业经理人，职业投资人他的眼光是比较好的。
　　【靳海涛】第二，主要投资于创新类的企业。
　　他的目的就是不断的优化经济结构，推动新兴产业的发展。中国的经济现状大家都知道，是高耗能、易污染占了主导的地位。2005年中国GDP占全球的8%，但是却消耗了世界钢铁、水泥产量的接近50%。世界能源总产量的18%。所以中国虽然是一个大国，但它不是一个强国，它的结构是很差的，二氧化碳和二氧化硫的排放居世界首位。那么，怎么样来改变这个结构？我觉得就是要抓创投。创投活跃就有可能改变中国经济的现在靠高耗能、易污染的这样一个局面。
　　【靳海涛】我们也看到深圳这个城市，是经济结构最好、产业结构最好的，我想其中有一个重要的原因，就是1/3的本土创投活跃在深圳，而且他们辛勤耕耘了十年。对深圳整个经济结构的优化起了重要的作用，深圳一批创新类的企业都是创投最早支持进来的。所以，在中国发展创投，是我们优化经济结构，推动新兴产业发展的最重大的一个举措。
　　【靳海涛】第三，主要投资于初创期和成长期的企业。
　　它的目的是着力解决尚未成熟的的融资难和服务难的问题。银行可以给成熟企业融资，由于它的商业模式的问题，银行不可能给这些未成熟的企业融资，但是未成熟这些企业特别需要资金，而创投正好是扮演这样一个角色。
　　【靳海涛】从我们的例子来看，我们也做了一个统计，深创投成立11年，投资于初创期和成长期的企业，如果按投资项目的个数来看，占到82%，投资资金的73%也是投在这一类的企业。通过投资和投资后的服务，这些小的企业得到了发展壮大。随着我们投资业绩增长，我们的位置也逐步前移。我想说一件事情，现在对于投机入股，社会上有一些看法，那我认为这些做法都是很正常的做法。一个PE机构，一个VC机构，腰杆都没挺直你让它冒很大的风险，这是违背规律的，所以他挣了钱以后，它会自然而然的把位置前移，但是你让他一开始，全部投初创期的项目，这个违背人的思维规律。所以，我觉得不必要对这一类的现象大惊小怪，也看到创投他一定会把他的投资在他挺起了腰杆的时候，它逐步放到中早期的，特别是初创期，甚至是天使期的项目当中去，来实现它对国家的一种贡献和责任。
　　【靳海涛】第四，主要投资于转型升级企业，为企业的持续发展助力。
　　我想转型升级是目前摆在我们国家面前的重大课题，也是摆在企业面前的重大课题，转型升级需要很多很多的条件，但是有一条要得到创投的支持。应该说我们投资的绝大部分项目都是企业转型升级的，我分成三类：第一类是企业自身转型升级的；第二类是企业的升级换代；第三类是企业经营模式的转变，这种经营模式的转变，比如说以前卖产品，现在变成卖服务。由于商业模式的转变，使企业焕发了新的生机，有了一个大的发展前途，而且通过资本市场的支持，它可能更快的发展，更快的服务于我们这个社会的需求。
　　【靳海涛】第五，主要投资于高科技制造业，为民族经济挺起脊梁。
　　我想高科技，特别是高科技制造业，在国民经济中处在核心地位。所以，中国的经济基础是高科技制造业，因为中国是个大国，那么作为创投，应该尽这样一种民族责任。所以深圳创投从成立那天起，它的方向就是高科技制造业。投资高科技也非常成功，不是说高科技投了就风险很，从投资回报率来讲也是非常高。比如像潍柴，我们投资的时候这个企业1亿的利润，到今年接近50亿的利润，这个企业的地位发生了重大的变化。我想高科技制造业的发展，才使中国变成真正的强国，我们中国也有责任把它作为我们的主战场。
　　【靳海涛】第六，主要投资于“自我积累+烧钱”相结合的企业，不断推进企业成长模式的转变。
　　中国企业的成长模式有三种，一种是过去传统的，靠自我积累为主，也就是靠挣了钱去发展；第二种是自我积累与烧钱相结合；第三种是烧钱为主。比如携程，不烧钱不可能有这样的企业，完全靠烧钱起来。我个人认为中国企业的成长模式，就是自我积累与烧钱相结合应该成为主流的模式。那么就要有投资大军，这种投资大军就是以创投，还有PE，还有各式各样的基金形态构成的投资大军，他们来支持这些通过“自我积累+烧钱”成长发展起来的企业。
　　【靳海涛】第七，主要投资于有资本运作愿望和前途的企业，这个目的是早就现代型的经济群体；
　　我个人认为，主要的目的就是加强诚信社会建设，企业变成一个公众公司，它是制度要求你就讲诚信。所以有上市愿望的企业越多，上市公司越多，我们中国的诚信社会建设会更好。而阻碍中国发展的，阻碍中国商品在世界各国去流通的，我个人认为，主要的原因是诚信不够。那么这是一个通过投资带来的一个诚信的最重要的标志。
　　【靳海涛】二、创业投资的投资理念先导性作用
　　第一，宽容失败；
　　一是创业投资和其他投资最大的不同就是宽容失败，所谓宽容失败就是敢于投资那些可能投资失败的项目。因为没有失败就没有成功，如果创投公司所投的项目都成功了，那也不是好的公司；二是失败乃成功之母；失败带给人更好的成功。所以在我们创投界，我们对失败比较光荣，我们甚为不是因为道德的原因，不是因为情况不明，决心大的原因所造成的失败，给予坚定，而不给予批评。
　　【靳海涛】第二，溢价估值投资的理念。
　　从投资者的角度来讲，我认为创投是最大度的，从我们的实践经验来看，多数项目金额是大于投资者的金额，多数投资价格是在净资产的1倍以上的溢价，最高的在10倍以上，所以从PB这个指标来讲你看的很大，但是同样的项目，你也同样得到了很好的收获，你也挣了很多的钱。我举一个比较极端的例子，像赛迪生物医药，我们投资的时候他的净资产是45万，我们的估值是45亿，因为这个生物新药是特效药，同类的药去年在美国卖了87亿美金，那你给它这样一个估值是应该的，可是从传统投资审批当中，这么点你怎么这么大，这是创投对投资理念的更新，通过这个对企业的成长和对经济的贡献。
　　【靳海涛】第三，服务至上的理念。
　　我要求我们的团队，我想大多数机构都是这样，70%是做投资后的服务，而且要在投资过程中不断积累服务的资源来建立整个的服务体系，通过服务好，我们不去管理，不去经营，我们本身是选项目、选人，但是不管理、不经营，不代表你不去监控，不去服务，而且最重要的是服务，通过服务促进这些企业的发展。
　　【靳海涛】第四，激励与约束相结合的投资理念。
　　我认为，企业管理是三个层次的管理，就是方向要走对了。第二个层次是激励和约束，激励能让人发挥创造性，约束的目的是让所有的人，虽然可能有贼心，但不可能有贼胆；第三个是成本管理，就是控制生产成本。这个时候别人不挣钱的时候，你可能挣，别人挣少的时候，你可能挣多。那企业管理，你把这三个层次管理好了，你可能变成优秀的企业。那创投来讲，也是非常重视激励，激励的规则是什么呢？我可以以企业的预期目标和预期阶段性成果作为我估值的基础和条件。那约束是什么呢？如果你达不到这样一个目标，你就要赔股份，赔钱，甚至回购，通过激励与约束相结合，让创业者、经营者他们激励他们获得好的成功。同时又约束不诚信的一种行为，我觉得是对整个社会，对经济发展都是一个很好的贡献。
　　【靳海涛】最后，要勇于开拓。
　　我想这个主要是说我们要敢于吃第一只螃蟹，我们要敢于投资新生的事务，哪怕还看不太清楚，要敢于开拓新的资本市场，或者在资本市场某一个环节当中你会去做贡献。比如像去年10月1日整个全欧洲都没有IPO的时候，我们及时把我们中国的项目在德国法兰克福上市，成为破冰之旅，也给中国争了光。比如把新兴市场推向市场，推向市场通过我们投资，包括我们做若干个服务，这个也使企业获得大的收获。
　　【靳海涛】我想深创投在11年的创业投资过程中，我们体会到创业投资的作用。我们也感到了创业投资的喜悦，11年的辛勤耕耘也使我们获得了大的收获。从最早深圳市政府拿了5个亿，还有引导企业出2个亿，现在变到管理200亿的规模。我们从最早一开始投的第一个项目，到现在投资的项目已经超过了 300个。也有67家上市公司，在全球16个资本市场实现上市，今年更是大的收获，已经有20家公司IPO了，还有确定了发行的是还有4家，这个也是有 VC和PE以来的世界记录。所以我在这里最后特别感谢中国证监会、中国资本市场、交易所对我们创业投资的支持，感谢我们所投资企业对我们的信任和支持，感谢社会对我们的关怀，我感谢创业板给我们带来更宽广的一个投资和收获的机会，谢谢大家！(掌声)
　　【主持人：刘乐飞】刚才靳总应该说是总结了创业投资对于国民经济的作用，这个作用应该说是有先导的作用。同时，也讲了深创投的投资策略，我想这个投资策略也是和很多的创投机构一样，就是说如何帮助中小企业、被投企业发展壮大、健康成长。
　　最后靳总也介绍了深创投的投资理念，宽容失败、溢价投资、服务至上、机制建立、勇于开拓。我想靳总刚才的讲话应该说让大家对于创投机构应该说有了更全面和更深入的认识和理解。而不仅仅是说，现在许多媒体，社会上所说的，创投机构是获取暴利。我想大家可能看到的许多都是一个方面，应该说是创投机构美丽的花环，其实我想在许多创投机构成长的过程中，包括像靳总也有非常深刻的体会，基本上大家看到的都是成功的项目，成功的一些上市获利的一些项目，其实在这背后还有许多项目没有上市，甚至还有许多项目应该说化为乌有。其实创投机构刚才靳总所说的先导作用，我想对于中国的经济发展，对于未来创业板会有长远的、深远的意义和影响。
　　【主持人：刘乐飞】大家一定非常熟悉下面这段话：“今天很残酷，明天更残酷，后天很美好，但大部分人确死在明天晚上，只有那些真正的英雄才能见到后天的太阳。创业板上市企业的创业者们都可以称的上是见到曙光的英雄，所以今天我认为也是一个盛大的英雄会。”这段朴实而富有创业激情的经典语录出自今天我们最后一位演讲嘉宾，阿里巴巴集团董事局主席马云先生。在座各位对马云先生的背景一定都非常熟悉了，马云先生1999年创立阿里巴巴，开拓电子商务，让今天的阿里巴巴成为业界公认的全球最优秀的企业之一。我们相信马云先生今天也一定会为大家带来他对于创业板的真知灼见。(掌声)
　　【马云】各位，下午好！特别感谢大会给了我这么个机会来分享。作为我，我自己觉得我是很普通，但很幸运的创业者。在中国创业，我是从95年开始出来做，然后到99年开始创办阿里巴巴，刚好阿里巴巴11周年。我记得11年以前，很多VC问我，我们投资你的话，你的退出机制是什么？什么时候IPO，到哪儿IPO？我真没听懂，我说什么叫退出机制，什么叫IPO，真是没搞清楚。结果很多VC跟我聊了半个小时以后，他们基本上都离开了。因为他们觉得在中国投资没有退出机制，后来我终于搞清楚什么叫退出。十年以后我真没想到在大家努力下，中国诞生了属于自己的创业者，属于自己的平台。所以我很庆幸自己生活在这个时代。阿里巴巴可惜了，我们不能在中国的创业板上市，但是我们家不是一个“儿子”，还有很多“孩子”等在后面。所以我们也期望有这个机会能够参与创业板的建设。
　　【马云】我觉得创业板让我特别感动的是整个金融危机在最危机的时候，创业板毫无疑问的诞生是一个相当了不起的创举，它给中国无数的创业者，无数的在路上的那种小企业，给了他们非常大的信心和希望。我自己是一个创业者，我花大部分的时间，可能我这一辈子后面的时间所有的精力都是花在跟创业者打交道，跟小企业打交道，因为我每次参加他们的活动的时候，我看到的是希望，我看到的是期待，看到的是信心。而跟大企业坐在一起的时候，我看到的是IPO，我看到的是力量，我看到的是竞争，我看到的是KPI，当你看到这些的时候，其实你是很沮丧的，当你看到创业者的信心、毅力、希望，对未来的期待，你自己会莫名其妙的激情起来、激动起来。所以感谢！(掌声)
　　【马云】我昨天晚上跟张主任、李主任、朱主席助理聊的过程中也非常感动，主任跟我说，为了创业板的诞生，他们办公室的人没日没夜的经常干到早上 4点钟，我觉得这是相当了不起，而且想起了我们走过的路，我觉得创业板今天，本身就是一个“创业者”，它可能更难，它需要无数的风险投资、无数的PE，我们没有这样的经验，所以这个创业的路我们都是同类。所以我想今天我代表所有的创业者，对为此作出巨大贡献的所有的各个机构表示衷心的感谢！因为你们让中国有了希望，因为你们让中国的企业看到了明天，所以我是真诚的在这儿代表创业者向大家表示感谢！正因为它只有一年，正因为它是个创业者，我觉得没有问题才是最大的问题。如果说今天创业板很好，没有问题，我觉得它就不会有未来。
　　【马云】所以我觉得我们的职责是把这东西更加的完善，没有问题是不正常的，有问题是非常正常的。而且今天的成功绝不是成功，今天的努力才是真正的成功，今天晚上干到4点钟，才是明天的成功。所以我想所有的创业者都懂得这一点。我坚信一点，30年以后的中国才会体会到今天创业板对中国经济的伟大的贡献和作用，今天只是刚刚开始，它只是一个1岁的孩子。
　　【马云】美国纳斯达克也是经过了30多年才诞生了今天像苹果、微软、谷歌这样的企业，我相信中国也许不需要30年，但我们至少要准备拿出30年的努力诞生这样的企业。伟大的企业绝不是个目标，伟大的企业它是一个结果，你做好了很多事情，自然就会诞生伟大的企业。
　　所以我想对着这才1岁的创业板，我作为一个创业者，我是怀戴着感恩、敬畏和完善的心态。因为确实我们生活在一个很好的时代，我觉得假如我还能再活30年的话，30周年的中国创业板的周年庆，才是真正的30年以前我们做了什么，这30年以内我们做了什么，这才是创业板要做到的。今天的成功，今天的任何成绩只是刚刚开始。
　　所以，我想因为感恩，我们才能生存，因为对未来的敬畏，我们才能改变自己，只有每天的完善，才能让我们不断的走向成功。
　　【马云】听起来像是口号，但我确实觉得今天到这里来，创业板的成功绝对不是说多少企业参与了创业板的上市，而是多少上了创业板的企业最后成为了优秀的企业，成为可持续发展的企业，这才是创业板成功的真正目的所在。
　　最近我感受到很多人以上创业板作为目的，我认为上创业板绝不是目的。在金融危机的前一年，我莫名其妙的感受到世界金融会出很大的问题。所以我在危机之前的7月21日写了封信，题目就是《冬天的使命》，我那时候预感到会来，其中有一个重要的迹象表明，那一年的前一年，所有我参加的，所有论坛上的主角全是银行家、保荐人，所有讨论的问题都是IPO，赶紧去融资，没有人去讨论客户、员工、市场、发展，基础的工作。不管你企业做到多大，我想在这儿，我也算是上市公司的一个创业者，想跟大家分享一下，环境再好，创业板再好，假如你不好，还是轮不到你。
　　【马云】要做一个优秀的企业，我们再回到基本点，回到客户，回到员工，回到我们整个股东，在整个公司的治理过程中，我是坚信客户第一、员工第二、股东第三。我跟欧洲的，或者美国的整个流派，我不是今天这么说，十年以来，假如说阿里巴巴有一个原因我们活下来的其中一个理由，就是我们坚持客户第一、员工第二、股东第三，不管任何时候。其实我们很多上市企业基本上在上市之前都是坚持的，因为客户给我们钱，因为员工创造了价值，因为股东信任我们。但是上了市以后，往往会颠过来说股东第一，假如股东第一，你就会压力变大，因为股东不了解你的企业，90%的股东不知道你在干什么，他们是从财务报表看你，你必须要知道你自己干什么。所以，所有的创业者必须上了市以后，自己仍就是普普通通的创业者，坚信服务好你的客户，坚信让你的员工成长，坚信对你的股东尊重，我认为股东第三不是对股东看不起，而是在分配资源的过程中，把股东放在第三位，是对股东资源的决策。但是，对股东必须透明，只要你透明，讲实话，讲清楚，我相信会得到，因为你做好了客户，做好了员工，股东利益一定能得到保障。
　　【马云】大家都在想一个问题，21世纪什么是优秀的企业？到底该怎么做优秀的企业？这个问题也是让我思考了很多年，我想今天跟大家分享一下我自己的看法，为什么互联网发展得那么快？为什么互联网企业发展得那么快？我发现互联网有非常有意思的品质：第一开放；第二分享；第三承担责任；第四全球化。这四个基本的素质，使得互联网迅速地发展。那么今天假如你的企业在21世纪希望成为一家伟大的企业，成为一家成功的企业，你要问自己我够开放吗？我够分享吗？这分享不仅是员工内部的分享，跟员工财富的分享，跟竞争对手的分享，您是不是做得比别人好？你是不是愿意承担这个社会的责任、环境的责任、员工的责任，我们今天讲“心有多大，舞台就有多大”，而我并不认为，我认为你的责任心有多大，你的舞台就会有多大。所以，你的责任心多大，才是关键。还有是全球视野，今天我并不认为中国要什么民族企业走向世界，我们今天所有人要思考的是如何为这一代的人，这一代的企业家树立起来，而不是说为中国的企业树立形象，要为这一代人树立形象我们才有可能。我没有看见微软说我要为美国企业，或者是谷歌说为美国企业，而是我们要为人类社会作出什么的价值，我觉得只有这样的胸怀，你才有可能有一天成为为人类社会作出巨大贡献的公司。
　　【马云】另外一个，创业者第一天就知道我们是很辛苦的，我前一天在上海碰到一个企业家，他说我现在很辛苦，现在我公司上市了，我是钱越赚越多，人越来越痛苦，我不知道自己要干什么，但是每天要KPI，要利润、要审核、要上市，要各种各样的东西，他说我痛苦，有钱了其实痛苦很多，那我觉得我们今天一定要问，我们做企业，做创业者，我们需要的是快乐，还是幸福感？我选择的是幸福感。我自己觉得什么是幸福感？幸福感是你知道自己要做什么，做企业跟做人一样，我们一定要明白，我们想清楚这几个问题，你有什么？你要什么？你愿意放弃什么？假如你什么都要，什么都希望得到，什么都不愿意放弃，你一定不会做到一个很好的企业。上一世纪我们中国的企业，全世界的企业是在社会中寻找机会作为一个企业发展的基地，而我认为21世纪不是在于寻找机会，而是解决社会问题，为自己创造机会到为别人创造机会，只有这样的企业你才能起来。
　　【马云】我们所有人都在想，我们成为世界500强企业，成为伟大的企业，但是我们今天看到的是中国的企业积累财富速度非常之快，但是倒的速度也非常之快，我们跟别人的距离，不是在谁的正常速度上面，而是我们的境界、心态、眼光、胸怀在这方面有多大的距离。
　　我上个星期从芝加哥回来，我参加了全球大自然保护基金的董事会，我是中国唯一的董事，我是感慨万千，我是非常善于开会的人，两天下来开会我差点要吸氧，22个董事1/3是企业家，世界顶尖的企业家，1/3是顶尖的科学家，1/3是顶尖的社会学家，大家都是全美国、全世界飞过去。我没有见过因为 NGO组织开的董事会是那么的认真，那么的投入。我也参加过不少董事会，我也在一个国际公司的董事会上面做董事，我自己觉得，中国在这方面距离还是非常遥远，做环保、做这些，只有你真心去相信、去做的时候，你才能把这事情去做好。
　　【马云】所以，我觉得真正的企业做大，不仅仅说是利润，而是你去关心边上的人，关心你的员工，关心你的客户，还要第一天问企业做大以后，以前我最了解的是客户，今天我不了解客户，因为我没有时间了解客户，那么谁了解客户呢？我的员工，我的同事。那么如何让你的员工成长，我相信没有他们的成长，也不会有你公司的成长。
　　【马云】九年以前我听到一个故事，那个故事让我感动了一阵子，我经常跟我同事分享这个故事。那个故事是讲丰田汽车怎么在美国打败日本企业。他说有一个故事，真实的故事，在芝加哥有一天有一辆车，在暴雨之中开车的时候，这辆车停在十字路口，因为刮雨器坏了，开不了。然后司机也不知道怎么办，突然雨中冲过来一个老人，老人把刮雨器修好。司机问他你是谁啊？他说我是丰田公司的退休人员，我看到我们公司的产品在了上碰到这个问题，所以我有责任，尽管我退休了，我要把它修好。
　　【马云】假如你公司有这样的员工，我相信你的公司会相当的不错。九年以来你不断跟员工去讲，并且帮助他们，让他们成长起来，你的公司就会成长起来。我今天没有在这儿给自己公司做广告的想法，但是我想讲一个故事，也是上个礼拜，有个人在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上面给我发了一个微博，我看了以后也感动非凡，有个女孩发的，她说我跟我老公在电影院看电影，突然老公接了个电话，跟我说我走了。站起就走掉，她说这样的事情发生过好几次，但是没办法，我一个人流着眼泪看完了电影。最后我想说，向淘宝工程师致敬，她说：“因为我老公是淘宝工程师。”所以，员工才是我们真正最大的财富。
　　【马云】做企业，除了利润以外，问问自己这个问题，你到底想要什么？很多人说阿里巴巴很奇怪，B2B，淘宝、支付宝做了一大堆，也没看你想要上市，也没看到你想要利润，我三天以前参加了支付宝的一个会议，听了三个小时，都没有听到说怎么赚钱，都是讲怎么为别人，我听了以后很骄傲。后来我问了我们的教授，他说讲了三天，一分钟都没提怎么赚钱，每个人都想我怎么为别人服务。所以这就是你要花的时间在员工身上，为社会创造价值的身上。
　　【马云】今天阿里巴巴最大的快乐，给我带来的快乐是什么？给我最大的快乐不是挣了多少钱，腾讯、百度，都比我们上市的阿里巴巴还挣钱，但是我们最大的快乐我们可以用互联网工具去帮助5千万的中小企业服务，尽管我挣的钱不多，因为我心里踏实，因为他们这些人跟我一样。今天淘宝说没挣什么钱，但是淘宝给最大的快乐是我们改变中国传统的营销渠道，我们如何能够用淘宝渠道改革这个社会影响，今天支付宝给我最大的快乐是我们可以让每个人建立一个信用的体系，所以这些事情是时代给了我们这样的机会，说我们可以做点事情了。但是做事的结果又让我们挣了很多的钱。所以，这方面我个人觉得假如我们真这么去想的时候，莫名其妙的会有种幸福感。
　　【马云】这是我想跟大家所有的人在这儿分享的，所以我们招聘的员工，我希望的员工是有梦想的员工，我希望的团队是有理想的团队，我希望的组织是有使命的的组织。什么样的员工是有梦想？员工告诉你，你问他你的梦想是什么？他说我想对人类有贡献，那不是梦想，那是乱想。一个普通的年轻人，他跟你讲他的梦想是我要娶老婆，我要买车、买房子，我明年想当经理，我觉得这是实实在在的理想。什么是理想？团队就是理想，7个人在一起以后，我们共同谈你的梦想、我的梦想，大家达成理想去做。而一个组织的时候，那么这个组织一定要有使命感，去对这个社会有影响，对这个时代有影响。听起来很大，但你真这么去做的时候，我相信你会诞生莫名其妙的幸福感，而不是短暂的快感。
　　【马云】最后，我也想跟大家分享一下我认为创新是一种文化，在美国有一个很著名的人问过我说，马云你认为中国经济这么下去是不是在创新能力一定会超过美国，中国一定会打败美国创新机制？我说，中国的市场驱动，庞大的中国市场，一定会诞生很多的技术创新，各方面的创新超越美国，但是中国要整体的创新能力超过美国，我们需要很长的时间，因为创新是一种文化，而一种文化的培养是几十年，甚至是几代人的努力。所以我觉得我们今天还得脚踏实地。一个再伟大的公司也必须有一颗平凡的心，所有的伟大都是平凡的、重复的、单调的、实实在在的脚踏实地的努力才有可能做到这个。
　　【马云】今天这是我想分享给大家：我们上市了，灾难刚刚开始(众笑)。我们创立了创业板，麻烦才刚刚开始，没有创业板之前，大家埋怨没有创业板，有了创业板以后，我们埋怨创业板不怎么样，事实上人类永远处于在埋怨之中，但是会埋怨的人一定不会成功，而是去改变的人才会有机会。(掌声)
　　【主持人：刘乐飞】马云的演讲以富有哲理而著称，我相信大家今天和我一样，认为仍然是马云在大家更多的关注和谈论上市融资市值的时候，他指出更多的要关注企业本身，关注客户和员工，在大家更多谈论工作的时候，他也指出要更多的关注生活、关注环境、关注社会，要提高人们的幸福指数，幸福对每个人来说是最重要的，
　　最后也给所有的在座企业家说，我们的确是万里长征刚刚迈出第一步，上市是长征的开始。刚才有两位嘉宾递上来问题单，首先是向靳海涛先生提的一个问题，关于目前大家都比较关注的创业板上市公司高管离职套现的问题，普遍看法是会加剧原始股解禁的压力……，请问靳总如何看待这个问题？
　　【主持人：刘乐飞】马云的演讲以富有哲理而著称，我相信大家今天和我一样，认为仍然是马云在大家更多的关注和谈论上市融资市值的时候，他指出更多的要关注企业本身，关注客户和员工，在大家更多谈论工作的时候，他也指出要更多的关注生活、关注环境、关注社会，要提高人们的幸福指数，幸福对每个人来说是最重要的，
　　最后也给所有的在座企业家说，我们的确是万里长征刚刚迈出第一步，上市是长征的开始。
　　【主持人：刘乐飞】刚才有两位嘉宾递上来问题单，首先是向靳海涛先生提的一个问题，关于目前大家都比较关注的创业板上市公司高管离职套现的问题，普遍看法是会加剧原始股解禁的压力，也会使公司管理层过于影响公司未来的发展，请问靳总如何看待这个问题？
　　【靳海涛】舆论对高管辞职的问题给了很多关注，我们对这个问题也做了调查研究。数据是这样，有50个人左右，高管是主动辞职。那么这50个人的高管的主动辞职，大概占的我们所有高管的比例不到3%，所以在一年长河当中，高管正常的流动，从数据上来讲是很正常的，这第一点。
　　第二点，我们也看到，有专家专门做了分析，就是这些辞职的高管，涉及股票的套现有多大？很多人辛勤的一点一点的工作，大概是不到5个人，不到5 个人，可能在11月1日可以减持，至于减持不减持还要再看，只有5个人。所以我说这个是个很大的问题吗？不是，可能被市场夸大了。
　　【靳海涛】离职是正常的，当然可能也有多方面原因，有的是想自己创业，这个也是正常的，有的是被别的上市公司挖走了，所以这个原因是多方面的。我认为，不能把高管的离职认定为他们统统都是为了减持股票的需求来的。当然了这也是一个问题，我认为可能在这方面的风险防范，一个是在我们这些创业板的，或者是其他中小板的上市公司在进行高管持股的制度设计上可以多种多样，比如有些老板，他是担心高管走的，假如持股的时候，也可以直接持股，也可以把高管捆在一块持股，捆在一块持股的话，对他约束力就大。单独持股，就激励力度大。这需要结合企业自身的实际情况来看。
　　第二，应该加强披露。就是你离职了以后，你对你的股票怎么减持要做信息披露。
　　第三，整个社会和媒体对这件事不要大惊小怪，它是正常的现象。
　　谢谢大家！
　　【主持人：刘乐飞】还有一个问题是向马云先生提出的。就是说针对目前市场上争论比较多的话题，创业板是创新还是创富，请问马云是如何看待这个问题？
　　【马云】创业板是创新还是创富？我觉得如果创业板创出一大批穷人出来，可能更糟糕，大家都破产了，这时候大家很开心吗。邓小平讲了让部分人先富起来，谁创新谁先富起来，这个社会才能真正走向创新。
　　第二，我们现在的人，这个社会上一提就这不公平，凭什么，他跟我差不多，凭什么比我有钱。谁都不愿意看他背后付出的代价有多大，他付出了多大的努力，大家多不愿意看到。大家都觉得我们都差不多，其实你们差很多。我们今天要问他为什么可以这么富，但是你应该去问我怎么样可以像他那样努力成为那样富，我觉得如果是这样的心态，我们很多人心态才会好起来，你有这样的心态，你才有可能走向成功。世界是平的，人心没法平，你得人心平下来，世界才会平。
　　【马云】我想那些富人的人，我也想跟大家讲：第一，你也没那么多钱。第二，这钱也不是你的；第三，你也花不了几个钱。是因为你自己觉得我自己赚了点钱了，我可以为更多的人赚钱，社会、股东相信你，把这些钱交给你管，希望你比国家，比政府管的好一点，比其他人管的好一点，你的职责，生活的悲惨刚刚开始。所以这些钱，该给谁给谁，该花掉花掉，但是这些钱必须透明。你原先只承担50个人的责任，上了市以后你股东都不只50个人。所以要想清楚，你富了，不代表你是富翁，你也花不了那么多钱。这样我们社会才会慢慢的往前走，这是我的看法，创新一定要诞生富翁，但是诞生了富翁，不一定是创新。所以我不希望看见创业板搞出一大批破产的人来，那谁都不愿意看见，对吧！(掌声)
　　【主持人：刘乐飞】刚才几位嘉宾总从不同的角度谈了对于创业板创投机构和创业公司的看法和观点，应该说既有实例，也有哲理。
　　日本有一个非常著名的企业家叫稻胜和夫，他带领着两家企业走入世界500强，他也是一样，和我们在座的很多人一样，也是由创业开始。成功的带出了两个世界500强的企业，他的一个总结就是说人要成功的话，要有三个要素：能力、热情和思维模式。我想一个成功的企业也一样，应该说要有业务的能力、创业能力，同时要有创业热情，还要有一个好的商业模式。我想一个社会也是一样，我们中国有十几亿人口，有能力的创业者，有能力的人士应该说是非常多，同时，热情也不在话下，中华民族也是世界上最勤劳的一个民族，这个社会要发展还有一个决定性的因素，就是你的经济模式是非常重要的。
　　【主持人：刘乐飞】这个经济模式是什么呢？要有一个企业家型的经济模式。企业家型的经济模式，应该说创业板为企业家型的经济模式提供了非常好的舞台。而且大家在上午的研讨会中、下午的研讨会中都说了，90%多的企业是民营企业，那么这些创业板的公司中的董事长、CEO，应该说都是非常优秀的企业家，我想只有这样的越来越多的中国优秀企业家，成为像马云、王忠军这样的企业家之后，我想未来也一定会有中国的乔布斯、中国的比尔·盖茨，只有越来越多企业家能够成为社会的主流的时候，我想中国的经济，整个我们中华民族才能够真正屹立于世界，才能够真正实现伟大的复兴。
　　最后，我想代表创投机构，包括我们在座的企业家，我想未来历史也会见证，我们证监会，我们深交所对中国社会所作出的伟大的贡献。
　　好，谢谢大家！(掌声)
　　接下来是由证监会的领导给大家发表重要演讲。
　　【主持人：张思宁】下面请中国证监会主席助理朱从玖先生作闭幕发言，大家欢迎！(掌声)
　　【朱从玖】谢谢大家！
　　各位委员、各位老总，还有各位朋友，其实刚才我们这一节的内容足可以作为我们今天闭幕的节目了，应该说是很完美的概括了我们今天的会议。但是按照会议的安排，我还得作个发言，已经安排了。因为时间也比较晚了，我想占用一点时间，简要的谈两个方面的看法：
　　【朱从玖】第一，对今天会议的体会；
　　今天的会议，我想用18个字，三组词来谈一下我的体会，
　　第一组是6个字：“创新、增长、福祉”；今天到处充满着创新的气氛，从尚主席的讲话，还有到我们所有嘉宾的发言，特别是在第一节，对创新的重视，我想在我们这个会议达到了相当的高度。
　　【朱从玖】“增长”，增长方式转变。这是一段时间来我们感到十分紧迫，十分迫切对我们经济非常重要的事情；
　　“福祉”，就是经济发展，社会进步和人民的福祉，这是我们最宏大的一个话题。
　　【朱从玖】第二个体会：“有时、有为、有望”。
　　所谓“有时”，主要是从我们创业板的上市公司这些老总们的发言当中，或者是私下交流当中感觉到的，大家很有见地，见多识广、见高识远，非常有见识，也能够站在行业，或者说社会的前沿来思考企业的发展和思考市场的发展。
　　“有为”，是有作为，有志向，志成高远，我看我们上市公司的老总，都不是为个人的利益，不为一己之利。
　　“有望”，就是有希望，我们有这样一个基础，有这么多优秀的公司，有这么令人敬佩的群体，我觉得我们创业板产生优秀企业是大有希望的。
　　【朱从玖】 第三组：“同心、同德、同力”。
　　这是我们全天会议，我们从主管部门、深交所、中介公司、创投、保荐机构，所有大家的发言当中你能够感受到最深的一点，就是啊“同心、同德、同力”，心往一处想，劲往一处使。我觉得有了这样一个氛围，我觉得我们创业板市场的未来，尽管我们只有一年，尽管马云刚才说“麻烦刚刚开始”，但是麻烦开始，我觉得我们非常有信心不断的把一个一个麻烦解决掉。这是谈的第一个方面，这是我对今天会议的体会。
　　【朱从玖】第二，对一些热点问题，我也想谈一谈我的看法，借这个机会，也难得。因为这些热点问题，今天我们的很多嘉宾领导都已经触及到，但是我也想谈一谈我个人的一些看法。
　　一是关于“三高”问题；很多嘉宾都发言提到这个问题，我说从市场的逻辑和市场的语言，“三高”到底是个什么问题？我一直在思考这个问题，因为 “三高”问题被如此广泛的引用，见诸于各种媒体，在我们著名的和非著名人士的文章当中，不停的用“三高”来刻画创业板的状况，那么“三高”到底是个什么问题？用市场的语言，从市场这个角度来理解它？我觉得“三高”如果通过市场的角度来的话，它是在说股票卖贵了，或者说股票买贵了，就是这么个意思，我的理解。就是股票贵了，把这件事情再系统的说一遍，就是我们市场上有很多市场人士认为股票买卖比较贵。这是我的理解，我从市场的逻辑和角度来理解。
　　【朱从玖】这样一个信息，或者这样一个认识，对于我们市场参与者有什么样的影响？我们怎么样对这个事作出反映？我觉得最应该对这个事做出反映的？第一，应该是投资者，因为毕竟投资者得出钱买股票，如果很多人都认为这个股票买的贵了，那我觉得作为出钱的投资人，你必须要考虑一下，你如果买了很贵的股票，买了不值的股票的话，那风险是比较大的，可能亏钱的。除了投资者之外，这个信息也对我们其他的参与人也同样十分重要，比如说对证监会，我们应当考虑我们的定价过程它的公开、公允性，就是考虑机制是不是顺畅，是不是参与的人都得到了应该得到的信息，作出他自己的判断。我觉得证监会，我们在搞发行体制改革，其中有一个目标就是指向在定价询价的过程，我们希望更加的公开、透明，我们的参与人能够作出他自己的判断，我觉得这对我们来讲，我们应该从这样的市场信号当中作出的反映。所以，我们也因此对我们的发行体制不断的进行改革和完善，除了大家看到的，见诸报章的这些安排之外，我们内部还有很多细致的安排和考虑。
　　【朱从玖】对其他的发行人来讲，我觉得也有益。我相信很多发行人并不认为自己的股票卖贵了，但是肯定也有很多人认为自己的股票卖贵了。但是对于发行人，就是我们上市公司，当然我们现在已经上市了，对拟上市的恐怕更有意义一点。就是在未来的股票定价当中，我们更应该多看看这方面的信息，多看看，或者多站在投资者的角度想一想，“君子爱财，取之有道”，也并不一定拿的价越高越好。所以我觉得是值得我们发行人、上市公司重视的。那么对我们保荐机构也一样，你业务要可持续，那你必须要考虑在每一个公司的定价，你要有一个非常科学的过程，同时你也能说服投资者，甚至说服你自己，就是你定的这个价格，或者参与定价。当然不是我们保荐机构定的价格，你参与定的这个价格，你认为是靠谱的。
　　【朱从玖】二是财富是从哪儿来的？
　　创业板很多钱，我们现在看到一夜暴富，这个财富从什么地方来的？所谓财富之谜。今天上午张来武副部长也讲了，其实不是一夜暴富，大家也同意这个观点。他有个数据，我这儿没有，我们创业板公司平均都12年的创业经营历史，所以一夜暴富。但是创业板公司我们现在134家，我们的市值是差不多6千亿，但是我们从市场上融资其实就是900多亿，那6千亿跟900亿相比还差5千亿呢，所以有人说是投资者贡献的，恐怕理由也不是很充分。当然各类投资者，大投资者、小投资者，贡献有900多亿，整个市值有6千亿，或者多出来的5千亿是那里来的，我觉得大家必须重视一个概念，我们经过了30年的改革，我们建设了社会主义市场经济，重点还是市场经济，把市场经济的基本原则引到我们这个经济当中来，实际上有一个变化是我们很多人没有关注到的，就是衡量财富的方法。
　　【朱从玖】什么是财富？衡量财富的方法，判断价值的方法是什么？我们的计划经济里面大家知道，事实上我们是按照成本来的，我建一栋楼，多少砖、多少木头、多少钢筋水泥，土地多少钱，都是算出来的，这是传统的计划经济下，我们判断价值的方法。但是在市场经济，特别是资本市场引入之后，判断财富的方法发生了根本的变化，变化在哪儿？按照资产盈利的能力来判断你这个资产值多少钱，判断你这个公司值多少钱。这个变化不为人所关注，但事实上是非常根本的一个变化。
　　【朱从玖】可以举很多例子，比如说一个很好的餐馆，比如说它建的时候，一千万建一个餐馆，但是这个餐馆门庭若市，每天现金流很大，利润也很好，你说你再拿一千万，让他把餐馆卖给你，门都没有，他可能要1个亿卖给你。所以这是我们整个社会估值，或者衡量财富方法的变化，使得我们对财富，对价值的认识陷入了迷茫，尤其是我们这个市场发展的初级阶段，我们的方法，我们的管理都还不那么成熟的情况下，有波动，有很大的差异的时候，我们更加的迷茫。
　　从这个角度来看，我们整个社会都应当有一个金融意识得觉醒，就是你得知道自己的财产值多少钱，你得知道你自己的资产，如果现金资产不投到升息的资产方面，它是有贬值的。那这个变化我觉得是我们现在大家对财富困惑的原因。我认为财富是来自于我们整个市场经济发展30年我们对衡量财富方法的根本变化。
　　【朱从玖】三是创业板面临的一些挑战。今天都谈了很多，我也借这个机会谈点想法。创业板因为刚刚推出一年，麻烦刚刚开始，需要我们解决的问题非常多。但是我觉得有几个比较迫切的，是需要我们所有的跟创业板有关联的机构要重视的。
　　【朱从玖】1、如果真的有退市，怎么办？
　　这是一个挑战，其实我们这个市场从2000年开始就有退市了，现在已经有几十家的退市公司。但是真正当退市会发生的时候，实际上还是很艰难的一件事情，尽管我们每天都在讲有风险、会退市。但当真正退市面临到我们投资者身上，我们上市公司身上的时候，很难接受的，这是一个很痛苦的过程，这是我们一个很大的挑战。我觉得我们上市公司也好，市场参与者也好，都应当有认真、深入的思考。
　　2、你的技术，都是创新型公司，技术落后了就被淘汰了，可能一文不值了，你的产品、你的人才、你的管理、你的治理，这都是麻烦，这都是难题，这都是挑战。一个可持续的公司，必须有序的能够协调和解决好这些问题。
　　【朱从玖】3、对监管和服务的挑战；监管是指监管机构，因为我们也是跟这个市场成长的，我们不是生下来就什么都知道、什么都明白，我们也跟大家一样，创业板我们都没有经验，跟市场一起成长，一起积累经验，跟大家一起发展。所以我们也在这个过程当中积累经验，关注市场的困惑，关注市场的问题。
　　比如说信息披露，我们会越来越觉得创业板公司怎么样来披露信息会对投资人更重要，就是它的透明度更加的真实，更加的透明。风险因素怎么披露？我觉得我们以前没有做那么多区分，主板也好、创业板也好，都一样。但是真正到这样一个规模的企业，这样有一些特定行业的特定技术企业，我觉得这个信息披露对我们来讲就会面临需要作出调整才能够适应创业板的需要。
　　【朱从玖】比如说对我们这些中介机构，今天还有60多家保荐机构都参加了我们这个会议，我们中介机构怎么样来根据创业板市场的情况来保荐、推荐、营销，把它改组上市等等，参与这些工作。我想也是不一样的，跟主板是不一样的。如果说把创业板要做成一个非常优秀的市场的话，我觉得这些努力，这些工作是离不开的，一定要做。我说监管和服务也面临非常多的挑战。
　　【朱从玖】4、这个可能稍微远一点，但是我觉得我们很多老总都在想这个事。就是我们创业板企业怎么样能够在国家大力发展战略性新兴行业的潮流当中比较快的崛起，成为国民经济的骨干企业，成为我们的支柱产业。实际上我们转变经济增长方式，发展战略性新兴产业，我们的目标就是要培育我们新的支柱产业，新的骨干企业，来保持我们经济所谓可持续增长。
　　【朱从玖】首先是我们大家共同的一个课题，但是更主要是我们在座的这些企业家们，你们可能责任更重一点，担子更重一点。
　　还有很多，我觉得我们市场的挑战还有很多，因为时间已经比较晚了。
　　我最后衷心希望，并祝愿我们在座的已经上市的创业板公司和即将成为创业板上市的公司，能够早日挑起大梁，成为我们经济的骨干企业和支柱产业。
　　我就讲这么多，谢谢大家！(掌声)
　　【主持人：张思宁】感谢朱助理精彩而引人深思的发言。
　　中国证监会第一届创业板专家咨询委员会成立大会暨创业板市场与战略性新兴产业发展研讨会的各项议程已圆满结束。
　　在此，感谢各位参会嘉宾的积极参与，感谢各位演讲嘉宾的建言献策，感谢媒体朋友的大力支持，感谢深圳证券交易所为本次会议所作的精心安排，谢谢大家！(掌声)
　　我宣布本次会议结束，祝大家身体健康、工作顺利、周末愉快，谢谢！(掌声)
　　中国证监会第一届创业板专家咨询委员会成立大会暨创业板市场与战略性新兴产业发展研讨会圆满落幕，全景网直播到此结束，感谢网友的积极关注，谢谢！
　　(以上内容据现场讲话整理，未经本人核实。)
　　

