招商证券论坛议题三：创新新模式
　　10月22日，2010招商证券论坛在中国重庆举行。本次论坛主题为“新突破 新平衡——增长主题再思辩”，新浪财经图文全程直播本次论坛。四位嘉宾针对“创新新模式”这个议题展开讨论。
　　以下为“创新新模式”议题讨论实录：
　　王建：我是学者，这次让我主持没有我发言的机会，所以我要趁前面的机会，我先说几句，对这个问题表达一下自己的看法，然后再请四位嘉宾上台一块讨论。关于金融创新的问题，现在一提起来确实像前面陈志武教授讲的那样，一说就上人有点觉得不是什么特别好的事情，至少我是这么看。大家知道马克思在《资本论》是讲金融，他说金融资本过去是资本的主要形态，但是到了资本主义社会，金融资本会屈从于产业资本，他论述的是产业资本居高，在所有的资本形态中产业资本是最重要的，因为它创造、生产剩余价值。那么金融资本最后是那些功能实际上都是根据产业资本的发展需要所决定的。这个是当时的论述。但是我们从这二十年，特别是次贷危机爆发以后反思这二十年的发展，我个人觉得好象已经不是这样了。金融资本不仅不是屈从于产业资本，反而是站到了产业资本的对立面。比如拿规模来说，次贷危机爆发大概是08年底，08年美国的制造业的产值全部加起来大概2.3万亿美元，但是根据国际银行的资料，当时美国的延伸品的交易额市是是416万亿美元，它超过了产业资本的规模有多少倍？而且过去马克思讲金融资本是一种实力资本，是通过参与产业资本所创造的剩余价值的分割获得自己的利润。但是我们却看到了90年代随着所谓的金融创新，我们看到的确实这个金融资本不仅是通过不断膨胀的信贷，把产业资本创造的利润吸纳走，它还直接进入到了产业资本的生产过程当中去。它通过把物质领域里的很多领域，物质生产领域、实体经济领域里的很多领域金融化，直接的从企业的生产成本中拿到自己的利润。这个是马克思在当年《资本论》里所有的论述中没有的。金融资本到今天发展到了这样一个程度。如果说金融资本是服务于产业资本的，那当然是好事。像刚才陈志武教授讲的，比如那些金融创新，比如通用汽车的创新，缝纫机预付款的创新，都是好事。但是我们在今天看来却不是这样。比如我知道一个事，美国的通用汽车的金融子公司的资本金只占全部的公司资本的3%，但是在06年所创造的利润是全公司的80%，而这80%主要来自于延伸品的交易，和那些给居民买车做贷款的活动基本不相关。当然反过来说，我们也不能说金融创新就一无是处，我们知道资本主义的基本矛盾就是因为分配不公导致的生产过剩。就是因为资本主义所有的生产关系的变革都是围绕怎么解决生产过渡这个难题展开的。比如凯恩斯主义就是通过国家财政的赤字的扩张，把需求刺激起来。到了所有次贷危机这一段，居民庞大的负债消费，各种各样的消费让居民提前消费，让居民消费来把社会的那些资源能够动用起来。从这点来说，他也是有进步的意义在里面。但是这种进步的代价就是我们所看到的次贷危机。
　　所以我对这个问题的看法就是我们研究金融创新的问题很重要，但是对于我们中国这样一个国家，我们还没有完全工业化，怎么样在我们完全工业化的后面这一段，让我们的金融创新能够服务于我们实体经济的发展，而不要成为一个破坏性的力量，这个是最重要的。大家知道我研究宏观经济，我对金融只知道皮毛，所以我希望我们的参与者今天论坛的嘉宾能够看一看通过金融创新来提高中国实体经济的效益有哪些关联的地方，我个人特别想听到这方面的内容。今天我们请到的嘉宾一位是中欧国际工商学院的教授赵欣舸，招商证券的副总汤维清先生，还有博龙资本管理有限公司的花醒鸿先生以及招商证券投资银行业务董事总经理温天纳先生。
　　赵欣舸：感谢主持人，感谢招商证券给我这个机会到美丽的山城重庆参加这次重要的活动。提到金融创新，我想今年最热门的两个词一个是股指期货，一个是融资融券。我过去听到朱总谈到了待战这个词，这两项现在是推出来了，但是还有很多的争议。当时推出以前就有很多争议，现在也同样有。现在这两项对绝大多数
　　的个人投资者暂时好象没有什么直接的帮助。比如股指期货如果要开户的话，最低要50万元人民币，我个人是支持的，如果很多散户朋友对它不是很了解的话，可能会受到它的影响。由此，我也在想，如果我们谈到金融创新的话，刚才说的这两项推出的过程非常困难，然后争议非常多，可能会有一些负面的影响，而且我们散户朋友暂时无法从中受益。而且主持人也在讲金融创新对老百姓是否会有直接的帮助？有哪些金融创新可以满足三个条件？第一实行起来会相对简单，第二整体上没有明显的副作用，第三可以让广大的投资者、散户朋友可以直接受益。因为我个人是从事投资者的行为研究，包括投资者的保护，所以我对这个题目非常关心。现在我就是想从我们目前国内的交易制度的角度，可能有几个看起来很小儿科的问题，刚才我还跟主持人交流，可能太小儿科，没有人愿意说，我就说一说。
　　首先一个，随着找一位投资者，你问他如果一切条件一样，有一个股票是2元，另外一个是200元，你愿意买哪一个？我相信大多数的人肯定会买2元的。当然我们对金融知识比较了解的，会说如果不考虑市盈率，单纯的看股价是否太贵，这个是不合适的。但是我们想一想现有的交易制度里有没有什么制度会造成这样的悟道？其实大家都是很了解，我国的交易制度，你每次交易的话，至少是一手，一手是100股，不管股价是多少。这样的结果对于很多散户朋友来讲，如果买200元的股票，你至少一手就是2万。很多散户朋友就会说，这个我买不起。而且如果只有几万，一下把这笔钱放在一支股，也是不合适的。那么有没有什么可以做的呢？我们一下来就讲一手是天经地义，其实不是。香港就是取决于股价。如果股价很高的话，一手的股数可以下降。大体上一手的交易需要的金额要持平。美国一手也是100股，但是不见得每次交易一手。比如百度、谷歌，股价都是几百美元。那么我们国内是否也改变一下目前僵化的硬性的规定，不见得每次一定要一手，或者一手的股数参照股价处理，比如100元以上，一手就是10股。这也是一个小的金融创新。我讲一下影响。对于一些散户无法接受的股票，就可以考虑。有些投资者不得不从事低价的、小盘的股票炒作但是有了这个改变以后，可以参与一些蓝筹股的投资。这对散户朋友有一定的帮助。
　　而且对于金融市场来看，整个国际上如何衡量一支股票的流动性，应该说公认的是用一个股票的市值可以衡量，市值越高，流动性越大。但是这条规律在国内未必成立。比如贵州茅台，它的市值未必小，但是它的流动性不是太理想。如果我们现在做了这样一个制度上比较小的创新，我相信也可以让我们在国内一个股票的市值也可以影响它的流动性。我觉得符合我说的三个条件，第一实行起来比较简单，第二没有明显的副作用，三是散户可以直接受益。
　　还有一些类似的比如对散户朋友有很多的职责，说我们的散户不愿意做长期投资，经常只是关注于每天的炒。大家也知道如果做股票，每天要盯盘。我还记得2007年，就是股市最火热的时候，我看到过一个报道。浙江的中学老师说以前8点钟的课是没有人上，太早了，但是股市最火的时候，大家争抢着上8点钟的课，因为9点钟的时候，课已经上完了，就可以盯盘了。我们可以指责我们的散户朋友，但是我们的制度上也有一些问题，不利于他做长期投资。如果下单的话，可以下两种单，限价单，当日如果没有执行，当日就作废了。但是国际上就显然不是一个常态，国际上还有一种选择，就是多日有效，今天不能执行，可以明天执行。如果下这种单，可以想想我的出发点是什么，可能更多的是我会考虑这家公司的基本面，我通过分析，看看它到底值多少钱。但是这样的话，我会用一个更长期的思路考虑。而不是像大家现在这样陷入一个每天炒作的心态。
　　当然我觉得多日有效单真正有的意义不在于本身，而是和下面一种交易方式联结在一起，我觉得这是我最关心的。就是说在这个基础上，我们可以推出止损单，止损单的逻辑很简单，现在下一个止损单，股价大概是10元，我只能承受10%的损失，所以就下一个9元的止损单。现在应该说这个单对于机构的影响不大，这样一种止损的思路肯定可以执行。但是对于散户来讲，就没有这个选择。现在正是造成了第一，大家每天要把投资变成每天每时每刻交易时间都要关注的事。我们现在想想，假如有这样一个多日有效的止损单推出，那么怎么改变这种投资的形式呢？比如十块钱买一支股票，卖入的同时，最多接受10%的损失，同时下一个多日有效的止损单放在那里，这样的话，如果今后这个股票再涨，那么你该干什么干什么？如果你今天来开会了，你没有办法交易，或者你现在要处理工作等等，今天不幸股价下降了，这个止损单就自动执行。所以完全可以从每天的交易中解脱出来。同时这个单更重要的就是引入了一种止损的文化。而且现在我们再想一想不仅在股票交易中没有止损单，我们在股指期货中也没有，其实这个想想是让人毛骨悚然的一件事。如果是股票交易的话，你不止损，很多投资者说如果亏深了，就套牢。如果是股票的话，只要股价不跌到零，还有一点机会。但是股指期货是按照杠杆交易。所以股指期货的价格下跌10%，那么所有的保证金就没有了。止损是违反人性的，让你下止损单的时候，很多时候是下不去的，但是这是自动执行的，到了以后就自动执行。所以这可以改变大家投资的行为和生活的模式，关键是改变大家投资的理念。所以我个人觉得，如果多日有效单和止损单能够推出，我相信会对广大的投资者有直接的帮助。
　　我可能谈的这几项相对于我们前面提到的比如股指期货、融资融券包括人民币的国际化等等，好象听起来太小儿科了，好象这些东西不值一提，但是我个人觉得他们对广大的投资者应该是有帮助的。我们应该抱的态度就是勿以善小而不为，而且说句老实话，我觉得一个多日有效的止损单如果能够推出的话，大家可以想一想，如果这样的止损单在2009年存在的话，有很多的投资者可以避免后面出现的巨额的亏损。所以如果这个单当时存在的话，我觉得它对广大的投资者来说，应该是功德无量的。
　　谢谢大家。
　　王建：下面请汤总讲讲。
　　汤维清：各位来宾，大家下午好。非常高兴参加今天下午的论坛讨论。说到创新，应该来说这是一个非常时髦的事情，金融创新又是大家非常关注，而且某种意义上来说在中国的大地上是非常期待的事。就像今天上午包括下午陈教授、主持人也讲到了，尤其是在这次全球的金融危机以后，其实最近来年当中，谈金融创新的声音越来越小。这里面我想可能大家或者从市场的角度来说，看到了以美国为中心的华尔街的金融中心在一系列的眼花缭乱的金融创新的过程当中，取得了辉煌，但是这次金融危机也给全世界带来了非常大的灾难。这方面可能产生了非常多的反思，我们深处中国金融行业的每个环节，也非常深刻的感受到了这次金融危机带来的影响。我想在今天讨论或者交流这个话题的时候，我觉得就金融创新谈金融创新，这个话题也比较难。但是一个非常朴实的道理，就像刚才赵教授讲的，与股票市场的一些基本的交易制度一样，关键是一个国家处于不同的发展阶段有哪些需求，这些需求能否满足市场的需求，我觉得这无论是从业者还是关注的人都会去思考这么一个问题。
　　回到这个主题，我接到主题交流的时候，我也在思考这个问题。中国经过这几年的发展，确实从经济领域取得了飞速的发展。上午讲的经济总量达到了全球第二，很多行业其实在全球已经进入了领先的产业规模，也涌现了大批优秀的产业。尽管金融危机我的印象里最新的数据全球十大金融机构，中国的银行已经占了五—六席。但是通过若干次这么多年经常我们去国外同业交流，我们看到中国的金融机构或者中国的金融机构给市场提供的相关的工具、产品以及投资人的各种选择来看，应该说内容要匮乏得多。今天的主题报告，我关注到一个数据，就是嘉宾们谈到的中国现在的M2和美国相比要多很多。但是有一个问题我想提醒大家，中国的民众投资者的资产闲置问题。尤其是美国的个人投资者可能他们的储蓄率看起来很低，但是他们投资的各种基金、金融工具、产品这个数字其实大家并没有关注，但是这个数字是相当重要的。包括他们还有很多海外的投资。那么在随着经济的发展，实际上货币的供应量某种意义上说，有史以来没有看到减少，经济发展好的时候，从对应的经济总量来看，需要一定的货币增量的投放，经济发展遇到困难的时候，为了刺激经济，又需要投放货币。按照这样的一个逻辑，实际上货币数量永远是在不断的上升的。为什么在这样一个过程当中，大家看到货币随着时间的推移，实际上某种意义上说我们可以理解为贬值。大家都说黄金并不是一个特别好的投资品，这是很多人的观点，但是大家都认识到黄金尤其它的稀缺性和它的价值，可以相对作为价格的基准。所以黄金的价格的上涨，反映的是货币的上涨，并不是一种真正的增值，要从这个角度理解。所以围绕这些角度的话，我觉得在讨论金融创新的时候，我们首先要看现在整个中国经济与中国社会现在遇到了哪些问题，有哪些需求。
　　第一，通过前一些年大规模的经济发展，在中国的企业或者国家，通过货币的投资，形成了大量的资产。但是形成大量资产的同时，大家也关注到实际上无论是国有企业的平台，包括政府的平台或者一些企业，也有相当的一些负债，这些问题在没有问题的时候，现金流能够支撑的时候，这些都没有问题，但是试想一下，如果未来由于受某些因素的影响资金链或者整个金融环境发生变化，现金流发生变动的时候，有可能会遇到一些问题，这是切实摆在现在国家经济中存在的问题。
　　第二，经过这么多年的发展，市场积累了大量的货币。中国有非常大的一个特点就是中国需要什么的话，这个资产就大规模的上涨。原因在什么地方？原因就是确实市场发展的资金需要寻找出路。当市场发现某个领域存在一定的增值或者投资机会的时候，基金的进入初期可能是理性的，到了一个阶段可能会不理性。那么如何有效的化解这些市场上大量存在的资金，这点也是从金融创新的角度需要思考的。
　　第三，从现在大家谈到的国家经济的转型包括企业的转型，转型是一个非常痛苦的过程，初期的时候需要大量的资金投入。这个过程当中，我们可能通过有效的金融创新，为这些创新奠定一定的基础，或者培育创新。这些的话，我觉得都可以构成我们在思考金融创新，如何创新的一些考虑点。
　　所以围绕这些角度，我觉得从中国现在的金融创新来说，应该说是非常迫切的。因为如果没有更多的金融创新，不能给市场提供更多更丰富的可选择的投资途径或者产品，那么前面所说的相关问题，就有可能在未来的某个时间点又会一轮一轮的爆发出一系列的相关问题。举个例子，存量资产当负债达到一定的程度，某种意义上说，可能在自身的融资的方面会非常的死。如果让这些资产就像陈教授讲的，如何把死资产变成活资产，这点涉及到一个非常大的创新。华尔街在房地产贷款等等方面，我个人认为是一个非常大的一项金融创新，尽管由于在这个创新的过程当中，由于缺乏相关的风险控制和监管，导致了这轮经济危机，但是不能因为这次的危机而延缓或者拒绝这一类产品在中国金融市场的出现。这点是我觉得金融危机以后，在相关的业界变得越来越谨慎。正像上午尹总提到，这次危机应该让我们更好的看到金融创新的优势和可能存在的问题，既然把这个东西看清楚了，其实应该是利用这样一种机会，把中国金融市场相关的创新产品能够有效的完善、丰富起来。我们知道了这些产品它到底问题出在哪里。知道了问题出在哪里，我们是可以有效的进行防范，而不是出现了一些问题，就把它搁置起来，甚至把它作为一种垃圾丢掉。这点是我觉得很想利用这个机会，表达我个人这方面的看法。因为资产证券化可以非常有效的把一些存量的、非流动性的资产通过有效的产品化，一方面对投资者提供了丰富的产品，另一方面解决了之前投资与这类资产相关的机构现金的一种中长期的积累，但是这些体系处于一个相对健康的这么一个环境当中。
　　第二，谈到了大量的货币资产的出路问题。这个方面，也有很多需要我们值得创新的一些内容。比如举一个简单的例子，中国的股票市场，当一个新股在股票市场上市的时候，大家只能说发行1000万股，大家就公开的认购，理论上只能容纳1000万股资金。当有更多的人看好这个品种的时候，唯一的办法和结果就是这个股票的价格不断的高。但是我们看一些成熟市场的工具，在发行的股票的同时，同时还发挥更多的产品，这样实际上系列的金融产品的辅助，包括相当的期权，实际上给市场增加了更大的供应量，导致更多的资金可以流入，广泛了提供了供给。这个方面，在相关的市场有很多的例子值得我们去思考，或者努力去开发。
　　第三，在这个领域，包括上午阎焱提到中国未来非常看好的一个市场，VC、PE市场，但是这块现在实际上只是为少数的非常高端的财富人士和机构享有，为什么中国不能推出一些基金可以上市？通过大家把资金投入这个领域去分享这个市场，给大家带来的投资机会，这个我觉得这里面其实是有非常多的可以满足市场的需求，解决大家的投资需求和资金的出路？同时这类基金的设立，又可以有效的培育一些优秀的企业，当然这些企业在未来的企业转型和经济转型中，产生非常好的作用。这里面又涉及到系列非常多的可供设计和开发的产品。由于时间的原因，我不能占用太多的时间，我就先说这些，谢谢。
　　王建：谢谢汤总提供了这么多的信息。赵教授由于要早走，所以在他走之前，我们本来有一个讨论环节，我就提到前面来给他先提一个问题。刚才他讲了止损单的问题，美国出现了暴跌1000点的道指的情况，是不是和止损单有关系？
　　招商证券这是一个很好的问题。我刚才讲了不是这个止损单对个体有影响，如果所有人都在做这个事，加起来就可能严重的影响整个市场。但是今年美国5月份到底发生了什么事，现在说句老实话，还是众说纷纭，最终是什么原因，没有真正最后的确诊，现在只是有一些嫌疑犯。但是我想我刚才强调的这一点，目前这种做法，其实从机构的角度来讲，机构是可以做。现在如果所有的散户加起来都做这件事，可能影响还是没有机构大，现在可以帮助很多的散户，同时又不会真正的对市场的价格产生决定性的影响。 而且现在有很多进一步的创新，现在美国、香港都有这种情况，止损的同时又限价。所以我再强调一下，它对散户有帮助，但是不是又说明显的负面效应。我相信推出这个止损单，现在散户和机构是处于统一条战线上。谢谢。
　　王建：下面请花醒鸿给我们讲一讲。
　　花醒鸿：各位来宾下午好，首先非常感谢招商证券的邀请，参加这个活动，有机会结识大家。我先接着主持人提到的两个问题讲一下。第一金融资本与产业资本的关系。第二，你提到通用汽车的金融服务公司是全球最大的汽车租赁融资公司。在一个比较宏观的背景下，黄奇帆市长谈到了重庆的很多做法，大家有同感，他们做得非常有创造性。我个人也好几次和黄市长一起吃饭，也听到了他的很多想法，现在很多想法都成为了实际的做法，而且是成功的。整体的印象就是一个是金融的创新，第二是我们对金融的产品或者金融工具的创新性的使用，本身可以为我们整个经济更广泛的经济的发展服务。中国的政府很多时候就像一个大公司，市长就像一个CEO在管理一个公司，作业务发展、招商引资等等。
　　从我这方面来讲，我说的第一个问题，金融与产业之间的关系。因为从我们投融资本来讲，我们到中国的时间比较晚，大家可能不太熟悉。我简要的介绍一下，同时我想说明一下为什么我们跟金融资本有这种密切的关系。我们是全美国最大的私募基金之一，管理了240亿美元的资本金，美国原来的财政部长斯诺是我们的董事长。除了这个以外，我们更  重要的一个特点我们把它叫做金融专长和产业专长的结合，我们投资人员里有差不多一半是专业的投资人员，还有一半是高级的企业管理人员，我们有差不多160名投资专业人员，同时又150名高管组成的管理团队，这些人很多都是跨国公司的CEO等等功能领域的专家，比如现金流的管理，供应链的管理等等，这些人是我们全职的雇员，所以他跟我们的投资团队一起共同进行从项目的寻找，到交易的构建以及以后的运营和改善，提升企业的价值，最终推出投资。这个过程中，我们深切的感觉到在将金融的工具、资本和产业结合起来，我们可以获得很大的优势。我们的理解私募基金我们控制这些企业，并且管理这些企业的过程中，我们发现金融工具的使用对我们有非常大的帮助，一方面资本的获得以及资本的高效利用方面，给了我们很大的帮助。另一方面，更重要的就是风险的防范和控制。我们这个基金从成立20年以来，一直保持着非常稳定的、很高额的回报，我们的平均年回报净回报是20%左右，这个是除了基金管理人的管理费，以及获得的收益的分成以外，对投资者的回报就是20%左右，这些在过去二十年中几乎是非常稳定平稳的。很重要的一个原因第一，我们有100多名的CEO这样的人物，他们深入的参与到公司的运营管理，这个过程中，实际上是给产业的提升提供了很大的帮助，另一方面我们跟其他的资金不一样，我们从股权到债权，到其他的产品，这里面我们充分的了解，其次是进行控制，我们将不同的产品的特性、风险的程度以及我们对风险的容忍度，通过这样的方式，我们决定在什么样的情况下，我们对同一个投资项目我们是以股权还是债权的方式的进入，或者其实方式的进入。通过这样的方式，我们认为企业非常有价值，但是我们的风险要较好的控制的情况下，我们大量以股权的方式进入，这样获得更高的收益。有些风险不用承担，但是我们认为企业有发展前景的情况下，我们以债权的方式进入，以获得更多的保护。很多时候大家认为私募股权的投资，有大量的杠杆。但是很多时候我们不是杠杆化，而是通过带来资本，去杠杆化帮助这些企业。这些企业一旦起死回生，通过我们的经营管理运作，变成了一个健康的企业以后，我们又可以开始使用相应的金融工具，这样的话，我们可以更好的发挥我们这个企业的优势，我们可以利用它获得更多的融资，这样可以获得更多的资本，进行追加投资或者进一步扩展这些企业，这样可以把这些企业做得更大更强。所以这个过程当中，我们选择什么时候用杠杆，什么时候使用这些金融工具，什么时候避免或者更少的时候利用金融工具，这样确保了我们平稳高额的回报。
　　此外除了私募股权的投资，我们还有其他的投资，包括不良债券的交易，不良房地产按揭的投资和交易，通过这样的方式可以保持好几个不同业务的平衡，确保在经济周期不同的阶段，确保我们在过去的好几个经济周期里，即使经济的波动很大，股市跌入了谷底，但是我们仍然能够保持较高的水平。在过去二十年中，我们只有08年没有赚钱，但是我们的损失仍然比同行要少很多。所以我们这么多年的一些经验，整个通过将金融资本和产业资本结合起来，既充分利用资本，让我们的资本更有效的利用，同时又能够防范风险，最终能够帮助我们进行更好的投资，并且获得很好的收益。这是从我们基金来讲，我的一点感受。
　　另外我想谈两点关于总体上，通过资本市场的一些观点。第一，还是从我们私募股权基金的角度，我们看了一下中国从金融创新的角度，当然要有制度的创新，要有更多的新的金融产品的创作。除此以外，从资本市场的范围领域，我认为应该进一步的扩大，这里面包括了私募股权的行业的发展。如果咱们看一下从中国整个的宏观，我们把所有的公司加起来，我们看看这里面的注册资本有多少？应该说最近几年，特别是金融危机以后，随着经济刺激计划的进一步的实施，实际上我们的股权在整个的社会资本当中，占的比例实际上是一个下降的趋势。有一次和社保基金的理事长在一起，他提到专门找了工商行政总局问了，这个下降还是很明显的。第一，企业更多的依赖于银行的融资，这实际上加强了对银行的风险。第二，对企业本身也是一种风险，当你的资本金很低的时候，其实你所能够经历风浪的能力就更小了，同时没有长期的资本承诺支持企业的长期发展。所以长期来讲这是一个问题。当时理事长也是大力强调要发展新的股权基金，发展更多的股权投资。从我们目前资本市场来看，我们中国像我们的主板，可能就是1800—2000家企业，而其他的中小板、创业板规模很小。我们看看美国上市的几个主要的板块，它的规模要大得多。我们同时有12万家左右的股份制企业，他们的融资从哪里来，除了银行以外，如果有更多私募股权的投资，也很大的发展潜力，他们也有这样的需要。另外这些企业通过私募股权的投资，包括一些微企的投资，源源不断的给股票市场提供更多的资源。上午很多嘉宾也提到了，这是一个发展的趋势。当然，私募股权的市场本身也需要经历一个过程，这本身需要一个娴熟的技巧和技能，这个需要得一步一步来，但是是一个趋势。
　　另外还有一点，其实是一个对外投资的问题。目前来讲，很多人都意识到国内从房地产市场，股票市场的股值也好，实际上大家的投资的渠道不是很多。如果适当的情况下，能够尝试开发更多的投资者对外的投资，这样就可以将国内国外的机会与市场的平衡差距能够进一步的缩小，股指方面等等。国外我们看到很多这样的投资机会，投融资本来在这方面，我们拥有非常独特的商业模式和独特的优势，刚才提到的运营管理的团队，我们是全球私募股权最大的运营管理的团队，我们认为通过资本和产业的结合，加上金融创新，加上风险控制的模式，我们认为可以很好的为中国的投资者提供服务。我们也希望和各位多交朋友，多交流。谢谢大家。
　　王建：最后一位请温总。
　　温天纳：谢谢，谢谢招商证券的邀请，也感谢大家的光临。
　　创新模式一直是我们券商思考的议题，这是我们未来业务增长的动力。针对创新的议题，我是很少公开发表意见的。上次针对这个议题发表意见是在三年前的一个论坛上。现在我们看到了人民币国际化的步伐比我们想象中来得快。创新基本上是金融业保持竞争力的手段，也是促成我们市场成熟发展的工具。我们要成熟发展，最主要的原因就是要保持我们的竞争力。成熟的市场，我们留意到大部分都是大型券商或者机构投资者占主导地位的一个所谓市场。另外他们 是所谓价值投资的重要的力量，有他们的存在可以协助市场创新的情况。所以在市场发展的过程当中，我们是需要创新，需要产品的创新，也需要资助的配合，这方面是相当重要的。因为有人说过，08年的金融危机是过度的金融创新引发的，但是这个金融创新是过度，到底什么是过度呢？这只是一个相对的说法。如果我们觉得在一个制度已经成熟的情况下，再进行创新的话，这个应该不会有问题的，更加不会出现08年金融危机那种情况，因为当时是外部的管理制度再加上企业本身的内部监督制度配合不上，才会出现这种情况。总体从创新方面来讲，其实按照我们刚才大家已经提到过了，未来包括一些私募基金或者是股权投资方面来讲，我们现在在香港市场也提过，这些都是促成金融市场成熟化的一个重要的步伐。
　　但是如果促成市场成熟，我们还是觉得需要有适当的产品供应给我们的投资者，让他们可以在市场上进行对冲，避免风险。这可以鼓励更多的投资者利用我们这些新的金融工具，来进行对冲。股指期货，期货市场本身具有一个重要的功能，就是价值发现的功能。理论上来讲，再配合上融资融券，基本上是可以配合市场的平衡发展，有一个相当重要的力量。我觉得今天的议题，其实除了谈金融创新以外，我们还提到了一个所谓的量化投资的概念。因为我觉得刚才说过的金融工具基本上来讲都是基于量化投资的一个重要的起步点。量化投资都是利用科学、统计学包括其他的方法统计出一个新的所谓的投资的组合。我们需要一个成熟的市场，按照市场发展的历史，来得出有用的统计学。内地市场我们的量化投资其实还是刚刚起步，股票市场的散户比较多，所以发展慢。所以在这种市场理论化的情况下，其实这种投资的模式是可以保障市场平稳发展，包括股指期货可以慢慢的成熟，它不是一个赌博的工具，它是一个价值寻求的工具。所以我觉得在这种情况下，如果有更多的金融创新的工具，对市场来讲促成更多的投资者利用这个工具进行价值寻找，应该是一个好的步伐。
　　我觉得在现在的一个产品创新的理念下，再加上我们制度的配合，我觉得这对我们整个市场的成熟发展，对我们内地股市趋势的发展，是一个契机。未来我觉得从国际市场发展来讲，我们当然是看到内地国际板的推出，这些都是象征着我们股市未来朝着国际化、量化的情况进行下一步的发展的。所以我觉得我们对内地股市在金融创新方面是十分乐观的，股市在国际上的影响力也是有加深的好处的。
　　以上是我的发言。谢谢。
　　王建：首先感谢四位嘉宾的精彩演讲。下面我们讨论一下。我先给汤总提一个问题，你的发言在演讲当中讲到，我们现在是货币量特别的庞大，我们现在需要创造一些新的金融工具出来。我前两天在北京参加一个研讨会，大家对中国现在这个货币的情况这么高，谁也说不出原因。我们今年到了200了，而且我们9月份的货币增长率又会高于GDP限价增长率。但是我们在讨论货币化率高的时候，比如我们插队的时候，就是一个计分员，把工分计一下，然后把粮食分了，就不用货币了。但是现在劳动都得用货币衡量，过去不是货币的土地、股权的现在都是货币了。所以中国的货币出来这么多，是因为资产货币化的问题。那么如果我们用金融工具创造新的货币资产出来，是创造了更多的货币吗？不知道汤总是怎么看这个问题的？
　　汤维清：我觉得可能需要从两个方面去理解、分析和解释。第一，我觉得中国M2的量达到这样的一个规模，可能和中国的整个外部环境体系和体制有相当的关系，很多M2的量其实并不是某种意义上说，真正实体经济的需求，是中国的整个外汇管理体制，外管局购买了所有的资产以后，必须配套投放人民币。如果按照2.6万亿美金配套来算，因此释放的货币数量已经是十几万亿了，差不多接近20万亿。那么这一部分资产，如果说是考虑到一定的或者层数，某种意义上说，它的量会更大，这一个需要单独考虑的。
　　第二，中国经济本身处于一个高速发展的阶段，以资金密集、劳动密集、资源密集的这么一个过程当中。在整个过程当中我们可以看到，确确实实国家每年百分之十及甚至二十的货币投放量，所以演变到这样一个结果，再加上相关金融机构杠杆的放大，所以出现了这样一个非常巨量或者史无前例的货币的总量。这点来说，确实不能从产品化的角度来解释这个问题，因为理论上来说，资产证券化、产品化，某种意义上说可能增加了一定的因素，它可能是放大这个层数。刚才我讲这个观点，其实这些货币它未来以什么样的方式来传递？钱在什么地方起的作用也是不一样的。比如由于市场波动、通胀预期，那么在某个群体或者效应的作用下，会经常性的对某一类资产有很大的冲击。当这些资本如果通过产品发展以后，进入到了相对稳定的机构，或者是银行体系的时候，它相对来说会更高，这样对整个金融体系的冲击会更好。这是一方面。
　　另一方面，同普通的投资者多元化的通过产品的方式来持有他们的资产的时候，可以真正做到前两年国家领导提出的，让大家更多的拥有盈利性的资产，而不仅是大家拿着大量的货币，一旦大家觉得货币有可能贬值或者通胀上来的时候，产生一个又一个的问题。这是我的一个观点。
　　王建：谢谢，汤总的回答很精彩，不逊于很多的学者。我们还有五分钟的时间，我们把这个机会留给台下的观众。大家有没有什么问题需要提问的。
　　如果没有提问，我们还有五分钟的时间，我想给花总提一个问题。刚才我所讲的我们的金融创新，说是应该服务于实体经济，这点肯定是花总是认同的。但是美国现在创造出来的金融延伸品，比如像CDO这个东西，怎么搞到五六次方到七次方，如果延伸到这种程度，和实体经济的联系在什么地方可以看出来？不知道在美国生产过11年的花总能否给我们解答一下。
　　花醒鸿：首先不能代表美国政府，其实很多人都看不明白。我举两个例子，你刚才说过我们拥有通用汽车公司，后来出了问题我们收购过来，另外还有克莱斯勒汽车。这是两个收购活动。前面的领导提到，最初的时候用金融创新产品用得很好，包括GM超过了福特，这是成功的利用金融创新为企业、为产业服务。再后来就出了问题，所以我们把它收购过来我们也做了一系列的改进。这是一个成功的故事，但是最后以失败收场。第二个，我讲一下克莱斯勒汽车，我们从奔驰集团把克莱斯勒汽车收购过来。克莱斯勒的汽车有两块，一块是汽车制造公司，还有一块是金融公司，和通用汽车的金融公司是同一类业务。因为我们同时拥有这两家公司的汽车制造，汽车金融服务，在金融危机当中的时候，由于整个的资本市场跨掉了，汽车市场跨掉了，销售掉了一半，这种情况下，作为汽车公司本身，它面临了很大的问题。所以我们花了非常大的力量，派了很多的高级管理人员、一流的专家去管理运营。最后政府进行救市，尽管有很大的问题，由于我们非常优秀的经营管理，确保克莱斯勒汽车只是在名义上破产了一天，根据美国政府的要求破产了一天，但是实际上具体公司的运营方面，重来没有真正的破产过，经过我们的管理，一直是一个运行良好的企业。正是因为我们保住了克莱斯勒汽车，所以我们是保护住了克莱斯勒金融公司，这是因为产业和资本的一个非常紧密的联系。这是我个人粗浅的见解，金融创新最初是出于产业和经济发展的需要，我前面提到对资本的获得，对保证资本最有效的利用，同时控制风险，防范风险，给他们提供了工具，这是我个人的观点，因为金融创新本身或者金融行业本身就是一个独立的行业，可以独立支撑的产业，但是同时是不是需要实体经济的支撑，是不是最终以某一种方式结合起来，而不是无限的扩展，这也是见仁见智的。
　　王建：谢谢。由于时间到了，我们这一轮的讨论结束了。谢谢大家。

