四大因素引发沪指再现百点下挫
　　本报记者  张晓峰
　　是否告别“通胀+升值”行情，分析人士存在分歧
　　上周五大盘暴跌160点，经过本周一的短暂喘息后，昨日沪指再度重创119.88点，最终收于2894.54点，跌幅达3.98%，2900点关口轻松失守。至此，3个交易日内有2天沪指单日下跌过百点，累计跌幅最多达到300点，空头势力不仅来势汹汹，似乎更是有备而来，市场悲观情绪快速蔓延。面对市场的“跌声一片”，人们不禁要问，究竟是什么原因导致了股指的持续重挫？
　　韩国央行加息加剧紧缩预期。昨日，韩国银行宣布，将基准利率上调0.25个百分点至2.50%，但为扶持中小企业的总额限度贷款利率仍维持1.25%的水平。市场开始担心我国央行在通胀压力高企的情况下会步其后尘，进行加息或类似的收紧货币政策。
　　更为重要的是，有消息称，包括发改委、工信部等在内的几大部委纷纷酝酿出台物价调控措施。而有关专家建议，发改委应当通过行政手段直接管制价格。
　　近十年来，发改委曾在2004年4月15日和2008年1月15日宣布过限制涨价的行政干预。央行和银监会曾在2007年10月和2010年1月动用过严厉的信贷额度控制。从市场表现来看，每次行政化的调控，股指都出现了明显下跌，对短期市场构成明显的压力。
　　爱尔兰重燃欧债危机。除了紧缩预期外，爱尔兰危机的扩散也是A股连续暴跌的主要原因。
　　过去三周内，爱尔兰10年期国债收益率由6%蹿升至9%。比欧元区信用等级最高的德国国债高出近7个百分点，创下自欧元1999年诞生以来的最高水平。这意味着爱尔兰政府从金融市场筹资的借贷成本已经高得难以承受。
　　市场人士担忧，由于借款成本不断攀升，爱尔兰不太可能在没有外援的情况下坚持下去，若无援助，爱尔兰的财政状况难以撑过2011年，主权信用评级也将遭降。
　　随着爱尔兰等欧元区外围市场国债利率不断飙升，欧元压力剧增，而美元开始走强，原油、黄金、有色金属等国际大宗商品价格开始回软，并最终间接冲击我国金融市场。
　　基金为大行配股腾挪资金。最近，中国银行、建设银行、工商银行先后实施较大规模的配股发行。与此同时，有统计数据显示，目前基金仓位已经达到超过88%的历史水平。对此，有观点指出，大型国有银行与基金公司的营销渠道畅通，多家国有银行配股需要基金的参与，因此很多基金经理必须选择前期抛售涨幅过大的有色和煤炭板块，从而腾出足够现金参与国有银行的配股。
　　连续逼空聚集内在调整风险。自国庆后，市场展开连续逼空上涨走势，积累了大量获利盘，一旦大盘出现风吹草动，资金获利出局意愿强烈。由此，有分析人士认为，资源股等与货币收紧预期密切相关的产业股出现在跌幅榜前列，加剧了市场的调整压力。本次大盘的连续急跌，实际上是市场内在风险的集中释放。
　　关于后市，乐观者认为，尽管通胀预期不断增强，但加息预期中净息差收益的不断扩大也会吸引诸多热钱的不断流入，因此短期调整不改中期向上趋势。但也有观点认为，短短时间里，连续出现的这两根巨阴结束了国庆后的小牛行情，我们告别的不仅仅是3000点、2900点，很可能告别的是一次“通胀+升值”行情。
　　

