短期逆转大幅反弹的动力不大
　　□ 申银万国  李筱璇
　　周四沪深股市先抑后扬。上证指数收盘2865.45点，上涨26.59点，涨幅0.94%，成交1307.2亿元；深成指收盘12146.15点，上涨228.65点，涨幅1.92%，成交1076.8亿元。两市成交量较周三萎缩533.7亿元。
　　周四股市温和反弹，个股活跃度有所提高，但投资者情绪较为谨慎。短线大盘将以缩量整理为主，波幅有限。
　　两市迎来超跌反弹，个股回暖。自股指冲高回落以来，上证指数跌幅逾10%，深证成指最大下跌近15%，急跌过后迎来缩量止跌企稳也在意料之中；个股方面也明显回暖，周四个股1592家上涨，105家平盘，283家下跌，扭转了上半周的普跌格局，涨停个股家数再度增至10家以上，而跌幅超过5%的股票仅12只，特别是有色受美元回落商品反弹刺激率先止跌反弹，极大提高了市场人气；从分时量能看，早盘高开后回落时并没有恐慌盘涌出，也显示系统性风险在一定程度上释放后，投资者情绪有所稳定，恐慌没有再度蔓延。
　　投资者情绪依然较为谨慎，短线将以缩量整理为主。止跌企稳来自于风险释放的暂告段落，但我们前期多次提到，本轮反弹的动力即通胀预期下的流动性由强走弱是大概率事件，除非行情演绎的逻辑转换为新的动力比如经济增速的企稳或结构关系的理顺等等，否则短期逆转大幅反弹的动力不大。不论管理层表态还是媒体舆论，控制物价，防治通胀已经成为近期关键词，温总理17日主持国务院常务会议提出了四大措施抑制物价上涨，其中包括备受争议的临时行政干预，货币政策方面，央行继续进行“总量对冲”，“引导货币条件逐步回归常态水平”应该可以预期，当前流动性依然宽裕，但从趋势上看向下的概率要大于向上的概率。周四早盘高开后快速下探，尽管午盘反弹，但量能明显不济，显示投资者情绪依然较为谨慎，短期内两市股指可能还会在60日均线和年线附近的窄幅波动区间运行。
　　

