券商：继续上涨 后市关注三板块
　　周一早盘，两市震荡上涨，板块普涨，截至上午收盘，沪指上涨1.31%收于3014.03点，重新攻上3000点大关。后市如何运行证券时报网采访了两位券商分析师。
　　湘财证券徐广福认为，新兴战略性产业个股早盘强势表现，再度成为市场关注的焦点，尤其是云计算技术为代表的信息产业。事实上，新兴战略性产业相关个股将长期得到资本市场的关注，其中的投资价值将可能贯穿整个十二五。有色金属等周期性个股表现依然强劲，仍然值得投资者逢低吸纳。他预计，下午股指将可能围绕3000点展开震荡，仍然建议投资者逢低关注三大投资方向：新兴产业个股、资源股和二线蓝筹股。
　　五矿证券陈春艳表示，早盘两市震荡上涨，大消费、新兴产业在短暂调整后重新得到资金关注。从近一年市场的走势我们不难总结出一个很明显的规律：指数区间震荡整理时主题投资盛行，大盘指数趋势向上时投资品等一二线蓝筹是首选。她认为，考虑到中国经济呈现强劲复苏，加上人民币渐进升值预期以及全球流动性充裕等因素，A股市场将震荡上行，现阶段投资者可继续轮番寻找煤炭、机械制造、金融等低估值板块和医药、消费、新兴产业等主题投资。（证券时报网快讯中心）

