内幕交易升级换代 打探消息小心被玩
　　某只股票乏善可陈，可在不经意间暴涨，市场对其行“注目礼”时，上市公司的相关公告随之而来，此时投资者才明白，高位追进，“先知先觉”者则趁机出货。这是股市常见的一幕。随着打击股市内幕交易的法网收紧，当前内幕交易的手法已升级换代，防控难度进一步加大。
　　新特点 真假消息请君入瓮
　　传统内幕交易，主要是公司高管等内部人员，利用内幕信息买卖股票获利，这种手法随着法律法规日益完善逐渐丧失施展余地，但各种间接交易方式越来越多。
　　有的是内幕信息公开前通过亲属账户买卖股票；有的是利用与上市公司接触的机会获取内幕信息；有的是通过非正常手段从公司或内部人士获取内幕信息；还有的是利用工作过程中获取内幕信息进行交易。
　　各种违法违规行为盘根错节。上交所有关报告中提到，有上市公司为影响股价，在券商研究员去调研时非正式地“顺便”说起公司的一些重大构想，研究员在调研报告中即会对公司业绩做相应预测，或将此信息透露给其他人，获此“内幕”的人会买卖该股，引起股价波动。该消息可能是真的，如上市公司为了高价增发；也可能是假的，如股东为了套现故意推高股价。
　　另外，据券商投行人士透露，有的机构事先买入选中的股票，再发布所谓的研究报告或投资建议，诱导其他投资人跟风买进，从中获利。
　　新手法 “PE腐败”获取暴利
　　近来内幕交易表现形式之一为“PE腐败”，这越来越常见。“PE腐败”是指投行等金融机构或政府部门相关人士，因为身份优势和信息优势，在公司审核上市前通过各种渠道，低价获得股份，在公司上市后获取超额利润。近期被媒体爆出的国信证券投行四部原总经理李绍武通过配偶持有国信证券保荐上市项目———莱宝高科(002106)的股份，最终获取数十倍收益的情况，就属于典型的“PE腐败”案例。
　　另外，2007年中山公用(000685)因重组而出现14个涨停板，内幕交易人士利用A股涨跌停板特点，在消息公布前“潜伏”，并为制造混乱增加查处难度刻意在末期小范围扩散消息，停盘前几日出现股价异动，当重组消息公布后，股价连续封死涨停。此前的“潜伏者”在高位退出，牟取暴利。
　　相关链接
　　证监会查处5家咨询公司
　　证监会11月19日表示，因夸大宣传、承诺收益，5家证券投资咨询公司遭到证监会查处，分别受到10万元到30万元不等的罚款，36名责任人员受到处罚、处理。这5家公司分别是深圳华鼎财经资讯股份有限公司、深圳市股海观潮投资顾问有限公司、深圳智多盈投资顾问有限公司、上海天力投资顾问公司、深圳前沿投资顾问有限公司。据广州日报
　　

