东方证券：低价大盘股重现生机
　　潘敏立
　　东方证券
　　三季报因素在目前的行情中并没有充分地发挥作用，未来三季报的因素会滞后体现在盘面中。
　　据统计，沪、深两市1997家上市公司加权平均每股收益0.375元，创下十年来同期新高。
　　在三季报中，社保基金现身于241家公司的前十大流通股股东之列。相比二季度的统计数据，社保基金已有16.34%幅度的增仓。除机械设备股外，社保基金三季度对化工、煤炭、地产、电力等周期股表现出一定的兴趣。社保基金历来快一拍为领先指标，值得跟踪。
　　首批28家创业板公司已迎来限售股的集中上市，成为市场关注焦点。上周末，在沪指震荡的时候，创业板指数却逆向走强，而奇怪的是本周一的盘中也毫无反应，直至晚上的大宗交易数据公布才揭开了谜底，原来聪明的小非们通过了这个途径减持。
　　另外，有一点值得琢磨，即减持的原因。如果仅仅是为了避税，那么震荡之后他们还可能杀回来。如果不是，那么他们就将仅仅是二级市场的过客。
　　创业板个股的解禁，仅仅是原始限售股东的一场盛宴，我们只需要做观众就可以了。但是，限售过程对市场的最终影响，是值得未来不断地跟踪和评估的。
　　近期，前期累积升幅较大的品种有转向震荡的迹象，包括有色和小盘股，都在释放风险。但是，另外一些前期滞涨的品种却出现了补涨，包括海运、电力、通信、沪市本地股、新上市金融股。
　　自从包钢股份异军突起光大银行紧随其后，给一些低价大盘品种在黑暗中的隧道里带来了一线曙光和生机。但下周一，中石油的巨额限售股将转向解禁，同时近期大银行也处于或将配股的阶段。鉴于此，市场的资金压力面也是较大的。
　　这种热点此起彼伏和不断切换，使得沪指依然保持了相应的平稳，但却会有不断的反复。在每一次冲高震荡后，均有回吐整固，实际上是在提示多空的分歧还在不断地加大。
　　虽然我们对中期行情依然十分乐观，但就短线而言，在面临着上冲4月19日留下的3096—3121点跳空缺口之前，我们有必要更多地去重温一下当初越过2700点之前的那段漫长的来回反复的等待期，也许这对未来的短线操作会有很大的帮助，因为现在很可能沪指会在目前的位置去复制那段时期的来回整固期。
　　

