汪建中案开庭审理 是否操纵市场成焦点
　　新浪财经讯 2010年10月28日消息，中国证券市场史上首起“操纵证券市场”案——“汪建中荐股案”在北京市第二中级人民法院全天开庭审理。北京首放投资顾问有限公司(下称北京首放)执行董事、经理汪建中，因涉嫌操纵证券市场罪出庭受审。审判过程中，公诉人坚持汪建中的行为违法，而汪建中的辩护律师高子程表示，公诉机关所出具的证据并不能证明汪建中操纵证券市场，汪建中本人亦坚持其行为并未构成犯罪。汪建中案最后结果如何还要等待法院的最后判决。
　　控辩双方激辩操纵市场罪是否成立
　　公诉机关北京市检察院第二分院指控称，汪建中在担任北京首放投资顾问有限公司负责人期间，在2006年7月至2008年5月期间使用其本人及他人名义开立、实际控制交易9个证券账户，先行买入相关证券， 后利用首放名义通过媒体上对相关股票进行推荐，并在信息公开后马上卖出，以获取个人非法利益，共“操纵证券市场”55次，获利1.25亿元。
　　根据起诉书，汪建中“操纵证券市场，情节特别严重”，触犯了《中华人民共和国刑法》第182条。根据《刑法》第182条，“操纵证券交易价格， 获取不正当利益或者转嫁风险，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金”。诉方还认为，汪建中的行为具有相当 的隐蔽性，并通过违法行为非法获利上亿元，其行为具有严重的社会危害性，损害投资者的利益。
　　而汪建中辩护律师之一高子程表示，认为汪建中不符合立案条件，不构成操纵证券市场罪。高子程指出，从操纵股市的标准看，汪建中的持股量远远没有达到标准。汪建中当时的资金量只有几百万到几千万，而所推荐的那些股票的交易总额在几百亿以上。根据公安部及检察院有关规定，交易量达到股票总交易量的30%才可认定为市场操纵，而他实际的交易量还不到1%，并未达到这个标准。
　　汪建中本人陈述时称主观上没有故意操作市场，只是在常年短线交易技巧的基础上，利用公司推荐部分股票信息。汪建中认为自己并没有把公司荐股当成交易的工具，公司推荐股票是公司行为，是整体大业务行为的一个小部分。公司推荐股票没有进行过个股分析，没有虚假内容，没有误导内容，且一般推荐大盘股， 从走势看跑过大盘。公司推荐股票符合公司的利益。汪建中还陈述称，公司推荐股票的唯一载体是公司网站，与媒体并没有合作。“公司的经营模式可以证明55次交易不是我个人的行为。从我分管财务部等部门来看，公司盈利行为正常。”
　　针对“开立多账户获取个人非法利益”控诉 双方各执一词
　　对于检方当庭指控汪建中利用本人及他人名义，开立多个证券账户，获取个人非法利益的犯罪事实，汪建中辩称，他只是帮亲友们炒股赚钱而已。汪建中表示：2006年，家里的三个哥哥和保姆们，看到自己能通过炒股赚钱，便委托自己帮忙炒股，他们每个人投资5万元到100万元不等。他说，钱先是打到他二哥的账户上，最后通过二哥统一转给他的。当年他就已经把赚回来的本钱归还亲友了，在07年时返还了50万的投资收益，第二次返还了80万。
　　汪建中称，当年在网上操作证券交易并不安全，市场上的一些病毒软件，能跟踪交易并盗 取账目密码，自己是怕被病毒软件跟踪才开设9个账户的。还有一个原因就是，当时的政策对交易额度规定了上限，他承认“开设多个账户，也是为了增加交易额度”。 
　　但是，汪建中多名亲友的证言却表明事实并非如此。根据公诉人当庭提供的证据，汪建中的大哥没有开过证券账户，也没有委托过四弟汪建中炒股。汪的一位侄子证明称，他和家人都不懂股票，也不炒股，他们一直在家务农，家里也没钱用来炒股票，小叔汪建中曾借走他们的身份证。 
　　据了解，今年7月22日，汪建中的两个哥哥以及前妻的弟弟三人涉嫌帮助汪建中掩饰、隐瞒操纵证券市场非法所得案，已经在安徽省合肥市中级法院开庭审理。合肥检方以涉嫌洗钱罪对上述三人提起了公诉。 
　　在今天的庭审中，汪建中承认，是其授意安排自己的亲友从证券账户里把钱取了出来，转存到别的账目里的。他曾在安徽老家提取一个多亿的现金，分别转存在大哥、二哥、三哥等家人的账户中。他说，这笔钱均由他来控制，是家人委托他来炒股的，至于购买什么股票他们均不知情。
　　汪建中对指控提7项异议
　　汪建中表示对指控有7条异议。他表示利用公司在各个媒体推荐股票的行为是公司的业务；“操纵证券市场”的行为应该视为一次而不是55次；对1.25亿元的非法个人所得的金额有异议；自己不具有影响股票交易价格的能力等等。这七点异议简略概括为：
　　一、起诉书中的地址不正确。
　　二、对公诉人所说的操纵证券交易有异议，对所说的使用账户交易的原因、目的等有异议。
　　三、对公诉人所说的交易方式有异议。
　　四、对利用公司在搜狐网、证券时报、上海证券报、新浪网上推荐股票有异议。他认为公司在媒体上推荐的股票信息是公司的业务行为。
　　五、对公诉人所说的操纵行为有异议。
　　六、对非法盈利1.25亿元有异议。
　　七、对无视国家法律有异议。
　　经过一轮质证，在双方辩论阶段，公诉方认为汪的行为构成了操纵证券市场，破坏了市场的公开、公平、公正。而汪建中表示自己没有违法，只承认自己有违规，行政处罚不能作为刑事处罚的依据。最后的审判结果让我们拭目以待！
　　案情回顾：“股市第一黑嘴” 敛财上亿元
　　汪建中出生于上世纪60年代末，系安徽安庆市怀宁县人，90年代初开设了自己第一个股票账户。1998年-2001年，汪建中服务于北京中投策投资顾问有限公司。2001年8月，汪建中与前妻赵玉玲成立北京首放。在随后的7年中，汪建中利用北京首放及其个人在证券投资咨询业的影响力，向社会公众推荐股票，通过“先行买入证券、后向公众推荐、再卖出证券”的方式操纵证券市场，并逐步成为股市名嘴。在2003年大熊市中，汪建中“点股成金”的本事却已达到高峰，曾屡创红色星期一，“黑嘴”汪建中名声大噪，成为不少散户心目中的“股神”。2007、2008年期间，汪建中通过上述手段累计买卖股票、权证55次110只。其中38只股票获利，非法获利累计超过1.25亿元。中国证监会对汪建中开具了史上最大的一笔罚单——没收非法所得1.25亿元，并罚款1.25亿元。据悉，该笔罚单已由北京市西城区人民法院执结完毕，款项上缴了国库。此案案情重大、复杂，曾两次延长审查起诉期限各半个月，并退回侦查机关补充侦查两次。
　　

