市场节节攀高  热点仍将延续
　　货币宽松唤醒市场资金
　　中国证券报记者：央行继续实施适度宽松的货币政策，但同时也面临通胀和资本流入的压力，未来在货币政策工具的应用上会有哪些举措？
　　张岚：我国货币政策目前确实处于比较尴尬的境地，一方面不敢立即放弃宽松的货币政策，另一方面，通胀压力又非常明显，使得政策不得不有所反应。
　　在美国实行量化宽松政策、日本降低利率、人民币又有进一步升值空间的情况下，货币政策逐渐收紧的步伐可能会加快，我们甚至可以预计，面对目前的价格走势，央行年内可能还会启动一次加息。
　　汪涛：近期的加息主要反映了政府对国内经济势头保持强劲的信心，而并非标志着货币政策全面紧缩的开始。我们预计政府会维持今年7.5万亿的新增贷款额度不变，同时继续调控房地产需求。从2011年起，能源和资源价格改革、房产税试点、放开对服务业和私营经济的管制等结构性改革措施将有助于降低过度投资和资产泡沫的风险。我们预计2011年新增贷款额度将会被设定在7-7.5万亿人民币，低于今年18%以上的增速。预计政府会逐步使利率回归到正常水平，明年将会加息3次。
　　闫伟：近期外部流动性压力在不断增加，四季度单月新增外汇占款或均在3000亿以上，预计四季度央行将率先通过上调存款准备金率，限制流动性增加。若年内通胀压力继续上行，四季度CPI再超市场预期(4%以上)，央行极有可能在12月上中旬加息一次。未来通胀上行风险和“负利率”局面使得2011年仍有加息空间。
　　关注通胀还是房地产业
　　中国证券报记者：有人担心政府的房地产调控措施(包括房产税试点)可能会使得房地产建设活动过度放缓，进而对中国经济造成影响，您认为未来1到2年中国面临的最大挑战是什么？
　　张岚：未来一段时期，政府继续强化房地产调控并出台房产税是可预见的大概率事件，在商品住宅投资下降的同时，政府将加大保障性住房的建设，这将在一定程度上弥补房地产投资的回落。另外，各地高铁建设以及与十二五规划匹配的环保设施、新能源设施建设，都将为固定资产投资增速提供贡献。
　　未来1-2年，中国面临的最大挑战并不来自国内，而是如何处理与国际上主要经济体以及周边国家的关系，这将影响到中国大批出口企业的生存环境、全球资源价格以及中国的国际地位与形象。
　　汪涛：我们认为政府的房地产政策将会比较有节制，并且政府对于增加供给、尤其是保障性住房的推动也将会对经济有所帮助。我们认为未来1到2年中国面临的更大的挑战是控制通胀和防止资产泡沫。
　　环比来看，我们认为经济增长将由于节能减排措施的持续实施、房地产调控措施对新开工和建设活动的滞后影响而放缓。随着明年第一季度节能减排政策执行力度放松，以及旨在推动内陆地区和战略性新兴产业发展的新投资计划的实施，将会推动投资和GDP增速在2011年开始回升。
　　闫伟：从国际经验看，一个国家的房价的上涨速度与其经济增长的速度是高度相关的，我国在未来一个较长的时期内仍将保持较高的经济增速，因此从中长期看我国的房价仍然应该是不断上升的。短期内，过剩的流动性也使房价存在着向上的动力。
　　中国证券报记者：您认为未来中国经济还能以每年10%的速度增长吗？您对未来GDP增速的预测是怎样的？
　　汪涛：我们预计，2011年和2012年中国的GDP将增长9%左右，但今后十年的潜在增长率将下滑到平均7.8%(2016-2020年为7%)。中国经济增长速度将会放缓，但不会降至很低的个位数，原因一是劳动力增速将会放缓，但随着劳动力继续从农业中转移出来，非农就业人数仍可继续增长；二是中国的资本积累仍处于早期阶段，但投资将会变慢；三是中国的生产率仍有赶超的空间，但这需要创新和一些更为艰巨的改革。
　　尽管中国过去十年投资高速增长，但目前仍然处于资本累积的初期阶段，而且国内的储蓄仍然比较高，能够为资本深化提供资金。具体而言，我们预计资本增速将从目前的每年13%下降至十年后的8%左右，实际固定资产投资从2009年的25%以上、今年的9%下降至每年增长5-6%左右。
　　张岚：改革开放三十年来，中国经济年均增速达到10%，在这个过程中，贡献较多的是投资和出口。我们发现，但凡中国经济出现下滑的时候，投资总是能担当重任，去年投资在经济增长中的贡献率达到95%。目前政府动用资源的力量和空间较大，维持一个较高的增长速度并非遥不可及。
　　不过，根据政府近期的政策基调，我估计原先10%的速度可能会回落到8-9%这个区间，一方面是由于在经历了多年高速增长后，社会为支持经济高速增长支付了巨大代价，社会资源及环境压力较大，这将迫使我们降低对GDP的追求，以换取一个更和谐的生存环境，另一方面是经过三十年的发展，第三产业已初具规模，在整个国民经济中的占比不断提高，有较强的吸纳劳动人口的能力，即便第二产业因为投资减少而释放出劳动力，也比较容易被第三产业所吸收。
　　闫伟：未来我们更重视的是经济增长的质量，而不单纯是数量，转变经济增长方式、调整经济结构和收入分配结构将是未来经济增长的战略重点。伴随着这些调整以及国内外一些新情况的出现，未来中国经济增长下行压力较大，保持每年10%增速的可能性基本为零。经济增长率保持在7%之间的可能性更大。
　　股指热度仍将持续
　　中国证券报记者：近期股市反弹幅度不小，成交量增加明显，特别是资源类、大宗商品类持续表现突出，这是否是全球货币政策宽松所致？这种情形会继续延续还是将上演热点轮换？
　　张岚：这轮上涨主要推动因素是美国宽松的货币政策，国内房地产政策的持续收缩又为股市添了一把干柴。经过这一个月的上涨，股市的财富效应逐渐显现，原先囤积在股市外的资金可能开始“苏醒”，因此未来一、两个月，资金充裕的局面还将维持，目前的热点也将延续。热点转换可能出现在今年年底或明年年初，如果届时披露的业绩不能支持目前股价，市场兴趣将转向近期被冷落的板块以及与十二五规划关联度较高的板块。
　　闫伟：近期市场上资源类、大宗商品类持续表现突出，确实是全球货币政策宽松所致，由于资金宽松，大家预期资源价格在未来可能大幅上涨，所以近期对资源品包括各种矿藏的争抢非常激烈。估计这种情形还会持续一段时期。
　　中国证券报记者：对于投资者来说，3000点之上的投资方向应该侧重在哪些行业和领域？
　　张岚：以目前的市场情绪和政策环境看，3000点并不是一个太值得关注的点位。在美国通胀仍处于较低水平的情况下，我们预计美国仍将以经济刺激作为政策主基调，全球大宗商品价格不断被注入兴奋剂，这种情绪也将传递到中国市场上，所以现阶段还不具备热点转移的条件。
　　闫伟：我看好周期性行业，比如化工。
　　在近期各国宽松货币政策烘托下，市场热点从资源有色大宗商品蔓延到军工题材，“苏醒”的外围资金推动着股指的涨升步伐。本期圆桌邀请瑞银经济学家汪涛、东方证券首席经济学家闫伟和长江证券研究所所长张岚，从更广阔的视野分析未来中国经济增长的可持续能力以及后续股指攀升的动能。
　　

