近期由消息面主导 金融市场波动加剧
　　文/本刊记者姚舜
　　前期导致金融市场波动的欧洲债务问题、中国货币政策收紧等利空因素还未消除，近日便又出现朝韩军事冲突，令投资者紧张情绪加重，市场波动加剧。
　　欧美利空频袭
　　对于欧美股市来说，最让人担忧的还是欧元区的金融稳定。尽管爱尔兰已经与欧盟、国际货币基金组织达成了援助协议，但标普下调爱尔兰的长期主权评级，加上爱尔兰执政联盟开始出现分裂迹象，令市场担忧情绪开始上升。市场怀疑的目光不但聚焦在爱尔兰身上，葡萄牙、西班牙、希腊等国面临的困境也再度被审视。
　　而美国虽然今年第三季度GDP的环比年化增长率超过市场预期，给投资者一定的信心，但美国正准备发起多宗内幕交易指控的消息传来，对美股造成一定打击。
　　贝莱德投资认为，从多方面来看，市场出现了一个迟来的调整。在此之前，股票及商品价格均已明显攀升，美元亦出现超卖情况，因此走势逆转并不令人意外。问题是这次的调整会否持续，以及威力和持久性。从经济层面来看，美国“双底衰退”的风险正在消退，货币供应持续增长，商业仍是发展的重要动力，消费开支亦维持在合理水平。虽然就业情况仍然疲弱，但已有迹象显示就业市场正在缓慢改善。短期而言，市场可能仍会向下，波动性指标仍会高企，但只要经济持续复苏，风险资产价格就将会继续向上。
　　香港遏制炒风
　　众多因素也导致了港股的急跌，其中香港政府新一轮遏制楼市炒风的措施、内地收紧流动性和抑制通胀的措施，以及朝韩局势紧张等因素，均对港股产生不利影响。但市场人士认为，港股基本面仍没有大改变，资金还在持续流入。
　　香港政府日前公布了严打炒楼的措施，短炒者要额外最多付出楼价15%的印花税。这令股市中的地产股受到不小的冲击。但很多大行认为，该措施虽然对短期楼市造成打击，但对楼价影响有限，对楼市前景仍然乐观，建议趁调整吸纳优质地产股。
　　比如德意志银行认为，新措施虽然能够有效控制楼价升势，但由于低利率将持续，加上未来三年新盘供应有限，所以楼市不可能大跌。建议投资者趁股价回调吸纳新鸿基地产、信和置业、恒隆地产等优质地产股。
　　瑞银预计地产股股价将走弱，但板块内首选股仍为新鸿基地产和信和置业等。该行建议欲避开政策风险的投资者，短线可考虑房产收租股。
　　对未来走势，摩根大通预计，新兴市场亚洲股票升势持续，但波动性将加大。该行预计恒生指数明年年底的目标位在28000点。该行看好香港银行股及综合大型企业。
　　大行最新港股评级
　　

