虾米行情 冬泳者请量力而为
　　《红周刊》记者 郑捷
　　虾米行情
　　《红周刊》：大盘仍在你说的中跌中继形态中，工行复牌后补跌跌停，不过大盘居然是红的。是不是说明大反弹要来了？
　　李永宏：别去管工行了，关注指数吧。上周说的带量反弹目前还没有出现，大家都在观望。
　　《红周刊》：不过从周三起涨停的股票是越来越多了。
　　李永宏：大鱼都死翘翘了，小虾米出来搅和搅和。还是那些酒啊、药啊，小盘子的、高度控盘的股票为主在活跃，因为主力在里面没出去呢。
　　《红周刊》：最近最牛的药是华神集团，我们好几位作者都推荐过它。
　　李永宏：我不知道别人推荐的理由，在我看来很简单，是属于有女初成类型。上周五带量突破了，是狙击点。而且后面越走越缩量，主力做就是迅速拉离成本区。看看，和太原刚玉像吧！创新高，调整一波、两波，再起。目前弱市中，如果要做，也只有这样的可以做一做了。
　　其实我建议大多数公众交易者暂时不动为上，因为就算反弹，也很可能是个曲折的过程。就好像现在的天气，古人说春播、夏长、秋收、冬藏。大盘目前在冬天，你还要下水，那就是冬泳。身体好的也就扑腾几下，早早上岸。
　　先为不可胜
　　《红周刊》：有这么弱吗？
　　李永宏：上次我们聊过后就上调了存准，这是9天内第二次调。紧接着“国十六条”出来了，没有加息，是看看市场反应。政府在看情况，那我也只好看看情况。现在银行都着急了，拉存款给的返点涨到了“千三”了，钱紧啊。
　　《红周刊》：但是新股发行的速度还是很快，政府应该不想让股市一头栽下去吧？
　　李永宏：是的，但真要再有个风吹草动，到时大家夺路而逃的时候，殃及池鱼也是没有办法的。提醒大家，金融股是大市的风向标。
　　《红周刊》：就没可能再上去吗？
　　李永宏：我不搞股票预测。刚才也已经说了，如果返上去一定要带量。而且依我的经验就算要上，也是个复杂的形态了，很难一口气就上去。换一种说法，对于公众交易者而言，即便要上去，也会给你足够的时间买。但是如果下去呢？你是不是有充足的时间卖，就不好说了。我对大势的基本分析和操作可参见附图。
　　你看我在车上又在看《孙子兵法》：先为不可胜，待敌之可胜。先保存自己，战胜敌人只是时间问题。而现在很多人愿意赚快钱，属于“先战而后求胜”，这样不计划的求胜，“输”就是迟早的问题了。
　　《红周刊》：还是没有什么可以令人兴奋起来的事情。
　　李永宏：股市当然没可能总像10月初那样，一样的春夏秋冬四季更替。股票一直涨不可能。不过，要说潜在的兴奋也不是完全没有。
　　《红周刊》：期货？
　　李永宏：是的，不错，现在有股指期货了，条件合适的情况下，中国股民学着做做空也不错。
　　辩证看筹码集中
　　《红周刊》：算了，我自己来讲一个玩法吧，也是上了你的课以后悟出来的。查季报的筹码集中度，如果持续集中，而且形态又合适的话，就可以增加上涨的概率。比如现代制药和安琪酵母等。
　　李永宏：呵呵，思路还不错。不过，事物都有两面性。需要辩证的看。你去看下华仪电气，当年叫苏福马。看它2005年附近那段的走法，恶心不？那就是典型的筹码集中，筹码全在主力手中，出不去了，就往那一横。
　　《红周刊》：这只真不错，虽然也有波折，但后来涨起来了，是大牛股。
　　李永宏：再看一只，金德发展，也是2005年前后那一段。
　　《红周刊》：哇，这只真恶心了。12块多跌到5块，之后很长时间也起不来。
　　李永宏：那些是当年的庄股，现在是很难找到了。这里，我借它们来说明一些筹码集中的两面性。这类股票如果向上，那你介入当然是好。如果破位向下呢？坚决做空也是良品。
　　

