新热点在资金切换中呈现
　　⊙金百灵投资 秦洪  ○编辑 杨晓坤
　　昨日两市大盘低开低走，企稳后一路震荡走高，最终沪指以小幅上涨报收，深成指以大幅上涨报收，两市昨日共成交2086.4亿元，量能相比周一略有放大，资金流入迹象有所浮现。据大智慧SuperView数据显示，昨日两市大盘资金净流入2.69亿元。
　　这主要体现在有色金属、房地产、煤炭石油、仪电仪表、纺织服装等板块中。其中，有色金属板块居资金净流入首位，净流入4.46亿元，净流入最大个股为荣华实业、辰州矿业、中金黄金，分别净流入1.14亿元、0.87亿元、0.53亿元。房地产板块居资金净流入第二位，净流入2.83亿元，净流入最大个股为深振业A、万科A、云南城投，分别净流入0.96亿元、0.95亿元、0.39亿元。煤炭石油板块净流入2.00亿元，净流入最大个股为兖州煤业、国阳新能、开滦股份，分别净流入0.42亿元、0.33亿元、0.27亿元。
　　不过，交通设施、医药、银行类、酿酒食品、运输物流等板块资金出现了净流出态势。其中，交通设施板块居资金净流出首位，净流出2.36亿元，净流出最大个股为大连港、上港集团、唐山港，分别净流出1.64亿元、0.09亿元、0.06亿元。医药板块居资金净流出第二位，净流出2.06亿元，净流出最大个股为复星医药、信立泰、恒瑞医药，分别净流出0.28亿元、0.22亿元、0.18亿元。银行类板块净流出1.81亿元，净流出最大个股为民生银行、工商银行、光大银行，分别净流出0.44亿元、工商银行0.27亿元、0.26亿元。
　　由此不难看出，A股市场的资金流向出现了三个显著特征。一是低估值且调整充分的品种渐有资金流入，比如地产股，虽然调控阴影犹存，但是，股价走势渐有拨开云雾见日出的趋势。主要就是因为此类个股在前期调整时间长且目前估值较为低企。二是资金对美元贬值的趋势有一定的乐观期待，故有色金属股、黄金股成为市场关注的焦点，昨日黄金股板块继续表现强势，净流入3.61亿元，资金净流入最大个股为荣华实业、辰州矿业、中金黄金。三是节能、环保、新能源等产业股也有资金净流入趋势，比如昨日的桑德环境、新能源的金刚玻璃等个股涨幅居前，看来，短线A股市场的活跃资金渐有向低估值或新兴产业股的方向流动，有望产生新的投资热点，建议投资者积极关注这一动向。
　　(大智慧咨询部提供数据)
　　

