上海佳豪角逐游艇业引发产业两条路较量
　　⊙记者 郭成林
　　上海佳豪近一周接连发布公告昭示其进军游艇业的勃勃雄心；同时，市场有关太阳鸟连签大单的传闻虽被澄清，但两个月内其股价已经从上市时的33元悄然涨至50元，在萧瑟市况下尤能折射资金之热捧。仔细梳理，作为A股仅有的两家涉足游艇业的上市公司，在消费升级的炫目逻辑中，选择了截然不同的战略路径，未来谁更能是本土游艇企业的表率？
　　上海佳豪昨日公告，与意大利船级社(RINA)签署《关于共同开发中国游艇技术产业市场的战略合作意向书》，其战略核心是欲执行业牛耳——取得中国游艇产业技术标准的话语权。
　　而仅几天前的11月27日，公司还与意大利DOMINATOR签订技术转让意向书，标底为DOMINATOR 680、620两型游艇的设计知识产权。同时，上海佳豪亦成为DOMINATOR全系列产品在大中国市场的销售总代理。
　　这并非内地首家船舶设计上市企业突然间的战略转向。据券商分析师介绍，上海佳豪早已在奉贤规划了游艇生产基地——第一期50亩、全部规划100亩土地。据介绍，该基地一期可建3条生产线，单线年产能18艘，预计明年初进行厂房建设，明年年底前生产6艘实验艇，预计2012年正式量产。
　　另一方面，中国船舶工业协会相关负责人在接受记者采访时也表示：“抛开政策、市场等大背景，目前上海佳豪大船订单趋少，经营压力较大，这是当下其颇为激进的向海工、游艇两大领域延伸业务链条的内生原因。”
　　从诸多迹象来看，上海佳豪的游艇战略可以总结如下：市场定位于高端。如记者查阅其引进的DOMINATOR 680、620两型游艇的市价约为1848万元、1230万元，在国内游艇市场均可列属高端；发展路径选择与外资合作，引进技术、贴牌代工，争取国内行业技术标准话语权。
　　有趣的是，刚上市的中国游艇第一股——太阳鸟却呈现出完全不同的战略路径。据其招股书所述，国内游艇市场的高端主要被外资巨头垄断，而公司主攻中端，走独立设计、研发路线。据查，公司所售游艇单价位于100万至400万之间。
　　未来5年内我国游艇市场容量的复合增长率将超50%——这是太阳鸟招股书中对行业未来的预测。此外，由于国内游艇业目前也没有任何政策性进入壁垒，潜在的广阔空间必将吸引更多同业竞争者，如上海佳豪。
　　眼下的问题是，走哪条路径5年后更能胜出，上海佳豪抑或太阳鸟？在记者采访的不少行业资深人士认为，目前国内高端游艇毛利空间在50%以上(太阳鸟约30%)；同时客户个性化需求、产品非标准化程度均很高，导致细分行业具有设计研发壁垒以及人才壁垒。虽然国内消费升级机遇已经到来，但对于国内缺少航海文化、产业配套不足以及海洋出境管理等现实的存在，短期内高端市场的全面发力仍属空中楼阁。
点击进入[上海佳豪吧]讨论
　　

