阮华：价值投资和趋势投资成主流
　　20年中国资本市场发生了巨大变化，目前已成为全球第二大资本市场。这些年来证券市场观念、投资理念和操盘方法都有哪些变化呢？记者就此采访了第一代股评人士阮华。  阮华认为，股市观念已经发生了很大变化。中国股市早期，股市姓“资”还是姓“社”的争议不断，做股票的人有点不务正业，类似投机倒把和见不得人的感觉，做股票不能在单位讲，和当年做地下工作一样。后来又出现了“股市赌场论”，专家学者就此展开论战，随着股市规模和投资群体不断壮大，今天人们已把做股票看成投资理财。
　　20年来中国证券市场快速发展，证券市场投资理念变化最大。
　　股市早期买到股票就赚钱
　　阮华介绍，中国股市早期阶段，最先是说“炒”股票。可能是从香港过来的，国内有“炒卖”一说，有点类似投机倒把。早年，中国宝安发行股票，后来深发展、万科发行股票，当时摆摊推销都发不出去，银行柜台除了存单就是股票认购表，也没有人愿意认购股票，原因是当时人们不懂股票。1987年和1988年，深发展和万科交易流通后，股价均出现了大幅上涨，巨大的财富效应大家开始买股票了。买了股票放着还能够增值，而且增值还特别快。可以说，股市早期没有选股标准，股票市盈率都不懂，只知道买了股票就能赚。
　　阮华说，买到股票就能赚钱，谁能买到股票就能赚到钱。当时股市尚处于初期阶段，数量少而投资者众，供求严重失衡。人们求股票若渴，要买股票还要托人找关系，于是，有门路的去找门路；无门路的去挖门路。早期买的原始股升得太多了，投资者感觉放在手里不踏实，愿意出让涨了很多的股票，但仍然无法满足市场的需要。当时人们在“老三家”证券部里的“白市”里，买不到“老五家”股票，便在园岭小区特区证券部周围自发形成了“黑市”，而且越是晚上交易越热闹。当时深圳的“一景”就是：月光下，一边是股票黑市交易；一边是宣传车的高音喇叭告诫人们：小心受骗，不要参与股票黑市交易。
　　阮华介绍，直到深沪交易所开业后，可以在交易所公开买卖股票，股民才有了选股的投资理念。当时流行送股不送现金，深发展规模业绩增长很快，当年推出10股送10股分红方案，除权后很快就能填满权。受深发展送股后大幅上涨影响，送红股、转增股本或配股最受市场欢迎，投资者都围绕高送股转股题材买股票。此外，市场投机短炒盛行，持股不过夜和T＋0交易。
　　价值与成长理念萌芽阶段
　　1992年5月股市放开股价管制，实现无涨跌停板制，所有的股票均一飞冲天，深发展、豫园商城等涨幅非常惊人。此后，价值逐渐成为人们关注的重点之一。
　　只是当时大众对价值的衡量主要还是看市盈率。只有极少数人开始尝试用一揽子指标，包括市盈率、市净率、股本大小等，对股票进行综合评估。这种评估在1992年11月起涨的行情中发挥了巨大作用。二纺机、氯碱化工等，都是在综合价值评估中被发掘出来的。
　　在关注价值的同时，股票的成长性也开始受到人们关注。当时上海股市有4个著名股票，分别是爱使、小飞(飞乐音响)、申华、延中(现方正科技)，并称为四小龙。无论是1992年6月后的调整，还是其后的牛市，均表现不凡。这4个股票的共同特点是盘子小，且成长性高。
　　不过，早期的成长股投资并没得到舆论的广泛认同。一方面是有些股票的市盈率很高；另一方面是它们的盘子很小，带有非常鲜明的人为操纵或联手做市痕迹。
　　价值和成长曾成为主流
　　阮华介绍，从投资理念角度说，上世纪九十年代中期中国股市开始接受价值和成长这两个主流概念。
　　阮华分析指出，价值投资有比较客观的参考指标，比如市盈率、市净率、PFG等财务指标；成长是由价值派生出来的，是价值投资的一个分支，不像今天这样有意识地加以区分。
　　1996年的大牛市是我国股市成长与价值理念走向成型的一年。随着专业证券投资机构和专业研究队伍的壮大，各种价值和成长性分析的工具被一一运用起来，基金等机构倡导的价值投资成为市场主流。
　　当时，因专业投资机构对宏观经济层面的关注度较高，行业前景、产业政策、行业间的估值差异也开始成为主流投资人群关注和研究的内容之一。
　　1996年以来特别是2000年前后，关注成长和价值成了市场主流，沪深股市也由此从“就个股看个股”时代，走向以行业板块统领个股的时代。
　　2008年后价值和趋势投资并行
　　2007年蓝筹股行情将价值投资演绎得淋漓尽致，但经过2008年持续大幅下跌，沪综指从2007年10月的6000多点跌至2008年1600多点，许多价值投资长线投资的机构损失惨重，市场投资理念也开始悄然生变。一味价值投资持股不动并不明智，趋势投资逐渐被部分投资者所采用。
　　阮华认为，理论上，中长线投资能带来丰厚利润，但要有股神巴菲特的眼光，但这不是普通人能够具备的。管理层和专家提倡和鼓励价值投资，但投资者也应寻找适合自己的投资理念。价值投资以中长线持股为主，趋势投资以波段买卖为主，两者各有各的优势，各有各的不足。相对而言，价值投资和趋势投资结合起来是优选方法。此外，投资策略除了与投资理念有关外，还与股市处于牛市或熊市有关。牛市以持股待涨为主，熊市以轻仓短炒为主。
　　到了今天，人们在投资理念上已不再唯他人马首是瞻。虽然有部分股民还在看资金流向炒股票，但这已不是当前市场的主流了。
　　行业景气周期、产业扶持政策、价值和成长，已成为当前市场最主要的风向标。
　　可以相信，无论未来市场如何变，花样如何翻新，已经形成的这些主流投资理念不会变。
　　
欢迎发表评论  我要评论

