二十年跋涉 创新从未停歇
　　贺辉红
　　在破与立中突围
　　从1990年诞生至今，中国股市大体可以分为两个十年，前一个十年是粗犷起步的十年，也是一个制度问题不断积累的过程，后一个十年则是除弊革新的十年，它为大国资本市场打下了坚实的根基。
　　早期的A股市场是一个基本以国企脱困为目的，投机性强，“庄家”唱主角的市场。这一特征在1999年演绎到极致。当年，最为著名的人物要数股评人士K先生，他本名吕梁，与大户朱焕良联手坐庄中科创业。为了操纵股价和玩更大的游戏，吕梁先后与国内二十多个省市的120家证券营业部达成融资关系，先后融资超过惊人的54亿元，围绕着操纵中科创业编织了一条庞大的利益链。
　　吕梁不是“一个人在战斗”。在股市信息披露极不规范、操纵得不到惩罚、投资者权益难以得到保护的情况下，资本大鳄、玩家层出不穷，从新疆走出来的唐万新兄弟及其组建的德隆系，有着“神童”之誉的刘波，IT精英宋朝弟、“高科技玩家”宋如华等，在当时都可谓光芒照人，点股成金。市场上更是出现银广厦、亿安科技、蓝田股份等一批丧失诚信的上市公司，甚至还出现了涉及公募基金操纵市场的“基金黑幕”。
　　有评论人士认为，当年的“庄家”是一个制度性的产物。那些需要靠上市来解困的国有企业是庄家得以存活的第一要素，此类企业并非在市场竞争和选择中获得上市资格，容易沦为玩家的筹码；而当时股市的二元化结构，非流通股的存在则让庄家们能够以低廉的价格和灰色手段轻易控制了这些企业；还有就是当时监管机制尚不成熟，一些炒作手法可谓肆无忌惮。
　　这一切，引发了关于中国股市“赌场论”的讨论，引来了“推倒重来”的声音，也终于在2001年开启了一场监管风暴，奏响了中国股市夯实制度建设的序曲。
　　2001年是中国股市“监管年”。当年2月26日，证监会发布了《关于规范证券投资基金运作中证券交易行为的通知》，着手打击市场违规交易。在4月，查处亿安科技股价操纵案，证监会开出中国证券史上最大的罚单，对象是广东4家投资顾问公司，没收其操纵亿安违法所得4.49亿元，并处以等量的巨额罚款。随后，中科创业、亿安科技、郑百文、麦科特、银广厦、蓝田股份等原来名噪一时的上市公司被立案调查。
　　这一年也是“规范年”。当年2月24日，证监会发布了《亏损上市公司暂停上市和终止上市实施办法》，酝酿几年的上市公司退市机制真正建立起来，PT水仙首当其冲，成为首个被摘牌的上市公司。
　　当年法规出台密度很大，下达各项规定和通知上百个，仅有关信息披露的就有20多个，市场的制度建设开始跃上一个新的平台。而在制度建设取得初步效果的同时，另一项“在根上动刀”的政策也在酝酿当中。
　　股改多赢
　　为了深化国企改革，使它们真正成为市场经济中的一个经济主体，在2001年6月13日，证监会宣布即将出台国有股减持办法，成为了2001—2005年熊市的“导火索”。
　　事实上，在股权分置改革完成之后“大小非”解禁的今天，却并未出现类似当年的持续暴跌行情。这或许表明，持续数年的熊市主要是为之前的疯狂来还债。但不可否认，当时初衷良好的国有股减持并不具备充分的市场条件，2002年6月，国务院发文停止执行在股市减持国有股。但在此后的熊市中“不破不立”的规律开始显现，当人们对股市哀叹到“残阳如血”的时候，改革的契机再次到来。
　　2005年，无疑是中国股市最重要的一年！当年4月29日，证监会发布了《关于上市公司股权分置改革试点有关问题的通知》，股权分置改革被定义为“中国股市的第二次革命”，这次大变革也令沉寂多年的A股迎来了一个波澜壮阔的大牛市。
　　2005年5月9日，三一重工、紫江企业、清华同方和金牛能源盛装出场，破解股市“头号难题”迈出了坚实的第一步。6月19日，证监会启动第二批试点，股权分置改革开始加速。6月27日，尚福林出席国务院新闻发布会，发出股权改革“总攻令”。8月23日晚，证监会、国资委、财政部、人民银行、商务部五部委联合发布《关于上市公司股权分置改革的指导意见》，该意见的核心内容，也是最大的政策突破，是明确了非流通股东支付对价的法律基础，股改由此步入高潮。2006年4月，上交所发文，划定6月30日为股改关键时限，再融资和新股发行工作重新启动，一场轰轰烈烈的改革大功过半。
　　有财经人士评论说，股权分置改革的历程与上世纪80年代后期的物价闯关及1990年后期的企业产权改革较为相似，都体现了中国式改革运动的“不争论特征”：每当某一重大改革被激烈争辩和强行推进时，往往成效甚微、陷于流产。而当所有争论者都精疲力尽时，改革却会在最不经意的时刻取得突破。
　　在股权分置以前，A股市场经历了一个“庄家”唱主角的时代。但股权分置改革开始后，市场制度架构开始重整，“一股独大”、“一股独霸”等陈年痼疾得以解决，市场迎来了大股东、中小流通股东和主力资金相互博弈，却又相辅相成的局面。
　　在股改过程中，一直任人宰割的小股东第一次展现了自己的力量，因质疑金丰投资股改对价不公，著名作家周梅森连续发表三封“公开信”，引来外界的热烈反响，金丰投资也因此成为第一家因中小股东维权而遭方案否决的上市公司。“超级散户”这个名词在股改过程中被创造出来，一位叫吴彩银的超级散户，在S*ST九化(后来叫仁和药业)中潜伏两年，赚得了近17倍的收益；另一位叫刘芳的超级散户则在ST金泰中坐享40多个涨停板而被市场追捧；黄木顺、赵一文、吴旗、吴鸣霄等超级散户各施本领，涌动江湖。
　　另一方面，因为股权分置改革，大股东开始掌握市场话语权，这令以往的所谓“庄家”难以再为所欲为。当年风靡一时的宁波敢死队解散，有的开始做阳光私募，有的则进军一级市场。原来呼风唤雨的主力开始分崩离析，魏东魂断涌金，彭文健败走金健米业，令刘虹、鄢彩虹之流风光一时的各类“派系”难复当年勇，汪建中以及“带头大哥们”更无所遁形。大股东与场外资金的“默契”成为股权分置后市场的主导模式。
　　在这个过程中，企业的创业者开始演绎财富神话，三一重工的董事长梁稳根在2005年时个人财富只有22亿元，但其个人财富在2007年时达到了202亿元。张近东在苏宁电器上市前的财富不足10亿元，苏宁上市后迅速成为A股市场最大的牛股，张近东的个人财富也在短短的几年时间达到了300余亿元。有人说，股改让许多投资者(包括经营者)得到了一次公平补偿的机会。在这种氛围下，上证指数在短短两年内，就由998点攀上6124点高地。
　　伴随股改的同时，规范上市公司信披质量，证券公司综合治理等变革也在快马加鞭，夯实市场基础制度建设的努力成效斐然，此后市场制度的变革主题词开始成为“创新”。
　　创新制造资本奇迹
　　为实体经济服务是中国股市的不移目标，也是市场创新的主线，多层次资本市场的建设是近年来最大的创新，它的目的就是助推中国经济的结构调整和转型，推动民营企业和高新技术产业的发展。而在2004年之前，沪深交易所基本是同一个层级的，以传统国有企业为主的市场，它无法满足经济发展需要，也不利于国民经济的风险管理。
　　2004年，由于推出创业板存在很多障碍，管理层决定在深交所推出中小板，一是拓宽中小企业的融资渠道，二是作为创业板试验田积累经验。2004年5月27日，中小企业板鸣锣开板，首批在中小企业板挂牌上市8家公司。当时虽处熊市，但依然走出了苏宁电器这种大牛股。目前，在中小板挂牌上市的企业达500余家，直接融资和再融资额达数千亿元。
　　如今，中小板更是充当了经济结构转型的“先锋”角色。2010年，当大盘还游离于牛熊之际，中小板指数已创出历史新高。在深圳，一对叫李锂的夫妇凭借一种叫肝素钠原料药一度坐上中国首富宝座。在广州，也是一位姓李的餐厅经理，炒中小板股票，一年之内赚了24倍。神话远远不止这些，也未仅仅停留在中小板，创业板开板将财富神话演绎至极限。
　　2009年10月30日，又是中国证券市场的一个重要时刻，酝酿了十年的创业板终于开板。创业板为上市公司提供了更强大的资本支持，也使他们具备了更丰富的竞争力。截至目前，在创业板上市的公司达140余家，首发直接融资近千亿元。而创业板最引人注目的还是其创造的财富神话。2009年，“海归”蒲忠杰创办的乐普医疗上市，他以38亿元财富坐上创业板富豪榜第一位；但随即陈邦创办的爱尔眼科发力，很快便取代了蒲忠杰；但第一富豪的争夺并未就此终结，随后碧水源的文剑平、向日葵的吴建龙接力成为富豪榜第一人。
　　中国的创投业也因此发生了令人欣喜的变化。本土创投实力因创业板迅速壮大，并开始取代外资创投“唱主角”，人民币基金的不断设立，民间资金开始向新兴产业集中。用某财经人士的话说，创业板的设立把中国的创业、创新资本都搞活了。与此同时，三板“股份代办转让系统”和产权交易所也在迅速发展。至此，一个多层次资本市场轮廓逐渐清晰。
　　股市另一个领域的制度创新也在展开。多年来，由于中国股市是单边市场，参与者限于做多才赚钱的“靠天吃饭”窘境，市场交易机制不丰富，衍生品几乎空白。令人欣喜的是，尽管2008年的金融危机到来后，过度的衍生工具让国际投资者吃尽了苦头，但几乎处于空白的中国金融创新并未因噎废食，而是开始谨慎启航。2010年3月，融资融券小心地走进了投资者的视野，90只蓝筹股成为标的，可以进行多空双向交易。4月16日，股指期货推出，投资者可以沪深300为标的，进行多空双向套保。两个创新产品推出后平稳运行，并未出现之前担心的情况。而中国资本市场的制度设计和交易框架，也由此迈向新的阶段。
　　唐代孔颖达《五经正义》亦曰：“二十成人，初加冠，体犹未壮，故曰弱也。”走过20年的风风雨雨，中国资本市场正如一个朝气焕发的大男孩站在我们面前，虽然他还有几分青涩，但已能承担推动中国经济发展的使命，之后它还要成为我们“大国金融”目标的重要组成。瞻望前路，资本市场仍需要更多的制度变革创新，既不能走得过快因梦想透支了身体，也不能逡巡不前错过了发展的机遇，唯有稳步前行方能基业常青。

