孙立坚：对付热钱要堵疏并用
　　孙立坚  (复旦大学经济学院副院长、金融学教授)
　　最近，在香港地区出现了接连几天街头排队兑换人民币的现象。结合最近很多媒体连续报道的数千亿美元囤积香港、准备流入内地投机的消息，以及近期农产品接二连三涨价的问题，我们可以断定，中国经济又开始进入了一个热钱进场的高峰。
　　和前几次不同的是，这次热钱来势凶猛，而且难以辨认，甚至可以从股市和楼市行情的清淡中，感觉到这次投机的策略和盈利方式都发生了质的变化，这给我们的决策部门和社会大众的风险控制带来了不小的麻烦。在这里，我首先想要指出的是，因为这次热钱进场的理由较为复杂，而且它和我们国内的游资或闲资结合在一起，使得我们很难通过事先挖好的  “池子”让它就范，而成为瓮中之鳖。基于热钱对中国经济发展的危害性大，我们应该拿出有效的治理办法。但是，由于热钱活动在暗处，我们的监管在明处，简单地挖一个“池子”让它们愿者上钩确实有点太乐观了。因此，我想从“堵”和“疏”的两个方面来谈点政策建议，以提高控制热钱负面效果的能力。
　　在“堵”热钱方面，我们可以考虑下面的政策组合拳：首先是加强外汇管理和资本管理。尤其是外管局、商务部、银监会、证监会等部门之间，要保证信息的畅通和政策的协调；其次，发现问题要及时采取惩罚制度，甚至在问题多发的市场中可以率先增加起到“托宾税”作用的交易费用；再次，有的放矢地采取一些交易数量上的限制。虽然这个交易数量限制是“双刃剑”，但是它可以让热钱等不起，让它自动立场，到时候我们再放松管制；第四，继续严厉打击商品市场中的投机行为，以此降低市场通胀的预期；第五，对产业资本也要立法和制定规章制度，打击那些违规使用资金的行为。尽快杜绝挪用资金、滥用公款等行为，从而一定程度上缓解流动性泛滥的问题。另外，可以通过对汇率的双向干预调整以及增加进口等手段来缓解人民币单边升值的预期，同样要通过诸如动用战略储备、调节市场供需失衡结构、打击投机等控制物价的有效方法，减少市场对加息的预期。
　　在“疏”热钱方面，我们也有一些可以考虑的政策：首先是通过诸如增加遗产税、降低企业所得税等税收杠杆，让今天很多金融投机资本转变为扶持产业的慈善资本(减少资产泡沫)，至少让热钱不要躲在闲资当中，让我们的监管无从下手；其次，引导游资或热钱集中在一个金融投资场所，这样便于监管，也便于用它来为实体经济服务。从这个意义上讲，选择股市要比楼市好。只要让有希望的企业在制度和监管的保护下，将低成本的资金转变为利于国家发展的产业资本，就可以解决今天流动性泛滥的问题；再次，还要继续鼓励外资企业进行中长期的实业投资，通过中国经济发展给大家带来双赢的效果，但我们也要防止本国企业在合作经营中卷入到“货币错配”(短期借款，长期运用)的漩涡中。
　　除此之外，我们也要采取一些防范措施，避免“惊动”热钱在我们不备之时集体离场，并让中国市场由此产生过度反应。这要求我们尽快解决影响中国经济基本面恶化的几个不利因素：一是控制好地方债务的问题，缓解中国金融机构的信用风险；二是要采取相互协调的政策体系，不要让热钱利用我们互相冲突的政策来赚取他们无风险的收益。比如，在保持汇率稳定的同时，推动人民币国际化进程；三是要注意保证银行健康的经营状态，也就是在强化银行信用创造管理的同时，也要提高银行中间业务盈利的能力。否则，银行的储蓄资源在通胀预期的陪伴下，很容易会和那些不听话的热钱一起兴风作浪。
　　最后，我们还要建立一套透明化的预警机制和干预措施，防止市场在突发性政策实施面前出现过度反应。这样才能真正做到在打击热钱的同时，也不会伤着我们今天经济发展所需要的健康资金。
　　

