下周股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　下周大盘有望向上修正？
　　实现概念：50%
　　具体理由：信息面上，政策的紧缩预期始终是市场纠结的一大因素，但从长远来看，国家的宏观调控经济举动是为了经济的良好运行。目前大盘已经在60日均线附近进行缩量震荡了8天，这是自大跌后市场处于修养生息的状况，缩量表明市场的做空动能有所衰减，而蓝筹的放量崛起又从一个侧面暗示多头可能再次蓄势能量，下周一段时间可能进行修复多条均线动作，为行情的发展打下坚实的基础。
　　应对策略：轻仓者应注意把握每一次的低吸机会，而对于获利丰富的题材股应该逢高减持，价值蓝筹逢低吸纳，配置上结构要合理均衡，应该像经营球队一样兼顾前锋，后卫和中场的合理安排，保持好团队协作。
　　主力猜想：
　　AB股合并，主力积极吸纳？
　　实现概率：60%
　　具体理由：B股与A股的合并问题自股改以来已经引起了业内长期关注，早在06年初，商务部、证监会等五部委曾联合发布的《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》允许外国投资者战略投资A股，那时由于种种原因没能有效合并，或许是时机并不成熟，但是如今人民币升值压力增大，热钱涌入明显，国际板推出日益临近，合并问题就迫在眉睫，未来一段时间如果能够合并，那么既可以减少全流通的扩容压力，同时也可以有效吸纳海外热钱对国内市场的投资，“一石二鸟”何乐而不为呢？从近几日机构从持续性减持到略有增持和政策力挺股市看，这种概率正由小逐步增大。
　　应对策略：随着“十二五”进程逐步展开，新型产业将持续受到国内机构和国外战略投资者的关注，因此投资者也可积极关注行业内的潜力个股。
　　热点猜想：
　　关注热卖消费品的机会？
　　实现概率：70%
　　具体理由：深圳出现手机和电脑的综合体，实质为“WindowsXP电脑+3G手机”，这个概念性的产品自从去年被台北一家公司提出来后，旋即引发业界对微型笔记本与智能手机一场大争论，自概念推出后不久，如今已经由萌芽变为现实。建议关注电子行业优质个股，我国是全球最大的集成电路生产大国，半导体设备需求巨大。处于战略考虑，半导体设备正在实现出口替代的宏伟目标，生活智能化是未来的一大趋缓，智能产品的核心器件就是智能控制器。在消费升级的主题下智能控制器有望明年稳步发展，触摸屏行业前景依然看好。
　　应对策略：可适当把握超声电子(000823)、英唐智控(300131)、三安光电(600703)等概念个股的机会。
　　

