九鼎新材资产重组欲扩产业链 短期内恐难见成效
　　□ 本报记者 曹卫新
　　经过一个多月的停牌，昨日九鼎新材披露了资产重组预案——拟以定向增发的形式购买常州天马集团有限公司100%股权，同时以现金方式向常州天辉复合材料有限公司购买其持有的常州华碧宝特种新材料有限公司40%股权，两次股权收购涉及总金额达3.6亿元。昨日，二级市场上，九鼎新材开盘即封涨停，报收于14.53%。
　　资产重组分两步走
　　九鼎新材是国内规模最大、实力最强、技术最先进的纺织型玻纤制品生产企业，公司主营业务为玻璃纤维及其深加工制品的研发、生产与销售。
　　据资产重组预案，此次交易分两步走，一是公司向天马集团十名股东发行股份购买其持有的天马集团100%股权。二是以现金方式购买天辉复合持有的华碧宝 40%的股权。 据初步测算，本次拟发行股份购买的标的资产预估值为35,065.80万元，现金购买的标的资产预估值为1,059.67万元。以 13.86元/股的发行价格来计算，预计非公开发行股份数量约2,530万股。两次股权收购涉及总金额达3.6亿元。
　　对接池窑项目 塑完整产业链
　　2008年开始，九鼎新材确定了全力进军风电产业的战略目标。在公司看来，这一次的重组，公司将在已投资的多轴向织物、风力发电机叶片及机仓罩等风力发电复合材料项目的基础上，新增HME玻璃纤维项目，形成一条完整的产业链，加快进军风电产业的步伐。
　　首先是产品种类的完善。天马集团为国内目前品种最多、产品覆盖面最广的玻璃钢及原材料基地之一，在立足于树脂和玻纤产品两大玻璃钢原材料的基础上，天马集团的玻纤土工格栅、玻纤薄毡、玻纤壁布三大类产品连续多年居国内市场份额领先地位。而目前，九鼎新材主要产品只有玻璃纤维制品及玻璃钢制品两大类，重组完成，公司在原有玻璃纤维制品及玻璃钢制品两大类产品得到扩充和优化的同时，作为原材料的树脂产品也可部分自产，产业链更加完善。
　　其次，公司可利用天马集团2007年初筹建的年产3万吨无碱玻纤池窑拉丝项目，有效地实现HME技术的工业化生产。据悉，高模量、高强度玻纤生产技术仅掌握在美国欧文思·康宁公司(简称“OCF公司”)等少数玻纤厂家手中，国内该类产品的产量极小，远无法满足需求，当前主要依靠进口。HME玻纤的工业化生产有利于公司建立风电叶片制造领域的竞争优势。
　　机遇与风险并存 短期内难见成效
　　然而，从短期来看，九鼎新材此次收购的资产在短期内盈利能力并不强。
　　据预案披露，天马集团2008年、2009年、2010年1－9月实现归属于母公司所有者净利润分别为318.53万元、173.07万元、－189.58万元(未经审计)，净利润水平低且有下滑趋势。重组后，天马集团由于池窑的完工、技术改造、点火运行等仍需一段时间，短期内难以产生效益。
　　对此，公司坦言，交易完成后，公司净资产收益率短期内可能出现一定程度的下降。另外，公司拟用自有资金改造并启动天马集团的池窑，对资金需求较大，可能对公司资产负债率等财务指标产生一定影响。
　　另外，HME玻璃纤维制品尚未进行过工业化生产，技术运用到天马集团的池窑能否达到预期效果存在一定风险。同时，由于重组从审批到实施以及点火试运行尚需一段时间，市场供求瞬息万变，该类产品能否保持现行市场供不应求的态势并获取较高的毛利率也存在一定风险。
点击进入[九鼎新材吧]讨论
　　

