多家上海基金公司或被调查
　　对于上海的基金公司来说，今年注定是一个“多事之秋”。近期，随着相关部门打击内幕交易力度的加大，整个市场的紧张气氛愈加浓厚，而就在著名公私募投资人士李旭利传闻被调查之后，多家地处上海的基金公司传闻也被监管部门盯上，甚至又有多家公司传出被调查的消息。
　　上海多家基金被盯上
　　传闻甚嚣尘上，甚至无法让人辨别真假。昨日，市场有消息传出，针对之前开展的打击内幕交易行动，多家上海地区的基金公司已被监管部门盯牢。至于是哪些公司，市场尚且没有权威说法，但可以肯定的是，数量应该不止一两家。
　　据称，就在去年8月份，相关监管部门针对深圳辖区的基金公司展开抽查，结果查出三起基金经理老鼠仓案。随后，上海辖区的监管部门也展开类似检查，尽管结果一直没有公布，但发现的违规交易应该不少。目前，上海一家合资基金公司的前基金经理涉嫌“老鼠仓”案就是在当时被发现的。
　　资料显示，截至目前，加上刚刚成立的纽银基金，总部在上海的基金公司数量至少已经达到31家，已经占据了整个基金行业公司数量的一半。由此可见，上海地区的基金公司数量非同一般。
　　申万巴黎否认近期被调查
　　就在昨天，有媒体公开表示，申万巴黎基金公司曾经遭到监管部门的突袭检查，并当场带走了投研部门的电脑。对此，申万巴黎基金公司正式发表声明，称公司近期未受到任何监管部门的核查，各项工作都在正常进行之中。
　　就在前两天，上海另一家合资基金公司也被曝出旗下基金经理涉嫌内幕交易事件。据称，该公司基金经理在MSN上聊天泄露公司股票，有内幕交易的重大嫌疑。不过，该基金经理之前已经辞职，而该公司也发声明，否认发现“老鼠仓”交易情况。而在此前，上海另一家合资基金公司旗下基金经理也被传出涉嫌“老鼠仓”交易。
 
　　

