金百灵投资：破位行情未必出现
　　⊙金百灵投资 秦洪 ○编辑 杨晓坤
　　昨日A股市场出现了震荡走低的格局，午市后更是加速下行，使得上证指数有破位的征兆。周六即将公布11月经济数据，有可能引发市场担忧，周五市场或将因此进一步走低，加大上证指数破位的可能，那么，如何看待这一走势呢？
　　浮现两大压力
　　昨日A股市场浮现两大压力。一是房地产调控政策进一步延续带来的压力。众所周知，近期随着房产税的明朗化，房地产股一度有利空出尽是利空的感觉，一些中低价地产股更是出现了脉冲式的K线形态。但昨日房地产再度迎来新的调控政策，银监会要逐笔查房地产信托风险，这意味着地产行业的调控没有丝毫放松迹象，这使得地产股再度走低。
　　二是加息预期增强。本周六即将公布CPI等11月经济运行数据，意味着加息的时间窗口临进，从而使得多头不敢轻举妄动，大盘无奈走低。
　　结构性行情预期强烈
　　不过，从昨日盘面来看，虽然指数震荡走低，但个股行情依然活跃。这主要体现在两方面。一是高铁板块的利好多多，使得中国中铁、中国南车等高铁概念股出现在涨幅榜前列。二是个股基本面有新利好政策刺激的品种也在涨幅榜前列，昨日的盛运股份就在投资垃圾处理项目的公告声中一度飙升。同时，公告大额订单的湘电股份昨日也逆势走高。由此来看，基本面的积极转好有利于股价的表现。
　　数据也显示，11月17日起，上证综指围绕年线反复震荡，基本运行在2800-2900点的小箱体内。不过，股指横盘却难掩个股活跃，在有可比数据的1920只A股中，有415只个股的最新收盘价已超越3186点时的水平，占比达到两成。由此折射出指数弱市并不代表个股行情的不振，市场的确出现了典型的结构性行情的趋势。
　　而且，从当前盘面的信息来看，如此的结构性行情仍有望进一步延续。一方面是因为产业政策的引导的确会引发资源的重新配置，进而推动资金流向格局的变化。比如国家对高铁、大飞机项目的重点投资，必然会使得产业链的相关上市公司订单增多，业绩弹性与成长空间也随之打开，故此类个股有望成为市场资金持续关注的热点。另一方面则是新股超募资金收购优质资产的预期，将成为创业板、中小板新股的新成长引擎，使此类个股的超预期成长前景乐观，进而推动股价涨升，结构性行情的特征因此得到强化。
　　黑色星期五难现
　　当然，结构性行情的特征难以削弱各路资金对周五大盘不佳走势的预期，毕竟加息时间窗口的存在将加剧市场的担忧。但是，有一点希望引起投资者注意，那就是市场总会找提前量，周四的调整其实已经释放了加息预期带来的压力。而且，从以往走势来看，加息未必就是熊市来临的信号，所以，周五A股市场极有可能会出现低开企稳的可能，黑色星期五难现，指数破位行情也很难出现。
　　在操作中，建议投资者仍可关注结构性行情所带来的投资机会。就目前来看，盛运股份、湘电股份、海得控制、宋城集团等质地优异的品种可积极跟踪。
　　

