兔宝宝拟定向增发 近半募资收购林场股权
　　⊙记者 赵一蕙 ○编辑 裘海亮
　　兔宝宝今日披露了定向增发方案，拟向包括控股股东在内的不超过10名特定对象发行不超过5300万股，以募集不超过4.7亿投向三个项目，其中包括将溢价近700%收购关联方德华林业所持绿野林场100%股权。
　　此次发行价格不低于8.93元/股，公司其中大股东德华集团认购比例不低于发行数量20%。募集资金总额不超过47329万元，将分别投向兔宝宝专卖店网络及区域物流配送中心建设、德兴市绿野林场有限公司100%股权收购和兔宝宝营销总部建设三个项目，计划使用募集资金分别约为1.8亿、2亿和7490万元。
　　公司称，此次专卖店网络项目拟新增600家加盟专卖店，其中旗舰店15家、一级专卖店400家、二级专卖店185家；同时拟在武汉、成都等7个区域建设物流配送中心，以提高重点区域的物流配送效率。公告称，该项目建成后进入稳定运行年份，可为公司增加年销售额15.8亿元，增加利润总额3348万元。
　　至于收购绿野林场，公司表示，收购的相关林业资产为短缺资源，有利于构筑公司的“林板一体化”优势，并可消除与绿野林场之间的关联交易。
　　绿野林场以林木的培育及销售为主营业务，2009年和2010年1至9月，分别实现营业收入689.45万元、262.15万元，实现净利润381万元、121万元。根据评估报告，该公司股东全部权益账面价值2500万元，评估价值1.99亿元，评估增值为696.26%。
　　对于高溢价，公司表示，近2亿的评估值，主要为反映在存货项目—消耗性生物资产中长期造林投入的评估值20818万元，其确定方法为分别使用现行市价法和林地收益法对标的资产进行评估，然后取平均值。目前，绿野林场的核心资产为约18.92万亩的森林。公司称，在森林资源短缺，林木相关资产价格持续上涨的大背景下，本次交易安排充分考虑了中小股东利益。目前，德华林业持有绿野林场100%股权，而大股东德华集团持有德华林业100%股权。
　　停牌前，兔宝宝股价一路走高，11月24日收于11.26元，较之10月底上涨34%。
点击进入[兔宝宝吧]讨论
　　

