缺口魔咒制约多头 周边强势难振A股
　　⊙世基投资 王利敏
　　隔夜美股及国际商品期货的大幅上涨虽然使昨日A股大幅高开，但最终还是拉出高开低走阴线。周边市场的强势为何难以提振A股，后市又会如何演绎？
　　周边大涨引发高开低走
　　隔夜周边市场的强势，明显使昨日A股投资者信心有所回暖。美股出现了几个月内最大的日涨幅2.27%，欧洲股市也普遍大涨；美元指数的回落，也使原油、有色等大宗期货大幅上涨，对A股的利好作用不言而喻。
　　受此影响，当日沪市高开37点，这对于上个交易日成交金额已经萎缩到1057亿元近期“地量”的市场多少有点意外。然而大盘以2860点高开后，上升动力却十分匮乏，最高仅仅上摸2870点，就止步不前。从盘面看，尽管众多受到利好的板块，频频拉高，“煤飞色舞”再度重现、两桶油屡屡推波助澜，券商板块活跃异常，午后建行、工行等大行不断拉升，但始终难以推升大盘，随着股指期货最后一个小时的快速跳水，大盘连连走低。虽然指数比上个交易日涨了20点，但高开后几乎以最低点报收态势，无疑让绝大多数当日买入者深深被套。
　　值得注意的是，先前的热点，中小板、创业板、药业、酒类、军工板块纷纷表现弱势，说明这些主力对于当日走势冷眼旁观。
　　“缺口”魔咒阻挡做多意愿
　　部分主力及多数投资者当日之所以对高开行情不但不积极做多，甚至利用高开趁势减磅，很大程度上与近日不断困扰投资者的“缺口”魔咒有关。
　　人们注意到，大盘从3186点下跌以来，如果说前段跌势是因为获利盘过大，解套盘出逃的关系，那么跌到2800点一带后仍然“跌跌不休”，则显然与所谓的“补缺口”有关。十月行情的最大特点就是走出了一波短期内持续的逼空行情，但其留下的最大后遗症则是留下多个跳空缺口，尤其是2650点附近和2750点附近的两大跳空缺口。本周二空方大肆打压一度将股指杀到2758点，但仍然没有补取2750点附近的缺口，至于市场会不会进一步去补2650点附近的缺口更是像谜一样，困扰多数投资者。
　　所以，在这两个缺口还没有补去的情况下，昨日股市再度生出一个近30点的大缺口，自然让原本想积极做多的投资者“倒戈”。随着昨日大盘的高开低走，当日的大缺口虽然多数得到回补，但还是留有7个点，估计回补可能性极大。
　　利多舆论有望稳定股市
　　由于A股市场上屡屡出现缺口必补的现实，众多即使中期看好大盘的投资者，也出现了短期内做多意愿不强的现象，以至近期股市相对疲弱。
　　其实，随着股指期货的推出和权重股比例增大，投资者没有必要过度关心缺口，海外股市(包括港股)，出现缺口是家常便饭，估计A股市场以后也会如此。事实上，近期沪市在2800点附近屡屡出现绝地反击，并伴随“地量”盘整，说明浮动筹码已经大大减少，构筑阶段性底部的概率极大。
　　另外，近期大盘的持续走稳，与权威媒体的利多舆论也有很大关系。人们注意到，近来权威媒体连续发表类似流动性收紧不是为了打压股市，股市要考虑为投资者增加财产性收入等观点，市场显然也给予了积极反应。
　　昨日又有央行货币政策相关人士关于将银行存款引入股市的文章，多少会稳定部分投资者的做多信心。当然，股市的真正企稳最主要还是增强股市的吸引力，
点击进入[上证指数吧]讨论
　　

