私募高手预言2011年股市并透露独家制胜策略
　　私募高手预言2011年股市并透露独家制胜策略  http://www.stocknews.sc.cn    金融投资报    ( 2010-12-11 )
　　爆竹声声一岁除，春风送暖入屠苏。光阴如箭，转眼间2010年就要画上句号，新一年的钟声即将敲响。面对2010年的股市走势图，再看看自己的投资成绩单，不少投资者感慨万千：曾经有几次机会摆在我面前，而我却没有去珍惜，假如再给我一次机会的话，我一定…往者不可谏，来者犹可追，无论过去经历什么，我们都将翻开新的一页。2011年的股市行情会怎么走呢？应该如何布局才能成为最终的赢家呢？俗话说得好，预则立，不预则废，我们今天就请到国内著名的私募高手—非凡财经的掌门人鲁致远一起总结2010年，展望2011年。
　　对鲁致远很多读者已经非常熟悉，早在复旦大学读书时，鲁致远就痴迷于股市投资，22岁被一家机构聘为操盘手，管理上亿资金，虽然此次经历以失败而告终，但却给了鲁致远非常宝贵的投资经验，凭借聪颖和勤奋，鲁致远很快就再次崛起，并形成了从投资理念到具体投资技巧的一整套投资理论，这套理论让其在05-07 年的牛市中收益高达几十倍，在08年的熊市中鲁致远也毫发未损，至此经过牛熊考验的鲁致远彻底完成了自己投资体系的建设。2010年鲁致远的操作仍然是可圈可点，几次抄底逃顶，被业内传为经典案例。鲁致远不但是非常资深的操盘手，同时也是国内知名证券培训机构—非凡财经的创始人，在培养操盘手拥有独到的心得，旗下有数位弟子都是叱咤股海的高手，下面我们就和他一起来进行深度对话，寻求2011年的制胜策略。
　　主持人：鲁总，新年的钟声即将敲响，您对2010年的成绩满意吗？
　　鲁致远：非常满意，今年整体达到了操作目标，没有遗憾，4月份和11月份的两次下跌均及时躲过，该抓住的机会都抓住了；另外，我们在学员的教学上也做了很多创新和工作，应该说2010年是我们收获的一年。
　　主持人：恭喜你啊，据我了解，很多个人投资者今年收益不太好，不少人还出现了亏损，你认为是什么原因？
　　鲁致远：昨日我无意看到了投资大师江恩的一篇小传，他总结了投资者亏损的三大主因：一是对市场知之甚少，二是没有止损意识，三是交易过度或买卖过于频繁。江恩已经去世五六十年，但他总结的这三大原因仍然继续有效。大家可以对照一下，自己操作不好的原因是否也在这里面。
　　主持人：您是国内有名的私募高手，并且培养了很多成功的操盘手，你们是如何做到的呢？
　　鲁致远：江恩说，很多人对市场知之甚少，这句话说到了点子上，不少投资者都是半路出家，没有系统的进行学习过股市知识，更别说接触最顶级的投资理论。我记得，有很多学员都曾告诉过我，学习了非凡财经的《职业操盘手培训课程》，才知道职业高手的思维和做法原来是这样的，如果不学习，可能一辈子都不知道。我们不仅在培训课程上给学员提供了最顶级的投资研判理论，同时将一个股市操作分为五个小环节，即买什么、买多少、何时买、何时止盈、何时止损，让学员针对这五个环节进行不断训练，最终形成自己的盈利模式，然后学员要做的就是不断的进行复制。这种效果非常好，我们有个重庆的学员，10月份收益超过了50%，还有个广西学员从原来100万亏损到30万，现在资金又做到了200万。
　　主持人：说完过去话未来，您对明年的股市是怎么看的？2011年机会大吗？
　　鲁致远：决定股市能否大涨的关键因素是资金，中央政治局会议已经决定2011年的货币政策将转为稳健，现在基本可以确定明年仍然是个震荡市，一年仍有两三次比较大的机会，有两三次激烈的下跌。
　　主持人：如何才能在这种震荡市中取得最好的成绩呢？
　　鲁致远：这种市场要操作好，最重要的是把握进出的节奏，投资者需要一套大盘研判的技术，保证在底部能进去，在顶部能出来，如果不能做到这一点，水平差的投资者明年仍然赚不到一分钱，高水平投资者收益并不比牛市低，我们有个黑龙江学员，在学习了《职业操盘手培训课程》后，今年节奏踏的非常好，收益接近翻倍，很不错，要知道，今年指数可是负收益。
　　主持人：总结了过去，展望了未来，再谈谈现在，现在市场有什么好的机会呢？
　　鲁致远：我们现在主要是在做年报的布局，很多投资者可能还没意识到，年报行情已经是山雨欲来风满楼，我已经为学员写了《2010年年报操盘攻略》，重点提到了六大机会点。很多我们的老学员都知道，去年我们凭借此年报操盘攻略，曾经抓住了8天上涨58%的禾盛新材和一个月翻倍的东湖高新等一批牛股。请大家一定要特别重视此次机会。
　　主持人：好的，和鲁总交流总是感觉非常畅快，你们做的任何研判都有据可依，操作也井井有条，这是不是正是一般的投资者需要学习的地方？
　　鲁致远：是的，从我的经历来讲，首先也是经历了“随意操作、凭感觉操作”的阶段，最后痛定思痛，请教了很多老师，花了极大的精力，才完成了自己的投资系统建设，现在我们将所有的操作都进行流程化、规范化，这样不但成功率提高，操作也非常轻松。我和很多高手都交流过，这也是无数投资高手追求的理想境界。我们非凡财经在培训学员时，也是按照这个目标来进行的，我们将一个操作过程分为五个小环节：买什么、何时买、买多少、何时止损、何时止盈，经过学习以后，让学员做的每一个动作都有科学的依据，最后通过训练形成学员的盈利模式。我希望投资者也要往这个方向努力，争取早日成为一名职业的投资人，这也许是在股市取得成功的唯一途径。
　　鲁致远信箱：(您有任何投资难题均可致电0755-83210223或登录非凡财经官网ff158.com与鲁致远取得联系，留下联系方式，24小时内回复，典型问题在报纸刊登)
　　开封赵先生问：昨天我打开账户算了一下，今年忙活了一年，最终收益是0，我炒股也已经五六年了，到现在还没在股市尝到甜头，真不知这条路是不是还应该继续走下去。
　　鲁致远：您的情况并非个案，很多人都是炒股多年，但最后往往只是竹篮打水一场空，成绩不理想，可以说80%的投资者都和您的烦恼一样。要想改变这种情况，您就必须要采取和大多数人不一样的思维方式，财富的背后是智慧，唯有掌握了智慧才能挖掘到财富，所以我建议你先不要谈输赢，先去花苦功夫掌握财富背后的智慧。
　　上海牛先生：我一直想参加股市培训，收集了很多资料，最终觉得非凡财经最能让我信任，可是我远在上海，无法长时间请假前去培训，怎么办？
　　鲁致远：你提到的这个问题很多外地学员都提到过，针对投资者的这种情况，我们开发了一套远程的培训体系，我们会为学员寄去教材和教学光盘，并提供网络和电话客服中心答疑，最重要的是我们拥有一套《复利大师》软件为学员提供支持，所以您不必到深圳现场即可学习，效果可能会比现场培训效果更好。有很多学员参加过别的机构的现场培训，觉得还是非凡财经的培训效果最好，因为我们有长达一年甚至两年的售后服务，这是很多机构无法做到的。
　　绍兴杨小姐：我看到贵公司网站上有年底感恩优惠活动，能介绍一下具体的情况吗？
　　鲁致远：对，现在正是岁终年末，在这个特殊的时刻，我们也非常感谢一直以来支持非凡财经的投资者，于是我们特别为新老学员推出年终的优惠活动，据我了解，这次优惠是我们今年最大的一次优惠，同时我亲自撰写的《2010年年报操盘攻略》已经发布，现在参加就可以和我们一起分享这次年报行情的操作，本次优惠名额仅仅28名，投资可到我公司网站了解详细的情况，周六周日非凡财经均有人值班接受咨询和报名，先到先得，投资者可以积极把握这个机会。
　　
欢迎发表评论  我要评论

