多空无心恋战  底部或已来临
　　文/本刊记者郭娴洁
　　提要：目前多空双方都是意兴阑珊，保持观望的态度。但多方的乐观情绪还没有进入"冰点"，任何一个反弹都能立即点燃多方的上攻热情。 
　　近日，股市在对高通胀和流动性收缩的担忧之中表现得动荡与不安，不安情绪也弥漫在股指期货市场中。股指期货专家称，异动的持仓量和成交量有可能暗示底部到来了。
　　成交量增  持仓量降 
　　11月23日，股指期货四合约继续向下寻求支撑，主力合约IF1012盘中最大跌幅超过3%，终盘报收3121.4点，下跌1.89%，持仓量下降2395手至22502手。
　　从11月19日开始，期指主力合约已是连续第三天出现大幅减仓，从2555手，到1733手，再到2395手。
　　11月23日，12月合约收盘持仓数量为22502手，与上一个交易日相比，持仓数量大减2395手。如果按5分钟的均价数据来计算，当天从期指主力合约"出逃"的资金就超过4亿元。而从期指其它合约的持仓情况看，除新上市的IF1101较上一交易日小幅增仓273手外，两个季月合约合计日内增仓不超过100手。
　　同时，在持仓量连续大幅减少的情况下，主力合约的成交量却连续保持在高位。从11月19日起，IF1012（由于提前移仓，IF1012在IF1011的最后几个交易日已成为事实上的主力合约）的成交额均有所放大，分别为317329手、248082手和285775手。显示出当日做T+0的资金增多，资金撤离意愿坚决。
　　空方优势仍然明显 
　　此外，从11月23日收盘后中金所公布的期指主力合约前20名持仓数据来看，多方累计持仓15317手，比上一个交易日减少1627手；空方累计持仓19314手，比上一个交易日减少989手。这显示多空主力持仓均明显减少。综合来看，期指主力持仓的"净空单"（即多单与空单持仓量之差）数量仍然高企，达到近4000手，空方优势仍然明显。而期指多方主力减仓较空方主力多出638手的情况也显示出，目前期指多头主力已经完全"认输"，离场观望态度明显。
　　业内人士分析，近期期指持仓持续减少，与期指资金对现货行情的不确定性有较大关系。在前期现货上涨的行情中，可以看到资金不断涌入期指市场，期指持仓也持续增加。但是在通胀压力增长、货币政策转身，以及11月12日起股市突然连续暴跌之后，市场的不确定性突然增大，使得隔夜持仓大幅减少，资金撤离也就不难理解。但是，如果近期现货市场不能有效止跌，期指持仓可能会进一步缩减。
　　11月24日，在工商银行复牌跌停的情况下，上证综指仍拉出了30多点的反弹阳线。而从IF1012持仓情况看，持仓量明显增加，前20名多头增仓1015手至1.57万手，前20名空头增仓1498手至2.01万手。由此可看出空方趁反弹入场的态度较为明显，而多方势力也在增强，只是势力略弱，但这并不表示未来现货市场将走弱。
　　期货分析师表示，虽然外盘隔夜普遍走弱，但股市在11月24日震荡上扬踩出了自己的节奏，短线止跌企稳的格局逐渐构筑。但从量的角度来看还是不能乐观，沪深300成分股成交量保持在1000亿元左右的低位水平，与中阳的走势并不相称；期指的总持仓也仍然没有超越3万手，与11月初动辄4万手的水平相去甚远，显示多空双方都是意兴阑珊，保持观望的态度。
　　 期现溢价率在1%以内 
　　从交易情况看，经过11月24日的反弹，当日期现溢价升高至0.64%，不过已经连续三个交易日处于1%以内。
　　从具体期现价差看，11月22日至24日分别为17.06点、14.22点和20.36点，25日盘中的价差更是缩小至10点以下。这意味着，期现套利的空间已经被封杀。
　　尽管最近期现没有套利空间，但是，业内专家一直期待的负溢价迟迟没有出现，可见多方的乐观情绪还没有进入"冰点"，任何一个反弹都能立即点燃多方的上攻热情。另外，主力合约IF1012在23日14:07破位后未见进一步追杀，在连续小阳整理后于14:14出现罕见"秒拉"行情，两分钟内飙升近百点。这进一步说明，做多情绪一触即发。
 
　　

