进入4时代 如何让百姓跑赢CPI
　　每日经济新闻记者  胡健
　　话题缘起
　　下月初，中央将召开经济工作会议，有媒体报道称，可能明年将通胀目标提高一个百分点至4%，在宏观政策上不再强调政策的连续性、稳定性，明年的宏观政策搭配将回归至稳健的货币政策和积极的财政政策。
　　与此同时，一篇题为《保持物价基本稳定可以预期》的文章引起广泛关注，因为入秋以来，百姓突然发现周围所有的商品都在涨价，今年CPI“保3”已岌岌可危，如果明年国家将通胀目标设在4%，就意味着百姓将在温和通胀背景下度日。
　　在后金融危机时代，如何看待CPI以“4”为限、如何跑赢CPI等问题，成为当下热门的话题。本期“宏观今日谈”，《每日经济新闻》特邀3位宏观经济领域专家学者，共同探讨“CPI”这个最让百姓关心的物价指数。
　　CPI为何破4？
　　NBD：在每年中央政府的工作报告中，CPI目标虽然不同，但是通常都是3%居多，明年哪些因素会导致CPI失守3%？
　　祝宝良：明年通胀率可能在4%左右，甚至略高一些。目前，以食品价格上涨为主的通胀压力开始逐步显现，明年通胀压力依然较大。今年下半年以来，国内通胀压力逐渐上升，明年还会有翘尾因素存在，物价涨得最快的时间大概是在前三个季度；另一方面是资源税改革，当前3%~5%的资源税提升，会抬高下游生产成本，将使CPI上升1个百分点。
　　当前，我国经济发展面临的首要和突出问题就是通胀预期。我国货币政策相对宽松，导致国内负储蓄率现象越来越严重，而这最后可能会演变成现实的通胀压力。我国大宗商品价格在上升，部分粮食价格也出现了大幅度上升，初级产品价格也会上升。
　　NBD：也就是说，如果目前的通胀原因尚且单一，那么明年，积蓄已久的通胀压力可能面临一个小爆发，劳动力工资水平会不会是推高通胀的动力？
　　祝宝良：这几年，要提高国民收入水平，这个重点大家都认为是要提高中低收入阶层工人工资。随着城市生活成本上升，低端的劳动行业对工资要求也在增加，因此低端劳动力成本也上升。农民工的工资在增加，会不会出现工资轮番上涨？实际上，2000年以来，中国劳动力的价格不怎么增长，全球的价格上涨过程中，没有引起联动的问题。今年以后，这个价格上升的可能性变大了，可能出现价格的联动。由于低端劳动力的觉醒，一些公司采取的工资谈判机制和工会的谈判机制，以及这些制度的变动和保障，会引起低端劳动力市场的工资上涨，劳动力成本上升也会加大通胀压力。
　　NBD：CPI上涨还存在哪些助推因素呢？
　　祝宝良：我认为还有两个：一个是节能减排的问题，明年是  “十二五”的开局之年，节能减排任务非常重，生产要素价格到了必须要改革的时候，这也会增加通胀压力。此外，还有一个潜在的、不确定的通胀压力，当前，我国房地产行业仍然是国民经济的支柱行业，若过度控制房地产价格，投资会回落，经济增长会受到一定影响；如果不控制房地产价格，国际上的热钱会流入，会导致房地产价格的进一步上涨。
　　容忍度≠目标？
　　NBD：近日，有媒体在表述明年CPI可能以“4%”为限时，使用通胀目标和通胀容忍度两种说法，前一段时间也有关于通胀容忍度上调的热议，这二者究竟有何区别？
　　马光远：我理解的通胀容忍度和通胀目标是两个不同的概念。有人指出，考虑到我国经济本身的特殊情况，不宜将通胀的警戒线定在3%的国际公认水平，而是应该定在4.5%。很显然，这种调整通胀警戒线的做法不仅没有意义，反而有掩盖我国真实通胀水平的负面作用。
　　目前我们的CPI统计办法存在不准确的地方，住房等支出在CPI中所占的比例畸低——以住房为主的居住开支只占比重的14%左右，仅仅包含了房租等，不要说房价，就是对居民居住支出的装修费用、维护费用等也没有包含。在吃、穿、住、行中，吃的比重所占比例过高，高达32%以上。毫不客气地说，高达1/3的支出用于食品，这绝对是温饱社会的统计指标，而目前我国无论是人均收入，还是总体经济规模，早已远远超过了温饱的水平。
　　我们已经指出，目前的CPI是被严重低估的，不能去调整公认的通胀警戒线。通胀事实上是一种税收，提高通胀警戒线意味着为了保持经济增长的速度而让居民承担更多的发展成本，是向居民征税。很显然，这种追求高速度而不顾居民幸福感的发展思路，已经被“十二五”规划建议所抛弃，中国经济要追求速度，但经济增长的速度应该增加民众的幸福感。
　　NBD：那通胀目标是怎么解释？
　　马光远：我国目前通胀容忍度3%是不应该改变的，但是今年确实通胀压力比较大，根据历年中国物价上涨的基本规律，明年上半年将成为物价集中爆发的阶段；考虑到季节性因素和货币流动的滞后效应，严重通胀将在明年下半年凸显。依照经济规律，如果明年将CPI目标设定为3%是不合理的，可以将目标调高至4%，但是这个绝不意味着我国今后将会以4%这个目标作为通用的通胀容忍度界限。
　　李雪松：通胀目标是经济学术语，是国家宏观调控的目标之一，每年《政府工作报告》中对当年的CPI都会提出预期性目标。从技术上讲，明年通胀目标是多少，目前无法核算，在中央经济工作会议原则上也不会提出通胀目标数值，原因就在于物价变化太快，受到内外因的多重影响，谁也无法预知目前到明年3月份这将近5个月时间内的通胀变化，现在说“4”也好，说“3”也好，只是根据目前形势的观察，只具有参考价值。
　　至于通胀容忍度，它不是一个经济学术语，怎么理解也是众说纷纭。目前中国将CPI在3%~5%之间划为温和通胀区间，5%~10%划为较严重通胀，提高这个划线标准其实在美国等发达国家也有争议。我只能说，大部分年头，中国的通胀率还是可以控制在3%左右的，但是温和通胀以3%为限，也不代表每年都必须控制得住，有些时候保住3%这个目标确实有难度。
　　也有学者指出，按照中国的GDP每年8%以上的增速，是可以容忍将通胀警戒线提高至4%、甚至5%的。但应该看到，CPI核算过程中每类产品有不同的权重，而我国目前的GDP核算方法是将三个产业工业增加值直接相加的生产法核算办法，没有权重的概念，所以这个问题相当复杂，不能一概而论。
　　如何跑赢CPI？
　　NBD：本轮物价上涨已经给社会尤其是中低层居民带来很大压力，明年我们需要如何调整才能带领百姓跑赢CPI呢？
　　祝宝良：对于明年，财政政策将维持现有水平，大量的财政支出将会转向农村，对农村的土地和水利设施进行整治，稳定“粮袋子”和“菜篮子”；另外就是加大投入解决农村医疗、养老等社会保障问题。货币政策方面，将会更加稳健一些，即相对前几年宽松的货币政策，信贷投放规模要适当压缩，不排除数量政策和价格政策同时使用。
　　此外，可在保就业、调出口的基础上，对国企分红、农村医保、公司工资谈判制度等政策上做出一些基本的改革。明年若能出台上述政策，再配合“十二五”规划框架，明年经济运行应该还是不错的。
　　马光远：就近期而言，存款准备金率虽然已经达到历史高点，但物价上涨的态势显然还有很大的空间。在这种情况下，除了采取一些新政干预措施之外，更重要的是尽早结束负利率和控制货币的发行速度，按照目前的物价走势，加息已经成为近期必须做出的选项。对于再次加息问题，一些人总是担心热钱流入，总是担心人民币升值，这会一再贻误政策出台的最佳时机。
　　加息之后，对于中小企业和一部分贷款买房的民众而言，肯定要增加他们的成本，特别是一旦货币收紧，真正受影响最大的还是普通民众。这个问题倒不难解决，中国在加息问题上完全可以采取“选择性”加息的手段，从而规避对中小企业的打击。
　　李雪松：今年保增长，我们完成得还是不错的，明年预计GDP也会在9%左右的速度运行。调结构方面，确实还有一些经济结构需要去理顺，管理通胀预期目前应该成为最重要的阶段性目标。应该把更多的财政投入到社会保障、第三产业、保障性住房等保民生的领域上去。财税体制改革也要稳步进行，加快改变财权和事权不匹配的问题，削减地方土地财政激励机制。面对通胀应该将更多资金补贴中低收入阶层，维持社会稳定。由于热钱、量化宽松对中国的影响尚不明确，货币政策要提高针对性和灵活性。特别值得指出的是，在面临高通胀压力背景下，我们的资源性产品价格改革、公共事业改革等或许要暂缓步伐，以腾出更多人力、物力和财力应对通胀局面。
　　结束语：年初，很多经济学家都认为通胀预期将在明年出现，但由于自然灾害、发达国家经济复苏乏力等因素影响，今年下半年，通胀预期提前变成压力，这又引发对明年通胀形势的担忧。事实上，一方面，通胀背景中，居民收入同步增加成为可能；另一方面，国家也会把更大精力投入到民生领域，CPI增幅“4时代”，并不一定和居民幸福感缺失画等号。
　　对话嘉宾
　　祝宝良  国家信息中心预测部首席经济学家
　　李雪松  社科院数量经济与技术经济研究所副所长
　　光远  著名财经评论员
　　

