手持新能源之矛 福星股份或晋升晶片切割丝新贵
　　每经记者  张奇
　　一切并非空穴来风。福星股份(000926，收盘价12.34元)近期的澄清公告公布后，谜底已揭开。公司完成前期市场调研，正在改进现有设备技术，并将投资1.3亿元建设3000吨多晶硅切割钢丝项目，并于2011年初开始建设。
　　目前，公司表示涉足多晶硅切割钢丝，新能源之“矛”已显现，同时公司的房地产业务盈利能力也较强，这成为其防御之“盾”。
　　新能源之“矛”已现
　　8月份，恒星科技(002132，前收盘价33.99元)公告称投入2.3亿元进军多晶硅切割钢丝领域。业内人士表示，行业“老五”的恒星股份做得出来，“老四”为什么做不出？
　　福星股份在1999年作为钢丝绳企业上市，旗下100%控股的子公司福星惠誉从事房地产业务。房地产业务利润逐步超过金属制品后，从2007年起公司转入房地产板块。但公司的金属制品实力排行业第四。公司新业务多晶硅切割钢丝对钢帘线生产企业来说，是行业延伸出来的产品，主要应用在太阳能光伏晶体硅片的切割领域，属于新能源概念。国信证券分析师方焱称，对专注于钢绞线、钢帘线研发与生产，技术积累较深厚的公司而言，进入切割钢丝领域有优势。
　　3000吨或只是第一步
　　福星股份公告称，目前已完成前期市场调研，正在研究切割钢丝前期工序现有设备的技术改造工作，预计项目年产约3000吨，2011年初开始建设。
　　虽低于5000吨产能的市场预测，但一位曾涉足该行业的人士表示，由于多晶硅切割丝项目前期需要一定时间的调试，至少达到60%左右的成材率才能算初步成功，这或是公司前期少量投入的原因。若项目进展顺利，扩产将顺理成章。
　　但恒星股份在增发预案中的评估较为保守，按照成材率50%～60%进行评估，即1.8吨~2吨可产出1吨。在价格上，分别采取7万元/吨和6.8万元/吨市场价格来评估，也远低于目前每吨11万元左右的市价。
　　如果福星股份以60%成材率看，3000吨第一期项目将有1800吨的产出，该项目生产成本在4万元/吨左右，每吨利润按6万元计算，将带来近亿元净利润。
　　市场现状怎样？据悉，今年我国晶体硅切割量在6万吨左右，切割钢丝的需求量在4万吨以上。《每日经济新闻》记者调查后发现，国内切割线供应商目前主要是江阴贝卡尔特，两条生产线年产2万吨左右；港股上市的江苏兴达国际目前设备尚在调试，稳定达到设计产能仍需较长时间。总体看国内超精细切割线实际产能尚未“供大于求”。
　　地产之“盾”提供安全边际
　　新能源成为福星股份进攻的“矛”，地产业务则是防御之“盾”。福星股份拿地模式主要是通过城中村改造一二级联动开发获得，具有成本可控、现金流占用少、开发周期弹性大的优点，这是其他公司不可模仿的。此模式有利于项目成本控制、现金流管理、获得更高的开发弹性，能建立起抗周期、抗风险的土地储备池。
　　目前，公司共取得了8个城中村项目，合计730万平方米，平均楼面地价2500元/平方米，估计平均售价超过1万元/平方米，盈利能力强。
　　仅考虑现有业务，华创证券分析师黄抒雁预计公司2010~2012年每股收益为0.63元、0.85元、1.3元。NAV(资产净值)为14.3元/股，当前股价折让达到20%，安全边际较高。上述预估是没有测算公司新能源业务溢价情况下的估值，若保守给予新能源项目40倍的估值，公司3000吨切割丝项目将增加至少30亿元的市值。
　　

