证监会：私募基金资产将建监管制度
　　本报讯 (记者 郭少峰)中国证监会主席尚福林昨日表示，要积极推动基金法律制度的修改和完善，配合有关部门全面修订证券投资者基金法，建立适当的私募基金监管制度。
　　上市公司融资超3万亿
　　在昨天举行的第一届“上证法治论坛”上，尚福林透露说，目前我国共有上市公司2026家，历年累计融资超过3万亿元，总市值达到26.43万亿元，有效账户超过1.3亿户。
　　尚福林表示，要在扩大中关村园区股份报价转让试点的基础上，尽快出台非商业股份有限公司的股份上市的办法，并抓紧研究制定非上市公募公司监督管理办法，确立非上市公募公司监管法律制度。
　　尚福林还说，要抓紧制定出台证券期货刑事、民事和行政执法的专门司法政策文件，不断优化资本市场监管执法的司法环境。
　　上市公司退出机制将完善
　　尚福林表示，要积极推动制定出台上市公司监督管理条例，立足于我国上市公司监管的需要，加强对上市公司控股股东实际控制，建立针对性的制度安排，进一步完善市场化并购重组的制度安排，要统筹研究上市公司最实质的改革，进一步完善上市公司的退出机制。
　　上海证券交易所副总经理徐明昨天透露，未来要进一步修订和完善证券法。包括完善上市和退市制度，区别不同的发行品种与发行方式，可采取不同的发行审核机制；完善私募发行制度，对私募发行进行界定，明确私募发行的条件和程序，规定私募发行证券转售限制等。
　　“上证法治论坛”由上海证券交易所联合北大法学院、人大法学院等共同举办。
　　

