一些中小股票悄然晋升大股票
 
　　《红周刊》民族证券 徐一钉
　　虽然上证综指日线级别的调整已经到位，由于担忧近期央行再次加息，国际大宗商品应声而下，本周五A股、H股指数继续调整，技术性反弹迟迟不能出现，反映出A股市场疲弱的一面。而随着多部委打击内幕交易的深化，必然导致一些前期被热捧个股的分化，不排除部分股票出现大幅下跌，对此大家要有一定的思想准备。
　　中小股票的行情已持续超过一年，截至11月25日，中小板指数、创业板指数的动态市盈率51.23倍、76.31倍，估值水平已经高高在上。从总市值看，截至11月26日，中小板个股最大的是洋河股份，总市值达到1194亿元，列所有A股总市值第31位。中小板个股中，总市值超过200亿元的还有19家；150亿元～200亿元的有18家；100亿元～150亿元的有43家。创业板中，乐普医疗、神州泰岳的总市值为264亿元、205亿元，总市值在100亿元～200亿元的有12家，50亿元～100亿元的有25家。由于中小股票持续攀升，蓝筹股持续低迷，目前A股市场的估值体系出现结构性混乱。
　　洋河股份1194亿元的总市值，已经超过宝钢股份的1124亿元，万科A的904亿元，逼近江西铜业的1211亿元。海普瑞、海康威视、科伦药业、美邦服饰的总市值为574亿元、483亿元、376亿元、369亿元，中国船舶、中国一重、宁波银行、大同煤业的总市值为405亿元、388亿元、359亿元、367亿元。而中化国际、云铝股份、中铁二局的总市值只有162亿元、138亿元、133亿元，而海格通信、广田股份、亿利能源的总市值都在135亿元~145亿元之间。
　　笔者也看好新兴战略产业、大消费等中小股票，但上述统计数据显示，目前蓝筹股与中小股票的内在价值出现严重扭曲。虽然中小股票还可能继续惯性上涨，但缺乏流动性的上涨，其本身就有不小的风险。
　　回想年初，管理层也曾考虑退出，但随着对希腊主权债务扩散的担忧，以及国内一些经济数据的回落，收紧的政策随后出现了摆动。从短周期看，年内再加一次息的可能性很大。若此，必然导致A股市场重心继续下移。但鉴于国际金融、经济的复杂性，笔者认为，管理层在稳定收紧、适度放松之间的摆动频率会较快。这轮货币政策收紧估计要延续到明年3月或4月，上证综指在此期间很难有好的表现，A股将呈现箱体震荡整理走势，个股也将出现结构性上涨或下跌。
　　

