在调整中为明年春季播种
　　《红周刊》特约 刘安民
　　近期，笔者特别需要关注300金融指数的走势，之所以这么说，是因为银行股是目前两市最大的做空动力之所在。在上证系列、中证系列和巨潮系列指数中，目前走得最弱、对大势又存在巨大影响的就是两市的内地银行和金融指数。
　　内地银行指数上一波反弹，是从9月29日历史最低点3532.25点开始的，到10月18日，它最高见4434.23点，先于大盘见顶。这次调整到目前为止，已经出现了三个调整小浪，分别是：10月18日到11月2日，从4434点下调到4039点，时间是12个交易日，这是1浪。之后反弹到4319点，共5个交易日，为小2浪，再下跌到11月23日的3681点，又是12个交易日。之后进行小4浪反弹，我们预计反弹到下周二或周三，即反弹完毕，然后开始最后的杀跌，运行时间大概在12个交易日左右。
　　内地银行指数从9月底的低点3532点，到这次的低点3681点，其间的空间很小，因此，在12月份的杀跌中，这个指数将极有可能创新低，从而形成周K线上的背驰。
　　因为内地银行指数设立时间短，很多前期数据都没有。因此，必要时我们可以引入300金融指数来代替。这个指数设立时间长，有很久的数据可以参照。我们在注意内地银行指数是否创新低时，要注意300金融指数是否创新低。一旦这个指数创新低了，周K线背驰，形成了周线级别的底部结构，那么后市的行情就可能会比较大。
　　当然，这是两市走得最弱的指数。研究这几个指数有利于了解两市空方的最大影响，以便我们做出决策。在12月上中旬的调整中，笔者认为，新兴产业板块调整的时间和幅度，可能要小得多。它们本次反弹的结束时间，可能要晚两三天，而下次启动的时间，则可能要早两三天。另一个需要注意的问题是，下次行情启动时，我们要注意为明年春季考虑，极早着手建仓中小盘科技股，特别是明年具有高送转潜力的股票，这极有可能是明年春季炒作的重点。
　　

