受制SST集琦股改重组 国海证券借壳上市需等待
　　□ 本报记者 潘 侠
　　国海证券借壳上市着实考验公司及股东的耐心。
　　从2007年开始至今，SST集琦四度申请延长批复有效期限，后一次期限至今年9月30日止，但9月30日仍然没有完成股改和资产重组，因此，集琦集团再次向国资委申请将上述批复的有效期限延至2011年6月30日，但至今仍未得到批复。
　　国海证券的借壳上市一拖再拖，令得SST集琦的每个动作都引得市场关注。本月初，SST集琦发布了一些公告，但其内容仍让人感到国海证券借壳无明确的时间表。
　　SST集琦业绩堪忧
　　12月1日，SST集琦发布了董事会决议公告，公告称公司在前一天召开的2010年第三次临时会议上通过了八项决议。
　　SST集琦表示， 公司将继续维持原重组方案，调整公司及国海证券的评估净值，并将股东大会决议有效期延长至2012年2月4日。
　　公告称，鉴于公司重组申报材料中涉及定价依据的评估报告出具日距今已两年， 公司和国海证券分别聘请具有证券从业资格的评估机构以2010年9月30日为基准日对公司和国海证券进行了重新评估， 其中公司的评估净值为32,233. 22万元，较作价基准日2008年9月30日的评估净值 33093.42万元下降了2. 60%，国海证券的评估净值为42.60亿元，较作价基准日2008年9月30日的评估净值20. 69亿元上升了 105.90%，但为保证公司重大资产重组工作的顺利实施，公司董事会同意维持原重组方案不变。
　　目前，为保证借壳上市顺利推进，公司拟将补偿方式调整为股份补偿：即如果国海证券借壳上市重组获批实施， 在实施完毕后的三年，每年年末均需对国海证券进行重新评估，如果重新评估的评估值小于此次借壳上市重组的作价基准20.69亿元，则相关股东须将估值缩水额对应的股份数予以注销或赠送予SST集琦的相关股东。
　　不过，虽然SST集琦在今年尤其是下半年做出了一系列努力，并且在6月份成功撤销退市风险警示特别处理，变"S*ST集琦"为"SST集琦"，但其近几年的业绩表现，仍让人捏一把汗。
　　SST集琦三季报预计，2010年度公司归属于上市公司股东的净利润-2,500万元，同比下降幅度为394.92%。而公司近五年年度和季度的每股收益对比除2009年底为正数0.04外，其余均为负数。
　　SST集琦是广西医药行业和桂林市首家上市公司，97年在深圳证券交易所挂牌上市。由于此次国海证券借壳重组计划，SST集琦自2009年1月26日起开始停牌至今。停牌前，经过几个交易日上涨后，最终收盘于4.39元。
　　借壳上市只能等待
　　2006年11月22日，SST集琦就已公布国海证券正在与公司控股股东洽谈借壳事宜。迄今已经四年。
　　国海证券是唯一在广西区内注册的全国性综合类证券公司，创立于1988年，前身是广西证券。
　　2001年增资扩股后，公司主要股东均为大型国有投资集团或国有企业，这为其提供了坚强后盾。截至2009年，公司总资产规模达到129.37亿元，当年实现营业收入21.4亿元，利润总额10.2亿元，净资本收益率62.81%，位列行业老三。翻查以往历史，公司并无重大违规事项。因此，市场人士分析，该公司上市的最大障碍就是SST集琦的股改和重组事宜。
　　对于借壳上市一事，《证券日报》连线国海证券办公室，对方表示“对目前的进展不太清楚”。实际上，它们也只能等待。
点击进入[SST集琦吧]讨论
　　

