业绩明确估值逼历史最低 十只闭眼股现买入良机
　　本报记者 郝英 北京报道
　　当风险一步步逼近，价值估值的优势便随之显现。
　　近期随着国家统计局提前公布11月经济数据的消息公之于众，市场再起对政策紧缩的担忧情绪。受此影响，上证指数在12月8日、9日接连下跌，创出3186点调整以来的收盘新低。
　　市场调整环境中，7月初以来反弹幅度较大而估值偏高的个股成为了主要减仓对象。一些公司业绩增速低于此前市场预期，分析师纷纷下调其2010年与2011年每股收益，此前预期中的高成长未能如期兑现，自然无法平滑其股价的高估；相反，2010年盈利预测的不增反降更加加剧股价的高估，市场在下跌环境中采用用脚投票的方式，逐步将前期高估值个股估值拉向合理水平，价值回归成为当下不可避免之趋势。
　　以东安动力为例，该股在7月初的反弹行情中最高暴涨至16.35元，区间涨幅曾高达85.8%，而中报公布以后市场对于该股2010年预测的每股收益均值为0.856元，相对应该股在7月初至11月初的股价区间，东安动力同期动态市盈率的波动范围为10.28倍—19.1倍，并不属于高估值个股。
　　但是公司三季度业绩的增长迟缓使得市场不断下调对于公司2010年盈利预期的预测水平，7月初至11月的暴涨加上盈利预测的下调最终导致了东安动力的估值水平由先前的合理转变成了高估值，股价在近期走出价值回归也就成为了顺理成章的事情。
　　数据显示，截至2010年中期，东安动力基本每股收益为0.2216元，至三季度末仅为0.2356元，公司今年前三季度净利润同比增速只有可怜的0.34%。
　　东安动力三季报公布之后，各分析机构纷纷下调公司2010年的盈利预测，业内在10月之后预测2010年公司每股收益均值仅为0.45元，以此计算，即使在经历了近期的连续下跌之后，东安动力在12月9日的估值同样高达27.6倍。同期汽车与汽车零部件制造板块的行业平均估值仅为15.34倍，与自身相比，东安动力虽然经过了股价下跌短期的估值高企有所缓解，但是相比同行业的估值水平仍属高估值状态。
　　与抛售条件出现投资者卖出高估值股票相反，市场总是在不遗余力地寻找低估值且成长性尚可的投资标的，此时股价的萎靡不振为投资者提供了合理买入的良机。较低的估值为这种投资行为提供了相应的安全保障，未来某个阶段，一旦股价上涨的催化剂因素出现，价值投资将为投资者带来丰厚的利润回报。
　　以中国建筑为例，该公司是我国建筑行业的龙头企业，也是建筑类国企之一，公司具备诸多民营企业梦寐以求的市场优势。在我国未来大力发展保障房的建设过程中，这部分的收益增厚将可为公司有效缓解来自于商品房领域的压力，从而保障公司盈利增长的持续稳定，公司预计2011年的盈利增速最低也可达到20%。
　　与公司基本面相对应的是股价的节节走低。
　　中国建筑从上市伊始就开始了股价调整，截至12月9日收盘，该股对应的2010年动态市盈率仅为11.6倍，2011年的估值水平也仅为9.16倍，相比同行业2010年平均的估值水平，折价将近30%。
　　而类似大秦铁路这样的运输业垄断寡头也为投资者提供了创纪录的历史估值洼地买入机会。
　　数据显示，在市场最不景气的2008年，大秦铁路的估值波动范围为14.76倍—55.78倍市盈率，2009年该股的估值波动范围为15.98倍—26.3倍，而2010年12月8日大秦铁路8.09元的收盘价格对应的2010年动态市盈率仅为11.55倍，不但低于往年该股的估值中枢，甚至还要低于该股在2008年市场见底时不到14倍的估值水平。
　　值得关注的不止这些，本期《华夏理财》以2010年动态市盈率低于15倍的公司为选取标准，选取了10只今年业绩增速超预期或是保持高速增长的低估值“闭眼股”，为投资者条分缕析其所具备的估值优势。同时，选取了10只风格激进，估值较高，操作性强的“心跳股”进行对比。
　　数据说话，仅供参考。
　　
欢迎发表评论  我要评论

