10亿巨资助中国联通涨停 私募完成最后一击
　　新浪财经讯 12月14日消息，昨日中国联通收获了25个月来的第一个涨停板，数据显示其净流入资金达10亿之巨。有知情人士透露，在早盘涨5%附近时，有不少于4家私募决定追高买入，完成“大象起舞”的最后一击。
　　私募完成涨停“最后一击”
　　据新浪资金流向数据显示，昨日中国联通净流入资金达到10亿元，位居两市第一，成交总金额30亿，较前一交易日翻了近2倍。而中国联通上一次涨停还是在2008年11月19日，当时受市场传闻3G牌照即将发放刺激，尾盘被封上涨停板。
　　其实早在上周五，横盘半年多的中国联通就一举突破4条均线，尾盘已明显有资金流入。昨日以5.2元平开，此后一路走高，早盘在5.46元附近曾出现过短暂争夺，午后不久就被大资金封上涨停板，涨停时那一分钟成交达到3.5亿元。
　　有知情人士向新浪财经透露，在昨日中国联通上涨5%附近时，仅他所知就有至少4家私募基金决定追高买入。实际上在私募决定追涨杀入到联通涨停不过45分钟时间，资金成交却放出天量，可以说是私募完成昨日联通涨停的“最后一击”。
　　不过上述人士表示，单日净流入10亿元，不可能仅是私募所为，基金等大机构更多在早盘时应该已经进场。
　　联通版ipad将成杀手锏 3G业务临盈利拐点
　　上周有消息称，中国联通与苹果公司在 3G版iPad引进相关事宜，联通版 iPad在国内的上市进入了倒计时。
　　长江证券分析师陈志坚非常看好3G版iPad对联通3G用户发展的积极意义，他认为由于数据卡无号码属性，相比手机终端用户，数据卡用户在选择时无号码转换成本，更易发挥中国联通W网络优势。iPad的市场号召力结合W网络将提升用户对中国联通数据卡业务的口碑，为后续数据卡业务的发展提供驱动。
　　中金公司则给出了明确的预测，认为明年1月3G版iPad有望国内开卖，并将助联通每年新增300万-500万数据卡用户(80元/GB)。
　　实际上，近期有多家主流券商在向各大机构推荐中国联通。如国泰君安上周认为，中国联通走差异化竞争路线，其固网业务稳中有升，3G业务优势明显，终端补贴政策积极而稳妥，未来收入增长确定性强，并给予推荐评级。
　　上海本地某券商分析师对新浪财经表示，截至10月联通3G用户总数达到1165.6万户，相信明年上半年将有望突破2000万这一关键门槛，届时联通业绩将大幅改观。
    据东方证券测算，联通3G业务最早可于2011年3月开始单月盈利，3G业务盈利拐点将现。(王霄 发自上海)
点击进入[中国联通吧]讨论
　　
欢迎发表评论  我要评论

