9券商给出18.4元股 浦发银行股价低估50%
　　本报记者 张学光 北京报道
　　 11月25日，中国移动和浦发银行（600000）在上海正式签署《战略合作协议》。而早在一个月前，双方的交易就已完成，广东移动已正式成为浦发银行的大股东。
　　 双方的这项合作，从今年2月份浦发银行发布停牌公告算起，几乎绵延了整个2010年，而这项跨行业合作，也成为今年银行业最为津津乐道的事儿。
　　 不过，对于双方的这项合作，证券市场却并未给出一丝的迎合。从3月11日浦发银行复牌开始计算，截至12月10日收盘，公司股价累计跌幅接近24%，远超出同期上证综指8%的跌幅。
　　银行股上涨缺少助燃剂
　　 二级市场上股价的低迷以及投资者态度的冷淡，对于银行股而言，机构投资者的态度更为关键。
　　 数据显示，今年以来，浦发银行流通股东中，基金持股数在前三个季度连续减持，三个季度基金的持股比例分别为16.33%、15.38%和10.52%，而另一方面，截至9月30日，持有公司流通股的基金数量，已从一季度的155只减少到90只，近四成的基金选择跑路。
　　 相对于基金经理的悲观，各家券商分析师对于浦发银行的投资价值仍旧抱有信心。根据记者对11月份以来的9家券商分析师给出的估值进行统计，浦发银行平均估值为18.4元/股，高出目前公司股价近50%。
　　 行业分析师在接受记者采访时认为，浦发银行在今年三季度实现44%的净利润同比增长，这个数字已高于年初时机构给出的预期，而公司在四季度的业绩增长将会维持此速度，以此估算，公司全年的业绩增长仍将维持在30%左右。而这个水平目前只能位于行业的中游。
　　 “根据三季度的行业数据，目前银行业的平均市盈率也只有9倍左右，在此背景下，浦发银行很难上涨。”按照东方证券银行业分析师王鸣飞利用数据模型的计算，若假设明年公司仍维持低增长，同时，其间费用出现上涨等不利因素，得出的公司股价估值与目前公司的实际股价几乎相当，这意味着，从绝对估值上来说，公司目前股价已接近最悲观的预期。
　　 “银行股目前要上涨，还需要助燃剂，在没有助燃剂的情况下，很难吸引资金的关注。”王鸣飞认为，对浦发银行而言，公司与中国移动的合作将成为未来重要的预期内容。
　　引援移动吸金手机支付业务
　　 不过，相对于浦发银行今年在战略上的大手笔表现，并未引发行业分析师的兴趣。
　　 相反，记者在采访中注意到，针对浦发银行和中移动的这项跨行业合作，让不少银行业分析师摸不着头脑。
　　 一位不愿具名的银行业分析师向记者分析，从目前掌握的信息看，公司与中移动的合作，一方面通过定向增发及时地补充了公司的资本金，提升公司的资本充足率；而另一方面，从长远来看，与中移动的合作，对于目前正处于转型期的浦发银行而言，将有利于公司从现有以对公业务为主，逐步向零售银行转型。
　　 “不过，目前在双方的合作上，还仅仅只能从战略上分析，至于对公司实际业绩的贡献，短时间还难以看到。”该分析师认为。
　　 而记者在采访中发现，对于双方在此次战略合作上的真实意图以及未来深入合作的诚意，也成为众多行业分析师最为关心的问题。其中，中金公司研究员毛军华日前发表观点认为，战略合作协议公告未披露详细情况，难使二级市场投资者对双方合作前景增强信心。
　　 这其中，市场较为关注的焦点问题在于，市场预期认为中移动超过5亿的客户和渠道资源将为浦发银行提供渠道帮助，但中移动是否愿意全面分享渠道资源，目前无从知晓。“我认为这一战略协议能否真正落实并取得双赢，将取决于双方战略合作的程度。”毛军华表示。
　　Q&A
　　Q=华夏理财
　　A=华创证券银行业分析师 王荣
　　 Q：我们注意到，浦发银行在三季报数据中显示公司的净利润同比增幅较大，这是否会改变市场对于公司的预期？
　　 A：我在此前的报告中也提道，公司在业绩上是小幅超预期的，之所以超预期是因年初时大家对其他银行的预期都较好，相对于浦发银行的预期并不是很高，基于现在这样的业绩，反而是超预期的。
　　 Q：公司的这种增速在四季度可以持续吗？
　　 A：预计公司四季度的增幅和三季度应该差不多，从目前看，公司在今年不会出现太大的预期。公司在三季度的增长主要来自净息差的增长速度要比预想的快一些，不过我估计在四季度这个数字不会出现太大的变化了。
　　
欢迎发表评论  我要评论

