预热经济工作会议 大盘筑底反弹收复年线
　　⊙记者 钱潇隽 ○编辑 陈羽 朱绍勇
　　经过逾两周的低位盘整，昨日A股上演“绝地反击”，沪指盘中波动达75点，一举收复年线，个股迎来普涨。分析人士认为，本周五中央经济工作会议的召开将令宏观政策明朗化，短期内市场进一步反弹概率增大。
　　周二，两市走势“先抑后扬”。加息预期导致早盘沪深指数双双出现大幅低开并下探，沪指最低下挫至2809.11点。做空动能得到较大程度释放后，金价再创历史新高等利好因素引发有色金属等资源股出现反弹，引领市场逐步走高，沪指一路稳步走高，相继收复了60日均线及年线。而此前沪指已受年线压制超过一周。
　　截至收盘，上证指数收报于2875.86点，上涨18.68点，涨幅0.65%；深成指数收报于12657.00点，上涨234.21点，涨幅1.89%。
　　沪指昨日盘中由2809.11点一路坚定上行至2884.53点，振幅高达2.64%。这一强劲的反弹的动能来源于哪里？银河证券策略总监秦晓斌认为，反弹主要有三大原因：第一，市场对中央经济工作会议有所期待。虽然政治局会议已确定明年将实施积极财政政策和稳健货币政策，但市场预期信贷量不会收缩过紧，而周五经济工作会议将对宏观政策关键数据有更明朗化的阐释；第二，连日海外市场表现较佳，为A股营造了良好的上涨氛围；第三，中小盘股短期内调整力度较大，存在反弹需求，而大盘股方面估值优势依然存在。
　　从盘面看，昨日板块全面回升，个股普涨。煤炭、有色、石油等资源股涨幅居前，特别是黄金股，整体表现出色，全日涨幅高达5.75%，位居第一。地产股全天走势平稳上扬，也进一步增强了投资者信心。中小板指及创业板指结束“三连阴”，昨日分别反弹2.44%和2.41%。
　　“地产、金融股近几天来率先出现异动迹象。”秦晓斌指出。昨日地产股早盘表现抗跌，午后强劲反弹，深振业A、同达创业等6只品种收盘涨停。秦认为蓝筹股的回升主要是前期调整较为到位，估值偏低所致。湘财证券策略分析师徐广福认为，后市蓝筹股有进一步估值修复的需要，仍然存在上行空间。
　　对于后期走势，多数分析师持偏暖判断。秦晓斌和徐广福均认为，市场震荡上行可能性较大。“中央经济工作会议之后，出现上涨的可能性较大”东吴证券策略组认为，会议可能会出台具体的扶持政策，有助于市场寻找新的投资热点。而相对谨慎的中投证券许应涛表示，市场还将继续震荡，但12月指数不会下破2800点。
　　值得一提的是，尽管指数走出了强劲反弹的势头，但昨日两市成交量却并未有效放大。沪市全日成交1131亿元，深市成交955亿元，合计成交2086亿元，较上一交易日基本持平。许应涛认为，成交量显示昨日仍是技术性反弹，市场整体还处于震荡状态。秦晓斌表示：“成交量值得进一步观察，量能能否跟上一定程度上决定了反弹力度，目前来看，大盘短期内重上11月的阶段性高点尚存压力。”
　　

