装修三杰齐聚恒大地产 大订单未必带来大增长
　　每经记者  彭海斌  王炯业
　　对于一家装修企业来说，获得一张长期稳定的大订单，无疑是一件好事，但如果这笔订单可能带来毛利率的下滑，同时这笔订单限制了公司承接其他同行工程的数量，可能造成对单一客户的过度依赖。那么，这笔订单的含金量还有那么成色十足吗？
　　亚厦股份(002375，收盘价91.50元)和金螳螂(002081，收盘价68.98元)11月23日齐发公告，二者均和恒大地产签署战略合作协议，在未来两年内，每年分别承接恒大地产住宅精装修项目约30亿元订单，并逐年增加约10亿元左右的施工任务。
　　一直与恒大地产“捆绑”最为紧密的广田股份(002482，收盘价88.00元)虽然未发布类似公告，不过记者从侧面了解到，广田股份此前已经与恒大地产沟通，明年来自后者的订单将有可能达到40亿元左右。
　　至此，装修业上市公司中，除洪涛股份外，同为中小板上市公司的亚厦股份、金螳螂和广田股份这三家公司齐聚恒大地产，均有望分享到后者高速成长带来的住宅精装修市场红利。
　　从目前主营业务收入来看，三家装修上市公司业务板块各有侧重，不过接受《每日经济新闻》采访的部分券商行业分析员和上述三家上市公司工作人员均表示出对住宅精装修市场未来发展的乐观。兴业证券分析师王挺表示，三家精装上市公司齐聚恒大地产，表明三家公司达到比较好的竞合状态，这个市场还远远未到需要激烈竞争的地步。
　　如果合作协议另一方恒大地产能够履约，给三家装修上市公司带来的营业收入均将达到或超过2009年总营业收入，由此引来的一个问题是，作为工程承包方的三家公司是否有足够的资金、人力履约？这将给三家上市公司未来发展带来怎样的影响？
　　由于和恒大地产捆绑过于紧密，对单一客户的依赖使广田股份住宅精装业务的毛利率和净利率均低于同行的亚厦股份和金螳螂。而此次亚厦股份和金螳螂均与恒大地产签订了排他性条款，精装业务趋于集中是否会令二者毛利率向广田股份“看齐”而有所下降？
　　重点公司
　　三公司或分享恒大百亿订单
　　与恒大地产签订合作协议的三家装饰公司，被不少投资者称为“装修三杰”。拿下恒大的大订单之后，“三杰”又各自面临着怎样的发展机遇？
　　亚厦股份：新订单将使收入翻番
　　一直以来，公装市场是亚厦股份的立身之本。公司财务数据显示，包括酒店、高铁、地铁等公共场所装修所带来的收入2007年占公司营业收入的65%以上。
　　其后随着住宅精装修和建筑幕墙项目收入增加，公共建筑装修收入占比才逐渐下降，2008年末为50%，2009年末为46%。2010年上半年大致保持这一比例。
　　公司的住宅精装修业务增长速度较快，2007年底，住宅精装修收入1.14亿元，仅占主营收入8.53%。到2009年底，这一数字为6.7亿元，占比上升至26.95%。到2010年中期，这一比例进一步上升至35%。
　　亚厦股份此次与恒大签订的合作协议如能履行，则住宅精装业务将超越其他板块成为最大营收来源。2009年营业收入约24亿元，新增订单将使公司营收翻番。国泰君安建材行业研究员白晓兰认为，凭借恒大的合同，“亚厦在2011年的住宅精装业务占比可能提高到50%。”
　　亚厦股份证券代表任锋接受《每日经济新闻》采访时表示，公司精装修毛利率一直比较高。资料显示，亚厦股份住宅精装修毛利率约15.3%，高于广田股份。以2009年净利率5.32%计算，30亿元订单量每年将带来约1.6亿元的净利润。国泰君安研究报告上调亚厦股份2010年~2012年净利润，对应的EPS分别为1.25元、2.5元、3.65元，同比增99%、100%、46%。
　　金螳螂：家装市场扩张提速
　　金螳螂在家装领域发力是最近的事。
　　从2006年上市之日起，金螳螂即主要从事酒店、写字楼等公共装饰工程的设计及施工。最新财务数据显示，今年前三季度新签订单中，酒店仍是主要来源，占比高达50%，其他类公装(地铁等)占35%。今年4月份才出资2000万元设立了苏州金螳螂住宅集成装饰有限公司，以承接各类建筑室内、室外装修装饰工程的设计及施工。
　　资料显示，金螳螂与恒大地产近年来已经有业务往来，不过双方业务所占份额一直不大。2008年度，公司与恒大集团及其下属子公司发生业务导致的营业收入为2025万元，占公司2008年度营业收入的0.61%；2009年度，相关营业收入猛增至7707万元，占公司2009年度营业收入的1.88%；2010年1~9月，公司与恒大集团及其下属子公司发生业务导致的营业收入已经增至1.17亿元，占同期营业收入的2.76%。
　　接受《每日经济新闻》采访的金螳螂工作人员表示，公司认为住宅精装市场前景广阔，一直在着手做大该领域市场份额。国泰君安白晓兰亦认为，金螳螂“此前也给恒大做过相关项目，不过份额一直不大。公司专门组建了精装修子公司，而且在加强住宅精装修所需人力资源的培养和招募”。公司在住宅精装修板块发展较快，目前订单数占前三季度新签订单15%左右。
　　此次收获恒大地产的大单对于金螳螂可以说是家庭精装市场的突围，招商证券研究报告认为，该协议签订之后，公司住宅精装业务占比将提升至25%~30%，打消市场对于金螳螂住宅精装修市场开拓不力的印象。
　　中信证券分析报告称，预计上述业务将为公司未来两年分别带来约30亿元和40亿元的收入，保守估计EPS分别增厚0.33元和0.44元，将金螳螂目标价从70元上调至85元。
　　广田股份：明年订单将大增
　　“装修三杰”中，住宅精装板块在广田股份主营业务收入中所占比重最大。根据广田股份上市时招股意向书披露，公司住宅精装业务近年来发展迅猛：2007年、2008年和2009年收入分别达到1.77亿元、4.97亿元和7.61亿元，三年间增长了3倍以上，占公司总营业收入从2007年的20.24%上升至2009年的39.67%。
　　最新数据显示，广田股份2010年上半年住宅精装业务收入已经达到7.39亿元，与去年全年收入基本持平，占公司总营业收入比重进一步上升至40.20%。
　　对于广田股份在住宅精装修市场的快速发展，恒大地产“功不可没”。广田股份办公室工作人员郭先生介绍称，“公司住宅精装修客户比较集中，和恒大地产的合作占很大比例。”
　　据悉，广田股份2007年、2008年、2009年和2010年1~6月对恒大地产的营业收入直线上升，分别达到1.99亿元、4.76亿元、7.06亿元和8.21亿元。其中2010年上半年，广田股份住宅精装修收入中据估算有超过77%来自恒大地产。
　　实际上，作为行业内最早涉足住宅精装修业务的企业之一，广田股份今年上市之时，就因利润来源过度依赖恒大地产订单而引起投资者担心。
　　那么此次金螳螂、亚厦股份从恒大地产签得大额订单是否会分流广田股份承揽的住宅精装份额，并对公司未来业绩形成不利影响呢？接受《每日经济新闻》采访的数位建材行业分析员均对广田股份未来业绩表示乐观。一位分析员认为，“(广田股份)此前和恒大地产合作业务量最大，双方合作可能将更进一步。”他进一步表示，“广田股份方面和恒大地产此前已有沟通，明年从恒大拿到的订单可能将达到40亿元左右。”
　　记者就这一消息向广田股份郭先生求证，他表示，“公司和恒大地产合作不会受到金螳螂、亚厦股份方面影响。”但他未对明年订单规模作出回应，仅表示“明年和恒大的订单应该会增加”。他同时表示，广田股份也在积极寻求除恒大地产以外的利润来源，目前和万科等均有业务往来。
　　不过接受《每日经济新闻》采访的国泰君安建材行业分析师白晓兰称，目前万科等公司住宅精装修业务多是分散给中小型装修公司，并没有像恒大地产一样给单一公司派大订单。从目前来看，广田股份似乎还难以摆脱对恒大地产的依赖。
　　扩张隐忧
　　地产调控持续  家装行业恐受“牵连”
　　一片利好声中，并非没有隐忧。在地产调控没有放松迹象的情况下，恒大地产所提供的精装修订单数量是否能保持快速增长？
　　尽管2010年以来，地产调控越来越紧，恒大地产前十个月销售额仍然超过400亿元，提前完成全年销售目标，累计合约销售面积659万平方米。据兴业证券分析师王挺粗略计算，如果明年恒大地产仍维持这样的发展态势，其提供超过100亿元的住宅精装修订单不成问题。
　　亚厦股份今年前三季度营收约30.7亿元，全年有望实现40亿元营收。金螳螂前三季度营收42.5亿元。对于这两家公司，恒大30亿元的订单称得上“巨大”。
　　订单大规模提升，是否将给二者带来人才储备压力？公开资料显示，亚厦股份目前项目经理近300人，较去年增加50%。而且，公司与浙江建设职业技术学院联合兴办的亚厦学院将可提供充足人才储备。
　　相比之下，金螳螂在人才储备方面可能略逊一筹，该公司今年4月才首次设立专门的住宅精装修子公司。
　　从流动资金来看，亚厦股份前三季度结余货币资金17亿元左右，金螳螂则是7亿元。“流动资金需求不会对双方履约造成问题。”国泰君安白晓兰表示。
　　对亚厦股份、金螳螂造成困扰的或许将是工程毛利率的下降。与恒大地产的合同规定亚厦股份、金螳螂不能与其他地产商签订高于主营收入10%的住宅精装合作协议，可能造成精装客户过于集中。以广田股份为例，由于其住宅精装订单过度依赖恒大地产，其工程毛利率和净利率均低于同行。亚厦股份毛利率超过15%，而广田股份则维持在14%左右，后者的净利率也低于亚厦股份。
　　亚厦股份工作人员认为公司毛利率不会随着业务量增大而下调，但他同时表示具体情况要视具体楼盘装修合同而定。
　　行业扫描
　　住宅精装化渐成主流  家装业蛋糕越来越大
　　今年以来，建筑装饰行业个股表现抢眼，亚厦股份、金螳螂与恒大地产签订了住宅精装修订单后，引起广泛关注。那么，装修行业的蛋糕究竟有多大？《每日经济新闻》记者通过采访业内研究员和专家，带你一起来探讨。
　　建筑装饰市场容量巨大
　　所谓建筑装饰，是为保护建筑物的主体结构、完善建筑物的物理性能、使用功能和美化建筑物，采用装饰装修材料或饰物对建筑物的内外表面及空间进行的各种处理过程。
　　据了解，建筑装饰行业已经成为建筑业中的三大支柱性产业之一，是随着房地产热潮的逐步兴起而快速成长起来的朝阳产业。近年来，伴随中国经济的快速增长以及相关行业的蓬勃发展，建筑装饰行业愈加显示出了巨大的发展潜力，市场增长空间以平均每年20%左右的速度递增。
　　一般来说，该行业企业按照业务类型可划分为三类：公装企业、家装企业、幕墙企业。公装市场包括展馆、医院、写字楼、车站、酒店等公共场所，未来市场容量测算很难量化。家装市场包括普通家庭装修和住宅精装修。
　　国金证券研究员指出，公装、家装、幕墙三个细分行业的市场容量2009年达到了1.85万亿元，除了幕墙行业集中度稍高，公装和家装集中度都很低。产值方面，公装、家装较大，2009年都达到了8000亿元以上，幕墙较小，大约在1000亿元左右。
　　相关资料显示，2009年金螳螂、亚厦股份为公装领军企业，其产值分别位居公装领域前三甲。值得一提的是，公装企业中产值最大的金螳螂2009年收入41亿元，这与8000亿元以上的市场总容量相比，更加说明了行业集中度很低，发展空间很大。
　　一位长期研究家居装饰行业的研究员指出，由此可见建筑装饰市场容量与产值之间存在非常大的空间，即使未来投资增速有所放缓，优质企业面对的市场空间仍然很大，投资者可将该行业的投资逻辑更多转到内生性素质决定的长期增长能力上来。
　　行业迎来新的发展机遇
　　在建筑装饰市场容量巨大前提下，家装行业越来越受到投资者关注，做公装的亚厦股份、金螳螂也开始进入家装市场。与恒大地产签订了住宅精装修订单后，在二级市场受到资金的追捧。
　　其实，今年以来金螳螂累计涨幅已经超过250%，亚夏股份涨幅也已经超过了140%，而同期上证指数却是大跌10%以上。
　　国金证券一份行业研究报告指出，随着国家引导地产商逐渐摒弃毛坯房，住宅精装修市场容量迅速增大几无悬念。
　　以上海为例，2001年，上海正式推出15家全装修试点住宅小区，2002年装修试点小区增加到84个，经过近几年的快速发展，目前全市装修住宅的比重已接近全部新建住宅的50%。2006年的销售数据表明，中档与中高档装修住宅已经成为市场成交的主力军，分别占到总成交套数的50%左右与30%左右，进入2007年后，中高档装修住宅的成交比重明显上升，由2006年的30%上升到40%以上。
　　值得一提的是，目前销售的楼盘中，精装修或全装修房的比例，北京为50%、广州是70%、杭州是10%，全国平均水平约10%，远远低于发达国家80%的全装修比例。随着国家引导房地产企业逐渐摒弃毛坯房，该比例有很大的向上增长空间。
　　亚厦股份表示，伴随城市化进程及人民生活水平的提高，我国每年预计将新增加1200亿元以上的住宅装修市场，再加上公共设施建设，每年的城市化进程将为装饰装修市场带来约2000亿元的市场容量。
　　不过，记者了解到，住宅精装修有一些区别于公装的特点：一般来说客户都是比较强势的企业级客户，或者就是很挑剔的业主，所以该项业务较为繁杂。因此，业务的开展主体有两种，一种是房地产企业下属的装修装饰公司；一种是和地产企业保持良好合作的装修装饰企业。而金螳螂和亚厦股份显然都沿用了后一种模式。
　　平安证券窦泽云也指出，目前，大开发商大多已明确开发精装修住宅的战略，采用精装修的比例增加，使住宅精装修市场得以快速增长。
　　机构观察
　　部分机构悄悄减持  退出迹象日渐明显
　　建筑装饰市场目前正处于“朝阳”阶段，其中的住宅装修市场也越来越受到关注，在现存市场巨大加之每年扩张的市场容量剧增的美好光环下，基金在三季度也大幅增加该类股票的配置。
　　不过，值得投资者关注的是，近期有部分机构却开始悄悄减持相关个股，对此业内人士指出，机构减持一方面可能是获利颇大，另一方面可能是担心房地产市场对于装饰行业的影响。
　　三季度基金大幅增持
　　据WIND统计，截至2010年三季度末，基金公司前十大重仓股中建筑业股票市值达到104亿元，环比增加约50亿元，增幅为近100%。由此可见，基金对建筑业由低配转为超配。
　　截至2010年三季度末，被基金重仓持有的建筑业上市公司有20家，其中有6家进入了重仓行列，分别是西藏天路、隧道股份、广田股份、嘉寓股份、易世达、三维工程。
　　值得一提的是，除重仓股行列的6家上市公司外，另有8家公司被基金增持，分别是中材国际、亚厦股份、中工国际、金螳螂、洪涛股份、*ST汇通、葛洲坝、东华科技。在被增持的8家上市公司中，亚厦股份、金螳螂、洪涛股份都属于建筑装饰业。
　　天相投顾指出，地铁建设业务占比较大，承接合同额及市场份额较大的优质地铁建设企业和主业为装修装饰、业务涉及范围较广、受益领域较多、业绩优良的企业未来将表现更佳，从这两条线出发，推荐宏润建设、金螳螂、洪涛股份、亚厦股份、广田股份。
　　机构初现“跑路”现象
　　不过，《每日经济新闻》记者发现，近期有机构大幅卖出相关建筑装饰行业的股票，以11月23日金螳螂为例，深交所交易席位显示，虽然有两家机构买入了金螳螂股份，但在卖出前五大席位中，全部出现了机构身影，共计卖出9600.93万元。
　　从盘面来看，金螳螂今年以来涨幅已经超过250%。一位大型券商地产研究员在接受《每日经济新闻》采访时表示，今年以来地产调控不断，开发类地产企业遇到了融资难等一系列问题，房地产股价也一直处于低谷，未来预期不明。
　　显然，装修装饰行业作为建筑工程行业一个后周期分支行业，特别是家装这一块与住宅开发紧紧相连，肯定会受到住宅开发景气程度影响。
　　上述研究员指出，投资者在关注行业内生性增长的前提下，也需要时刻注意房地产行业景气程度。一位不愿意透露姓名的基金经理在接受《每日经济新闻》采访时也表示，由于目前硬装潢企业股价已经很高了，后续可能会更加关注软装潢企业，如罗莱家纺等。
　　

