疯狂的榨菜成了做市的道具
　　■	《红周刊》特约 应健中
　　榨菜，开胃小菜也；属于大众小菜，超市里几块钱一包堆在货架上，很下饭但还是有些上不了台面，不像老酒，能出茅台那样的极品。
　　做榨菜的公司也上市了，这无可厚非，主营业务清晰、稳定。不过没有什么科技含量，原先涪陵榨菜要上创业板，领导英明，指出那么传统的企业，上创业板路径不对，于是，涪陵榨菜上了中小板。上周中国惟一一家榨菜公司粉墨登场，一亮相令市场吓了一大跳，13.99元发行价的股票，3200万股流通股，开盘25.50元，中一签者能赚个6000元。这6000元盈利买成榨菜，一辈子都吃不完。
　　可开盘即抛的人不久就发现他们统统抛在了地板价上！当日股价开盘后一路上行，到下午在30.60元上撞击了第一个上涨20%的停板；停牌半小时后便开始了更疯狂的炒作，仅隔一刻钟，即撞击第二个上涨50%的停板，此时的价位已经达到38.25元；再停牌半小时后，主力已经彻底控盘，仅5分钟便撞击第三个上涨80%的停板，此时价位已高达48元！一个原始股中签者，如果在此价位卖出，500股可赚17000元，如将其统统买成涪陵榨菜，大概子子孙孙都吃不完。
　　股市真是个化腐朽为神奇的地方。当然，榨菜并不腐朽，之所以化为神奇还是在于上市即有庄家介入。股市只要有了庄家，什么人间奇迹都可以创造出来。从涪陵榨菜首日上市的表演来看，中国股市已经出现了一种新的坐庄模式，速决速战。原来坐一个庄要几个月甚至于几年，现在也许两三天便结束战斗，第一天就将价格拉到离奇的程度但庄家的持股成本却很低，涪陵榨菜首日交易换手率高达9成，首日均价28.07元，首日收盘价为40.80元，庄家如果在第二天以跌停板全部派发也已经赚得盆满钵溢了。对这样的坐庄模式，不知管市场的领导同志有何感受？
　　一家公司原本可以在未来N年中释放成长性的，现在在几天之内便将所有的行情都做足、做绝，最终可能做成一家“植物人公司”——像植物人那样像活着又像死了，那这种公司上市干吗？这跟抢钱有什么差别呢？对那些原始股股东而言，当然高高在上的股价最符合他们的利益，股票的收益远高于做榨菜的收益，而榨菜反而成了做市的道具。
　　

