股权激励成支撑 弱势中六股坚挺
　　■新快报记者 陈昊?
　　股权激励是A股市场上极为重要的一个题材。由于股权激励的出台，管理层与流通股东的利益趋同化，对于公司业绩也有明显的提升作用。因此，公司股价在此后一段时间逐步上涨往往是大概率事件。在这样的预期之下，市场往往会对相关个股进行提前炒作，在其业绩尚未充分体现之时便将股价炒至高位，充分体现资本市场炒预期的特征。
　　近期御银股份的走势就是一个鲜活的例子。
　　12月2日，御银股份披露了股权激励计划。公司计划采用期权激励方式授予激励对象总共270万份股票期权，其中首次授予股票期权250万份，预留股票期权20万份，包括公司3名高管在内的32人将获得首批激励期权。根据计划，获得首次激励期权的3名高管包括，公司董事兼总经理吴宁、董事兼财务总监王志杰、副总兼董秘郑蕾，其中吴宁获授份额为20万份，其余两人均为15万份。另外公司中层经理人员、核心技术人员共计29人则将分享另200万份激励期权。
　　根据规定，行权价格将不低于公司股票前一交易日收盘价和前30个交易日内平均收盘价中较高者，其中公司停牌前收盘价为15.4元，平均收盘价为14.84元，而公司确定的行权价格为15.4元。据公司公告，这批股票期权自授权日起满12个月可开始行权，计划分为5期，每期激励对象的行权比例均为20%。第一至第五个行权期的财务业绩指标分别对应为，2011年、2012年度加权平均净资产收益率分别不低于12%、15%，2013年至2015年均不低于16%；同时以2010年净利润为基数，2011至2015年对应年份的净利润增长率分别不低于80%、160%、240%、320%和400%。
　　如此数据，看上去确实“很美”。根据御银股份今年三季报披露的信息，今年前三季度公司实现净利润7179万元，同比增长6.77%，同时预计今年业绩同比增长幅度在50%以内。与此相比，管理层如要成功行使期权，所需要达到的盈利目标和增长幅度都要远远高于公司目前水平。而一旦管理层成功达到上述指标，对公司的股价而言自然有着极有力的支撑。
　　二级市场上的资金同样抱有如此逻辑。御银股份12月2日复牌当日开盘后直接封上涨停，直至收盘也未曾打开。次日该股再度高开高走，盘中虽有所回落，但最终仍收涨8%以上。12月6日该股小幅回调，12月7日便在5日线处获得支撑重拾升势。经过12月9日和10日连续两天上涨之后，该股已经再创两年半以来新高。从K线图上可以看到，该股处在明显的加速上升通道中，强势突破了近一年来的整理平台后，后市升势仍将持续。
　　反观同期大盘的走势可以发现，目前沪深两市大盘虽未真正破位下跌，但弱势明显，始终处在缩量横盘整理阶段。弱势市场下，具有明显业绩增长预期支撑的股权激励个股成为资金热捧的“避风港”亦是情理中事。如御银股份般的情况也绝非特例。本期周刊本报特地挑选出除去御银股份之外，六只近期公布了股权激励计划、并且二级市场走势坚挺的个股。有着基本面向好的因素力挺，他们的股价存在充分的上升动力。
　　
欢迎发表评论  我要评论

