投入资金锐减 刘益谦细挑定向增发股
　　⊙记者 吴正懿 ○编辑 裘海亮
　　中国国航昨日发布的定向增发结果显示，资本大鳄刘益谦掌舵的国华人寿斥资5.56亿元揽得4800万股股份。据统计，去年豪掷61亿元“押宝”定向增发的刘益谦，今年以来“精挑细选”仅完成3单定向增发，但账面收益不菲。
　　公告显示，中国国航本次向7名对象增发4.836亿股，增发价为11.58元/股，募集资金56亿元用于补充公司流动资金。其中，刘益谦旗下的国华人寿获配4800万股，耗资5.5584亿元。增发完成后，国华人寿持有中国国航0.38%的股权，跻身第九大股东。以中国国航昨日收盘价13.13元/股计算，刘益谦账面浮盈7440万元。
　　2009年，刘益谦及旗下公司曾陆续参与8家公司的定向增发，合计斥资逾61亿元。今年以来，刘益谦的出手频率明显放缓，截至目前仅完成3单定向增发，投入资金约6.86亿元。除中国国航外，今年9月，国华人寿以6000万元斩获士兰微300万股定增股份，目前浮盈1410万元；今年10月，国华人寿以14.58元/股的价格，获配南洋股份480万股股份，耗资6998.4万元，账面浮盈2812.8万元。
　　与此同时，刘益谦去年“下单”的8家公司的定向增发限售股陆续解禁。据估算，刘益谦在京东方身上获利最多，超过6亿元，但在保利地产、金地集团上损失惨重。两家地产龙头公司的定向增发限售股均在第三季度解禁，但三季报显示，刘益谦已从两公司的流通股股东榜单上消失。以均价推算，刘益谦分别亏损约8000万元和3.6亿元。
　　12月份，刘益谦所持东方电气、华电国际、高鸿股份的定向增发限售股将解禁。以目前市值计算，刘益谦分别浮盈2.13亿元、浮亏0.9亿元、浮盈0.8亿元。此外，刘益谦在浦发银行、首开股份上应当小有盈余。总体而言，考虑到高昂的财务成本，刘益谦去年押宝定向增发的回报并不大。
　　相比而言，刘益谦今年投入定向增发的资金大幅缩水，仅为去年全年的11%，但目前账面回报率达17%。另一变化是，去年8单定向增发多数由刘益谦亲自“上阵”，但今年的3单均由国华人寿出面认购。不过，刘益谦今年也有阔绰的大手笔——以21元/股的单价出资10.5亿元受让同方股份5000万股股份，占后者总股本的5.12%。昨日，同方股份股价已跃升至30.29元/股，刘益谦的账面浮盈达4.65亿元。
　　

