对比长江电力与洋河股份 看扭曲的市场定价体系
　　《红周刊》特约 周华
　　长江电力(600900)为主板市场公用事业板块中的水电企业，具有抗周期性，清洁能源的本质特征；洋河股份(002304)为深圳中小板消费板块中的酿酒企业。通常情况下这两个企业无论如何也联系不到一起，而随着中小板上市公司的股价大幅上涨，我们惊奇地发现了一个把它们联系起来的纽带——即总市值。
　　以2010年11月22日的收盘价计算长江电力的总市值约为1265亿元(总股本165亿股乘以7.67元)，洋河股份总市值约为1257.7亿元(总股本4.5亿股乘以279.51元)，也就是说这两个有天壤之别的公司从市场的角度看已经是基本等价的公司，或者简单地说：用买一个二线酒厂的钱就可以买下三峡工程的硕果！
　　“更立西江石壁，截断巫山云雨，高峡出平湖”是毛泽东主席的诗句，也是中国几代人梦想的写照，在倾举国之力的情况下实现了，因此长江电力是中国的骄傲，而它在市场上只值一个二线酒厂的价钱！
　　令人费解的是：长江电力拥有的资产有很高的社会价值和经济价值，仅从经济价值观察也远远超过洋河股份，(按2010年9月30日的数据，长电的资产总额是洋河股份的16倍，股东权益是洋河股份的10倍，营业收入是洋河股份的3倍，净利润是洋河股份4.7倍，见附表。)但是市场却给它们相同的出价！可以说，长电与洋河股份等价是市场的两个极端表现的结果，一个极端是长电坐拥1600多亿优良资产却被市场冷落，另一个极端是洋河股份四两拨千斤，风光无限！
　　是什么原因让市场有如此极端的表现呢？如果从两个公司的十大流通股东观察，我们发现洋河股份里基金云集，而长电正好相反基金在不断退出，同样是两个极端。长电被市场边缘化了，洋河股份成为了市场的焦点！
　　但如果细看就会发现，洋河股份的实际流通市值远大于长江电力(表面看都在570亿左右)，因为在三峡总公司增持长江电力的过程中，三峡总公司持有的股份不能出售，也就是说，拉动洋河股份比拉动长电需要更多的资金，承担更大风险，但主流资金却趋之若鹜，而对长电这类公司却置之不理，使市场两极分化，形成了总体估值不高但其中蕴含的风险却不容轻视的局面。
　　

