关注企业员工持股找寻投资机会
　　“没有什么能比公司的内部人员(包括大股东、董事、高管等)正在购买本公司的股票更能证明一只股票的价值。内部人员购买本公司股票的原因只有一个：他们认为公司股票的价格被低估了，并且最终它会上涨”。彼得·林奇在他总结的理想公司的最重要的13个特点中如是说道。一般来说，当公司内部人员疯狂地购买本公司的股票时，从短期来看至少可以肯定这家公司在未来的半年内不会破产。从长期来看，当内部管理人员自己拥有公司的股票时，如何回报股东就成了优先考虑的事情。特别是当某家公司的股票在本公司的内部人员购买后就出现价格下跌，那么你就有机会用比公司内部人员更低的价格买下它，这就可以赚更多的钱。
　　持有同样观点的是有“欧洲股神”之称的富达国际投资集团的基金经理安东尼波顿。他在投资时，参考的一项重要指标就是企业内部人员的股票交易，它可以从侧面验证其他信息，能够显示公司业绩是在改善还是在恶化。当内部人员交易的买卖方向与他设想的不一致时，他就会得到一些很重要的交易机会。这些异常通常包括公司管理层在股价大幅上涨之后仍大量买进，或在股价大跌之后仍大量卖出。虽然这些异常出现的次数不多，但一定要对其格外留意，因为它们包含了很多不为人知的信息。
　　股票市场是一个信息不对称的场所。虽然互联网的发展使得现在获取信息的渠道增多，但获取有价值信息的成本仍然较昂贵，加上“噪音”的因素，甄别信息的真伪似乎都变得比以前困难许多。在这种情况下，由于公司内部人员最了解上市公司现状和未来发展，他们交易自家公司的股票，等于向一般投资者公开了不易获取的有价值的信息，不管出于何种目的，这种信息都释放了内部人员对公司股票的价值判断，通常被市场解读为市场走势的先行指标。
　　当内部人员买进公司股票时，说明他们认为当前股价被低估，不足以体现公司的实际价值，或者他们看好公司未来发展和长期增长前景，特别是当多名高级管理人员大量购买或者低级员工也纷纷购买本公司的股票时，这种预示就更加强烈。内部人员持有本公司股票，将其自身利益与公司未来的股价表现捆绑在一起，也有利于增强投资者的投资信心。
　　虽然内部人员买入本公司股票向市场发出积极信号，但有些时候其买进公司股票的行为，并不能简单地被认为就一定是股票马上见底的信号。2008年美国金融危机发生后，A股市场从2008年9月底到2009年年初，有众多上市公司内部人员较大规模地买进了本公司股票，从这次内部人员购买本公司股票的过程来看，他们对于时点的把握并不见得都很准确，特别是在2008年9月开始买进本公司股票的内部人员，之后还承受了股价在10月份二次探底的风险，直到11月初国家出台4万亿经济刺激计划后，市场才开始重新步入上升通道，并在2009年又迎来了一波小牛市。
　　通常来说，公司内部人员购进本公司股票是基于公司内在价值与当前股价的比较判断而决定的，只有在判断公司价值没有被市场合理评估，且跌到心理价位时，他们才会自购股票。但另一方面，股市又是一个掺杂着复杂心理交易过程的场所，短期内在心理因素主导投资者交易行为的状况下，常会出现非理性行为，这个时候股市是投票器而非称重机，尤其在类似于2008年次贷危机这种事件发生时，更是如此。但是对于投资者而言，无论如何，如果内部人员较大规模地买入本公司股票时，都是值得关注的一个信号，说明以公司内部人员为代表的长期投资者认为股票估值已经开始见底。
　　当内部人员卖出公司股票时，或许是他们希望将投资收益落袋为安，特别是对那些持有大量公司原始股票的创始人来讲，在股价表现良好时，他们会逐步减少持股，这是一种很自然的现象。林奇也认为对内部人员一卖出公司股票就做出反应是很愚蠢的。在正常情况下，内部人员出售本公司的股票并不是公司遇到麻烦的一个信号，也未必就是市场见顶的充分条件，他们有很多理由卖出自家股票。但是，如果一只股票大幅度上涨几倍之后，内部人员还在大量卖掉自己的股票那就要多加关注了，特别是大部分高层管理人员卖出股票，变成一种“群体性”的行为时，这对于市场投资者而言是一个很值得警惕的信号。  (汇添富  杨义灿)
　　

