下周A股限售股解禁市值达481亿元
　　下周沪深两市限售股解禁市值环比下降，按照12月10日收盘价计算，两市限售股解禁市值将达到481亿元，中海集运下周解禁市值超过200亿元，成为下周市场重头戏。
　　根据沪深交易所安排，在下周将有限售股解禁的上市公司中，有曙光股份、江淮汽车、电广传媒和天奇股份等4家公司涉及股改限售股份解禁；榕基软件、立讯精密、宝莫股份、雏鹰农牧、瑞普生物、经纬电材、阳谷华泰等7家公司涉及网下机构配售股份解禁；海隆软件、方正电机、东方雨虹、雅致股份、久立特材、乐通股份、海峡股份、华英农业、中海集运、中国重工、中国建筑等11家公司涉及首发原股东限售股份解禁，其中中海集运的53.62亿股限售股将于12月13日解禁，解禁市值按照10日收盘价计算将达到221.44亿元。
　　同时再加上两市定向增发限售股解禁，下周两市限售股解禁总市值将达到481亿元。在深圳市场，?恒铁路的限售股将于12月15日解禁，解禁数量为6.98亿股，按照12月10日收盘价计算解禁市值为近29亿元，是下周深市解禁市值最多公司。而在上海市场，在下周解禁后，白云机场、曙光股份、江淮汽车、综艺股份将成为全流通公司。
　　统计数据显示，在下周解禁的26家公司中，8家集中在12月13日，解禁压力十分集中。周内存在“小非”持股解禁的有海隆软件、方正电机、久立特材、乐通股份、东方雨虹、?恒铁路、天奇股份、海峡股份、华英农业、电子城、中国建筑、中国重工、综艺股份等上市公司，投资者需谨慎对待。
　　(记者杨毅沉、华晔迪)
　　
欢迎发表评论  我要评论

