人头攒动的散户厅渐成回忆
　　从1992年6月南京市第一家证券营业部出现，到如今18个年头已过，现在江苏省已有300多家、南京市已有80家左右的证券营业部。证券营业部的飞速发展也见证着股市的日新月异。  □快报记者 王海燕 刘芳
　　起点 中山东路200号
　　路边的一溜证券营业部及银行网点为洪武路赢来了南京“金融一条街”的雅号，但南京的第一家证券营业部其实并不在洪武路上，而在中山东路200号。对南京的第一批老股民来说，“中山东路200号”这个门牌号码，不仅是自己炒股人生的起点，还是南京证券市场发展和兴盛的见证。
　　南京老股民陈先生介绍，1992年6月18日是个值得纪念的日子，就在这一天，位于中山东路200号的南京市第一家证券营业部——万国证券与南京证券联合营业部开业了，从此他再也不用长途跋涉跑到上海买卖股票。“尽管当时规定，开户的起步资金必须达到5万元以上，但仍吸引了不少市民来开户，他们是南京的首批入市股民。”陈先生介绍，1992年时，一个工人每月工资也不过200元，万元户在当时是了不起的头衔，能一下拿出5万元炒股的就更是凤毛麟角了。“所以当时开户的多数人并非是一个人出资，而是由几个人合计拿出5万元去开户炒股票。”
　　上世纪90年代的证券交易都是靠手工报单，股民填好单子后，证券从业人员再把交易内容输入电脑，传给上海交易所的红马甲，然后输入上海交易所的电脑内并成交。“南京的第一家营业部刚开业时，买卖股票还要花20块钱买委托单，之后买委托单逐渐降价。”不过，陈先生表示，如果在大户室，委托单就不用另外付费。“当时大户资金目前看来简直是毫不起眼，只要有20万就可以进大户室了，但在当时，20万对多数人来说无异于天文数字。”
　　除了股票交易大大方便外，让陈先生对南京第一家证券营业部记忆犹新的另一事情是，活跃于中山东路200号门前的露天股市沙龙。“当年万国证券上海黄浦营业部门前是上海著名的露天股市沙龙，伴随着南京首家证券营业部的开业，地处闹市区的中山东路200号门前也顺理成章地成为南京唯一的露天股市沙龙。每逢收市后或双休日，这里总是非常热闹，当时全市股民买证券类报刊杂志，也都是必来此地。”
　　回忆 买委托单要排队
　　李女士是1994年进入江苏证券洪武营业部(现华泰证券长江路营业部)工作的，她当时就在柜台负责帮客户电话报单。
　　“那时候营业部大厅里全是人，股民炒股，要先排队花3元钱、5元钱买张委托单，填好后，再交给委托柜，人工报单。”李女士称，1994年8月份因为行情特别火，营业部的股民特别多，柜台前全是排队的人。“那时候要报给上交所的委托单总是厚厚一摞，由我们一笔一笔报给上海交易所的红马甲。最多的一天我们报了1000多笔委托单。”因为人多，股民经常是填好委托单，等到人工报单的时候行情已经变了，于是不得不再撤单，再重新填单。“那时候都是股民求着柜台的人帮忙。”
　　“那时候营业厅里只有长长的营业柜台和一个大屏幕，所有股民都只能盯着大屏幕看行情。柜台至少要十几个工作人员，忙着卖单子、打委托、打交割，还有资金柜。”李女士告诉记者，那时候炒股，没有银行转账功能，还必须搬现金存到证券账户上。“我们就曾经碰到过一个开澡堂的老板娘，扛着一大麻袋钱来营业部炒股。”
　　如今 散户大厅越来越少
　　尽管现在南京市证券营业部已经有约80家，但是要想找出几家仍有散户大厅的营业部，还真不容易。如今证券营业部营业厅面积越来越小，但是电子化炒股渠道却越来越先进。
　　一位证券公司的老员工回忆称，营业部面积大“瘦身”主要是从2001年至2005年的大熊市开始的。当时南京城区证券营业部也有好几十家，但是几年的熊市下来，有9成以上的营业部都缩减了营业面积。“以前很多的散户大厅或整体打包给了美容院、网吧、商场，或者分块割出去，做成了服装店等。而且原来证券营业部都设在市口非常好的一楼，后来为了节省租金，营业部也是越搬越高。”这位老员工称，最具代表性的是，那时候大户室中午都能得到免费的盒饭一份，但是从那时候起，免费盒饭开始逐渐消失，成了老股民心头抹不去的记忆。
　　华泰证券一位相关人士表示，南京的证券营业部的竞争经历了几个阶段，先从拼谁的“跑道”快，再拼谁的佣金低，后来开始拼资讯，现在开始拼服务、拼理财水平。
　　
欢迎发表评论  我要评论

