抑制通胀对股市是长期利好
　　《红周刊》特约 重庆 苏渝
　　通胀无牛市，说的是恶性通胀，而温和通胀又是牛市的推进器，特别是伴随着人民币升值。笔者认为在目前的通胀背景下，A股的风险与机遇共存，但机遇大于风险。
　　从机遇上看：今年中国经济呈现“前高后稳”运行态势，不会出现“二次探底”已成共识，经济向好将推动A股震荡向上：1、全球流动性宽松，比如日本，利率降至零水平，且又通过了5万亿日元的经济刺激方案；美国重启二次量化宽松政策；2、人民币升值具有可持续性，境内外资金涌向资本市场的热情高涨，或将催生市场新热点，比如以资源股为代表的周期类股票以及前期超跌以金融股为代表的权重股，而这些权重股的上涨将推动指数快速上扬；3、房地产调控力度空前，将迫使炒房的投机资金重新寻找新的市场。因此，在四季度的震荡行情中，考虑年末的季节性特点，可以在以下几方面重点关注：一是医药、食品酿酒等大消费类股票；二是金融股，尤其是券商、保险，市盈率不足十倍的银行股，在融资潮完成后已具备中长期投资机会；三是“十二五”规划重点培育发展的新兴行业；四是四季报预喜和高送转个股；五是人民币升值概念股；六是年末突击重组的ST股。
　　从风险上看：主要是货币政策的收紧。央行罕见地在一月之内两次上调存准，一次加息，并出台稳定物价的“国十六条”等一系列政策，预计下周召开的中央经济工作会议还会有何新政出台是投资者关注的焦点。随着物价“十六条”的公布，各地大宗商品价格大幅回调，导致前期涨幅较大的煤炭及有色股大幅下跌。国家统计局数据显示，10月CPI同比上涨4.4%。物价调控成为当前宏观经济调控的一大关键词，市场预测此次中央经济工作会议基调将适度偏紧。在目前通胀预期比较高的情况下，也要求货币政策常态化，在目前通胀率的变化最少有4%的情况下，加息25个基点显然是杯水车薪，中央经济工作会议可能会对明年的提高存款准备金率以及加息方面会有一个更明确更收紧的要求。另外，明年贷款投放的分配问题，预计政府也会采取比以往更严厉的措施，以避免2011年初出现贷款过于集中的局面。货币政策的收紧使得股市的资金也相对受到影响。
　　综上所述：年末以及明年一季度，在人民币升值背景下，A股的风险与机会共存，但机会将大于风险。《人民日报》近日撰文：中国政府抑制通胀不会以牺牲经济增长和打压股市为代价。投资者应该明白，抑制通胀对股市来说是长期利好，因此没有必要对政府此举反应过度。
　　

