天宝系进入生死时刻 大到不能倒再度被质疑
　　近日，中国银监会向国内各地银行发出针对“天宝系”的贷款风险警示，这是银监会继“德隆系”之 后，对“大型关联企业群贷款”罕有的警示。
　　“天宝系”包括50家主要企业成员，其中还包括了在港交所和 上交所上市的两家上市公司：北泰创业和ST松辽，以国内汽车业大腕周天宝为实际控制人。数据显示，“天宝 系”资产总额1326.19亿元，负债总额639.37亿元，资产负债率为48.21%。截至2010年6月底，“天宝系”主要企业成员授信额度为160.66亿元，贷款余额为56.76亿元，形成不良贷款和逾期贷款共计32.86亿元。
　　如果单看资产负债率，天宝集团的数据看上去并不吓人，尽管其上市公司尤其是地产业上市公司的资产负债率都超过了70%以上。这大概是天宝集团觉得有点冤之因。其内部人士在接受媒体记者采访时表 示：“天宝集团财务没有外界想象得这么严重，请相关政府机构和金融机构多给天宝集团点时间。”不过， 如果仔细梳理天宝集团的财务状况，我们就会发现，虽然其资产负债率并非高的惊人，但是其高达58%不良贷款率犹如“达摩克利斯之剑”，高高地悬在天宝集团的头上。
　　我们知道，一个企业只要其资产质量符合银行抵押物的要求，其从银行得到相应的贷款并不难。不过， 一旦企业不能按期归还银行贷款，形成逾期贷款，即就是你有相应的抵押物，在银行的心目中，你已经失去 了再次拿到贷款的可能。从天宝集团频频对外融资的状况来看，资金链紧绷已是一个不争的事实。其实，从 天宝集团所走过的道路可以看出，为了把企业迅速做大做强，天宝玩的还是“十个水桶三个盖”的游戏，哪 里需要盖子就四处拆借，挖东墙补西墙。从银行贷不到款，就把手中持有的上市公司股权拿去抵押。2008年 底，周天宝把天宝集团拥有的ST松辽的6704万股股权，质押给了北京腾祥投资发展有限公司，作为天宝汽车 向北京腾祥3亿元借款的担保。2010年3月，天宝集团为了缓解资金链危机，干脆一古脑地把所持有的ST松辽24.89%的股权，以4.9亿元的价格转让给了北京亦庄国际投资发展有限公司。如此昭然天下的腾挪技艺，只能显示出天宝集团对于资金的饥渴，也难怪银监会给天宝出示“红牌”！
　　借助于国内经济的高速发展，国内企业的发展势头也是十分迅猛。然而，这种时速超过120公里迅猛的发展势头仍未能让一些企业的掌门人感到满意。在他们眼里，每年利润增长幅度不超过50%似乎就跟没干一样。在这种背景下，为了满足企业的扩张速度，一些企业是什么赚钱就投资什么，完全没有考虑自己是否拥有具备进入一个新行业所需的人、财、物资源，先干再说，先投资再说，干到企业“大到不能倒”，这时再和银行、地方政府谈条件，看看如果投资不利或者利润微薄的话是否可以拖拖银行的贷款、拖拖地方政府应缴的税款，实在不行的话再闪转腾挪一把大项目，能赢则继续把“资金刀下舔血”的生意进行到底，输了圈一把资金出国闪人。这种事情，“德隆系”干过，“鸿仪系”干过，天宝系自然也是当仁不让，欲把资本与实业之间的腾挪游戏玩至极致。然而，这些资本玩家忘了一句老话：出来混总是要还的。潮水退去，留下的只是玩家们孤单单的身影。“德隆系”倒下了，“鸿仪系”倒下了，天宝系在银监会的警示之下，资金链中断似乎也成了一个时间问题。
　　改革开放以来，很多企业的掌门人为了实现心中的梦想，使出浑身解数力图使企业做到“大到不能倒”，但却忘了任何企业的发展都需要一个日积月累的过程，需要天时、地利、人和的配合，强行违背企业的发展规律，逆势抢速，只能是落得一个覆灭的结局。天宝集团面临的资金链危局再一次警示国内企业家，饭，要一口口的吃，企业，要踏踏实实地一步步做起来。还是那句老话：罗马，不是一天能够建成的。
　　

