复苏拐点将至  美股年末好日子可期
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　24日从美股市场上传来的好消息层出不穷。当日公布的数据显示，10月份美国个人收入和消费开支环比增长，且上周首次申请失业救济人数降至逾两年来最低。观察人士认为，这些数据可能暗示美国经济将迎来复苏的拐点。受利好数据提振，24日美国股市大涨超过1%，25日的亚太股市及欧洲股市早盘，主要股指亦普遍上扬。
　　利好数据传递复苏希望
　　24日盘前，美国劳工部公布的报告显示，上周美国首次申请失业救济的人数大幅下降了3.4万人，总数经季节性调整后降至40.7万人，远低于经济学家预期的43.5万人，为2008年7月以来的最低水平。此外，美国商务部当日公布，该国10月份家庭支出环比增加0.4%，个人收入环比亦增加0.5%。
　　个人消费开支约占美国经济总量的70%，是经济增长的主要动力，而就业数据一直是判断经济复苏的重要指标，因此这两方面出现好转迹象向市场传递了乐观信号，不少分析师开始对美国经济抱以乐观的看法。
　　“到目前为止，我还不愿说我们已经转换至自力更生的景气扩张，只能说我们离这步更近了。”美国PNC金融的资深分析师罗伯特·戴伊表示。
　　美国超党派的国会预算局24日表示，该国庞大的经济刺激计划在7至9月新增就业140万至360万人。CBO最新预估数据显示，总规模8140亿美元的经济援助法案在此期间将国内生产总值(GDP)提高了1.4至4.1个百分点，该法案于去年通过，旨在应对美国1930年代以来最严重的经济衰退。
　　此外，密歇根大学和路透当天联合宣布，11月份美国消费者信心指数的终值为71.6，高于经济学家预期，这显示消费者对经济前景的信心有所增强，也使得投资者对年底购物季零售业的表现有了更多期待。
　　不过，当日美国商务部公布的10月份耐用品订单意外下降了3.3%，而10月份的新房销量也不及市场预期，但这些并未阻止市场对美国经济的乐观看法。
　　12月或是美股好日子
　　亮眼的经济数据极大地鼓舞了投资者的信心，24日美股开盘后便一路上扬，三大股指涨幅均超过1%，其中消费板块尤为抢眼。该板块全年一直表现优于大盘，而“黑色星期五”(26日)的临近也为该板块的上扬增添动力。标准普尔非必需消费品类股指数收高2%，年内迄今上涨22.5%，在标普500十大板块中表现最佳。
　　“黑色星期五”是零售商的重要日期，也是年底采购季的传统开始日。瑞银分析师在一份调查报告中说，来商店里的人数“看来要高于以往”。
　　受美股乐观情绪波及，25日亚太及欧洲市场早盘，主要股指亦表现良好。当日，日本、新加坡及澳大利亚等国股市上扬0.22%至0.71%不等。欧洲股市早盘，英国、德国及法国三大股指平均涨幅在0.2%左右。
　　尽管全球股市近几周承受一些打击，但分析师们却认为近期问题不会在2010年底前重演。因此今年余下的时间股市前景颇为正面。在股市面前的难题包括，来自美联储模糊不清的信号及欧洲债务危机的再次爆发等。但分析师指出，这些不利因素均有所消退，或者说至少在明年之前难见分晓。
　　“总体情况正在改善，改善的速度确实很慢，但都在朝着正确方向迈进，”费城信托投资长理查德·西谢尔称，“除非情况较目前出现戏剧性的变化，不然市场将会关注全球基本面的改善和企业获利的提高，并因此而走高。”
　　

