货币紧缩与经济转型  2011年度A股投资策略 
　　《红周刊》特约 长城证券
　　紧缩周期考验下的A股
　　宏观经济：预计2011全年GDP同比小幅回落至9.5%左右，总体平稳。消费增长平稳、保障房建设和中西部基建投资有望部分对冲出口乏力、商品房投资增速下滑和东部沿海地区投资增速下降的影响。经济同比指标低点可能出现在一季度，全年呈现前低后高态势，总体上2011年宏观经济降中趋稳。
　　货币政策：CPI今年10月冲高后缓慢回落，但未来半年仍将处于相对高位，在外部热钱冲击与内部通胀压力下，货币政策开始显现全面收紧信号，与历史相比，本次货币紧缩将体现价格工具与数量工具同时收紧的特征。
　　流动性：外部热钱对股指的脉冲推动效应逐渐退潮，而未来2个季度，国内货币政策的紧缩力度则可能历史上少有。
　　业绩与估值：目前市场整体静态PE约20倍，历史纵比处于中位偏下区间，并对应2011年业绩增速预期20%左右，总体处于合理区域。
　　2011年A股先抑后扬：经济增长平淡，流动性与通胀压力加剧，紧缩力度史上少有，股市承压。预计大市一、二季度以震荡、筑底为主，二季度后震荡上升，经济转形大旗下结构化投资机会依然精彩。建议关注消费与新兴产业。
　　紧缩周期与阶段性配置——消费
　　国家十二五规划明确“要加快形成消费、投资、出口协调拉动经济增长新局面”，首次将“消费”放在“投资”之前，提出扩大社会保障制度覆盖面，形成良好的居民消费预期。合理调整国民收入分配格局，增强居民消费能力。
　　2009年中国人均GDP达到3705美元，国外经验显示，人均GDP进入2000美元~6000美元区间消费支出增长最快，衣食住行消费全面升级。并且，目前中国城市化与消费提速，上世纪90年代中期至今城镇人口以每年1个点的速度快速增加(2009年新增1500万人)，农民转变身份后，表现消费能力提升特征。城镇与农村每百户家庭家电产品拥有量比较：农村市场家电需求增长空间巨大，汽车等其他消费产品具备类似特征。
　　此外，历史经验表明，当经济处于爆发式增长期，顺经济周期的周期股占优；而经济与流动性收缩期时，确定性成长的抗经济周期的消费股胜出。
　　经济转型与中长期配置——新兴产业
　　基于十二五规划提出：“扩大内需战略，发展现代产业体系”。我们继续看好新兴产业，包括清洁能源设备(核电、水电、风电、智能电网)、移动互联网(移动支付、物联网)、海洋机械设备等。
　　清洁能源：核电、水电、风电、智能电网
　　根据国家《能源发展“十二五”规划》、《新兴能源产业发展规划》，中国2020年碳排放强度降低40%~45%，非化石能源比例要达15%。火电装机量退居70%以下，清洁能源装机将超过30%。核电将从2008年的908万千瓦装机总量提高至2020年的7500万千瓦。到2020年，在我国电力结构中，核电占比将达到6%～8%。
　　智能电网：2011年智能电网进入全面建设阶段，智能化新建和改造项目面临爆发式增长。
　　移动互联网：以智能手机、平板电脑为代表的移动互联网手持设备爆发式增长。
　　围绕紧缩与转型两大主题，2011年度重点推荐消费与新兴产业，继续重点配置医药、商业、食品饮料、农业、旅游、家电、汽车等消费类行业，电子、通信、计算机、智能电网、节能减排等新兴产业行业，以及受益于中西部区域投资提速的建材等行业。
　　年度重点推荐个股点评
　　五粮液：今年五粮液白酒实现较快增长，预计全年销售五粮液 1.2万吨，明年1.4万吨；元旦前后出厂价提高50元的概率较大。市值管理和十二五计划保证公司未来业绩增长。
　　天虹商场：社区百货是最能分享快速城镇化益处的零售业态。公司是为数不多的具有全国扩张能力的零售公司，公司单店培育期短，扩张迅速。今年5月IPO募资20亿，为公司未来2年开店提供资金保障。
　　国统股份：全国输水管道龙头企业，充分受益“十二五”农田水利规划投资，新疆资源开发明年提速，尽享区域景气。预计明年一季度末之后随着东北华北项目开工业绩将大幅增长。收购华盛管业意义重大；增发价格在21元，安全边际较高。
　　亨通光电：掌握光缆行业核心技术之光预制棒生产，占据全行业价值链高地。公司自主产光棒相比从日本进口成本将降低三分之一。2011年主攻高毛利入户光缆与海缆，随着FTTH提速，入户光缆前景广阔。公司准备向母公司非公开发行股票收购55.51%线缆，75%电缆，预计年底之前获批，公司明后年成长明确。
　　数码视讯：公司主营业务为有线电视前端系统与接收系统，客户为全国各地有线电视运营商。受益于“三网融合”下有线电视数字化改造和双向改造，业绩保持稳定高速增长。行业竞争格局稳定，进入门槛高，使得公司整体毛利率达到68.5%的高水平。■
　　

