热点转换 券商首推汽配+高速
　　每经记者  赵阳戈
　　本周大盘沿60日均线走得异常小心，两市热点散乱，资金好似寻找突破，又好似在单打独斗。在本周券商的研报中，也是多家开花，不过《每日经济新闻》记者整理发现，在今年里都少有谈及的汽配和高速板块，本周却意外地被券商集体“相中”。在这个时间点上提及不太热门的板块，是热点需要转换，还是这些板块真处于价值洼地？
　　多只汽配股被点中
　　光大证券相中的是万里扬(002434，收盘价32.90元)。
　　万里扬是国内中、轻卡变速器的龙头企业，现已进入重卡变速器和客车变速器市场，并正在建设乘用车变速器产能。目前，公司拟使用2亿元超募资金和4.22亿元自有资金投资  “年产50万台乘用车变速器项目”，预计明年下半年投产，目标客户为奇瑞、江淮等自主品牌。
　　考虑到万里扬收购山东临工桥箱可提高在轻卡变速器市场的份额，增强议价能力，光大证券预计公司2010年每股收益为1.02元，未来4年利润复合增速42.9%，给予目标价39元，维持对其的“买入”评级。
　　山西证券则看好亚太股份(002284，收盘价22.55元)的产品配套升级。公司正积极推进中高端车型的配套工作，已经成功配套一汽轿车马6、奔腾B70、B50等较高端车型。同时上海大众、一汽大众等合资厂商也逐步有意向开放部分高端车型的配套市场给公司。
　　随着募投项目的达产，公司已经计划大力开拓汽车改装市场。公司在议价能力提升的同时，有可能提升产品盈利能力。山西证券预计亚太股份2010年收入增长将达到38%，对应每股收益为0.68元，考虑到公司成长性显著，首次覆盖该公司，并给予“买入”评级。
　　华创证券给予普利特(002324，收盘价45.00元)“推荐”评级。其认为公司利用超募资金为主建设5万吨改性高分子塑料复合材料，预计投产经营后正常生产年份年销售收入达9.6亿元，年均平均净利润1.045亿元。按目前股本计算，每股收益将增加0.77元。华创证券预计公司2010年每股收益为0.67元，考虑到公司产品提价的因素，公司明年的每股收益还将上浮。
　　招商证券关注的是中鼎股份(000887，收盘价20.51元)。该公司下属子公司与井上(美国)公司达成合资意向，可充分利用井上公司与日系车企良好的客户关系，有利于公司进入北美日系车配套体系。日系车企对零部件配套商的进入门槛相对较高，特别是在北美市场。能够与日系零部件公司合资进入北美的日系车企配套体系，对于一家民营零部件公司意味深远，充分说明了公司的综合实力已经得到了行业内部的逐渐认可。
　　招商证券给予中鼎股份目标价为25.8元，并长期看好公司成为中国零部件企业的跨国巨头，维持对公司的“谨慎推荐”评级。
　　券商看好3只高速股
　　本周，《每日经济新闻》记者在整理中发现，券商今年来首度集中看好高速板块。从动态市盈率来看，该板块目前处于较低水平。
　　群益证券本周给予了赣粤高速(600269，收盘价5.83元)“买入”评级。目前该公司估值较低，再加上公司涉足核电项目和铜鼓县温泉小城镇综合开发项目等多元投资，公司股价将触发价值回归。该券商预计公司2010年营收38.51亿元，净利润13.85亿元，每股收益为0.593元，考虑到公司还将有望于年底再次获得近1亿元的政府补贴，给予其“买入”评级。
　　高华证券看好的是山东高速(600350，收盘价5.19元)。
　　山东高速在11月19日宣布了收购母公司资产的财务细节。高华证券通过分析预计在计入母公司新股带来的摊薄之后，公司2010/2011年每股盈利受到的影响较小。此外，现金回报率在交易后仍维持在和原资产相同的水平(13%)。
　　该券商预计如果获得股东大会批准，山东高速管理层将计划在年底前完成收购，给予该公司6.5元的目标价格，维持对其的“买入”评级。
　　自今年11月10日起安徽省调整高速公路通行费收费标准后，中投证券测算出皖通高速(600012，收盘价6.07元)平均单车收入提高11.54%，净利润增厚21.39%。同时，随着经济企稳回暖、道路改扩建和路网分流的负面影响趋于稳定，公司主要路段车流量增速恢复。
　　同时，皖通高速的母公司安徽高速公路控股集团资产负债率高达80%，未来几年资金缺口非常大。该券商预计集团公司会通过存量换增量，将优质资产注入上市公司获得现金以缓解紧张的财务状况。估计潜在注入的优质资产合计里程约为公司现有里程的1.44倍，通行费收入约为公司的1.31倍。
　　中投证券预测皖通高速2010年实现营收20.56亿元，净利润7.51亿元，给予目标价7.6元，维持对该公司的“推荐”评级。
　　

