短期淡定中期忧虑 结构化牛市依然是主基调
　　主持人 吴明
　　记得9月底那次，阿姨说，“帮你看完这个拐点，我就歇着去了。”不料形势逼人，大盘很快就到达阿姨所指的两大目标位。近两周剧烈震荡，请阿姨出山的呼声不绝于耳。阿姨的惊天预言，是本周的重头戏。
　　短期淡定，中期忧虑，长期恐惧
　　主持人：上周一轮暴跌，大伙儿吓得不轻，本周反弹一波三折，让人更加惊疑不定。
　　郭云：在我看来，近二三周把人吓得屁滚尿流的走势，只不过是3月均线穿越10月均线时的一个阵痛而已。只要11月收盘不把10月大阳线回包，穿越就是成功的，而跌回2650点附近是不可能的。3、10月线金叉后，一般是10月线的转向，也就是说，12月收盘是应收到3051点之上的。再则，10月线转向前总是有一个走平趋势，这就决定了11月最后几天必会反身向上，尽可能向2989点附近靠，有时较强势的走势也会3、10穿越与10转向同时发生。
　　主持人：我理解，短期之内，我们尚可淡定一点。
　　郭云：记得说过，去除大毛刺后，3400多点当是中国股市几年内不可逾越的大顶，这次行情的性质，从月线上看，是去做大M头的，走势在显著特征上应基本对称，而这种对称在周线上看得更清晰些。我们看到，从7月9日向后到这一周是21周，而与其基本对称的，是7月2日向前到2月5日也是21周，一个是带长下影的周阳线，一个是带长下影的周阴线，对称大致相当，如果继续对称下去，至少会有3根周阳线。需要说明的是，完美的对称是丑陋的，相对的对称才是美丽的，股市中主要特征的对称足矣。而最显著的对称特征，已在7~10月的行情中完成，也就是说，涨幅已基本到位。虽然在后续走势中，还有可能创新高超越3224点，但很可能是假突破。疯狂过后，一片狼藉的走势特征也一定会再现。
　　主持人：过去的两年中，每到年底，阿姨都会给我们测一把来年走势，今年相信大家更加期待。
　　郭云：2008年底我说过，鼠尾巴牵着牛鼻子，2009年底也说过，牛闻虎啸撤退急，也算蒙得八九不离十，今年不想说了，一是事不该过三，更重要的是明年股市深不可测，尤其是2011年五六月后，跌倒哪里不可胡言。总的感觉，通胀形势是在走上升A浪——调整B浪——爆发C浪，继而引发经济危机C浪下跌，那么与其对应的股市还用说吗？
　　主持人：总结阿姨观点，短期淡定，中期忧虑，长期恐惧。
　　结构化牛市依然是主基调
　　主持人：还好，后半周止跌企稳，为萧萧这个死多头保住点面子，不过你还是太乐观了吧，没重返3000，2800差点都丢了。好在你看好的电子科技板块表现抢眼，算是功过相抵了。
　　若雨萧萧：应该说作为多头的我们挨了央行一闷棍啊，自从10月出其不意的加息开始，央行的迷踪拳练得越发出神入化，谁能想到10天两提准备金？效果上来讲，分两次提和一次提1%给市场预期是大不一样的，分成两次提，让市场认为货币政策收缩是步步紧逼，国务院的政策解读更是一切以通胀治理为目标，基于这种紧缩预期，资金流向科技类或者防御性医药、消费类股票。客观上讲，紧缩政策促进了超声电子(此前曾在栏目中重点介绍，可参阅)这种股票的炒作。当然现在大家都知道，他炒的是触摸屏概念，记得去年我们在北京讲课的时候讲过，对于低位启动的股票，一个板是冲动，两个板才是真正的行动，投资者应多多关注交易公开信息，从中挖掘更多的投资机会。对于后市，单就指数来讲，由于成交量的萎缩，这里横盘反弹高度可达2950以上，反弹结束后，有再次寻底的要求，预期12月中旬在公布11月的通胀数据后，会形成第二个阶段底。投资机会更多体现在个股上，高送转预期的次新股，新兴产业的电子通讯科技股，结构化牛市依然是市场主基调。
　　主持人：再请小张，月底不是你的地盘，月初才是你的战场，这周言简意明便好。
　　北京小张：周末若无大的利空或意外，下周一应以红盘报收，小的反弹周期过后，仍将继续探底。
　　短期上看2950点，下看2750点
　　泛舟：想测后市，先看政策！告诉读者们一个不好的消息，本周依然没有利好消息的出现。这我说的算客气了，首先，外围韩朝事件，其次，爱尔兰之后是否葡萄牙等国也会跟上？再者，国内货币紧缩之声没有因为提高了几次准备金率而变小，年内不排除再次紧缩。还有，传多位基金经理被调查，还有美元出现较大级别的反弹，还有……
　　主持人：打住，别在说下去了，叫你来不是让你表演讨厌的，你就说说你想表达什么？
　　泛舟：我不想吓唬大家，我知道但凡老股民都是被吓大的，我只是想提示各位一下，市场远没有你们想象中乐观。当然，不乐观不代表不可以操作，只是盈利的预期必须降低，别部分专家叫兽一说4500点必然到，你就傻乎乎的满仓等，这样的风险是很大的。2007年叫兽们还说到万点呢，结果1664点去了。
　　主持人：那你倒是说说操作，有什么好提示的？
　　泛舟：一般而言，只要避开指数连续暴跌的几天，弱势横盘一样有热点可寻。不仅当下，甚至2008年熊市也是如此。本周指数横盘整理，像疫苗概念，触摸屏、药和酒等等，N多个股继续强攻。这些品种能涨，就是利用了很多人看到市场不好，个股涨停后就不敢买的心态。华神集团为何能在市场重挫时连续打板？记得创业板刚推出的时候，有一日几十家创业板个股跌停的跌停，重挫的重挫，收盘时只有一家吉峰农机是翻红的，之后其就踏上了短期翻几倍的旅程。无数例子说明，暴跌才是我们的朋友，暴跌时能扛得住的票，未来钱途无限。立志成为短线高手的朋友，研究强势股是你们必选的课题。除此之外，对于前期的强势资源等品种，未来三个月内，还有一次30%~50%收益的机会，但要耐心等待，其中有的品种已经开始筑底，有的则还在半山腰，等他们都杀到位，机会就来了。这是为什么呢？这个原理和我4月份说下半年就做吉峰农机、白云山A等个股一样，有50%的收益一样。时间有限，篇幅有限，以后再展开说吧。
　　主持人：大盘总在这里晃也不是个事吧？
　　泛舟：下面两个缺口的吸引力太大了，只要补一个并杀回2700点以内，指数重复2003年走势就变成大概率事件了。当然，出现这样的情况也别太沮丧，新的机会离我们越来越近了，只不过届时希望你是空仓或者轻仓，满仓套在上一波热点里的朋友，结果可能也会重复2003年到2005年那一段。短期上看2950点，下看2750点。个人倾向先补后上空间大点，可操作性强点。
　　

