圣诞节买什么礼物好  
　　《红周刊》特约 刘思恩
　　成年人不再有多少机会收到礼物，所以一定要抓住圣诞节这种借口好好犒劳家人和自己。
　　老婆的手机用了两年多，今年想给她换个最热的智能手机。可是，智能机虽然流行，但功能实在太复杂，我作为一个数码迷，搞懂自己的智能手机就耗去了快两个月的业余时间。而我老婆对手机的智能功能毫不感冒，平时又要照顾孩子，显然没空玩这个。智能手机另外一个问题是耗电厉害，只要一晚上忘记充电，第二天就可能没法通话，很可能耽误正事。智能手机问题这么多，可是随便买个一千多块的“学生机”给老婆当圣诞礼物，也实在说不过去。心里暗暗觉得，如果世界上从来没智能手机这档子事，或者智能手机只在小范围有需求的客户那里营销，自己可能就没这个烦恼了。现在路人甲、路人乙在马路上都拿个四五千块的智能手机打电话，类似挎着LV包去挤公交车，不知有多少人是真正需要的？
　　我自己呢，想要个便携的笔记本电脑或者平板电脑。最热的iPad，我自己觉得用得很不顺手，文件拷来拷去很不方便。其他系统的平板电脑，甚至山寨平板，理性地说性价比高于苹果。但是大家都在用苹果的时候，我掏出一个国货摸啊摸，总是感觉怪怪的。何况资本的力量是无穷的，卖得好的烂产品，背后的企业就有足够的资金实力把烂产品做成行业标准，比如，微软系统。
　　思前想后，觉得现在做一个消费者挺不容易的，消费完了，不仅要自己觉得物有所值而不是添麻烦，更要周围人给予欣赏认可的目光，还要考虑后来的消费者是否会买到更新的升级版本以免让自己后悔。迷失的消费者们，越来越像炒股票的股民——他们用钱换来的东西，并不光考虑其效用、实际投资价值，而是还要关心周围人怎么看待他的这笔投资，是不是会让人笑话。追逐苹果产品的消费者，正如追涨杀跌的右侧股票投资者，他们只求心理上的压力比左侧操作者更小些而已。
　　消费永远是无止境的，传统道德和生活观教导人们理性投资、控制物欲、合理消费。但现代社会，人们的伦理道德和行为模式，不是老夫子们教育和限定的，而是被商业利益操纵的。所以大家会感觉欲望越来越难以得到满足，成就感和幸福感越来越差，性格越来越浮躁。回过头来想了想，其实拥有一颗感恩知足的心，以及周围家人亲友的谅解宽容之心，就是最好的圣诞礼物。
　　这些东西，恐怕是乔布斯们所不能给予的。
　　

