二十年耕耘 试验田长出参天大树
　　周松林
　　合抱之木 生于毫末
　　1986年9月26日，工商银行上海信托投资公司静安证券业务部利用一家原为理发店的、面积仅12平方米的门面开业，代理买卖飞乐音响、延中实业两只股票，这可算是中国证券流通市场的起步。
　　20年前的1990年12月19日，上海证券交易所正式开业，上市股票仅有八只，总股本不足10亿元。开业第一天，上交所股票成交17笔，共13.11万股，成交金额为49.4万元，仅相当于现在一个中小投资者一天内的交易量。
　　深圳虽被称为中国改革开放的前沿，但股票和证券市场的诞生也曾面临同样的尴尬。1987年深发展发行股票时，不得不靠行政摊派的方法推销。1990年12月1日，深圳证券交易所试开业，差一点吃了个“白板”，最后勉强成交了一单交易。1991年4月的某个交易日，深圳市场终于还是遭遇了全市场全天成交量为零的尴尬。
　　时任伦敦证交所主席尼古拉斯·哥德森1988年6月访问静安证券业务部时，曾用中文抄录老子格言“合抱之木，生于毫末”，赠送给中国同行。这句既饱含着千古哲人的智慧洞见，又渗透着一个市场参与者和过来人深刻体会的赠辞，在20多年后已为现实所印证。
　　20年后的今天，上交所共有上市股票933只，总股本21683亿，是开业时不足10亿的总股本的两千多倍。深交所上市公司数达1131家，总股本4924.54亿，更是开业时1亿多总股本的四千多倍。
　　从交易量来看，据世界交易所联合会(WFE)的统计，2009年上交所股票成交金额为50619.9亿美元，仅次于纳斯达克和纽交所，在全球主要交易所中排名第三，超过了东京交易所和伦敦交易所，在亚洲名列第一。同期深交所股票成交金额为27743.2亿美元，在全球排名第六位。沪深两市单日成交金额的峰值曾接近5000亿元。
　　除了股票，沪深交易所还拥有基金114只，包括15只ETF产品，各类债券905只，形成了较为完整的产品系列和产品结构。ETF是近年来全球范围内证券市场创新的重头戏，在中国市场上更是大受欢迎。2009年上交所ETF成交金额高达843.2亿美元，在全球名列第六位，超过了伦敦交易所和东京交易所。深交所ETF成交金额277.3亿美元，列全球第十一位。ETF在短短几年内的快速发展，显示了中国市场产品创新的巨大潜力。
　　2010年3月31日，融资融券业务启动，其特有的价格发现功能得到初步体现。4月16日，沪深300股指期货合约在中国金融期货交易所上市交易。至此，中国证券市场基本具备了完整的结构和功能，站在了一个全新的起点上。
　　二十年不算短，也不算太长，但一个证券市场在20年的时间里取得如此的成长和进步是难能可贵的。
　　资本血液 给养经济
　　证券市场的快速发展依托于中国经济的持续增长，而证券市场本身也成为中国经济增长的一个新引擎，特别是对提高我国金融行业抗风险能力、支持国有企业改制改革和经济结构的调整，做出了突出贡献。
　　2002年前后，对中国金融体系安全性的疑问成为一个热点话题。一些西方经济学家宣称中国商业银行濒临“破产”，中国金融体系是个定时炸弹。此话虽然耸人听闻，却也并不全是空穴来风。长期以来，我国金融体系特别是银行业承担了过多的政府财政职能，市场化程度很低，逐渐积累了巨大风险。
　　2002年全国金融工作会议召开，决定加快银行、保险、证券、信托公司等金融机构改革步伐。在此后的几年里，主要商业银行、保险公司、证券公司等金融机构逐渐实现上市，不仅充实了资本，更重要的是借助证券市场建立了现代企业制度，大大提高了公司治理水平和抗风险能力。同时，证券市场的发展又大比例地提高了全社会直接融资的比重，减轻了银行系统的压力和风险。
　　在2008年那场席卷全球的金融危机中，大批国际知名的老牌银行爆发了系统性风险，甚至倒闭、清算，而国内商业银行的表现与之形成了鲜明对照，不仅没有成为“定时炸弹”，而且成功抵御了金融海啸的冲击，普遍经营稳定，保持良好的增长态势。中国工商银行在2008年和2009年净利增长率分别达到36%和16%，成为全球市值最大的上市银行，排名第二的是同为A股上市公司的中国建设银行。可以说，证券市场对提升我国金融行业的抗风险能力、化解潜在的金融风险，发挥了突出的作用。
　　央行行长周小川说，金融是现代经济运行的核心和血液，金融对经济的支持和调控作用日益明显。截至2010年7月底，境内资本市场累计融资4.81万亿元。20年来，中国证券市场近5万亿元的筹资额，为中国经济发展提供了源源不断的新鲜血液。特别是在解决中小企业融资难、支持创新型经济发展方面，证券市场功不可没。2004年5月，深圳证券交易所开设中小企业板，2009年10月，深交所创业板启动。与此同时，在中国证监会的指导下，扩大代办股份转让系统、建设场外市场的工作也正在稳步推进中。多层次资本市场建设取得显著成就。截至目前，中小板上市企业超过500家，筹资额超过3000亿元，总市值超过3.43万亿元，创业板上市企业也已达到140多家，筹资额超过1000亿元，总市值超过6999.48亿元。截至2010年10月22日，我国上市公司中国家高新技术企业近400余家，占上市公司总数的五分之一。
　　融资不是证券市场的唯一贡献，帮助上市企业特别是大型国企转换经营机制、建立现代企业制度是证券市场的又一重大贡献。目前，央企80%的资产已进入上市公司，20多家央企实现了整体上市或主营业务资产整体上市。改制上市大大提高了央企的治理水平和运营绩效。1998年提出国企三年脱困时，全国国企一年的总利润才213亿元；如今，央企一个月的利润就有近千亿元。即使在金融危机对实体经济造成冲击的2008年，央企仍创造了6961亿元利润。在2010年公布的世界500强企业中，30家中国央企上榜，比去年增加6家，比2003年增加24家。
　　证券市场兼并重组、优化资源配置的功能，为上市企业做大做强提供了强有力的手段。特别是在股权分置改革顺利完成后，证券市场优化资源配置的机制和功能日益完善，上市公司兼并重组的数量和规模不断上升，产业整合、结构调整的效果日益显著。2006年至2009年，上市公司并购交易额占境内并购交易总额的48%；共有141家上市公司进行了产业整合重组，交易金额累计达到8866亿元。
　　道阻且长 上下求索
　　20年来的快速发展使得中国证券市场的国际地位得到显著提升，影响力与日俱增。相比于市场规模的扩张，这种国际地位的转变，更是20年前难以想象的。
　　2001年12月11日，中国正式加入世界贸易组织(WTO)，中国证监会随即公布了我国证券业对WTO承诺的具体内容。目前，这些承诺已全部兑现。特别是作为承诺之一的QFII制度(合格境外机构投资者制度)于2002被引入中国证券市场后，发展迅速。目前已批准QFII额度189.7亿美元。截至2009年底，QFII总资产规模达2899亿元。全球资本市场上最知名的投资机构，几乎都已通过QFII进入了中国市场。
　　在引导国际资金进入中国市场的同时，中国证券市场也正在通过种种制度设计，引导中国资金和中国投资者走向国际市场。除QDII这种直接走出去的方式外，沪深交易所计划中的跨市场、跨境ETF也是呼之欲出，其标的不仅指向香港市场、大中华区市场，而且指向了美国、英国、日本等全球主要资本市场。届时，中国投资者可方便、快捷地直接投资全球市场。
　　而意义更为深远的是上交所拟推出国际板。20年来，中国企业先是通过发行B股在境内市场筹集外汇资金，然后又通过发行H股、N股等，赴海外市场寻求上市融资的机会。20年后的今天，中国证券市场在全球资本市场上的角色正发生转换。上海证券交易所公开提出筹办国际板后，汇丰银行、纽交所等一大批国际重要企业明确表示，希望尽早赴上交所国际板上市。证券市场的这一角色转换，表明中国正在从资本的需求方转变为资本的供应方。通过国际板，中国投资者将能分享全球经济增长的成果。
　　展望未来，中国证券市场无疑具有更广阔的发展前景。到2020年，中国资本市场将基本完成从“新兴加转轨”市场向成熟市场的过渡，市场的法律制度和监管体系将基本完善，市场的深度和广度将大为拓展，股票、债券、商品期货和金融衍生品市场全面发展，以丰富的投资产品、多样化的交易平台，形成满足多层次投融资需求的市场体系，大幅度提高资源配置的效率。中国证券市场将有能力对中国经济的持续发展，特别是经济结构调整和创新型经济、低碳经济的发展，提供更强有力的支持。

