担保解脱转回近2亿预提 中江地产业绩大落大起
　　⊙记者 徐锐 ○编辑 裘海亮
　　深陷连带担保漩涡的中江地产终于等来了“好消息”：对于“富豪科技借款合同纠纷”一案，随着第三方长城国盛出面“救火”，此前已为该案计提巨额负债的中江地产，日前得以将其中的1.95亿元预提负债予以转回，受此影响，公司年度业绩可望大幅好转。
　　2002年5月，深发展龙华支行与富豪科技签订了《贷款合同》，即向后者提供1.5亿流动资金贷款，港丰房产为此提供抵押担保，而中江地产则承担连带偿还责任。此后因富豪科技未履行还款义务，深发展龙华支行遂向深圳仲裁委员会申请仲裁要求相关方承担还款责任，并获得了仲裁委员会的支持。在此背景下，中江地产在今年一季度不得已为该案可能承担的连带担保责任全额计提了预计负债，共计20530万元，其中本金1.5亿元，利息5530万元。
　　根据中江地产今日披露的相关进展，港丰房产以及第三方长城国盛日前已就此案签订了相关协议，其中约定由港丰房产代富豪科技偿还上述1.5亿贷款及利息，而长城国盛则同意为港丰房产的还款责任提供1.5亿现金存单质押担保。此外，若港丰房产在2011年10月30日前再偿还利息费用1000万元，则豁免其他利息、罚息、违约金，中江地产承担的保证责任也一并解除。
　　中江地产对此则表示，随着上述协议的执行，公司在该案中实际承担贷款担保责任的法律风险已大大降低，因该担保而造成的经济损失最多不会超过1000万元，遂现将该笔计提的预计负债中的19530万元予以转回。
　　受该笔预提负债影响，中江地产今年前三季度巨亏2.16亿元，因此可以预见，随着该笔负债的转回，公司全年业绩将有望大幅减亏甚至扭亏为盈。值得一提的是，在大盘调整的背景下，中江地产近三日股价已大幅上涨16%，昨日报收于9.78元。
点击进入[中江地产吧]讨论
　　

