成思危：十二五建议中 四方面问题最值得关注
　　□ 本报记者 侯捷宁
　　著名经济学家、原全国人大常委会副委员长成思危3日表示，治理通货膨胀“要从源头开始治理”。他还指出，在中央目前提出的“十二五”建议中，有四个方面的问题最值得关注。
　　第一，中央提出，要坚持扩大内需战略，建立扩大消费需求的长效机制，加快形成消费、投资、出口协调拉动经济增长新局面。这实际上表明，经济增长更多地要依靠国内的消费。
　　第二，要更多地关注绿色经济。现在环境问题已经是全世界都关注的问题，特别是现在二氧化碳排放问题、温室气体效应问题。“中央现在对节能减排下这么大的力量，可以说是下死命令。下死命令的道理就在于我们一定要把环境问题放在一个重要的角度来看。所以我们要大力发展绿色经济。” 成思危强调说。
　　他表示，中国应该重点发展新能源产业、现代服务业、文化产业。要下大力气改造现有产业，而且要向高的标杆看齐。通过信息化改造现有产业是非常有效的事，所以通过信息化促进工业化也是国家今后一个重要的发展方向。
　　第三，进一步扩大开放，提高外贸开放水平。从外贸来看，中国不应该去追求过高的顺差，因为过高的顺差造成过大的外汇储备，要做到基本平衡。
　　第四，教育的重要性。一是提高人民群众的思想道德、科技文化水平。中国人多，把人力资源用好是最大的战略。二是培养有创新能力的人才。因为当今世界各国经济竞争的背后是科技实力的竞争，科技实力竞争的核心是人才实力竞争，人才实力竞争关键是人才创新能力的竞争。
　　

