大盘将考验2747点缺口支撑
　　《红周刊》特约 富赢科技 袁超
　　本周沪指始终在2800~2900点之间的小箱体中震荡。经过本周磨人而纠结的走势，下周大盘又将如何演绎呢？笔者认为用一句最常用的股谚来概括那就是“久盘必跌”，经过下周前半周的继续震荡，股指很有可能在后半周再次失守2800点，从而考验2747点的周缺口支撑。
　　首先，经过周五的缩量收阴，股指在下周初虽然还有上攻的动能，但2900点上方堆积了10万亿的套牢筹码，且5周均线下周也将下移至2950点附近，在年末资金面异常紧张的情况下，短期内是无法化解上方如此众多套牢盘的，所以在几次尝试无果之后，股指必然再次选择向下寻求支撑。
　　其次，在中期趋势继续向下的前提下，下周5日均线和10日均线将下移至2800点附近，从而迫使股指在箱体内可以腾挪的空间越来越小，最后只剩下下破2800点一条出路。
　　第三，从本周周K线的形态上分析，缩量阳十字星是标准的下跌中继形态，且周KDJ指标死叉悬在半空，离超卖区域还有很长一段距离。考虑11月月线很可能放量收阴，从而注定了12月份继续调整的命运，2800点终究不是本轮调整的底部。
　　第四，本周五中小板和创业板指数继续呈现弱势，日线图上处于一个标准的下降通道，周线图上做了一个疑似头肩顶的形态，表明中小盘股经过疯狂炒作之后，面临高估值的风险，一波较大调整正在酝酿之中，虽然以沪深300为主的大盘股估值较低、下跌空间不大，但小盘股的调整也会使指数出现一定幅度的下跌。
　　第五，将2747点作为下周股指调整的目标位，一是因为该缺口为周缺口，支撑的持久性较长，二是因为下半年两波反弹的起点2319点与2573点的连线构成的上升通道的下轨正好在2750点附近，可靠性也相对较高。
　　

