市场地量地价 反弹一触即发
　　《红周刊》特约 天津 刘斯琴
　　“天量天价，地量地价。”证券市场不断重复演释这一简单的规律。
　　本周大盘指数继续震荡整理，在周二大幅急跌反弹之后企稳，并在12月份第一个交易日里，沪市首现阶段性地量——1058亿，地量出现在当前区域，或说明一点——短期反弹将一触即发。
　　目前大盘已经回调到60日均线附近，应该说已经调整非常充分。日线技术指标明确提示短线已经见底，股指已到跌无可跌的地步，做空力量已经很弱。从附表来看，虽然日成交量均高于1000亿元。但周三沪市的1058亿元成交量是9月底行情放量上涨以来时隔40多天的再次地量，尽管离底部的量能还有一定的距离，但至少意味着大盘暴跌式的调整已接近尾声，指数有阶段性回升走势的可能。
　　通胀时代，所有的资金都需要选择保值和抗通胀的金融品种，无论热钱还是各路资金，股市都是最佳的投资场所，即便短线快速杀出还会反手杀回来。大盘短短5个交易日，跌幅高达360点，已经调整到了黄金分割比例0.618的极限，因此，在当前全球流动性泛滥的格局没有改变之前，在股指对国内货币政策紧缩预期提前反应之后，投资者应珍惜跌出来的机会，众人都害怕的加息以及定调货币政策的敏感时间之窗，其实正是逢低买入的大好时机。
　　操作思路上，投资者可针对前期超跌个股进行挖掘，特别是缩量下跌的小盘股和题材股，对超跌的煤炭有色以及具有估值优势的券商股等，也可以进行分批低吸。
　　

