转身重上年线 震荡向上概率较大
　　□本报记者 韩晗
　　12月7日，A股市场上演单日反转好戏，沪指时隔8个交易日重返年线之上。分析人士指出，市场阶段性底部或已出现，后市震荡向上的概率较大。
　　75点反转收复年线
　　加息预期升温令市场观望情绪浓重。11月中旬大盘连续重挫以来，上证综指基本在2800-2900点小箱体内反复横盘整理，期间11月30日快速下探2758点后又快速收回。
　　12月份的前四个交易日，上证综指始终望年线兴叹。没有持续热点的配合，没有量能放大的支撑，在市场谨慎情绪蔓延的背景下，“久盘必跌”似乎又要成为现实。
　　7日早市一开盘，权重板块的集体走弱带领市场出现一波快速跳水，上证综指一度逼近2800点，大多数个股的跌幅显著放大。然而转机也就在此时出现。10点过后，食品饮料、医药生物、房地产、建筑建材等板块率先触底回升，有色金属、券商保险、钢铁煤炭等权重板块紧随其后。板块个股纷纷止跌回升，推动沪深大盘快速翻红。到收盘时，上证综指上涨0.65%，上演从最低2809点到最高2884点的单日反转好戏，而深证成指的涨幅更是达到1.89%，全天振幅超过470点。
　　经过如此奋力一搏，上证综指时隔8个交易日后再度站上年线，基本宣告本次年线保卫战初战告捷。
　　做多热情难掩量能低迷
　　从盘面看，7日行业个股几乎全线飘红，收盘时23个申万一级行业指数全部出现上涨。电子元器件、有色金属、食品饮料位列涨幅前三位，均上涨了2%以上；尽管大银行表现不佳，但在保险股和部分券商股走强提振下，金融服务行业指数也小幅上涨了0.02%。
　　不过，就在市场重拾做多热情的同时，两市成交量却并未相随而动。昨日沪市的成交金额为1130.5亿元，深市成交金额合计为955.1亿元，虽然均较前一日的成交量略有放大，但整体而言，仍然处于地量水平。
　　统计显示，在大盘10月8日至11月16日的大涨急跌期间，沪市日平均成交金额接近2443亿元，在11月17日至12月6日箱体震荡期间，沪市日平均成交金额降至1430亿元左右，但7日仅1130亿元的成交量，不足前者的一半，甚至较后者还相差300亿元。深市量能的变化同样如此。
　　后市或震荡上行
　　那么，市场地量反弹收复年线，究竟意味着什么？一般而言，大幅下跌后地量频现表明下跌动能减弱，但并非意味着市场会就此见底。不过，近期股指反复震荡显示大盘有构筑底部的迹象，分析人士指出，从7日上证综指尾盘强势拉升重上年线的走势看，阶段性底部或已出现，待政策预期相对明朗后，股指震荡向上的概率较大。
　　国金证券指出，目前市场仍处于谨慎观望中，量能的低迷说明人气仍未恢复，市场在等待宏观经济数据以及政策的明朗。不过华泰证券表示，周二收复年线的小阳线对提振市场信心还是十分有效的，建议投资者重点关注央行的货币政策动向和即将召开的中央经济工作会议，在市场有限的热点中挖掘强势品种。
　　就技术形态而言，湘财证券分析师表示，上证综指在年线下方经过反复蓄势整理，逐步显现出转强迹象，按目前多空双方量能转换情况看，大盘短线有机会向上突破，并向2950点一线运行。
点击进入[上证指数吧]讨论
　　

