乔尔・帝纳波利：大盘可能跌到2650点后反转
　　《红周刊》特约 乔尔·帝纳波利
　　上期专栏我们预计上证指数将深度回调到黄金叠加F3=2855/F5=2807后开始反弹。在过去的两周里，大盘果然跌到2807点一线后出现反弹！再次验证帝纳波利点位的神奇。今后两周上证指数会如何发展呢？由于本周接近11月底了，下面让我们首先来看一下月线图(见图1)。
　　从月线图上我们看到，大盘本月在转变为上升趋势之后没能乘胜前进，反而是在压力点位F5=3035点一带遇阻回撤。大盘如果能够在回踩帝纳波利MACD预测指标线和3X3置换移动平均线后再次回升的话，它将继续月线上的上升趋势，首先向上冲击目标点位COP=3440点。但是，万一回踩失败的话，大盘将可能再次探底2319点，甚至跌到OP=2028点的位置。下面让我们来看一下周线图(见图2)。
　　从周线图上我们看到，大盘本周在F5=2807点处精确反弹，拉出一根阳十字星K线。大盘在周线上处于上升趋势之中，下周如果突破本周高点2904点的话，将可能会继续反弹到F3=2942点或F5=3035点的位置。但是，下周如果跌破2807点的话，则大盘可能会跌到黄金汇聚支撑点位COP=2654/F5=2650点的位置。从目前的情形来看，后者的可能性更大。下面让我们来看一下日线图(见图3)。
　　从日线图上我们看到，大盘过去两周的迅猛下跌令它在日线上处于强烈下降趋势之中。从目前的情形来看，它在跌到重要帝纳波利点位-黄金叠加F3=2855/F5=2807点后出现的反弹也比较疲弱。所以，大盘除非下周初快速强力突破F3=2942点，否则，将跌破2807点继续向下深度调整。
　　总的来说，上证指数如笔者上期所预测的那样出现深度回调，目前已经跌到了关键性的点位黄金叠加F3=2855/F5=2807点。上期文章中“只要不跌破黄金叠加F3=2855/F5=2807点，大盘就仍有可能强力回升再创新高”的判断依然成立。但是，从目前的情形来看，上证指数更可能再继续深度回调到2650点一线后才会出现反转。
　　

