市场进入潜伏期 蓝筹股有反弹动力
　　【行情回顾】成交量明显萎缩 　
　　广州证券袁季：一周以来，主要指数均出现不同程度的调整，尤其是中盘、小盘及创业板指数调整幅度较大，跌幅超过2%。10月底我们提出市场进入“消化期”，11月下旬预计市场进入“潜伏期”，从现在看，潜伏仍处进行时，上证指数一度探低至2758点，切入至估值支撑区(2700点-2800点)，随之出现反弹，周五收于2842点。如果看周K线，空头在完成第一波攻势后趋于谨慎，最近三周下影线分别探到2806点、2791点和2758点，试探成分居多，而战果有限。年中策略我们分析指出，市场所处的大环境可概括为“下有估值支持、上有调控压制”，看来这个状况不仅将延续至年底，还将跨度到明年。
　　广东科德苏海彦：上周美韩军事演习和欧洲债务危机的变化给全球资本市场带来了较大变数。周初，在美元大幅反弹的压力之下，国际大宗商品价格显著回调，A股有色金属和煤炭板块显著受压。近期管理层加大力度整治期货市场投机行为，期货市场各个品种波动较大，间接影响了A股的相关板块。同时，央行公开市场发行票据的总量再创地量，市场由此预期加息的可能性增加。周四公布的PMI显示购进指数继续上升，更是加重了这一担忧。因此，整周的市场走势以围绕5日均线小幅波动为主，沪综指跌破60日线后成交量明显萎缩。
　　【背景分析】市场仍有调整压力
　　苏海彦：近期对市场影响比较大的一个因素就是明年货币政策的走向。短时间内两次上调存款准备金率以及一次加息加重了市场对于流动性的担心。然而从12月1日公布的PMI指数来看，经济回稳的势头仍然比较强劲，多个行业也维持比较高的景气度。在这一基础上，预计后期即使是上调利率，也不会对经济造成明显的消极影响。我们预计近一段时间内A股市场走势存在弱于外盘的可能，主要原因在于国外宽松的货币政策会给我国的通胀控制带来一定的困难，市场还将对加息产生预期。问题能否解决主要取决于管理层对于明年货币政策的定调以及短期内人民币兑美元的汇率能否适度反弹。但是，多只大盘蓝筹股股价已经跌回低位，预计市场回调的空间也比较有限，小幅震荡蓄势的过程会给跨年度中线投资带来较好的低吸机会。
　　万联证券余志翔：我们认为短期市场处于震荡之中，震荡后仍会向下调整。短期震荡的其中一个理由是美元指数短期可能见顶，近6个月美元指数的运行空间在76点至82点之间，美元上行到上轨之后开始回落。国内方面，大家都在担心通胀，比较看空的观点是明年会进入彻底的紧缩，通胀导致的紧缩政策对市场带来了暂时性的打击，政策面上可能将见到一次加息和提高准备金率一次。12月CPI因为基数效应会下来，如果政策调控的效果好于预期，明年一季度就较为乐观；如果通胀情况失控，那么流动性将越来越收紧。因为本轮通胀并不同于经济过热引发的全面通胀，治理通胀的手段更可能是有保有压。
　　【操作建议】逢低关注低位蓝筹股
　　袁季：市场方面，短期仍面临流动性收紧的压力，尽管不排除空方或借力发力侵袭多方腹地，但向下已面临估值支撑带，恐慌情绪不会改变公司的价值，但会改变公司的估值，机会终将出现。继续强调上周的观点：“短期市场处于空头状态。但从波段来看，自11月11日以来的调整应为A浪，2791点或为A浪低点，接下来将有反弹和再探支撑的过程，弱势股有穿底可能，而强势股表现为回抽确认。概况而言，反弹会有，反复会有，最终有效企稳还需要一些耐心，我们维持2700点-2800点区间较强支撑并将其视为潜伏区的判断。”
　　苏海彦：随着十一月经济数据公布的时间点临近，市场预计会受到加息传闻的影响，但中央经济工作会议的召开有望给市场带来新的闪光点。因此，在操作上建议分两条线索进行，一方面逢低关注以保险板块为代表的股价已经回归到国庆节前的低位蓝筹股；另一方面，在中央经济工作会议前后短线可轻仓参与新兴战略产业产业热点个股的挖掘。
　　余志翔：我们一直提示大家注意小盘股调整的风险，调整的风险仍然存在，虽然市场也在炒年底高送配。上周市场受制于半年线压力，2800点整数关也仅仅在周二用下影线击穿，短线大盘酝酿着一波反弹。不过在加息以及欧洲危机的担忧下，幅度以及力度都会偏弱，大盘蓝筹股技术指标逐步走好，整体存在技术性上涨可能。
　　南方日报记者贾肖明
　　

