那枝凋零的水仙 终结上市公司不死神话
　　⊙记者 吴芳兰 ○编辑 裘海亮
　　“我们不生产、不经营、没资产，只有七八个退休和协保人员，没什么可说的。”谈起PT水仙的现状，电话那头，公司一位王姓先生难以控制情绪。9年前的2001年4月23日，PT水仙被终止上市，成为新中国资本市场首家退市公司。
　　退市后的PT水仙一直苦苦挣扎：上千名员工下岗分流，仅2000年就分流了929人；上亿资产变卖后仍未能清偿债务；它已不再拥有上市公司的壳资源，不可能再恢复上市，难以重组。但PT水仙的退市，对于中国资本市场而言，却是一件载入新中国证券发展史上的大事，它标志着中国证券市场退市制度的正式实施，形成了从“进入”到“退出”的完整机制。
　　仍在留守
　　上海汶水路19号，从1994年至今一直是PT水仙的注册地。
　　巨大的高架桥几乎从这栋六七层的小楼头顶掠过，面前，双向六车道马路上一辆辆重型卡车驶过。门口保安指了指汶水路19号2楼的一个窗口说，水仙电器就在那里办公。低矮的一大间房内，摆放着上世纪80、90年代的旧式沙发和桌子，散发着一股怪味，如今这里已租借他人。
　　但这里曾经辉煌过。上世纪80年代，拥有一台“水仙牌”洗衣机是一件极荣耀的事，PT水仙全名为上海水仙电器股份有限公司，前身为上海洗衣机总厂，成立于1980年8月，是一家以生产“水仙牌”家用洗衣机和燃气热水器为主的大型家电企业。1993年1月和1994年11月，水仙A股、B股在上交所挂牌上市，分别募得1.57亿元人民币、2504万美元。
　　如今，提起汶水路19号，这位王姓先生不客气地说：“我们早被赶出来了！”不过，记者从PT水仙近年来的公告中找到答案：2005年4月，原实际控制人上海轻工控股集团以4456万元拍得PT水仙名下汶水路19号，以及汶水路8号、汶水路30号等4处房产，PT水仙用以归还银行借款。随后，上海轻工控股又将该房产交给PT水仙，租赁收入由其收取后支配使用，2008年收取租赁费441.56万元。
　　汶水路19号对面、高架另一侧的汶水路8号是PT水仙目前的办公地，黄吟华是少数几名坚守者之一。“这么大一个单位，总需要有人做后续的事情，比如办个低保，总需要有单位敲个章。”近年来一直担任PT水仙法定代表人、董秘的黄吟华说。
　　坚守者的主要工作是，接待职工和股东的来电来访，为离退休职工做些服务工作，以及房产租赁，按规定披露定期报告等是他们的主要工作。过去9年来，PT水仙一直按规定如期披露定期报告，召开股东大会，甚至连对外公布的电话都未变更过。PT水仙也曾在定期报告中称，公司连续16年聘任立信会计师事务所为公司会计师事务所，报告期内公司共支付审计费用25万元。
　　目前，PT水仙的主营业务已停止经营，仅剩子公司上海水仙进出口公司代理一些进出口业务。今年10月29日披露的PT水仙2010年三季报显示，公司总资产2744.74万元；归属于母公司股东的所有者权益-8056.67万元；今年1-9月营业收入2224.87万元，归属于母公司所有者的净利润-60.60万元。
　　“今后到底如何走，还需要政策进一步明确。”黄吟华说。
　　退居三板
　　11月29日，退居三板的水仙A股挂牌价3.78元，成交1600股，成交金额6000元。
　　退市，不仅仅是一家老牌公司的倒下，背后众多的投资者也因此蒙受巨额损失。2001年12月10日起，PT水仙流通股委托申银万国证券在代办股份转让系统进行转让。退居三板市场，PT水仙简称已变更为“水仙A3”，代码400008。退市之初投资者还心存希望，水仙A3曾到达24.19元的高点，但随着时间推移重组希望日趋渺茫，2005年7月跌至0.71元。
　　退市之初，PT水仙各方还曾四处寻找重组方，但因巨额债务而无果。公司2002年年报显示，公司已经连续六年亏损，该年度亏损12372万元，截至2002年底公司资产总额为16678万元，负债总额为51194万元，净资产-34637万元，营运资金-46688万元。根据有关规定，终止上市将不能恢复上市。这也意味着，退市后的PT水仙将无法利用上市公司的“壳”资源进行重组。
　　“水仙每周一三五才交易，成交量少之又少，等于砸在手中。”一名至今仍持有水仙股票的老股民抱怨说。目前，三板市场存在着交易不活跃、市场规模较小、转板机制尚待明确等困难，这也让不少券商叫苦不迭。
　　三板市场全称为“代办股份转让系统”，2001年7月16日正式开办。三板市场实施分类转让，其中，净资产为负和为正的公司分别实行每周3次(周一、三、五)和5次(周一至五)，主要为退市后的上市公司股份提供继续流通的场所，以及解决原STAQ、NET系统历史遗留的数家公司法人股流通问题。
　　目前，PT水仙的股东人数仍不在少数。截至今年三季度末，水仙股东总数11994户，其中未确权股东4397户。其中，严振华、澹台恒义、吴诗唯等人居公司前10名可转让股份股东的前三位，居首位的严振华持有水仙B股290.54万股、A股37.07万股。而根据有关规定，PT水仙大股东上海赛纳斯投资发展中心等法人股东所持股份为非转让股份。
　　但庆幸的是，“水仙”品牌得以保留，目前由上海水仙电器制造有限公司经营着。11月9日，记者在延安西路1211号A楼2层见到了该公司的一名副总经理，他说，公司主要依靠品牌输出、贴牌生产为主，但在上海等一线城市销售得比较少，与PT水仙完全是两家公司。
　　寂寞一族
　　然而，PT水仙的退市却是载入中国资本市场的一件大事，具有里程碑意义。
　　时任上交所上市公司部负责人的周勤业曾在2009年对媒体回忆说：上交所1990年开业后，到1999年披露1998年年报后已开始出现连续3年亏损的公司，建立退市制度被提上议事日程。而此前，1999年7月起，沪深交易所推出PT制度，即连续3年亏损后将被PT，PT公司仅每周五交易，涨幅为5%。
　　PT水仙是自1997年开始亏损的，当时家电行业竞争激烈，洗衣机由双桶转向自动，而主打双桶的PT水仙难以掉头致使销量锐降，与美国惠而浦公司的合作更加剧了亏损，公司实施压缩非生产性开支、分流人员等措施后无力扭亏，1998年和1999年均继续亏损，1999年被PT处理。
　　而当时中国证券市场的大背景是：建立退市机制的呼声越来越高，因为到了2000年，PT公司已连续亏损四年，却仍在交易。而到了2001年，建立退市制度已如箭在弦，当年2月22日，中国证监会发布了《亏损上市公司暂停上市和终止上市实施办法》，明确了暂停上市和终止上市的操作方法和流程，随后，沪深交易所发布了具体实施细则。
　　根据规定，PT公司应在2000年年报公布后的45天内，向交易所申请自公布年报之日起6个月的宽限期，交易所根据实际情况作出是否给予宽限期的决定。
　　现任上交所副总经理的周勤业曾回忆说，对于谁可能是第一家退市公司，当时PT公司共8家，其中上海4家。为了打消地方政府的顾虑，证监会通过上海证监局与上海市政府接洽，表明退市公司可能在上海公司中出现，希望上海能起到带头作用；3月，证监会一位副主席再次带队来到上海，与上海市政府进行交流。
　　就在这个当口，PT水仙2001年4月18日披露的2000年报显示，公司2000年净利润为-14570万元；而与上海同步电子有限公司的重组又因巨额债务而失败。在此背景下，4月20日，上交所否决了水仙提交的《关于申请延长暂停上市期限的报告》；随后，中国证监会对PT水仙作出决定：自2001年4月23日起终止上市。由此，中国证券市场的退市制度正式执行。
　　PT水仙之后，退市名册上，又增加了PT南洋、ST银山、PT中浩、*ST北科、ST九州、ST鞍一工、ST海洋、ST生态、*ST鞍成、ST中侨、ST五环、ST国嘉、ST鑫光、*ST石化B等一串长长的名字。业内人士指出，退市制度将证券市场不断吐故纳新，优质公司进来，劣质公司出去，这样市场才能保持活力，才能真正吸引投资者的参与。
　　

