徐可强称加盟西凤酒仍存变数 或操盘亦或担任顾问
　　新浪财经讯  12月15日晚间消息，自从今年8月份以“身体原因”从酒鬼酒总经理之位辞职后，年届65岁的徐可强近日被爆已正式加盟西凤酒，出任总经理。
　　针对此事，新浪财经今日独家联络徐可强本人，他回应称：“目前尚未最后确定，还在就一些细节进行商谈，仍然存在变数”。
　　或操盘亦或担任顾问    
　　从电话声音中来看，尽管已是寒冬，但徐可强中气十足，并戏称，现在是自由之身，要是其他企业聘请其做顾问，他也乐意。
　　岁月不饶人，毕竟已经65岁了，徐可强若有可能去西凤酒，究竟是去操盘还是去做顾问？徐称：“还没有最后确定。”
　　西凤酒是二线名酒，厂址位于陕西省宝鸡市，白酒业内最新评价显示其品牌价值为83.23 亿元，位于中国酒类品牌价值排行榜第10位，中国白酒类品牌价值排行榜第7位。
　　为什么是转会去了陕西的西凤酒，而不是其他白酒品牌？徐可强坦承，首先西凤酒是一个老品牌，有四大名酒之称，再加上这些年来西凤酒一直在谋求上市，已经在全国布点，如果能够加盟，将在复兴其品牌、助力其上市方面发挥一些作用。
　　今年5月，西凤酒引入中信产投、光大金控、海通控股、新天域资本、润物控股、贝利华等国内外著名战略投资商。此举一度引发市场关于西凤酒或将借壳上市的猜测，种子选手西安饮食曾在11月18日专门发布澄清公告，否认“西凤酒业欲借壳西安饮食”的传闻。
　　闭口不谈与中糖复杂关系
　　2009年2月，曾担任五粮液总经理的徐可强加盟酒鬼酒，出任总经理。直至2010年8月离开。
　　虽然公开披露的原因是身体原因，但离职原因是否另有隐情？徐可强对此仍然三缄其口，相反还称非常感激酒鬼酒。他说：“我相信酒鬼酒是一个好品牌，也将在市场上取得成功。”
　　年报披露，徐可强在酒鬼酒任职期间，业绩不俗，其中2009年酒鬼酒实现营收3. 6 5亿元，较上年增长11 .76%，净利润5848万元，同比增42.07%。
　　若徐可强最终加盟西凤酒，将与同为二线市场龙头的酒鬼酒直接竞争。届时他将如何处理，仍然颇值得玩味。
　　今天下午，西凤酒集团办公室有关人士证实，徐可强曾以集团领导身份，在前段时间到集团各个部门密集调研。
　　这位匿名人士透露，徐可强加盟西凤酒已经是大概率事件，对内已经不是秘密，只等找合适的时间向外正式公布。(平文 发自长沙)
　　
欢迎发表评论  我要评论

