恐慌之后该舒坦一周了
　　《红周刊》张越
　　俩街坊又掐上了。本是同根生，一个穷狠穷横，一个赖皮赖脸，流氓何苦难为流氓呢？咱院儿里的小伙子免不了一阵激动，忆当年铁马金戈，好像真经历过似的，话今朝指点江山，仿佛真跟自个有关似的。其实老流氓都懂，嚷嚷得越厉害，越打不起来。咱居委会领导已经开始做思想工作，国际警察拎着枪旁边站着，这架还怎么打？
　　这世界正变得多元化，越来越多人懂得包容。这两天出门瞎转，发现小年轻的也学着过上感恩节了，虽然有点假模假式，但树立感激意识，总归是种进步。尖锐对立不可能再成为主流，你死我活的争斗，赚不到尊严，也换不来多少利益，只能证明自身素质的低劣。
　　秉承这样的观念，在我看来，股市也正在泯灭多空。有读者来信，那特大机构看多，那超大机构看空，很焦虑。
　　套用一句流行语回复，神马多空，都是浮云。不是搪塞，也不是圆滑，而是对市场的客观认识。记得今年年初，我曾在栏目中提过一位高手朋友的观点，如果以大盘为标的，今年目标收益率为零。看看年K线，到现在仍然是阴线。但实际上，普遍的感觉是，今年不算难做。
　　海南股、锂电池、稀土、资源，这四大战役，只要参与其一，至少能扛走20%(至于行业振兴等事件性机会，更是层出不穷)。这类玩法，其实用不着多少手艺，最多需要一点胆量罢了。嫌短线过于劳碌？你会发现，长期持有小盘股的朋友，收益率可能更高。只有整天执着于多空者，这一年才会颗粒无收。
　　这样的规律，或许不会一生一世跟随我们，也许在明年的某个时点，单边市又会占据上风，那又何妨，市场届时自然会给出足够多的提示。而现在，我们只需对大众情绪多一点了解，就够了。
　　当热情被点燃，热门板块的股票开始铺天盖地而来，就意味着盛极而衰了。比如触摸屏，本周初，当所有是电子股都被激活，短线客的丧钟也就敲响了。抗癌板块正当红，哪天抗癌股比癌细胞扩散还快了，热点就又要换了。
　　反之，满眼都是利空，群众无限恐慌之时，机会就来了。比如本周二，可称否极泰来的经典时刻。恐慌之后，下周应该是让大伙比较舒坦的时段。
　　

