绩优基金关门谢客 暂停申购限购潮起云涌
　　本报讯 年末的绩优老基金暂停申购、限购潮起云涌。昨日华商策略精选基金暂停申购，这是华商基金公司继华商盛世成长基金于11月16日暂停申购后，在半个月内封闭的第二只基金产品。同一日，信诚盛世蓝筹、东吴新创业基金均暂停了大额申购。
　　今年以来，基金暂停申购之风在刚刚结束的11月份愈演愈烈。根据Wind数据统计显示，今年共有15只基金暂停申购，有41只基金暂停大额申购；仅11月，就有5只基金暂停申购，有11只基金暂停大额申购，占到全年关门客的28%。
　　在这些关门谢客的基金中，华夏基金公司力度最大。旗下共有15只股票、混合型基金的华夏系在今年暂停了华夏策略精选、华夏复兴、华夏平稳增长、华夏盛世精选、华夏行业精选、华夏优势增长等6只基金的申购，加上此前早就暂停申购的华夏大盘、华夏红利、华夏经典配置、华夏收入，竟有10只基金暂停申购，占比达2/3。
　　分析这些暂停申购或者推出限购令的基金，很大部分是今年业绩排名靠前的老基金。例如，截至11月30日，股票型基金中排名第一的华商盛世成长基金暂停申购、排名第10位的大摩领先优势、排名14位的信诚盛世蓝筹等限制大额申购；在偏股型基金中，排名第一的华夏大盘精选和排名第二的嘉实主题精选都暂停申购；此外，今年业绩表现突出的华商盛世成长、大成景阳领先、诺安灵活配置等暂停了申购，海富通中小盘、汇添富策略回报、泰达宏利红利先锋等限制了大额申购。
　　对于限购或暂停申购的举措，信诚基金公司对此解释称，为避免短期内新增申购导致基金规模过大，摊薄到持有人利益，保证基金的业绩稳定、保护持有人的利益。
　　而在年末最后一个月，绩优老基金关门谢客，并不排除做业绩的可能性。上海证券基金评价研究中心副总经理李艳介绍说，“控制一定的规模，便于在12月份进行最后冲刺，这对于净值差距较小的基金之间的较量是很有必要的，接下来或许还会陆续有基金限购或暂停申购。”记者 黄晓霞
　　

