股市老字号 炒出新味道
　　老字号的金字招牌到底含金量有多高？近日，片仔癀的“故事”着实把投资者的目光吸引了过来。大盘从11月12日下跌后开始的11个交易日中，沪指最大跌幅超过11%，但片仔癀却大涨41%，最高达到了54%的涨幅。王亚伟操作的华夏大盘也一度潜伏该股，然而却提前下马踏空。一时间，股市里老字号的价值开始受到投资者的关注，那么到底这些股票的生命力在哪里？
　　□快报记者  陈诚
　　老字号焕发新生？
　　“每粒片仔癀要卖200元，而股价和药价却差太远。”股民王先生对片仔癀依旧看好。从2010年7月至今，“中华老字号”的片仔癀股价已经从最低时的每股32.35元，最高上涨至每股94.83元。仅仅4个月的时间，股价涨了2倍。如果单算11月12日至29日收盘，在市场处于震荡整理之时，片仔癀累计涨幅达41%。无独有偶，近期市场上白酒类个股也开始抬头，几只龙头个股股价也节节攀升。其中，贵州茅台17个交易日股价大涨15.6%，古井贡酒大涨17.6%。值得一提的，这些个股“中华老字号”的光环不得不让人注意。
　　从医药类的片仔癀、消费类的白酒股来看，似乎“中华老字号”开始焕发新生。不过，其它一些“中华老字号”却并没有什么惊人之举，云南白药近期一直处于横盘整理阶段，沱牌曲酒也处于蛰伏阶段。记者注意到，股市里这些“中华老字号”的个股基本都处于医药、商业消费领域，而光环的作用并不是都起作用。
　　稀缺加题材
　　对于近期“中华老字号”的异军突起，市场人士并不认为金字招牌的作用起到关键作用，相反“题材”才是市场的王道。东方证券分析师吴亚俊认为，一些“中华老字号”的品牌企业，主要是商品具有“稀缺性”，又恰好碰上了好的炒作题材，才迎来了市场的追捧。“近期十二五规划中特别提到了对中药行业的支持，同时片仔癀中药材市场看好，再加上行业重组传得沸沸扬扬，因此受到了市场的追捧，”吴亚俊表示。他进一步认为，市场环境如果不允许，“稀缺性”再大也不能让其成为市场的热点。
　　南京摩通投资的孙侃认为，“一些酒类、医药类个股由于特点鲜明，业绩往往很稳定，但有些企业品牌虽然历史悠久，但商品比同类型企业社会认可度低，往往竞争力和成长性较低。”
　　掘金老字号要找故事
　　据记者统计，A股市场有近40只个股有“中华老字号”的金字招牌。南京摩通投资的孙侃告诉记者，发掘有潜力的老字号概念的个股，可以结合市场环境、政策特点来挑选。
　　孙侃举例说，中药行业由于受市场药材价格的波动和政策影响较大，因此当市场价格出现变动或政策扶持的时候，往往相关老字号企业会有所表现。另外，从餐饮业来看，要看企业的扩张能力，“全聚德由于位于北京这样的大城市，品牌的国际影响力就被放大，因此扩张能力就较强”。对于食品类的老字号企业，孙侃认为销售旺季往往是此类个股股价上涨的主要刺激因素。此外，一些类似王府井、西单商场这样的传统商贸老字号企业，可能通过购买兼并等措施，提高自己的盈利能力。“老字号企业有故事才是王道，否则很可能只是扶不起的阿斗，”孙侃表示。
　　相关链接
　　江苏老字号达到上市要求的不多
　　尽管老字号企业获得市场认可的程度不尽相同，但是它们获取“光环”的门槛都不低。江苏商贸厅的商贸服务管理处的张处长告诉记者，按照相关规定，“中华老字号”需要具备一定的硬性条件：品牌创立于1956年(含)以前，拥有商标所有权或使用权，国内资本及港澳台地区资本相对控股，经营状况良好，且具有较强的可持续发展能力。
　　“截至第二批中华老字号企业的申报批复，江苏目前有接近百家的传统品牌企业获得了认证，但其中能达到上市要求的并不多，”张处长表示，江苏的“中华老字号”企业经营较好的占比不到三分之一。此外，张处长还告诉记者，由于很多老字号企业由于商品传统工艺的局限性，很难扩大规模，造成很多老字号企业上市意愿不强。不过，他透露，两家南京的老字号宝庆银楼、生产桂花鸭的韩复兴，正积极寻求上市，“上市的希望较大”。
　　

