有业绩的题材股 恒瑞医药值得期待
　　《红周刊》特约作者   陈思
　　《红周刊》：张彤的“故事票”华神集团本周上演神话，一周最大涨幅接近48%，并掀起了整个“抗肿瘤”板块热潮，华神集团的故事有没有讲完？
　　张彤：记得上周说过很多能够长久不衰的“故事票”通常总市值不大，而炒了很多年其实每次都是换汤不换药地炒作同样的一个概念。从长远来看华神集团的故事还远没有讲完，但短期基本已经讲完，下周华神集团还有一次抄底搏短线反弹的机会。
　　《红周刊》：目前至少有30余家上市公司具有“抗肿瘤”题材，究竟哪些更值得关注？
　　张彤：需要说明的是“抗肿瘤”概念虽然长期看好，但此次启动完全因华神集团大涨而带动，因此一旦华神集团调整，其他个股的短线行情也基本宣告结束，因此下周再追高“抗肿瘤”板块已经不是明智之举。目前需要做的是多了解此板块中的个股，等待下一次机会。
　　《红周刊》：说一只具体的吧！
　　张彤：如兰生股份参股子公司兰生国健药业与中信泰富共同投资成立了“上海中信国健药业”，中信国健研制的生物新药“益赛普”(注射用重组人11型肿瘤坏死因子受体-抗体融合蛋白)是我国第一个真正实现产业化并上市销售的人源化单克隆抗体类药物。
　　与其他概念性炒作不同的是，中信国健目前已经实现了盈利，其2009年实现净利润4362.7万元，从盈利能力上来看，兰生股份的“故事”更吸引人。
　　《红周刊》：有没有又有“故事”又有利润的“抗肿瘤”类上市公司？
　　张彤：当然有，恒瑞医药就是其中之一。恒瑞医药拥有多种抗肿瘤药物，其中多个品种在国内排名第一，拥有较高的市场占有率，其中3个产品为国内独家生产。
　　在国内恒瑞医药的抗肿瘤药系列产品品牌地位已确立，其中奥沙利柏、多西他赛处于成长期，伊利替康也正在进入快速成长期，同时创新药艾瑞昔布即将获准生产，卡曲沙星和艾瑞昔布的审批工作已基本完成，苹果酸法米替尼、分子靶向抗肿瘤药物甲磺酸阿帕替尼等5个一类新药分别处于Ⅰ到Ⅱ期临床，另有6个创新药正申报待批。
　　华神集团与拥有多种抗肿瘤药物的恒瑞医药相比，无疑是小巫见大巫，而恒瑞医药最令人期盼的“故事”是公司高管曾在公开场合表示过公司有收购豪森药业的想法，恒瑞医药的董事长孙飘扬是豪森药业间接第二大股东，因此恒瑞医药收购豪森药业并非是空穴来风，加之豪森药业目前年盈利数亿元，这样的收购故事值得让人期待。
　　《红周刊》：文琳最近好像喜欢上了刚上市的新股，这周又带来什么好的品种？
　　文琳：每到年末，次新股的高送配行情都是不可缺少的重头戏，而电子、科技板块极有可能会成为跨年度的热点，因此电子、科技类次新股最值得关注。即将上市的达华智能是国内RFID产品领域产品覆盖面最广的企业，除拥有标准的物联网概念外，还拥有诸多的亮点。
　　《红周刊》：有哪些？
　　文琳：达华智能最近三年一直处于高负荷生产状态，现有产能已经不能满足市场需求。公司现有非接触IC卡的产能为13000万张/年、电子标签的产能为800万张/年。2010年上半年非接触IC卡产量8113.89万张，产能利用率124.83%；电子标签产量526.79万张，产能利用率131.7%。
　　由于公司产能有限，不能及时满足客户大批量订单的需求，许多具有示范意义和创新应用的项目订单都因公司产能限制而制约了其推广以及试验成功后的大面积应用。
　　如公司正在执行的用于首都环保监控的风挡玻璃识别产品项目，在国内具有典型代表性的示范作用，但因产品需求数量大，公司受产能限制，只能推迟交货甚至丢失订单，影响了项目实施。此外如公司正在执行的用于惠普产品的电子标签订单，公司也因产能不足而不能按期交货。
　　此次公司募集资金投资项目建成后非接触IC卡产能将由13000万张/年增至23000万张/年，电子标签产能将由800万张/年大幅度增至7800万张/年。
　　《红周刊》：产能大增将带来业绩的增长，其他的亮点呢？
　　文琳：达华智能此次募集资金净额超7亿元，而公司募集资金项目仅需1.9亿元，剩余超5亿元超募资金的运用，将是公司未来最大的看点。
　　

