东方金钰利好公布前股价大涨 涉嫌消息泄密
　　公司董秘坦承，此次合作涉及单位人员较多，不排除提前被人知晓
　　□ 本报记者 李春莲
　　12月，《证券日报》推出《五部委喊严打 疑似内幕交易依然隐现》等关于上市公司涉嫌内幕交易的系列报道，其中福晶科技、深圳惠程和精工科技等公司均由于在利好公布前股价出现异动，特别是其股价涨停恰逢发生在公布重大利好的前一天，因而被质疑涉嫌重大消息“泄密”。
　　无独有偶，东方金钰又上演了几近相同的一幕。
　　12月6日，东方金钰发布公告称正在拟议与相关单位签订重大合同事宜，申请停牌。公司承诺，将尽快确定前述重大合同事宜并于12月7日公告并复牌。
　　而就在公告发布前一个交易日，东方金钰股票收盘前半个小时突然急拉6个点至涨停。公开信息显示，当日，买入与卖出的前五家营业部中各有一家机构专用席位。买入席位的还有中信证券上海溧阳路证券营业部、华泰证券南京长江路证券营业部、国信证券深圳泰然九路证券营业部和财富证券北京中关村东路证券营业部。
　　12月6日，东方金钰与中国黄金签署战略合作协议，东方金钰每年提供给中国黄金6亿元人民币的产品进行销售，这有可能意味着东方金钰销售额将年增6亿元人民币。此消息对东方金钰来说显然是一个重大利好。而其停牌前的涨停很难不让市场产生疑问。
　　对此，东方金钰董秘朱一波告诉《证券日报》记者，公司信息披露很严格，所有程序都是按照规定来做的。但是这次合作涉及到两家单位，又在人民大会堂搞签约仪式，涉及到的人员比较多，不排除提前被人知道消息。
　　而在11月18日，一份由证监会、公安部、监察部、国资委、预防腐败局联手推出的《关于依法打击和防控资本市场内幕交易的意见》，涉及各监管部门权责明晰、完善相关制度建设等各个方面。
　　尽管监管层肃清内幕交易的决心相当坚决，但从目前来看，市场上疑似内幕交易的行为仍旧若隐若现。
　　有业内人士表示，虽然一旦上市公司涉嫌重大消息“泄密”的时候都会否认走露了消息，但经常是每一个重大事项发布之前都会有资金热炒。
　　一位不愿意透露姓名的分析人士告诉《证券日报》记者，公司在重大利好公布前出现涨停，存在问题的可能性还是很大的。并且近来，这种情况在资本市场还很常见，应该引起相关部门的高度注意。
　　北京问天律师事务所主任张远忠在接受《证券日报》记者采访时表示，像东方金钰这种情况有很大的消息提前“泄密”的嫌疑。虽然我们不能下定论，但是这很值得怀疑。他因此呼吁监管层进行查处。对于股价有异常变动的公司，监管层都应该进行相应地调查，看是否存在内幕交易等行为。
　　他认为，追究内幕交易者的民事责任、使其对蒙受损失的中小散户进行民事赔偿。此举既可以保护中小散户的权利，又能加大内幕交易行为的违法成本，这是刑事责任和行政处罚不可替代的重要作用。
点击进入[东方金钰吧]讨论
　　

