政策温和转向 A股触底反弹可期
　　□中证投资 张索清
　　上周虽有国内11月PMI数据连续第四个月回升、主要农产品价格涨幅缩小、外围股市表现强劲等诸多有利因素的支撑，但在政策紧缩预期渐浓的背景下A股市场继续呈现弱势震荡走势，市场成交连续第三周萎缩。我们认为，随着市场连续缩量调整，且诱发本轮调整的因素逐渐淡化，A股市场阶段性底部已基本探明，后市触底反弹可期。
　　三大利空因素逐渐淡化
　　继10月份强势上涨之后，在通胀压力迅速升温、货币政策紧缩预期加强，以及美元指数连续强势上涨等因素的共同作用下，A股市场自11月中旬便开始出现了连续的大幅调整。伴随着调整的深入，诱发本轮调整的诸因素已悄然发生变化，利空效应正逐渐褪去，市场阶段性底部基本探明。
　　一是货币政策转向“靴子”落地。中央政治局上周五召开会议明确指出，明年货币政策由此前的“适度宽松”调整为“稳健”。事实上，今年以来央行先后五次上调存款准备金，并在时隔三年后重启加息，微调的大幕早已在潜移默化中开启。这种转向相对温和，基本符合市场此前预期，最终将有利于中国经济更加持续健康的发展，亦将对资本市场产生正面影响。
　　二是通胀压力逐步缓解。10月份CPI的超预期上涨，引发了管理层的高度重视，占CPI比重较大的农产品价格成为市场关注的焦点。在“国16条”等一系列“组合拳”的引导下，11月份以来主要食用农产品价格涨幅呈缩小态势，其中，18种蔬菜平均批发价格已连续两周回落。尽管目前市场预期11月份CPI涨幅或刷新两年来新高，但超过5%的概率不大。
　　三是美元指数升势受阻。上周美元指数自创出81.44的高点后大幅回落，仅上周五单日跌幅就超1%。因公布的11月份美国非农就业人数远远低于经济学家普遍预期，同时美国整体失业率意外上升至今年4月份以来的最高水平，令投资者对美联储启动又一次量化宽松政策的预期升温，上周五美元指数重回80整数关口下方，有向下考验今年6月份以来下降通道上轨支撑的可能性。而商品指数(CRB)上周则大涨超过5%，这或对国内连续萎靡不振的资源股形成正面刺激。
　　阶段性企稳反弹值得期待
　　自11月中下旬市场连续调整以来，沪指最大调整幅度超过13%，期间未见明显的反弹，政策紧缩预期风险得到一定释放。从上周盘面来看，恒生AH溢价指数逼近10月份的低点，具有估值优势的权重板块表现了良好的抗跌性；同时，市场调整时伴随量能的快速萎缩，技术性反弹动能不断集聚，且12月份有50余只新基金处于建仓期或发行期，这也将给二级市场带来千亿元的增量资金，在上述背景下市场确认支撑后有望触底反弹。
　　不过，虽然明年货币政策转为稳健基本符合市场预期，但中央经济工作会议尚未召开，明年信贷的具体规模以及通胀目标等仍悬而未决。同时，11月的新增信贷以及CPI等宏观数据即将公布，在11月PMI数据连续四个月回升、公开市场央票连续地量发行等背景之下，年内再度加息的时间窗口或将打开，投资者忧虑的“靴子”仍未完全落地。此外，2900点上方还隐藏着巨大的套牢盘，这些均将为市场上行增添阻力，亦将加剧市场的震荡幅度，反弹之路并不平坦。
　　操作上，建议关注市场的结构性投资机会，主动型投资者可逢低关注政策刺激的大消费、高科技以及节能环保等领域中高成长的龙头以及低估值个股，但要把握好节奏，注意高抛低吸。
　　

