3D概念股：已破茧待成蝶
　　《红周刊》记者 谢长艳
　　自去年电影《阿凡达》催生全球3D热潮后，在广州亚运会上3D显示技术再度引发关注——TCL集团推出300台3D互联网电视进驻46个竞赛场馆，承担3D赛事转播。而在本周初，深康佳A表示正式推出72英寸智能3D电视。本周3D热也蔓延到股市上，闽闽东、深天马A、水晶光电等趁热起舞。不过目前3D片源和接收终端尚不普及，3D股终究停留在概念，并且有些个股还是伪3D。
　　3D显示屏尚在襁褓
　　今年6月，广电总局科技司副司长王联说，3D已被纳入广播电视“十二五”重点考虑项目。本周二闽闽东逆市涨停。“市场把我们和3D概念挂钩实在是有点儿牵强。”闽闽东证券部工作人员说，“我们主要生产显示屏模组，无论是触摸屏面板还是3D面板我们都能生产，但目前还没接到3D显示面板的订单。”不过，闽闽东第一大股东台湾中华映管已经推出3D液晶显示面板，这使市场对闽闽东涉足3D领域充满期待。
　　国内还没有上市公司真正开展3D显示屏业务，今年7月，从事电子产品研发的宁波GQY推出了3D拼接屏技术。这种拼接屏与电视、电脑的3D显示屏不同，主要用于军事演习及仿真、数字城市、三维GIS、工业仿真设计、虚拟现实、医疗科技等领域。机构分析师认为，随着3D信号源的增加，拼接屏未来需求有望持续升温，将会增厚宁波GQY的利润。
　　彩电商试水3D电视
　　国内彩电厂商纷纷加大3D电视的推广力度，但是消费者却反应冷淡。记者走访京城的国美和苏宁电器卖场发现3D电视少人问津。“价格是普通液晶电视的2~3倍呢，进口的电视就更贵了。即使买了3D电视，也没有配套的节目可看。”消费者说。华谊兄弟在全国10余家电影院都设有3D厅。“目前公司主营还是影视制作，如果有好的影片可制作3D电影，公司也会努力去做。”华谊兄弟证券部工作人员说。而有3D影视动漫制作技术的奥飞动漫则表示，不排除未来在3D动漫制作方面加大投入。”
　　湘财证券家电行业分析师对本刊表示，技术成本高和节目片源有限是3D电视发展的壁垒。此外，看3D电视要戴眼镜确实有点麻烦。不过电视产品更新换代很快，去年市场份额还很小的LED电视今年市场全面打开了，目前国内彩电上市公司TCL集团、四川长虹、ST厦华、海信电器、青岛海尔和深康佳A都向市场推出了3D电视，但该项业务占公司主营收入很少，深康佳A和海信电器证券部人士均表示，虽然显示面板需要进口、3D眼镜也需要别的厂家提供，但公司对3D电视领域很看好，未来还会加大投入。湘财证券分析师表示，这些彩电企业只是在做技术储备，暂时不会依靠3D电视去提升业绩。如果市场气候形成，3D能够降低成本大规模推广，无疑会提升相关上市公司业绩。
　　3D眼镜受益最确定
　　无论是看3D电影还是看3D电视都要戴3D眼镜。近期市场上热炒的3D概念股多与3D眼镜这个细分领域有关。电视3D眼镜和电影3D眼镜在技术上不同，分为快门式和偏光式。国内唯一生产3D眼镜成品的上市公司是歌尔声学，主要生产3D电视眼镜。
　　歌尔声学是韩国三星惟一的供应商，仅此一项今年为公司带来5亿元订单。“公司服务的都是诺基亚、三星、松下、苹果等顶级客户。在3D眼镜方面，今年我们还和松下展开了合作。”公司证券部人士说。歌尔声学在2008年5月上市后一直是券商和基金珍爱的品种，股价呈现出典型的慢牛走势。截止到本周，两年多来股价上涨350%，目前依然是多家基金坚守的重仓股。
　　在电影3D眼镜领域，佛塑股份受益也很明显，公司生产电影3D眼镜所必需的偏光片，在全球市场占有率为80%~90%，处于垄断地位。该项目每年为公司贡献4000万~6000万元净利润。另外该股还具有锂电池隔膜和云计算概念，也是基金驻守的重仓股。生产3D眼镜要用到液晶芯片，目前深天马A和超声电子的业务涉及液晶芯片。据悉深天马A在中小尺寸3D显示技术研发方面已有较长时间的投入，公司的3D眼镜原材料目前已经投产，将成为新的利润增长点，公司还涉足3D眼镜液晶芯片业务，是深纺织A偏光片产品的主要客户。而超声电子的液晶芯片主要用于手机和MP3的中低端产品。
　　不过在二级市场伪3D股也随处可见。经过求证，记者发现随3D概念翩翩起舞的通富微电、士兰微、智光电气和水晶光电这几家企业，目前根本就不涉及3D业务。
　　

