保定天鹅增发项目现技术入股 专利权属与事实不符 
　　每经记者  赵笛
　　继11月17日保定天鹅(000687，收盘价6.42元)宣布拟投建莫代尔纤维产业化项目后，昨日(11月26日)晚间，公司又公告称，董事会决定设立莫代尔纤维产业化项目的实施主体。其中，自然人郑睿敏及其子公司以技术入股，占比15%。
　　《每日经济新闻》发现，对于莫代尔纤维项目存在  “技术入股”一事，增发预案中竟然没有提及。在随后的调查中记者进一步发现，郑睿敏出资入股的专利技术也并非其独有，这一点与公告内容不符。
　　增发项目突现“技术入股”
　　11月17日，保定天鹅公告，公司拟增发募集资金不超过58000万元，投资新疆莫代尔纤维产业化项目。公司预计该项目达产后每年将带来11055万元利润。这对于主业实际亏损的保定天鹅来说无疑是个重大利好。
　　昨晚，保定天鹅公告称，公司已经于11月26日成立新疆天鹅特种纤维有限公司  (以下简称新疆天鹅)实施莫代尔纤维产业化项目。不过，新疆天鹅并非保定天鹅一家独有，而是其与自然人郑睿敏和其子公司杭州奥通科技有限公司(以下简称奥通公司)共同出资成立。这其中，保定天鹅以现金出资27880万元，占新疆天鹅注册资本的85%；郑睿敏以“一种莫代尔纤维制作方法”发明专利及相关非专利技术出资3936万元；奥通公司以  “生产高湿模量粘胶纤维的流水线”实用新型专利出资984万元。
　　消息一出，令关注保定天鹅的投资者大吃一惊。
　　增发预案为何不提技术风险
　　“增发项目竟然连技术都没有，为何增发预案中不公布？”昨晚，一位长期关注保定天鹅的王先生向《每日经济新闻》提出了自己心中的两大疑问。
　　首先，为何增发预案中对没有技术能力一事只字不提，对要引入技术入股方也毫无交待？
　　王先生表示，公告对莫代尔纤维的盈利能力阐述较多，但全文没有提到公司并无该项技术，并且也没有提示技术方面的风险。不但如此，公司也没有阐述过，该项目会以与技术方合资的方式来实施。
　　其次，王先生对资金的利用也产生了质疑。他指出，新疆天鹅的注册资本只有32800万元，保定天鹅定增拟募资额是不超过58000万元。那么，公司募投资金剩余的25200万元又将投向何处？王先生质疑，如果这多余的25200万元不投入增发项目，显然属于违规。
　　技术专利权属存疑
　　除了王先生的两大疑问以外，《每日经济新闻》在核实上述专利技术时，也发现了更多疑点：郑睿敏出资入股的  “一种莫代尔纤维制作方法”发明专利竟然并非其独占。
　　在国家知识产权局网站，记者发现，“一种莫代尔纤维制作方法”的专利技术的申请号为200910098209.5，其申请(专利权)人为“杭州奥通科技有限公司”，而不是郑睿敏。他以专利所有人的形式入股，显然存在问题。
　　那么，会不会是该技术是郑睿敏发明，奥通公司是代为持有呢？在该专利发明(设计)人一栏中，《每日经济新闻》的确发现了郑睿敏的名字，然而，该技术的发明人是“冉国庆；郑睿敏；李文峰”等三人，并非郑睿敏一人独立发明。
　　《每日经济新闻》发现，在公告中，郑睿敏曾作出保证：对其作价出资的无形资产享有完全的独立权利。郑睿敏同时保证，已经取得国家知识产权局的  《授予发明专利权通知书》，专利证书目前正在办理中，不存在取得专利证书的法律障碍。国家知识产权局的数据显示，上述专利的申请日为2009年4月30日，公开日为2009年9月30日。
　　为何郑睿敏的说法与国家公示的内容不一致，这其中有何隐情，《每日经济新闻》将继续关注。
　　

