曹仁超：2700点可以买股 仍处牛市二期
　　《红周刊》记者 侯斐
　　今年6月，他说，A股将调整到2300点附近，股市果然跌到2319点后展开反弹；11月初，他又说，A股的阻力位在3200点，股市果然反弹到3186点后进入调整。
　　那么，此轮回调何处是底？他如何看待央行的几次出手？身处香港，对热钱流入是否感触良多？货币战争一触即发，他对未来又如何判断？本周，《红周刊》记者专赴香港，采访了资深投资评论家、有着“香港股神”之称的曹仁超先生。
　　调整目标2700点，仍处牛市二期
　　“从3186点开始，我认为本次跌幅是之前升幅的50%~61.8%，即支撑位在2651~2752点之间，这个低点可能出现在今年12月至明年第一季度，但具体会在哪一天，我无法事先预料。”对于投资者最关心的股市调整幅度，曹仁超的回答简单明确。
　　从长期来看，曹仁超依然坚持股市仍处于牛市二期的看法，他认为，牛市的二期是“慢牛市”，会持续二到三年时间。“从2008年底开始的牛市一期长达一年，牛市二期肯定会超过一年，估计可能会有三年，”牛市二期会有多次起伏，可能每次都会经历五浪上升和三浪调整(如图)，但一定是一浪比一浪高，处在一个上升通道之中。在这种情况下，他认为投资者千万不要追求每次都卖在最高点，买在最低点，“绝对不要奢望1卖2买3卖4买5卖，a买b卖c再买，这样的短线操作对于像我这样有着40年经验的人来说，都不是易事，何况对那些经验少的投资者，更是难上加难”。做得比较好的，每次能在5附近卖出，C附近买入已经是很好了；如果经验更少，那就选好股票一直持有，“因为牛市二期之后还有牛市三期”。
　　至于牛市三期何时到来，曹仁超认为，一般情况下，牛市三期需要一些因素引发，比如2007年就是“港股直通车”概念引发了香港股市的牛市第三期。“突破了牛市二期的上升通道就进入牛市三期，这时期的特点是急升急跌，在短时间内(3~9个月)就会有50%~100%的升幅，但是下跌起来也是非常迅猛的。”
　　对于如何判断市场所处时期，曹仁超教给大家一个简单的方法：动态PE为8~12倍时，是熊市三期(即底部)，12~16倍时是牛市一期，16~20倍是牛市二期，24倍以上是牛市三期。“目前A股的PE为18倍，以成熟市场的标准来看，估值有些偏高，但以新兴市场看仍不算什么，比如印度目前的PE就达到24倍，所以，今天买A股最多是买贵了，但不会买错。”
　　第二次货币战争已经打响
　　之所以认为A股仍处于牛市、看好其未来，是因为对中国经济的长期看好。
　　“热钱也看好中国的经济，所以会持续流入。”曹仁超认为，这将会是一场货币战争，而第一次战役已经在2005年就爆发了，“美国当时并没有全力进攻，只是试试水，即使这样，也引起A股从1000点涨到6000点，再跌到1000多点”。所以，从这个角度来看，第一战，中国是打输了。
　　今年6月19日，中国人民银行宣布重新启动人民币汇率形成机制改革，曹仁超认为这标志着第二场战役的开始，“所以，我在6月份说股市会跌到2300点后止跌，就是因为考虑到重启汇率机制后，热钱又将进入中国股市从而推高股价。而且，美国也正好于6月宣布可能推出QE2”。不过，曹仁超认为，此次中国政府不会再像2005年那样打无准备之仗，“从现在中国政府的表现来看，表现蛮好”，一方面，为防止热钱对实体经济的冲击，“用提高存款准备金率的方法，将这些热钱牢牢拖在央行，然后央行用这些钱去买美国的国债，让资金回流”；另一方面，“每年只有3%，降低了热钱对人民币升值的预期，同时，让那些要求人民币升值的国家无话可说”；同时，“用加息的方法抑制楼市投机，让热钱对炒楼的兴致大减”。
　　所以，从这个角度来看，“中国政府的做法，我很欣赏。去年我就一直强调，中国千万不可走日本的老路。1990年日本人说wecan say no to America(我们可以对美国说“不”)，但是今天日本人只会对美国说かしこまりました(遵命)，(说到这里，曹仁超学着日本人点头哈腰的样子)，这就是货币战争的结果”。
　　从目前的情况看，曹仁超认为，现在可能正处在货币战争中的瓶颈期，或者说是暂时的平静期。原因就是欧洲的问题，“用中国的古话说就是‘围魏救赵’，这里‘魏’就是欧洲，‘赵’就是中国”。爱尔兰发生了危机，需要美国出手援助欧洲，而you cant burn candles on bothsides(蜡烛不能两头烧)”，所以，中国的问题先放一放，“我认为瓶颈期可能会有三到六个月”。也正因此，他认为此轮股市调整可能会持续三到六个月，股市的低点可能在今年的12月至明年1月份或者2月份。
　　但是，欧洲的问题是个长期的事情，并不能在短期内解决掉，“我讲的三到六个月以后，也只是美国把这个麻烦先打包(content)起来，得到了表面的平静”。相信，之后可能爆发的欧洲国家债务危机都可能成为“围魏救赵”的案例，从而影响到中国股市的运行，“把欧洲的问题暂时性地解决之后，美国就会再次开始‘进攻’中国，那时候，中国的股市就又要开始上涨了。”
　　消费、科技、医药，未来投资方向
　　货币战争打响，牛市仍在第二期，对于投资者而言，要做的就是要精选股票。曹仁超说，“我看好消费股、新科技产业股、医疗股和建材股等”。
　　对于消费股，曹仁超认为，投资者应该从身边去发现好股票，这个方法对于寻找好的消费股尤其重要。而细分行业里，他不看好烟酒等行业，他认为，这些行业发展到一定水平就会受到打压，而且随着生活水平的提高，烟酒的消费都会逐渐减少。“你看看日本、韩国，有哪家酒业公司做得非常大非常好？”另外，他认为，与外国人不同，中国人对于红酒，“吹牛皮的多，真正消费的少”，所以，长期来看，红酒子行业也不看好。对于啤酒，曹仁超认为啤酒的消费高峰一般在刚富起来的时候，或者说在工业高潮后十几年。以香港的经验来看，香港的工业高潮到来是在1980年，喝啤酒的文化是从1990年开始走下坡路的。据他估计中国内地的工业高潮在2007年已经到来，所以“十年前我会买青岛啤酒，而今天，如果我有青岛啤酒的话，我会考虑卖掉”。
　　而之所以看好高新技术股，也是因为香港经验。“1980年，我就这样对香港开工厂的人说‘要么把工厂搬去深圳，要么走高新科技’，结果被香港人说成‘挖空香港’。30年后，那些骂我的人都不知去向了，他们的工厂也都不存在了。”曹仁超认为，如今这样的情况又在长三角、珠三角发生，“我就对温州那些开工厂的人说，有两条路：一个是关掉工厂去炒股票；如果不想炒股票也可以，但一定要把资金投入到高新技术上，不然会死得很惨！”以后中国会出现像韩国的三星、LG这样的品牌，曹仁超认为，那些舍得投入科技研发、品牌建设的公司都可以投资。
　　对于医药股，曹仁超的建议也与众不同，他认为，相比那些治病的药，保健的药更有前景一些。“因为真正生病的人可能不一定有钱，但是买保健药的人一定是有钱的，他们不会在乎价格，而且，社会越发展，买保健品的人会越多，对健康关注的人也越多，”那些体检的设备、保健养生药都可以考虑。不过，他建议投资者一定要擦亮双眼，看清楚哪些是真正有效的、哪些是“吹牛皮”的药，“如果真正挑到好的医药股，你赚到的钱不是一倍两倍，而很可能是十倍。很可惜我在香港，不知道内地有哪些好的医药公司，这就是强龙不及地头蛇，只有靠投资者自己去发现了。”
　　通货膨胀不会太严重，年前或再加息一次
　　对于目前投资者十分关心的通货膨胀问题，曹仁超认为此次不会出现像2007年那样的高通胀，他认为“中国政府可用的调控工具仍非常多，包括临时的物价管制”。但是对于物价管制，他也有自己的看法，他认为“物价管制时间不可太长，比如1971年美国政府物价管制两年，结果反而使1973年下半年CPI狂升，所以，管制物价不可过长。”
　　从目前的情况来看，他认为，明年中国的CPI不会超过2007年，高点可能于明年第一季度达到6%左右，他预计，年底前央行可能还会加息一次，明年上半年可能会有三次加息。
　　

