2011年一号文件剑指水利股
　　农田水利灌溉和水利水电股有望从一号文件概念中受益，市场投资的新焦点或将集中在大禹节水、国通股份、葛洲坝等股票身上。
　　文/《投资与理财》记者 李金明
　　中国农业大学经管学院的武拉平教授，日前向《投资与理财》记者透露了一条消息：“2011年的一号文件重点是农村水利问题。”。每年的中央一号文件都是在2月份发布，还有2个月的时间，足够我们普通投资者好好研究一番A股市场上为数不多的水利股。
　　为什么这条消息值得关注呢？武教授工作的农大经管院下设有一个农村政策研究中心，它很少为人所知。不过，这个中心每年都会聘请相关领域的几十位专家做研究员，其中不乏财政部、农业部、国务院秘书处等部门的副部级干部。每年的一号文件的初稿都来自这个中心。
　　这很快就令人想到，11月份以来被市场广泛关注的三峡水利、葛洲坝、大禹节水、钱江水利等水利股。不过，市场的解读多是源于王亚伟概念、“十二五”规划等因素。这或许是巧合，或许是与这些中央文件保持了高度一致。
　　据报道，全国人大常委会调研组在《关于部分重大公共投资项目实施情况的跟踪调研报告》中指出，尽管中央财政给予了大量补贴，但农田水利建设“最后一公里”梗阻的问题仍没有很好地解决，水利建设已成“十二五”重中之重。
　　在“十二五”规划建议第9条中，着重提出“农村基础设施建设要以水利为重点”，另有5处相关内容，包括“小型病险水库除险加固”、“大中型灌区配套改造”、“抗旱水源工程建设”、“小微型水利设施”、“农田水利建设”。
　　如果从以上的内容细思量，估计一号文件的“水利”重在农业用水，与水务概念、水处理没有关联。
　　不过，与水利水电股应该有关联。以如此标准筛选下来，一号文件的水利概念股剩下的就屈指可数了，包括大禹节水、国统股份、葛洲坝等。
　　其中，葛洲坝(600068.SH)作为水利水电施工行业的寡头之一，在大型水电项目上具有突出经验与技术优势，25%市场份额。
　　国统股份(002205.SZ)长期受益新疆资源开发和城镇建设，是主营大中型输水工程配套PCCP管材行业的龙头公司。近期，该公司非公开发行A股事宜获证监会核准，后市前景值得期待。
　　大禹节水(300021.SZ)是一家专业化节水灌溉工程系统供应商，是其细分领域的佼佼者。公司的3个募投项目2010年底就将正式投产，未来3年内产能将扩张1.5倍左右。2010年1-9月份，公司已经累计签订订单超过3.7亿元，2011年大禹节水将迎来收入的大幅增长。
　　

