超越2007年巅峰 A股IPO融资创历史新纪录
　　⊙记者 潘圣韬 ○编辑 陈羽 朱绍勇
　　经过2009年下半年重启后的“铺垫”，A股IPO在今年迎来“井喷”。据本报资讯统计，今年1-11月份，A股IPO融资金额达4501亿元，这一成绩不仅“傲视全球”，也意味着2007年4473亿元的IPO历史融资纪录将就此作古。
　　在中国经济率先步入复苏及创业板开闸的大背景下，中国企业IPO成为今年全球投行业务中的重头戏。尽管今年以来A股二级市场只能说表现平平，但一级市场却极为红火，IPO数量及融资均呈“井喷式”增长。统计显示，今年1-11月，沪市两市IPO共311宗，融资总额达到4500.67亿元，相比2009年的2022亿元已经翻番。
　　引人瞩目的是，无论是新股发行频率还是融资规模，今年前11个月的水平都已超越2007年的高峰，创出A股历史新纪录。不仅如此，中国A股今年也将凭此成绩再度成为全球最大的IPO市场。
　　从结构上看，中小板与创业板企业构成了今年IPO融资的主体。数据显示，今年截至目前的311宗IPO中，中小板企业独占186家，占比近六成；创业板企业103家，占比约33%；主板企业22家，占比仅7%。从融资规模上看，中小板企业共计募集资金1870亿元，超过主板的1787亿元成为A股今年前11个月最大的“吸金”板块。
　　可以说，今年A股IPO的繁荣很大程度上归功于中小板与创业板。有分析人士认为，与世界其他经济体相比，中国受金融危机的影响相对较小，而作为中国经济最活跃的因素，中小企业对自己的上市前景看好，投资人也看好其发展前景，乐于投资。
　　统计还显示，在刚刚过去的11月份，沪深两市IPO共有29宗，包括中小板20家，创业板7家以及主板2家，合计募集资金361.15亿元。尽管这一融资规模相比10月份上升了近两成，但仍然低于全年的平均水平。
　　“10月份是受到长假的影响，而11月份则是新股发行制度改革拖慢了新股发行节奏。”申万分析师林瑾指出，“不过现在来看，IPO发行的速度正在恢复。”
　　已披露数据也显示，12月的前5个交易日，两市将有包括主板、中小板、创业板在内的8只新股密集发行。值得一提的是，尽管新的询价机制令机构参与网下打新时更为谨慎，但新股发行估值并未出现明显下降。因此有分析人士预计，按此发行速度估算，即使之后没有大盘股发行，今年的IPO融资总额也至少将达到4800亿元。
　　

