震荡格局未变仍有企稳动能
　　昨日A股市场在早盘出现大幅探底的走势。
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场在早盘出现大幅探底的走势。不过，午市后，买盘渐增，个股行情也渐趋活跃，有色金属股更是上演绝地反弹，从而使得沪深300指数渐有企稳。那么如何看待这一走势？
　　“寒流”来袭
　　对于昨日A股市场的走势来说，早盘的暴跌，主要是因为市场多重利空因素催生了“寒流”：
　　一是关于加息的担忧，越来越多的资金推测11月的CPI数据可能超预期，因此，不约而同地产生了国家将推进一步紧缩政策的预期。
　　二是近期市场对高估值的担忧，使得各路资金纷纷放弃高估值品种。
　　这不仅仅体现在创业板、中小板等估值高企的品种，而且还体现在近期活跃的热门股中，比如以丰原药业等为代表的抗癌概念股，在早盘一度成为市场急跌的先锋。
　　与此同时，受到物价调控的信息影响，食品饮料概念股也出现了一定程度的抛压，从而放大了市场的调整压力，受此影响，A股市场在昨日早盘放量下跌。
　　趋势未改
　　业内人士认为，这一“寒流”的形成并不会改变A股市场的生存环境。为何？这主要有以下两方面原因：
　　一是因为昨日跌幅居前的品种其实并不是市场参与各方在近期较为认可的做空板块，比如说货币紧缩预期较强的有色金属股、银行股、地产股，相反，此类个股在盘中的走势相对稳定，尤其是有色金属股在盘中还一度回升，推动着上证指数在昨日午市后的企稳。
　　二是因为周一外围市场压力的确较大，但昨日早盘A股市场仅仅微幅低开，这本身就说明了A股市场所处的环境，至少在昨日早盘尚未恶化。而综观昨日整天交易的盘面信息，也未有利空消息出现，这其实就说明了市场的调整主要是短线因素所致，并不会影响到A股市场的中长线趋势。
　　仍有暖意
　　而且，昨日盘面也显示出，多头渐有做多的兴奋点，即从前期的通胀预期主线、医药股主线迅速向传统产业股切换。其中两大板块似乎热度正在升温：
　　一是葛洲坝、安徽水利、国统股份、大禹节水等水利个股涨幅居前。而此类个股崛起的诱因在于2011年我国水利基础设施的投资将大幅度提升，甚至有观点认为，在高铁、高速公路投资热点之后，水利也将成为新的投资热点，从而意味着水利工程、水利工程设备的相关个股将迎来旺盛的景气周期。
　　二是水泥股，江西水泥、海螺水泥、华新水泥等个股在昨日涨幅居前。对此，有观点认为这主要有两方面原因：
　　一方面得益于媒体关于水泥产品价格大幅回升，部分区域出现水泥荒的信息，这意味着水泥板块的产业景气度大幅回升。也就是说，水泥股未来的涨升催化剂仍然存在，且将出现两个特征：一是产品价格迭创新高；二是四季度业绩的超预期所带来的2010年年报业绩预喜题材。而目前已进入12月，年报业绩预喜浪即将拉开序幕，所以，提振了多头的做多底气。
　　另一方面则得益于我国水泥产业政策。昨日工信部网站刊登了《水泥行业准入条件》，对新型干法水泥熟料年产能超过人均900公斤的省份，原则上应停止核准新建扩大水泥（熟料）产能生产线项目，这意味着水泥供给端将出现积极的变化。
　　在此背景下，水泥股就有较为清晰的做多动能：行业景气回升所带来的业绩反转预期，并由此带来资金流入，进而提升水泥股估值水平。所以，近期水泥股的行情仍有望延续。
　　跟踪热点
　　综上所述，A股市场短线虽然面临着一定的压力，但是，市场的震荡格局并未改变，大盘仍有企稳的动能。
　　因此，在操作中，建议投资者积极关注近期的产业热点，华新水泥、海螺水泥等水泥股，葛洲坝、安徽水利、青龙管业、大禹节水、国统股份等水利股以及相关产业链个股仍可跟踪。
　　同时，从年报预期以及未来产业热点的角度继续低吸优质品种，比如说辉丰股份、大恒科技、天坛生物等个股。
　　

