围绕2800点展开拉锯 市场短期震荡加剧
　　⊙记者 婧文 ○编辑 张亦文
　　市场围绕2800点展开拉锯战，在多数基金看来，在政策面未明朗之前，短期市场震荡将有所加剧。
　　摩根士丹利华鑫基金经理认为，当前国内外的市场环境较为复杂，诸多因素将使市场投资心态继续保持谨慎。在其看来，未来一段时间影响市场走势的主要还是流动性的变化和因应通胀而陆续推出调整政策，市场十分关注接下来即将公布的宏观数据对市场的影响以及明年经济工作中货币政策和财政政策的变化。
　　综合上述因素分析，摩根士丹利华鑫基金经理判断12 月份市场难以向上突破，反而需要关注盘整一段时间后的向下风险，虽然在大盘股估值偏低的情况下，市场未必大幅下跌，但是个股的风险仍需要注意，市场热点主要集中在中小盘个股上。
　　上投摩根大盘蓝筹基金拟任基金经理罗建辉认为，剩下不到一个月时间，一方面流动性比较充沛，另一方面货币政策不断地打压，在这种情况下，市场可能是震荡的行情，会呈现出结构性行情的机会，因为资金必须寻找盈利的途径，所以一定会有一些品种、一些方向、一些主题会受到市场关注，所以可能是一个结构性行情。
　　在罗建辉看来，到了明年，经济触底回升之后，在未来某个时点可能看到全面性行情的到来。国内的流动性非常充裕，海外的流动性可能比国内还要充裕。因为美日两个主要经济体的基准利率都接近于零，意味着国际市场可能充斥大量无成本资金，会对新兴市场债券、股票及国际大宗商品形成有力的资金支持，这些都会对国内的资本市场产生积极影响。
　　罗建辉认为，国家的经济结构还是以传统行业为基础。明年我们国家经济可能会进入一个新的上升通道，在新的上升通道里面和经济相关度高的传统行业，一定是业绩弹性最大，业绩上升速度最快，这种情况下，他们的机会一定会出现。
　　谈及市场展望，银河行业优选基金经理成胜表示，维持短期市场震荡的看法，该基金现阶段配置的思路仍倾向于消费和新兴行业，重点寻找个股的超额收益，并为2011年的投资开始布局。
　　成胜认为，长期来看，传统的以美国消费为终端的全球经济格局已经被经济危机所改变，全球经济进入对过度消费的再平衡模式。中国将进入一个长期持续的经济结构调整期，内需将主导经济的发展。与之对应的，中国未来五到十年市场也将由之前的重工业化向消费、新兴产业和区域经济切换，但这一变化也不是一蹴而就的过程。另一方面，由于全球经济弱势调整，而流动性相对充裕的局面难以改变，股市之外的其他大型投资市场又都面临众多问题，尤其在中国，投资渠道少，股市活跃程度会保持在很高的水平，市场有很多机会，但是也会更加复杂多变。
　　

