震荡寻底与鸡肋反弹交织
　　策划/《红周刊》编辑部  统筹/林中
　　近期，编者接到的电话和短信中，有两类信息猛然增多，一类是卖房的，还有一类就是股票推荐的。一个行业特火、特别供不应求时，恐怕是想不到也似乎不需要寻求每个普通人支持的。
　　而近期的短信骤增表明这两个行业发生了变化遇到了问题。支持本轮行情的因素一个是流动性充裕，一个对通胀的预期，如今这两个方面都遇到了问题，所以短期内市场继续将震荡筑底，以等待政策面或者预期发生变化，才能形成新的中期上升趋势。
　　·市场策略·
　　大盘进入复杂的整理阶段
　　红周刊《证券每日通》 马宿涓
　　市场运行复杂整理浪
　　深证成指M头构筑完成后，大盘随即迎来了快速猛烈的下探，直达11849点后即拐头向上，并未在震荡后出现新低(见图1)。原则上，只有深证成指创出新低，并在技术指标的配合下形成明显的底部结构，本轮调整才可以宣告结束。那么，在深证成指未进行筑底，而短线又延续目前反弹的情况下，面临M头的形成和上升5浪完结，指数后期以a-b-c调整浪的方式呈现将为大概率事件。如果市场如此运行，那么理论上a调整浪自5浪高点后即已开始，a浪低点位于上升4浪低点的附近。随后为b浪小反弹，反弹幅度不超过a浪调整浪的三分之一。最后将迎来c浪，调整完成后市场将重归升势。
　　目前市场位于a浪中ii小浪反弹中，反弹高度受政策面、技术面的多方制约。技术面上，地产、金融等板块的弱势尚无明确的改善，将对大盘反弹的力度和空间形成一定程度的削弱。上证综指显示，由于地产调控不断、非对称加息预期短线利空银行等政策信号的扰动影响，与深证成指走势分化明显，该指数在缩量下对年线的争夺暂无结束的征兆(见图2)。
　　综合来看，深证综指目前的反弹空间或较为有限，且不排除反弹在下周初即告夭折的可能。关注上方三大压力位：日线MA20(BOLL线中轨，周五位于12952点)、M头颈线位13261点上方一线、上升5浪高点。
　　新兴产业“泛科技”潜力股调整后机会重现
　　不过，虽然市场仍在涨涨跌跌中纠结，但与战略新兴有关的新兴科技类个股的精彩却难以掩饰。从最近两周的市场热点看，随着“苹果”带来的智能手机热潮的发散，“泛科技类“细分电子元器件、物联网、云计算、触摸屏、移动支付、智能电网、三网融合等概念股纷纷迎来补涨机会。在资金流向方面，显示近期有大资金持续关注该类个股的迹象。在大资金的强势盘据下，处于行业龙头地位、具备核心技术和研发实力、市场空间较大的龙头品种将颇值得关注。另外，在技术可靠性上，新产品技术跨度较小、经营可持续性看好又面临较小技术风险的上市企业也是本轮的首选对象。其中，符合上述要求的细分龙头如新大陆、浪潮信息、康强电子、超声电子、南天信息等，以及东方日升和中瑞思创等次新股可逢低关注其中长线机会。
　　另外，发展与业绩持续成长是市场投资的永恒主线，并不因大盘的暴跌而有所改变。在近期的市场中，前述配合年报行情的次新高送转中小盘股，核心竞争优势突出、符合政策做多导向的大消费品种等，都因此而得到主力资金的青睐，并在回避大盘影响的基础上获得了不俗的表现。总体来看，高含权、高送转以及高成长的中小盘股仍存在持续的大行情，并有望一直持续到明年4月。因此，部分脱离前期成本区、于强势拉升中遇大盘调整而大幅回落产生“尖顶”形态的品种，或以横盘或象征性回调方式出现的个股可作为潜能发掘的重点选择，并等待大盘转暖后率先启动的机会。
　　·数据盘点·
　　大盘股举步维艰 小盘股轻舞飞扬
　　《红周刊》记者 刘增禄
　　光棍节“两桶油”兴风作浪后，A股市场太平盛世暂告段落，短短几日大盘重挫近300点。蓝筹股成了本次杀跌的主力军，怎么涨起来又怎么跌了回去。而大盘股“举步维艰”的同时，小盘股却“轻舞飞扬”，个股不断逆势刷新历史新高。
　　净流出已成常态
　　上周五央行再度上调存款准备金率0.5个百分点，一月之内央行三度出手(一次加息，两次上调存款准备金率)，紧缩性政策不断出台下，目前A股市场流动性明显开始紧张。
　　从市场资金的态度来看，目前净流出已成常态。11月以来的19个交易日中，仅有三天(11月1日、4日、24日)资金呈净流入，而自11月5日连续13天资金净流出后，24日才终于随反弹实现了52.09亿元资金的净流入，但其后25日却再度出现了36.21亿元的净流出。
　　综合来看，本轮行情在暴跌后，沪市相当于在3000点上方留下了约45064亿元套牢盘，而市场8、9月在2600～2700点的平台整理位置成交了52268亿元，显然沪指这两个区域短期内都难以形成有效地突破，市场近期内继续在此附近整理的可能性更大。
　　从行业的资金流向来看，近5日，两市以申万一级分类的23个行业中，仅有医药生物、信息设备等6个板块获主力净买入(表1)，有色金属、金融服务、采掘等资源类和银行蓝筹股则继续呈流出态势(表2)，获资金青睐的板块几乎全部为新兴产业和大消费概念。
　　小盘股轻舞飞扬
　　在政策收紧预期的拖累下，短期大盘陷入疲软，不过几家欢喜几家愁，大盘股甚至市场“举步维艰”的同时，不少小盘股却“步履轻盈”，个股行情演绎的异常精彩。统计数据显示，截至周四，本周两市共有249家公司复权收盘价创出历史新高，主板、中小板、创业板公司分别为75家、132家和42家，占比分别为30.12%、53.01%、16.87%，中小板和创业板公司合计174家，占比高达69.88%。分析人士认为，在央行再度上调存款准备金率的背景下，市场的投资思路也随之发生改变，前期持续受追捧的资源类周期性股票逐渐淡出机构视野，而中小盘股则快速成为了市场新的垂青对象。
　　与此同时，年关将至，“高送转”行情也将逐渐升温。如果近期股价创出新高的公司符合“高送转”预期的条件，未来显然再创新高的可能性更大。从历史数据统计，如果公司未在上年年度和今年中期实施过“高送转”，且今年前三季度具备高每股资本公积金、高每股未分配利润和高每股净资产的，往往最易推出高送转，以此来看，中小板和创业板公司由于其股本小、股性活、成长性高等特点，也将成为“高送转”滋生的沃土。如洋河股份、汇川技术、尤洛卡等公司，今年前三个季度均累积了较高的资本公积金和未分利润，尽管近期涨幅颇丰存在一定的回调压力，但随着“高送转”的预热，公司很有可能借此继续上攻之路。
　　资源股退潮 新兴消费受宠
　　统计本周创历史新高的249家公司，共涉及了17个行业。其中，机械设备、医药、电子元器件、信息服务、化工和信息设备六大行业占据的公司数量最多，分别为41家、38家、30家、22家、22家和18家，6个行业合计占全部创新高公司68.67%，成为近日创新高公司的主力军。
　　分析显示，近期不断刷新历史新高的公司多为新兴产业和大消费概念，前期的“当红炸子鸡”的煤炭、有色等资源股基本“偃旗息鼓”，资金已开始在防御性板块医药、科技、消费中寻找新机。
　　此外，统计显示，目前两市提前公布年度业绩预告的737家A股公司中，586家全年业绩预喜(包括预增、略增、续盈和扭亏)，其中中小板和创业板公司合计占据了449家，占比76.62%。而这些中小型公司从行业上看也多属电子元器件、信息服务、医药、服装纺织、食品等新兴科技产业和消费类。如大立科技，公司预计全年增长20%~50%，如果从三个季度的利润情况统计，公司前三个季度均实现了环比增长，如果能实现50%的年度增长，四季度则有望再次实现52.41%的环比增幅；年度预计利润为64178~72735万元的科伦药业，如果能实现最高涨幅，四季度也有望实现43.79%的较高环比增幅，良好业绩成长性无疑是未来股价最有力的支撑。
　　本周五，以电子信息为代表的新兴产业股在连续上涨后出现回调，而在“十二五”规划的政策引导下，上述新主流行业在股价充分整理后也有希望推动股价更上一层楼。
　　·11月机构席位评述·
　　机构对三大板块的三大态度
　　《红周刊》特约作者 禾木
　　11月大盘先扬后抑，以暴跌的方式打断了7月以来的升势。个股剧烈变动，“煤飞色舞”变成了臊眉耷眼，而之前被机构减仓的医药、酿酒食品行业重新成为防御的主流品种，科技股和小盘股再度活跃，机构配置再度被迫变动。
　　截止到本周五的11月26日，机构本月净买入142次，合计68.39亿元，次数远高于10月份，但净买入量减少。机构净卖出101次，合计77.64亿元，是近3个月来首次出现净卖出大于净买入的情况。
　　本月机构单次净买入和净卖出在一亿元以上的各有16次，但总额分别为31.89亿元和53.08亿元，显然机构大手笔卖出的力量占比较大(见表5)。从行业来看，本月机构的买卖次数上，净买入最多的集中在电子信息、医药、仪电仪表、机械，而机构卖出的行业则主要为有色金属、电子信息和化工化纤上。
　　资源股：从明显分歧到大量卖出
　　在10月的机构席位评述中，我们总结的机构对于资源股的态度是“从大量买入到明显分歧”，本月，机构则对刚刚加仓的资源股又采取了从明显分歧到大量卖出的步骤，板块中期机会结束。
　　以有色金属为例，机构本月有6次净买入，但有12次净买入行为，从中可以看到作为辰州矿业机构卖出3次，而铜陵有色5家机构在11月23日大盘近期暴跌的低点处还在卖出，由此可见机构对有色板块的态度(见表6)。
　　而本月上榜的机构对于煤炭股的交易更少，只净买入了靖远煤电，净卖出煤气化和上海能源，煤炭显然相对于有色金属板块更弱一些。
　　电子信息股：从热捧到分歧
　　10月末机构开始加仓以莱宝高科为代表的电子信息股，增加新兴产业的配置。而在股市11月12日开始暴跌后，新兴产业股和消费股成为机构新的关注对象。而本月机构的买卖动向显示，在电子信息股持续上涨之后机构开始产生分歧。
　　机构本月净买卖电子信息股各达到了20次和16次，通过机构买卖次数较多的代表股超声电子和深天马A可以看出机构对于电子信息股板块的分歧，而对于超声电子机构净买卖达6次之多，这在月度机构席位中也比较少见(见表7)。
　　而作为另外一个热门的医药板块，机构则是12次净买入，4次净卖出，显然比电子信息股的分歧要小。这两个板块宜中期看好，短期稍谨慎些。
　　新股：仍是机构关注重点之一
　　新股依旧是机构月度关注的重点之一，本月机构在11月上市的新股上交易了29次之多，其中有10只个股机构交易了2次以上，并有7只个股在新股上市首日买入。机构在新股上有3只净买入在3次以上(见表8)。
　　其中先河环保，作为国内规模最大、产品线最全的环境监测仪器专业生产企业之一，显然其环保业务得到了机构的特别关注，机构净买入达5次之多。纵观机构近几个月多次买入和净买入额大的新股，不少成为牛股。即使是走势比较弱的众业达、郑煤机也在近期逐步创出新高，所以，此类新股值得投资者关注。
　　

