年报行情启动 年报题材受青睐
　　浦发银行、华远地产率先公布业绩快报
　　在上市公司业绩预告的“高发期”，浦发银行、华远地产双双打响上市公司业绩快报的“头炮”，公告去年一年喜人业绩。而预约首批年报的林海股份、精华制药也在今年首个交易日带动同类题材个股奔赴涨停。
　　年报题材受青睐
　　2011 年伊始，年报行情已然来临。浦发银行业绩快报显示，2010年公司实现营业收入和归属于上市公司股东净利润498.76亿元、190.76亿元，同比增长 35.44%、44.33%，每股收益1.6元。华远地产2010年营业收入、净利润分别为17.6亿元、3.8亿元，同比增长52%、11%，实现基本每股收益0.39元。
　　与此同时，市场对率先披露年报的个股也格外青睐。沪深交易所于日前发布上市公司2010年年报预约披露情况表，第一批年报将于1月19日亮相，而预先披露年报的个股精华制药、林海股份昨日开盘直奔涨停，同题材个股华茂股份、双龙股份、星河生物、富春环保、滨化股份也齐齐涨停，表现格外抢眼。
　　近七成公司报喜
　　随着年报期的临近，不仅上市公司业绩快报会陆续增多，上市公司业绩预告也呈现密集态势。今日，东方航空、华丽家族、三安光电、搜于特等公司也披露了业绩预告，均预告业绩同比明显增长。
　　据统计，截至2011年1月4日，共有765家上市公司预告2010年全年业绩，其中“报喜”总计526家，占比将近七成。电子、生物医药、纺织服装等领域整体增长态势明显。而房地产领域内，尽管受调控影响，二三线城市龙头依旧能够保持业绩同比明显增长。值得一提的是，30家发布业绩预告的创业板公司中，27家交出全年增长的预告，增幅超过50%的达23家。快报记者 赵一蕙

