2800点支撑确认有效 短期或大幅反弹
　　朝鲜半岛局势震动大盘，国土部通知引发调控担忧，技术因素加剧回调幅度 
　　□ 本报记者 赵子强 张 颖
　　昨日沪深A股受韩朝局势等因素影响，结束了震荡整理的走势，做出下行选择。
　　上证指数早盘最低下探至2804.56点，深证成指则探至12330.99点，午盘后在农业股和外贸股的带动下稍有回暖。截至收盘，上证指数报2852.92点，下跌40.82点，成交额1489.5亿元，深证成指报12557.55点，下跌202.05点，成交额1334.9亿元，两市成交额较上周五增长近5成。
　　分析人士指出，地缘局势紧张会影响经济，对A股肯定会产生一定影响，但在国际社会介入下，最坏的战争形势几乎不可能发生，突发影响无法长期存在，同时亚太股市虽然全线下挫，但跌幅都不到1%，包括直接受影响的韩国股市，因此，昨日大盘有明显主力借势打压的痕迹，预计市场将会在前期整理通道中继续徘徊，等待转暖机会。
　　突发事件震动大盘
　　据新华社最新消息，韩国国防部新闻办公室官员20日在接受记者电话采访时说，韩国军队在延坪岛的实弹射击训练从当地时间14时30分开始，于16时04分结束。
　　韩国国防部官员在射击训练结束后举行的记者会上说，演习主要内容是完成上月23日射击训练因延坪岛炮击事件而未完成的训练量。据介绍，韩国军方动用K－9自行炮、105毫米牵引炮、“火神”防空炮、81毫米迫击炮等所有现有火力，对延坪岛西南方向的海域进行了射击。
　　韩国军方官员表示，虽然射击训练已经结束，但为了防范朝鲜对韩国的射击训练进行回击，韩国陆、海、空军的战斗力量目前仍保持戒备状态。韩国空军出动了F-15K战斗机前往西海上空待命。同时，包括 “世宗大王”号驱逐舰和韩国型驱逐舰等在内的10余艘军舰集结在“西海五岛”附近海域。
　　韩国各界对军方举行射击训练的消息十分关注。街头公共电视屏幕前挤满了观众。除了韩国朝野政党意见对立外，民间立场也是各不相同。有人表示支持，认为韩国有权举行军事训练遏制挑衅，但也有人表示反对，认为没有必要刺激朝鲜，徒然给国民制造恐惧，更多的人则对朝鲜半岛的局势表示担忧。
　　长江证券分析表示，朝鲜半岛局势恶化使全球避险情绪提升，在心理层面上对A股产生偏空影响。目前A股主要还是受到通胀和物价的较大压力，而昨日A股跳水或与朝鲜半岛局势有关。
　　长江证券认为，近日朝鲜半岛局势恶化，朝韩双方矛盾升级，使全球避险情绪有所提升，这对于目前没有方向感的A股而言，有一定的偏空影响。然而这种影响目前只体现在心理层面，暂未对中国的对外经贸产生实质影响。但是，这种影响能否持续尚不能把握。
　　目前中国的立场是明确的，但如果六方会谈划分为两派，朝韩双方矛盾升级，或将汇率战争扩大化为贸易战争，届时将对各经济体产生较为严重的影响，但从目前来看，半岛局势仍然较为可控，根据以往经验，当前局势可能出现缓和迹象。
　　国元证券分析师表示，整体来看，昨天的大幅杀跌是由于对朝韩冲突升级的担忧导致的，由于近期朝韩冲突迅速升级的可能性不大，所以并不值得过多担忧。
　　国土部通知引发调控担忧
　　国土资源部19日晚发出通知，要求各省区市国土资源行政主管部门及派驻地方的国家土地督察局采取有力措施，严格落实房地产监管和调控政策措施，打击囤地炒地闲置土地等违法违规行为，坚决抑制少数城市地价过快上涨趋势。
　　国土资源部指出，在多种因素作用下，当前国内房地产市场健康运行面临复杂局面，近期少数城市部分优质地块出让溢价率偏高，引起社会广泛关注。地方各级国土资源主管部门对此要高度重视，切实增强责任感和敏锐性，密切关注当前土地市场动向，抓紧采取有力措施，控制住房用地供应总量，把握供地节奏和时序，优化供地结构，调整供地方式，坚决抑制地价过快上涨；要严格落实已有政策规定，坚决打击囤地炒地闲置土地等违法违规行为，切实落实调控措施。
　　市场分析人士认为，近期，房价、地价又有重新回升之势，这也意味着前一段时间的调控成果有可能付诸东流，相信这是管理层不愿看到的。接下来如果这种势头继续延续，相信管理层将会出台更加严厉的措施来加以控制，同时这也将会对整个资本市场带来不利影响，甚至对昨日早盘的回调起到了推波助澜的作用。
　　技术因素加剧A股震幅
　　上证指数自11月17日开始横盘整理后，市场受30日均线压制形成旗形整理形态，昨日，刚好处于旗形整理顶点的位置，面临向上或向下的方向性选择的关键时刻。而昨日，市场受到空方打压，而选择了向下突破，技术上，加剧了指数震荡向下的空间。
　　昨日，在国内市场出现恐慌性下跌同时，亚洲股市收盘也全线走低。
　　香港恒生指数早盘低开后，随A股急跌至22392点，午后跌幅收窄。截至收盘，恒指跌75.77点，报22639.08点，跌幅为0.33%。日经225指数在交投清淡中，收跌0.85%至10,216.41点，这是该指数自11月30日以来出现的最大跌幅。韩国股市收盘走低，综合股价指数下跌0.3%，报2,020.28点，跌幅均小于A股市场的下跌幅度。
　　尽管如此，近期，2800点已成为上证指数的关键点位。市场自11月11日上证指数自最高点3186.72点开始下跌后，一直徘徊在2800点附近，每次2800点象征性破一下之后就被迅速拉起。昨日的市场表现依然如此，上证指数在大幅跳水最低探至2804.56点后，便迅速弹升。
　　而技术上看，上证指数经过自11月17日至今的横盘整理后，均线系统也随之处于纠结的状态，5日、10日、30日、60日均线粘连在一起，几条均线，相互交错，处于2876-2902点之间，显示着市场正面临着方向性的选择。
　　但是，昨日，上证指数的日K线报收为下影线与实体长度相当，这样一根阴线，说明空头略占优势。这根K线意义重大，它跌穿了5日，10日，20日，30日等诸多常用均线，下方仅有120日均线对大盘构成微弱支撑，箱体下沿在2750点附近，9月21日最低价与11月30日最低价的连线趋势线刚好打在2810点附近，昨日，大盘最低点位2804点，误差很小，市场短期的看法基本趋于一致，短期大盘或将对昨日的下跌进行反弹性的修正。
　　下跌空间十分有限
　　俗话说“不破不立”。对于昨日市场的跳水，业内人士普遍认为，在经过深度下探后，利空短期出尽，已跌无可跌。目前，市场仍然没有跌破整体的上升格局，在时间窗口来临时，股指将给投资者带来意想不到的表现，接下来上涨格局依然较大。
　　对上涨的期待并非没有缘由，这主要是受三大原因支持。一是，国内外经济趋势依然向好。尽管先行经济指标显示中国经济短期过热，CPI持续攀升带来通胀压力的增大，货币政策从过度宽松向常规化迁移都将带来市场流动性短期的紧张；但分析人士指出，从中期来看，市场流动性过剩的局面没有实质性的改变。在通胀压力下，储蓄存款搬家效应有望对资本市场形成中长期推动。尽管在各方面压力之下，货币政策会出现短期的紧缩，但这一紧缩动作不会走得太远。特别是在美国、日本等主要经济体仍在定量宽松的国际大背景下。
　　二是，热钱与资金仍显充足。统计显示，11月新增外汇占款为3196亿元，较上个月5301亿元的高位明显回落，也略低于市场此前的预期。但是结合历史数据比较，3000多亿元的外汇占款仍处于偏高的位置，反映出近期外来资金大量流入的趋势仍在持续。在人民币升值和美国第三次量化宽松的预期下，市场预计热钱还会不断流入。
　　三是，大蓝筹估值处在底位。业内人士分析认为，近期市场的一个重要问题就在于估值差异化越来越大，部分小盘股持续受到资金追捧，而蓝筹股则陷入了相对尴尬的境地。对于市场来说，并不是单纯用风险一词可以形容的，因为部分明年业绩增长的个股仍未被发觉，而一些蓝筹股业已跌破1664的估值低点。分析认为，随着中小盘股与大盘蓝筹的估值差距进一步拉开，处于历史次低点的大盘蓝筹估值已经具备优势，但目前因政策转向紧缩，金融地产受到压制，仍然没有契机推动大盘股上涨。只有货币政策进入密集加息周期，其投资机会才会显现。
　　总之，国元证券分析师认为，尽管受到年末资金面和市场情绪面的影响，盘面交投清淡，股指和大盘受30日线压制明显。但上证在四连阴之后，在技术上存在一定的反弹需求，而盘面午后的大幅触底反弹，也表明市场底部已现，所以盘面短期出现大幅拉涨的可能性较大。但受到央行银根紧缩，美元持续走强以及周边股市表现平淡的影响，对股指和大盘的反弹期望也不宜过高。

