资本市场寄托着中国的无限希望     
　　⊙禹国刚
　　在1990年那个金色的12月，上海证券交易所、深圳证券交易所相继在锣鼓声中开市。
　　当时，几乎所有中国人都以新奇、迟疑的目光，打量和揣测着这两个在神州大地出生的“婴儿”及其命运。没有谁会料到，仅仅过了20年，深沪股市借改革开放的春风，迅速茁壮成长，取得了令世人注目的成就，并且广泛而深刻地影响、改变了中国的经济生活和亿万普通人的观念。
　　20年风雨路，人们今天在回首深沪股市给中国国企改革和国民经济增长带来的推动效应时，渴望更多了解其发展的轨迹，并对未来寄托着无限的希望。
　　1992年初春，邓小平同志深圳谈话指出：“证券、股市，这些东西究竟好不好，有没有风险，是不是资本主义独有的东西，社会主义能不能用？允许看，但要坚决地试”。1995年12月朱?基同志提出了“法制、监管、自律、规范”八字方针。1997年十五大报告对股份制、要素市场予以肯定。1998年5月江泽民总书记指出：“实行社会主义市场经济，必然会有证券市场。建立发展健康、秩序良好、运行安全的证券市场，对我国优化资源配置、调整经济结构、筹集更多的建设资金、促进国民经济的发展是有重要的作用。”1998年12月29日，《中华人民共和国公司法》诞生，这标志着，证券市场不仅成为我国社会主义市场经济的重要组成部分，而且开始进入依法监管、规范发展的新阶段。进入21世纪以来，中国股市于2004年5月17日设立中小企业板。2009年10月30日创业板开市。至此，中国已建立起多层次的资本市场。
　　总结20年来的经验，中国股市坚持规范与发展并重，努力兴利除弊。在市场建设的“硬件”方面，实行符合当今证券市场世界潮流的“四个现代化”(交易电脑化、交收无纸化、通信卫星化、运作无大堂化)交易模式，跳跃式地赶超世界一流水平。在“软件”建设方面，严格按我国《公司法》、《证券法》办事，确保市场规范健康发展。
　　中国股市尚有体制监管漏洞、合格人才不足、法制环境不够完善等问题。根本的出路在于彻底改变现行的中国证券市场的体制和机制。为此，我的建议是：第一，尽快制定《投资者保护法》；第二，证券市场的监管者、证交所、上市公司、证券公司、基金公司、三师(会计师、律师、评估师)和参与证券市场的资讯传媒等，明白并恪守其信托责任；第三，培育更多合格的专业人才；第四，加强投资者，特别是中小投资者的培训。通过不懈努力，使中国资本市场切实贯彻执行公开、公平、公正的“三公”原则，规范与发展并重，为中华民族的伟大复兴发挥其应有的作用。
　　(作者系前深圳证券交易所副总经理)

