近期大盘处于混沌状态 短期静观其变
　　《红周刊》特约作者 李林
　　最近一段时期大盘日线走势处于混沌状态，向上看的话，3100点一线的筹码密集区给投资者心理带来不小的压力，向下看的话，2750点一线又有着明显的支撑，总体呈现震荡格局。
　　一般情况下，若短期趋势不太明朗，中期趋势可能会给我们一些提示。翻开上证指数周K线图，周K线走得比较有意思，形成多针探底之势，其中有两次正好触碰到20周均线，这些现象都显示出典型的底部特征。
　　笔者认为，2740点一线将对未来大盘形成重大支撑，目前处于一个中期底部的构建阶段。未来短线可能有两种走法：1、上证指数结束盘整，先向下猛烈下跌到半年线附近，打出一个V形底部，再反转向上；2、指数延续前期震荡格局，其间最低点不会跌破11月30日的低点2758点，经过长期的筹码交换，主力直接选择向上突破3000点关口，正式确认反转。
　　目前来看，上证指数二次探底可能性较高，由于笔者判断是二次探底，估计持续大跌的可能性不大，合理目标在2700点一线，二次探底之后将重拾升势。投资者可以静观其变化，市场大幅波动的时期等待趋势明朗是最佳策略，目前投资心态上仍以谨慎为佳。在具体配置上倾向于业绩较好、有估值基础的蓝筹股；不建议超配被明显高估，形态破位的中小盘股。
欢迎发表评论  我要评论

