悲喜2010轻指数重个股 先抑后扬VS震荡盘升
　　《红周刊》记者 马曼然
　　2010年A股市场演绎了一场跌宕起伏，扣人心弦的大戏。上证综指先上演“杯具”，股指从3300多点暴跌到2300点附近；而后上演“洗具”，下半年股指震荡盘升，一度逼近3200点，全年呈现一个笑脸“V”型的反转走势。
　　2010年先抑后扬
　　上半年行情出乎了大多数投资者的意料之外！年初券商、基金等机构普遍认为A股上半年将震荡走高，指数最高有望至3800点，但行情的变化却恰好相反。上证指数从年初的3277点开始一路下跌，至6月30日收盘2398.37点，半年沪指狂泻800余点，跌幅高达26.8%，A股在半年内有5.73万亿元市值灰飞烟灭。预期中的“虎头”行情彻底演变成一场“惨剧”。
　　上半年行情大致经历了四个阶段：1月份，区域板块轮番炒作，长阴收尾；到了2、3月份，高送转概念股风起云涌，沪指在连续两个月的时间里，虽然没有太好表现，但依然勉强收红，让投资者看到希望，再加上融资融券和股指期货的即将推出，整个A股市场让人无限憧憬；4、5月份，因楼市政策打压，A股掉头向下，沪指仅4月份就暴跌238.49点(跌幅达到7.67%)，随后在股指期货的推动下，5月沪指再跌278.46点(跌幅高达9.7%)；6月份A股出现窄幅震荡，平台整理。
　　正当机构普遍开始悲观，预期下半年将跌至2000点之下，甚至有人预测跌至998点时，股市却迎来了戏剧性转变，沪指从最低2319点开始反弹，之后在2600~2700点之间搭建平台，并于10月份，在大盘蓝筹股的带动下向上突破了3000点，最高冲到3186点。然而，就当人们再度高呼3800点即将到来时，市场又和投资者开了个玩笑，四季度沪指从3186点急转直下，最低跌至2700多点，并于11月中旬展开平台整理，并可能调整延续到年末。
　　2011年震荡盘升
　　展望2011年，机构普遍认为，从经济周期来看，明年仍将处在经济复苏的中间阶段，而非重大拐点。从国内主导因素来看，A股投资仍将围绕与政策相关的事件展开，特别是对房地产、通货膨胀等问题的政策。
　　至于未来政策的总体基调，机构判断：实施“稳健”的货币政策和“积极”的财政政策组合、货币信贷目标收紧、准备金率还可能作为主要量化工具、明年仍存在再度加息的可能、人民币汇率存在较大的升值空间，而最受社会关注的房产税可能以试点的方式实施，房地产调控政策将表现为长期化。
　　“上涨—下跌—修复—上涨”是多家机构对2011年四个季度的市场走势的判断。中信证券认为，明年一季度关注中央经济工作会议的延续及“两会”召开，预计期间将伴随产业政策出台和人民币升值；二季度预计货币政策将继续收紧、欧债风险提升、中美博弈、QE2结束；三四季度关注经济回升的力度。
　　如从技术形态上看，2010年大盘演绎的V型反转形态，并在11月中旬于2700点一线搭建了长期整理平台，这将对后期指数上升提供支撑，预计2011年市场有望承接2010年下半年的反转之势，在经过一段时间的整理后重拾升势。

