晋西车轴三座大山压顶 空心轴收益如幻影
　　理财周报记者 曹攀峰
　　铁道部的产品标准，晋西车轴能否拿到订单，是否能大规模生产，三个问题阻挡晋西车轴空心轴业务
　　过去的10天里，大盘忽上忽下，“高铁”概念横空出世，业绩平平的晋西车轴(600495.SH)因具备此概念被二级市场推向高潮。
　　12月7日，由12.2元的价格起步，经过6天，最高涨到18.5元，涨幅高达50%。
　　“可能是游资在炒。”业内关注该公司的一位北京分析师告诉理财周报记者，“晋西车轴有军工和高铁概念，以前挺看好的，不过现在就‘算了吧’。”
　　是哪些力量在推动晋西车轴狂飙？晋西车轴吸引资本的缘由何在？晋西车轴的未来又会如何走？
　　机构爆炒晋西车轴，
　　前一天买后一天卖
　　爆发点始于12月7日。
　　当日，国家宣布将高速铁路列为优先发展的战略性新兴产业，今后将在财政投入、建设用地、技术创新和经营环境等方面加大支持。
　　信息迅速传导至股市，中国南车(601776.SH)、中国北车(601299.SH)等受益股票起步上涨，而作为龙头的晋西车轴表现尤其绚丽。
　　从公开消息看，晋西车轴在高铁车轴领域确实有先发和规模优势。从其头顶的重重光环可见一斑：唯一一家参与了国家立项高速列车国产化研发项目，中国车轴行业的龙头企业，世界最大的车轴生产企业，已掌握了高速列车车轴的生产技术等等。
　　熠熠生辉的光环加上政策暖风的吹拂，晋西车轴如离线的风筝，直冲云霄。
　　12月8日，晋西车轴涨停。
　　最大功臣当属机构的主力资金。上交所公开交易信息显示，买入前五位的营业部为中信证券佛山湖景路营业部2455万，西藏通信证券上海东方路营业部1911万，五矿证券深圳金田路营业部1123万，中国银河证券宁波解放南路营业部693万，安信证券上海世纪大道中建大厦营业部685万。
　　第二天，晋西车轴再次涨停，卖出金额前五位的营业部中有4个营业部为前一天买入的营业部，分别为中信佛山湖景路卖出2615万，西藏同信上海东方路卖出1611万，五矿证券深圳金田路1202万，安信证券中建大厦735万。
　　而在12月9日的涨停贡献榜中，位于买入前五位的华泰证券南京瑞金路、海通证券上海平武路、中国建银广州滨江东路三家共买进7799万。随后的12月10日，这三家营业部再次出现在卖出前五名的阵营，合计卖出7926万。
　　机构们火速杀入，又火速退出，晋西车轴的换手率维持高位，12月10日，换手率高达25.2%，12月14日，换手率冲至31.4%。
　　遭爆炒的高铁空心轴并未贡献任何利润
　　“主要是炒晋西车轴在高铁空心轴这一块的订单，未来将是一个利润增长点。”业内一位知名私募人士告诉理财周报记者。
　　从宏观上讲，高铁车轴未来市场空间确实不小。在高速铁路被列为被优先扶持的战略性新兴产业的背景下，媒体预测，未来5年我国高速铁路的投资额每年将保持7000亿，而空心车轴的国产化率提高是大趋势。
　　晋西车轴果真如此完美？实际上在其2010年中报的利润表里，被市场过度宠爱的高铁空心车轴业务并未给晋西车轴贡献利润。
　　那么，晋西车轴的空心轴业务进展到了何种程度？晋西车轴的报表中披露，一是正与清华大学等合作研究高速动车组车轴项目；二是晋西车轴和国内特钢龙头太钢不锈开展深度的合作研究，进行动车轴合作研发；三是2009年曾向西门子公司交付首批104根空心轴订单。
　　关于2009年向西门子交付的空心轴，晋西车轴董秘办一位工作人员告诉理财周报记者，“那个空心轴是用在地铁上的，不过这和制作高铁空心轴的工艺是一样的”。
　　今年8月，山西证券分析师张旭发布研报披露，该部分空心轴是用于时速200KM的铁路上。而目前，国内高铁的速度在300KM左右，晋西车轴现有的空心轴仍无法满足时速的要求。
　　三座大山压住晋西车轴
　　“对晋西车轴来说，空心轴试验成功之后，还面临两个问题，一是通过认证需要一年左右的时间；第二个是最关键的，就是铁道部对于空心轴的国产化率提高的决心有多大。”深圳一位业内分析师分析。
　　“我们公司已经做好准备工作了，只要有订单，就可以生产。”上述晋西车轴董秘办工作人员表示。他还解释，订单的逻辑在于，目前得先由掌握研发权利的铁道路制定选用空心轴的标准，然后选择有资质生产的企业，由企业参与生产。
　　“铁道部曾经在非正式场合表过态，会优先选择和我们合作，我们会是第一批进入选购企业的名单。”该工作人员表示。
　　然而，相对于上述人士的乐观。业内也有分析师发表了不同意见。
　　“生产空心轴看两方面，一是钢材材料，难度占80%；另一部分是工艺，难度占20%。目前工艺已经成熟，但最难的地方是经过工艺处理的钢材。”上述深圳分析师表示，即使晋西车轴掌握了生产工艺，未来如何规模化生产仍是一大问题。
　　铁道部的产品标准何时出，晋西车轴能否进入空心轴采购名单，晋西车轴是否能大规模生产空心轴，三个问题构成了未来空心轴能否为晋西车轴贡献利润的三大不确定性，而目前谈高铁空心轴对晋西车轴盈利的贡献，仍属妄谈。
点击进入[晋西车轴吧]讨论

