喜忧参半中预演春季行情
　　□　金百灵投资
　　昨日A股市场出现了震荡回升的趋势，这主要得益于地产股在盘中的崛起。不过，前期一直活跃的创业板指数出现了冲高受阻的走势，那么，如何看待这一运行趋势呢？对大盘的后续走势有何影响呢？
　　低估值股反弹提振做多底气 
　　对于昨日A股市场的走势来说，的确与地产股的反弹有着极大的关联，因为盘面显示出，正是苏宁环球、保利地产等地产股的涨停板，牵引出传统产业股的群体活跃态势，比如说煤气化等为代表的煤炭股，再比如说中国神华、五矿发展、中化国际等为代表的央企概念股，如此来看，地产股的涨升是昨日A股市场迎来一轮迟来的弹升行情的直接诱因。
　　不过，地产行业属于典型的调控产业，目前陆续有新的调控政策出台。而且，考虑到我国产业结构的调整等因素，不排除有后续调控政策的可能性。在此背景下，地产行业的弹升空间相对有限，毕竟以往经验显示出，任何板块的持续上涨趋势都不能违背产业政策的导向。所以，在房地产调控大背景下，地产股的持续反弹是不现实的。正因为如此，有观点认为，昨日地产股引导的反弹行情不可延续，从而使得市场参与者对未来的走势再度趋于谨慎。
　　对此，笔者认为昨日地产股的反弹行情的确折射出一定的担忧，主要是担心地产股在周三以及后续的走势行情难以延续，从而使得大盘出现调整震荡行情特征。但是，昨日地产股的走势也折射出一个相对积极的信息，那就是地产股、银行股等品种，拥有历史上最低的估值区域，意味着此类个股调整空间有限，在未来的行情走势中，一旦走势较为微妙，或者趋势面临向下拐点之际，地产股、银行股、煤炭股等估值低的个股有望成为力挽狂澜的决定性力量。也就是说，只要地产股、银行股等低估值品种的存在，大盘的下跌空间相对有限，从而提振着多头的做多底气，进而释放出多头对小盘优质成长股的追捧激情。
　　春季行情或将预演 
　　更为重要的是，地产股在周二的反弹，其实与第三季度地产股拥有丰厚的预收帐款有着极大的关联，因为正是大量的预收帐款意味着地产股未来一、两年的业绩增长趋势基本被锁定，从而意味着地产股的年报业绩预期较为乐观。而年报行情一直是A股市场一年一度春季行情的主角，因此，昨日地产股的活跃可能是春季行情的预演。
　　理解这一点，似乎可以理解A股市场的短线趋势并不会因为地产股在未来行情中出现冲高受阻走势而回落的原因。因为目前A股市场虽然难以支撑起地产股与小盘成长股、小盘含权股的同台竞技的走势格局，昨日的盘面就是地产股活跃，小盘股不振。但是，单独支撑起地产股或小盘成长股、小盘含权股的行情则是绰绰有余。
　　所以，随着地产股的冲高受阻，未来小盘含权股、小盘成长股仍将震荡走高，成为春季行情的主角。毕竟小盘成长股面临着两个做多题材催化剂，一是年报的业绩预喜浪，因为小盘成长股所背靠的产业均是近一、两年来的产业投资热点，比如说高铁、新能源、水利、水泥等产业，所以，此类个股必然是年报预喜的主角。二是年报的高含权预期，今年的超募资金将夯实年报含权行情的基础，故小盘新股、次新股将成为年报行情的主角，从而推动着春季行情渐行渐近的乐观预期。
　　也就是说，昨日地产股反弹、小盘股冲高受阻回落的走势只是一日行情，从产业发展趋势的角度来看，未来小盘股的持续震荡回升走势是一个中长线趋势。毕竟此类个股的春季行情、符合产业发展趋势等诸多合力有望叠加，从而释放出旺盛的做多能量。
　　关注年报业绩主角 
　　综上所述，大盘短线并不会因为地产股的回落而回落，相反会使得市场的走势更为健康，因为只有符合产业发展趋势以及切合市场季节变化的热点演变才算是健康的行情特征，因此，短线大盘仍有进一步涨升的趋势。
　　建议投资者在操作中积极关注年报业绩主角，在这里，建议投资者关注两类个股，一是产业热点品种，高铁的时代新材、太原重工、特锐德、新筑股份，环保的盛运股份、桑德环境，风电等新能源的湘电股份、川润股份、海得控制。二是小盘新股，辉丰股份、山东矿机、康得新、莱美药业等个股可跟踪。

