A股融资全球最牛 表现最熊
　　2010年A股新股发行落下帷幕 全年348家公司直接从股市融资近5000亿元 　随着杭州重机等4只新股今日发行申购，2010年A股新股发行落下帷幕，全年共有348家公司直接从股市融资近5000亿元。如果加上配股、可转换债券和增发，中国A股成全球最牛取款机，共有531家公司成功取钱超过万亿元。
　　不过，上证指数却大跌15%以上，全球表现最差，这与巨量融资形成鲜明对比。
　　文/表：记者张忠安
　　“吸钱”4879亿元 A股IPO融资夺冠全球
　　根据深交所安排，杭州重机、杭锅股份、西泵股份和海立美达4只中小板新股今日网上申购。
　　至此，中国股市2010年新股发行已经落下帷幕，今年共有348家公司通过IPO“吸钱”近5000亿元，再加上增发、配股等，累计融资额超过万亿元，成为全球最给力的资本市场。
　　根据本报记者的统计，在今日4家公司完成网上申购后，除苏州恒久外，2010年有348家企业完成IPO，分享资本盛宴，这一数字超过2007年~2009年3年间的总和，创下了历史纪录。
　　累计发行股份556.14亿股，募集资金达到4879.21亿元，平均每天从资本市场上抽走13.37亿元的资金来打新股。
　　4879.21亿元的募集资金让A股成为全球IPO最给力的资本市场。根据安永发布的《全球IPO最新信息》，到今年年底，全球IPO总值将超越2007年全球融资额2950亿美元的历史高位记录。2010年前11个月，全球各地共有1199宗IPO，共筹集2553亿美元。
　　其中，2010年第四季度IPO总值可望超过2007年同期的1048亿美元融资额。
　　根据记者统计，截至目前，有18家公司实施配股再融资1438.22亿元，8家企业发行可转换债券获得712.08亿元的现金。另外还有157家上市公司增发了469.49亿股，从资本市场拿走3661.08亿元。
　　因此，整个2010年，虽然上证指数全球表现最差，但包括IPO在内的531家企业从资本市场融资达到10690.59亿元。
　　26新股首日破发 A股表现全球最差
　　超过万亿元的融资市场中国A股市场成为全球的明星，但与此完全相反的是，A股市场股价表现却全球最差，即使在新股中，破发频率也超过往年，而且上市首日就有26只新股破发。
　　数据显示，大规模发行新股融资严重影响了二级市场的表现，中国A股成金砖四国中唯一出现下跌的市场。在全球的45个主要股指中，上证指数、沪深300指数和深成指包揽倒数前三名，其中上证指数以16.23%的跌幅成为全球同期表现最差的市场。
　　在全球金融危机发源地的美国，道琼斯指数截至27日收盘，今年累计上涨了10.81%，纳斯达克指数上涨17.54%，标准普尔500指数也上涨了12.77%。即使在债务危机重重的欧洲市场，德国DAX指数也大涨17.01%，法国CAC40指数仅下跌1.88%的核心区。
　　另外，虽然今年新股IPO的规模创下历史新高，但新股的行情却远不及融资规模风光。在上市的340多家公司中，上市首日平均涨幅只有42.48%，而2009年的99只新股上市首日的平均涨幅达到74.15%。
　　除了新股上市首日表现不及过去外，今年新股破发的频率也远高于2009年，去年上市的99只新股无一首日破发，在上市当年破发的新股仅有4只。
　　而今年上市的330多只新股中有26只出现首日破发，到目前仍有22只新股处于破发状态，其中5月20日上市的奥克股份上市首日报收76.58元，较85元的发行价下跌9.91%，成为今年上市首日表现最差的新股。
　　2月26日上市的华泰证券的最新收盘价仅为13.46元，较20元的发行价下跌32.7%，沦为今年上市新股中的第一熊股。
　　10股申购收益率超1%
　　由于今年新股发行创下历史纪录，虽然不少个股上市首日破发，或者上市后表现不佳，但新股收益率总体表现不错，而且有10只新股的申购收益率超过1%。
　　数据显示，从2006年以来，新股申购的收益率多数低于1%，收益率超过1%的股票仅20家，其中，2007年11月5日上市的中国石油新股申购收益率高达3.17%，成为迄今收益最高的个股。
　　申购收益率能超过2%的也仅有中国神华、中国人寿和中国石油。不过，在今年的新股申购收益率中，部分个股表现不错，总共有碧水源等10只新股的网上申购收益率超过1%。
　　其中，碧水源、际华集团和艾迪西的申购收益率分别达到1.93%、1.49%和1.38%。今年新股上市首日涨幅最大的新亚制程的申购收益率为1.36%。时间上主要分布在4月、8月和10月。
　　业内人士：
　　“打新”好过“抄底”
　　业内分析人士表示，经历了今年1月份和7月份的持续低迷之后，股市出现不同程度回暖，新股申购收益率出现节节攀升。不过，还有22只新股的网上申购收益率为负数，主要上市时间在5月~7月期间。其中，7月13日上市的巨星科技首日破发，下跌了5.34%，网上首次申购收益为-0.11%，成为今年最为倒霉的新股。
　　因此，从总体上看，今年新股表现一般，但打新一族的整体收益要好过抄底一族。“由于今年很多时间是股市单边大跌，不少投资者抄底都抄到半山腰上，因抄底被套的投资者不在少数，而打新股的投资者收益还是比较乐观的。”华泰联合证券市场人士告诉记者。

