新界泵业：打造消费者信赖的农用水泵先进企业
　　浙江新界泵业股份有限公司(简称：新界泵业，代码：002532)是一家专业生产经营各类水泵及控制设备的高新技术企业，公司近期将登陆深交所中小板，公司发行2,000 万股，占发行后总股本25%。公司本次发行募集资金将围绕主业分别用于年产100 万台农用水泵建设项目和技术中心建设项目，项目所需资金1.8亿元。
　　业绩稳步提升 扩张促进发展
　　新界泵业主要产品为农用水泵，主要有5大类产品、2,000多种规格。产品广泛应用于农业灌溉、乡镇居民取水及输送、农村污水处理等多个领域。此外，公司下属全资子公司台州新界机电有限公司还生产和销售空气压缩机。近年来新界泵业的各项业务发展情况良好，经营业绩逐年提升：2007年、2008 年、2009年和2010年上半年扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润分别为2,182.53万元、2,622.05万元、4,446.47万元和2,458.22万元，同期每股收益为0.45元、0.46元、0.78元和0.42元，各项业绩指标均保持了逐年趋升的良好势头。
　　公司本次的募投项目包括年产100 万台农用水泵建设项目和技术中心建设项目，通过新建生产基地和新增设备，达产后公司将新增农用水泵产能100万台/年，将使公司农用水泵产能不足的压力得到大幅缓解，提升现有制造和检测能力，巩固和扩大公司农用水泵的市场份额。技术中心建设项目将增强公司创新能力，进一步提升公司的技术水平和优势，从而提升公司的品牌形象和产品竞争力，巩固公司在农用水泵行业领先的市场地位，为公司业务发展提供持续动力。
　　2009年随着世界经济的好转，尤其是国内经济的迅速触底回升，我国农用水泵行业继续保持整体增长态势，销售额约134亿元，其中出口额达到 54亿元。随着经济形势趋于好转，市场将迎来新一轮快速增长态势。预计，2010~2012年均增长率将达到10%，2012年销售额将达到181.9亿元，其中出口额将达到73.6亿元。行业需求的提升为新界泵业的发展创造了广阔的发展空间。
　　品牌优势获一致认可
　　目前新界泵业农用水泵广泛应用于农业灌溉、乡镇居民取水、农村污水处理等多个领域，是农业生产、新农村建设和农民生活用水等领域不可或缺的重要机械设备。公司已通过 ISO9001 质量管理体系认证。在原材料进厂、过程检验、成品出厂过程中形成了严密的质量控制体系，并不断更新完善符合规模化生产要求的工艺流程。国家质量监督检验检疫总局历年来对公司产品进行质量检验，合格率达100%，远高于市场平均水平。公司在竞争中做到“同品优质、同价优服务”，以“不断满足客户需求”为目标争取和巩固客户群。
　　新界泵业十分重视品牌经营战略，依托优质产品、良好的客户服务和深入的市场推广，使得“新界”品牌的市场影响力和渗透力得到迅速的提升，在经销商和终端用户中树立了高度的知名度和美誉度。随着农村经济水平的提高，农民对水泵的需求不断增长，在选购水泵时，也更倾向性价比高、质量稳定可靠的产品， “新界”品牌在全国广大农村市场中获得了较高的认同。公司通过技术革新、销售政策激励、维修技术指导等，维护了经销商的利益。每年都有来自全国各地的经销商加盟新界的销售网络。新界产品被浙江省质量技术监督局认定为“浙江名牌产品”，新界品牌被认定为“中国驰名商标”。自“新界(SHIMGE)”品牌诞生以来，坚持以自有品牌参与国际竞争，在70多个国家和地区注册“SHIMGE”商标，在全球金融危机的
　　冲击下经受住了考验，报告期内公司海外销量逐年稳步上升。
　　全方位覆盖 打造营销网络优势
　　新界泵业深知，面对我国地域辽阔的农村市场，公司的产品必须依赖于强大的营销网络。经过十多年的国内外市场开拓，新界建立起了完善的营销网络，拥有稳定的客户群体。新界泵业已在国内市场形成了以省会和一级城市为重点，地级市为主体，县级市和重点乡镇为辐射点的营销网络。公司在全国拥有700 多家批发商和3,000多 家分销商，广泛覆盖全国各地，充分渗透各领域客户。公司还在全国各主要省市设有13 个区域配送中心。通过对接公司ERP系统，区域配送中心拥有完整的物流配送和物流管理等服务体系；实现总部集中订单，远程调控各区域配送中心的物流配送，确保信息流、物流和资金流的高效运营，顺应营销网络升级的需要。
　　在国际市场，新界泵业目前已拥有约240 家稳定的海外客户群体，产品覆盖了亚洲、非洲、美洲、欧洲等70 多个国家和地区，公司将进一步加大国际市场开拓，尤其是欧美市场是新界未来的战略重点之一。
　　保持技术研发和管理体制先进性
　　新界泵业是农用水泵行业标准的主要起草单位，累计主持或参与制定国家/行业标准22项。公司是全国农业机械标准化技术委员会委员单位暨潜水泵工作组组长单位，全国泵标准化技术委员会委员单位，高新技术企业和省级技术中心企业。公司已获42项国家专利，正在申请并受理专利4项。公司视技术创新为进一步发展的重要动力，组建了一支100 多人的技术团队，占员工总人数近10%。公司具备敏捷的应用技术优势和新品研发能力，在新品推出方面领先于同行，以迎合市场需求的变化。一般而言，公司 1~2个月内可完成产品改进，3~6个月内推出同系列的延伸新产品，6~12个月内能推出产品的新系列，引领农用水泵市场的发展趋势。
　　新界泵业是行业内较早获得ISO9001体系认证的企业，并通过了ISO14001环境管理体系认证、OHSAS18001职业健康安全管理体系认证、二级计量体系认证，是“AAA级标准化良好行为”企业，规范了公司从技术研发到产品生产再到销售和服务的全过程，为公司高效率、可持续发展奠定了坚实的基础。
　　不断完善设备工艺  成本优势明显
　　新界泵业的成本优势主要体现在生产制造上：关键部件如电机、定子等采取自主设计、自制生产，少数零部件如外壳采取自制和外协加工相结合的方式。这可以有效控制整机生产各环节的生产成本和产品质量，保证主要零部件的供应及交付时间，缩短产品生产周期，节约生产成本，提高产品的性价比。
　　公司引进了目前国内最先进的快速成型技术和组合电子束焊技术，拥有先进的自动嵌线流水线、激光焊接成型机、纵切机床、高速冲床、先进装配流水线等设备。这些先进设备提高了产品生产的机械化、自动化水平，最大程度地简化了操作程序，提升了生产效率，使公司能够生产高质量、高附加值、系列化、功能化的水泵产品。
　　待募集资金“技术中心建设项目”实施后，新界泵业将进一步提高整机与关键零部件的研发设计和制造工艺水平，对产品深入优化设计，丰富农用水泵产品线，延长产品价值链，增强公司综合竞争力。

