牛股的特征是与众不同
　　《红周刊》 特约作者   陈思
　　《红周刊》：又是一个“绿色”圣诞节，影院里子弹飞，朝鲜半岛炮弹飞，发改委让油价飞，什么时候大盘能飞一会儿？
　　张彤：年末该休息休息了，别忙了一年，最终“让眼泪飞”。
　　《红周刊》：看来你是准备休息了，大盘波动和朝鲜半岛局势紧张有关么？
　　张彤：有些时候人们总喜欢给市场的走势找个借口，其实朝鲜半岛紧张之前也没见大盘好到哪里去。老老实实休息，明年再战。下跌行情能保住本金就是胜利，别总想着怎么赚钱。
　　《红周刊》：大盘不好张彤就不肯多说，还是文琳来吧。
　　文琳：从走势上来看，目前阶段并不适合操作，前期走势较强的题材股存在着较大的风险，春节之后才是“播种”2011年牛股的最佳时机。
　　《红周刊》：先说一只可以年后“播种”的股票听听。
　　文琳：寻找牛股其实并不难，首先需要有与众不同的走势。
　　《红周刊》：怎样才算与众不同？
　　文琳：以尖峰集团为例，前些天水泥板块有过一次短暂的整体上涨，水泥板块之中的尖峰集团并不是表现最突出的。但最近几天水泥板块回调，尖峰集团反而逆势创出新高，成为水泥板块之中最出色的股票之一，这就是与众不同。
　　《红周刊》：听起来挺容易，这就能找到牛股了？
　　文琳：当然不会这么简单，找到与众不同的走势之后，还要看是否有支持股价的题材。尖峰集团的主业虽然是水泥，但实际上2010年上半年公司水泥行业收入仅1.98亿元，而医药行业收入达3.14亿元，已经超过水泥行业的收入，如果说尖峰集团是一只医药股，并不为过。
　　《红周刊》：如果按医药股估值， 公司股价看起来似乎合理些。
　　文琳：其实尖峰集团完全可以按医药股来估值，仅公司持有的天士力股权就超过了5000万股，价值十数亿元。
　　《红周刊》：奇怪，我没发现天士力的股东里面有尖峰集团。
　　文琳：在天士力的股东名单里面当然发现不了，因为尖峰集团不是天士力的直接股东，而是天士力第一大股东天士力集团的股东，持有天士力集团20.76%的股权。
　　《红周刊》：难怪我查不到，除了持有天士力股权，尖峰集团还有其它的医药项目吗？
　　文琳：有，公司目前成功开发了1种五类新药，现仍有17只已立项的药品正在研发之中，截至2010年中期，已有5种新药进入临床研究，因此公司的医药产业并非只是概念炒作。
　　《红周刊》：你为何总能发现这些比较独特的股票？
　　文琳：其实这不难，只要平时多观察，多积累。例如前期磁性材料板块多次被炒作，天通股份每次都不是磁性板块中走势最好的，但每次磁性板块调整的时候，天通股份却总能一枝独秀地创出新高。因此可以判断，公司走势的背后还隐藏着并没有被市场发现的大题材。目前公司的股价还是跟着大盘的走势随波逐流，等到市场挖掘出它背后题材的时候，才是天通股份股价真正拉升的开始。
　　《红周刊》：版面限制，天通股份背后的故事还是留着以后文琳慢慢给大家讲。文琳今年抓到的大牛股实在是太多了，可惜的是平均每周只能给大家介绍一只股票，有的时候你还偷懒什么也不说，找个机会一次性把你看好的2011年牛股全部讲给大家，你看怎么样？
　　文琳：如果时间允许的话，可以考虑。
　　《红周刊》：那就与大家一同期待文琳2011年的独家大牛股了。文琳说了这么多，张彤也该为大家说只股票。
　　张彤：实际上这样的行情与其每天忙忙碌碌，真不如好好休息，非要说那就是安全性较高的亨通光电。
　　《红周刊》：知道这是你一直看好的中线品种，股价20元左右的时候就在栏目中给大家说过，如今依然看好啊！
　　张彤：亨通光电的光纤预制棒项目(总投资3.49亿元)2010年6月已通过环评、项目竣工验收，正式投产，2011年该项目将会成为公司利润新的增长点。
　　另外公司拟定向增发不超过4025.23万股收购亨通线缆100%以及亨通力缆75%股权，亨通线缆和亨通力缆2010年净利润预计分别为4199.36万元和4161.20万元。此外公司还斥巨资投资建设高压海底复合缆生产项目，上述项目都将是公司未来的亮点。
　　《红周刊》：好的，记住你的话，少动多休息。

