李剑：止损投资策略的思考
　　《红周刊》特约作者 李剑
　　在投资四大基本派别（基本面或价值投资派、技术或图表派、有效市场理论或投资组合派、从众理论或行为心理学派）中，“止损”显然是属于技术或图表派的，“止损”论者有个最强大的理由，那就是避免“赢就赢粒糖、输就输间厂”。有个很好的故事：当一个人被毒蛇咬到手指的时候，必须拿出壮士断指甚至断腕的大无畏精神，否则，损失一扩大，将危及整个手臂甚至危及整个生命。
　　然而在以“安全空间”和“护城河”理论武装的基本面或价值投资派看来，这种投资策略经不起思考：首先是违反常识：为什么要在贵的时候买进，而在便宜的时候卖出呢？难道一样东西贵的时候风险更小，便宜的时候风险更大？难道他们在生活中也这样吗？其次是“既有今日，何必当初”：既然你觉得股票不便宜，要设“止损”，那为什么不等到便宜的时候再买进呢？
　　经不起思考，那还算不了什么，关键还有经不起检验。首先是实在难以操作。你必须天天紧张兮兮地盯着价格变化，以便随时拿出快刀、拿出意志来应对波动。再加上“止损”论者往往还有配套策略“止赢”，那就更复杂了。我的股友中，不乏技术派并信奉“止损”的人士，但我从未见过他们中的任何一个将这种策略坚持到底。
　　其次是最重要的：在市场反复波动、上下震荡中你的资金会遍体鳞伤。如果市场或个股一直上行和一直下跌，“止损”的策略倒还安然无恙，但一旦遇上市场忽上忽下，或遇上庄家洗盘，那可就遭了殃。反复砍手指，手指并不禁砍，最终会体无完肤，同样损失巨大。美国沃顿商学院西格尔教授曾对那种根据移动平均线趋势上行下穿以决定止损和买进的策略进行了考证，结果发现在有一年中指数沿中轴线上下震荡达16次之多，严格按照这种策略的人将自己给自己判“凌迟”的酷刑，导致大部亏光。
　　我想，这也是一种常识：任何一种好的投资策略都不应包含有在某一时刻会全军覆灭的宿命。
　　让我们继续思考，是不是价值投资者就完全没有“止损”行为呢？我想也未必。“止损”不是两大派别的分界线。当一个价值投资者发现一家以前心仪的公司基本面已经变坏，或者发现自己不小心买得过高，他们也会在价格低于买进价格时把股票卖出，也有壮士断腕的行为。但他们的行为与技术或图表派人士有本质区别：一、他们以基本面为出发点，并不盲目跟随价格波动；二、他们只是在失误时偶尔使用这种方法，并不频繁。
　　我只是坚信：当优秀的企业变得廉价时，真正的价值投资者不仅会买得更多，而且会睡得更安稳！

