三位不同时期的特殊股民见证中国股市20年
　　编者按：值此中国资本市场诞生20周年之际，让我们将镜头对准那些大时代背景下的小人物们，通过他们的经历见证中国股市的巨大进步。以下是A股三段成长时期下，三位特殊股民的成长经历。历史留下了他们的名字，他们分别是“50后”的杨百万、“60后”的林园以及“70后”的王亚伟。股市继往开来，20年绝不是终点，下一个股神会是谁？或许就是你！
　　1990年—2000年：A股襁褓中
　　话外音：20年前的冬天，尉文渊(上交所第一任总经理)用借来的钱筹建了上交所，从一“降生”开始，上交所就是一个体制外的“野孩子”，冒出来自己闯，像其他孩子一样，在成长的过程中生过一些病，犯过一些错，但还是越长越大，越长越健康。
　　出场股神1
　　杨百万——中国第一代投资者
　　杨百万，中国第一股民，上交所还没有成立，人家已经是身价百万，而这些都来源于搬运工式的投资。
　　当时的老杨已经年近40，身为仓库保管员的他因为单位丢了一些铜材，成了重点怀疑对象(杨的妻子承包了一家电缆厂)。尽管后来小偷被抓住了，但是老杨此时已经下定决心辞职。
　　1988年，国家开放国债市场后，闲来无事的老杨以2000元的资本金参与了国债交易，在那个懵懂的时代，所有的交易都不是电子化的，交易国债和买卖白菜没有根本的区别，同样的国债在不同的地区卖不同的价格。老杨敏锐地发现了这个套利的机会，他把国债从安徽等地买回来，再到上海卖掉，从中赚取差价。折腾了大约3个月，老杨就挣到了他人生中的第一个100万元，在上世纪80年代，对多数人来说，万元户都是遥不可及的目标。渐渐地，老杨的本名被人淡忘，取而代之的杨百万却名动“上海滩”。
　　3个月后，搬运工式的投资被叫停了，老杨不得不离开了债券市场，转而进入股市，成为了新中国的第一批投资者(在那个时代的投资者，至今已经所剩无几)。此后的10年是属于老杨的10年，他一路顺风顺水，屡次成功抄底或者逃顶。2000年10月，以一介平民和一个初中毕业生的身份，他走上中国名校的学术殿堂——北京大学的讲台，为研究生和MBA讲授证券的理念和实务。至此，老杨在股市上不仅收获了财富，而且收获了此前未曾预料到的荣誉。
　　出场股神2
　　林园——被誉为中国“巴菲特”
　　与大名鼎鼎的杨百万相比，下面这个人只能用默默无闻来形容，但是两人又有极其相似之处，他们都是利用机制的不完善赚到了自己的第一桶金，此人正是有“中国巴菲特”之称的林园。
　　不同的是，杨百万做着火车穿梭于几个城市之间，而林园是骑着自行车穿梭于几个营业部之间。当时在深圳只有四个股票交易网点，而四个营业部的股票价格还都不一样。为了赚到更多差价，大林骑车往返于各个营业部之间，低买高卖，就这样反复操作，几个月下来，最初的8000元就迅速地变成了12万元。之后，大林随即把目光投向了“获利丰厚”的原始股。在接下来的两三年，他奔走于海南等地收购内部职工股(利用了多数人的无知)，这些股票上市后股价均翻了十几倍甚至几十倍。1992年，林园的股票市值已超过了1000万元。
　　出场股神3
　　王亚伟——只是一名莘莘学子
　　当老杨和大林在利用机制的不完善疯狂赚钱时，有一个年轻人以高考状元的身份进入了清华大学。历史并没赋予他立即赚钱的机会，却慢慢教会了他赚钱的本领。
　　小王对投资的热爱在大学时代就埋下了种子，从大四那年起，小王就开始买《中国证券报》，那是1993年，该报刚创办，一周只有两期。那时的小王只是千万莘莘学子中的一员，没有什么与众不同。
　　2001年—2005年：A股生病了
　　话外音：时光飞逝，转眼间这个体制外的“野孩子”已经是10岁了，但由于在“娘胎”中没有“孕育”好的原因，这个“孩子”生了一场“大病”，这场“病”用了5年的时间才治愈。
　　50后股神杨百万
　　出书培训被质疑
　　在这段时间里，老杨成立了自己的软件公司，开发出了一套技术分析软件。此外，他还总结自己的操作经验和对大盘、个股走势的一些规律性的认识，出版了五六本书，其中包括了他的自传《做个百万富翁——杨百万自述》。用自己写的教材，老杨开始招收学员，做起了培训。但正是老杨的这些徒弟们揭开了老杨的秘密，原因也很简单，他们没有跟着老杨赚到钱。在这些徒弟眼里，老杨的操作一塌糊涂，可以说是个完全不懂行的人；就这样老杨变成了一个“骗子”。他们除了现身说法以外，道理说得也很简单——真有本事，直接到股市拿钱就完了，还招什么徒弟呢？
　　60后股神林园
　　渐受媒体股民追捧
　　正在老杨受到广泛质疑的时候，大林这个小有成就的投资人，却开始接受采访，逐渐成为了媒体和广大股民的红人，又一个“股神”走上了前台。在过去的几年中，大林曾经远离A股，而进入周边股市，2003年的熊市尚未退去，大林又回来了，这次大林带来了价值投资的理念。在这轮投资中，他的重仓股主要是贵州茅台、五粮液、云南白药、招商银行、宝钢、万科和中原高速等“准龙头”股，几年之后，当熊市走到尽头，牛市就在眼前的时候，大林的身价已经到了4个亿。
　　70后股神王亚伟
　　初出茅庐便折戟沉沙
　　小王的成长还算顺利，28岁的他就已经担任了基金经理，但他管理的基金非但没有创造出骄人的业绩，反而是业绩不断下滑，最终沦为倒数第一；遭遇如此尴尬的小王此后沉寂了大半年，有传去了美国学习进修。
　　2006年—2010年：A股康复了
　　话外音：随着股权分置改革的完成，这个“孩子”变得愈发健康了。
　　杨百万
　　还不愿金盆洗手
　　老杨还是那个老杨，写写书、卖卖软件、教教学生、炒炒股票。已进入花甲之年的他始终不愿意金盆洗手，在他心里“炒股是件动脑筋的事情，是对付老年痴呆症的良药”。
　　林园
　　出书演讲走下“神坛”
　　大林这个新股神，接过了老杨的红袖标，也出版了自己的自传——《从8000到20亿：中国股神林园炒股秘籍》。同样的，他也走进了中国最高学府的殿堂，给北大的才子们做了精彩的演讲。2007年，深国投基于对大林的信任，和大林共同建立了以他的名字命名的信托产品——林园信托。但是这次大林并没有复制几年前的辉煌，在2008年，他的产品净值下跌了近60%，业绩惨不忍睹，此时的股神已经不再是神了，而是一名普通的资产管理者。
　　王亚伟
　　后生可畏成为新一代股神
　　镀金后的小王，回到了他曾经跌倒的地方，这次上演的是王者归来。2007年，他管理的基金气势如虹，以226%的净值增长率高居国内各类型基金之首，也成为国内第一只业绩翻番的开放式基金。2008年出人意料的大熊市，并没有阻止神话的延续，他的基金在股市暴跌中成为抗跌的亚军，真正确立了小王的江湖地位，小王也不再是当初的小王，他的名字被人视为“神”，这就是王亚伟。　　综合新浪
　　股市歌曲
　　中石油告诉我你怎样走过；
　　中石化见证你心中的每一步挫折；
　　“5·30”的事啊谁也未曾躲过；
　　6000点的大关我们曾突破；
　　庄家的陷阱我们悲壮地跳过；
　　股评的忽悠曾让我们傻呵呵快乐；
　　他们说基金只会涨不太会落；一不小心套牢了我的老婆。
　　吉祥三宝
　　庄家？哎！
　　大盘拉高你该出货了吧 对拉
　　我的股票咋不见涨啊 买的不对
　　我怎么才能买到黑马 不告诉你啦
　　庄家媒体上市公司就是吉祥的一家
　　大师？哎！
　　我交了咨询费啥时候指导操作啊
　　等我电话呀
　　我自己分析的股票正确吗
　　不对啦！
　　那我买啥呀？
　　买我们正要出货的呀！
　　大师电台咨询公司就是吉祥的一家
　　死了都不卖
　　死了都不卖，
　　不给我翻倍不痛快，
　　我们散户只有这样才不被打败；
　　死了都不卖，
　　不涨到心慌不痛快，
　　股市牛市一直在，
　　就算深套也不卖；
　　不等到暴涨不痛快，
　　你会明白操作不好心态会变坏，
　　到顶部我才卖；
　　做股民就要不摇摆；
　　不怕套牢或洗牌。
　　让股市充满爱
　　想起来并不太遥远啊
　　我们快要破产
　　仿佛发生在昨天
　　那灿烂辉煌的六千点
　　如今已高不可攀
　　是谁在拼命砸大盘
　　缩水了我的财产
　　在苦苦煎熬之间
　　我们踏破两千点
　　啊一天又一天
　　啊我们快要破产
　　啊一天又一天

