11年间六涨五跌 红一月会否再现
　　本报记者 李波
　　4日的“开门红”令市场对近期大盘的信心陡增，但5日市场上攻脚步的暂停则令市场再度感受到重重压力。据2000年以来的历史数据来看，1月份大盘上涨的概率较大，且小盘股表现要优于大盘股。进入2011年，随着资金面压力的逐步缓解以及加息概率的降低，1月份大盘有望阶段性走强，周期类板块或就此展开估值修复行情。
　　1月大盘上涨概率大
　　尽管1月4日大盘喜迎“开门红”，但这份喜悦却很快地消失在5日大盘的弱势震荡中。在大宗商品价格暴跌的影响下，5日有色金属板块大幅低开并持续走低，金融股也在午后相继下挫；在获利盘抛压较重、跟风盘恐高的背景下，大盘全天缩量震荡，下跌0.49%。
　　然而，一日的调整并不代表行情的终结。在资金紧张情况缓解、2010年12月通胀有望回落等因素的推动下，市场普遍预期春节前大盘有望冲出困境逐步走强。其实2011年的“开门红”究竟只是短暂的昙花一现，还是能够“照亮”近一个月的大盘上攻之路呢，我们可以从历史数据去窥探一二。
　　首先不妨回顾一下历史上元旦和春节之间的市场走势，为了方便起见，我们选取2000年-2010年的1月份走势进行统计。结果显示，在过去11年的1月份中，上证综指和深圳成指均有6年实现上涨，5年出现下跌；从均值来看，上证综指和深圳成指1月份的平均涨幅分别为0.89%和3.44%，如果剔除2008年，那么平均涨幅分别为2.64%和4.83%，深成指的表现明显优于沪综指。
　　沪深股指的上述差异，在一定程度上反映出1月份小盘股表现普遍优于大盘股，这在沪深300和中小板的走势中也得到了反应。统计显示，自2005到2010年，沪深300指数在1月份的平均涨幅为1.61%；而在 2006-2010年中，中小板指数1月份的平均涨幅为3.51%。
　　由此可见，历史上1月份大盘上涨的概率较大，且中小盘股的表现更为出色，这可能缘于年报的逐步披露，令“高送转”成为年初市场热捧的重要题材，从而中小盘股成为最大受益者。
　　周期股行情或临近
　　当然，历史只是过去，今年1月份的市场走势仍取决于当前特定的经济背景、业绩表现、流动性环境以及政策预期。分析人士认为，由于资金面从2011年1月份开始逐步缓解，而2010年12月份的通胀将在价格调控和翘尾归零的作用下出现回落，因此短期加息概率大为减少，政策环境总体偏暖，市场有望走强。
　　具体来看，去年12月份下旬市场的大跌主要缘于资金面的紧张，这主要是受到去年下半年以来的两次加息和多次提高存款准备金率、年底事业企业单位的结算需求、年底商业银行的惜贷情绪等影响。而这些导致资金面趋紧的因素从今年1月份开始将逐步缓解，并有利于大盘逐步展开反弹。
　　品种方面，虽然历史上1月份小盘股的走势显著优于大盘股，但是2011年1月份大盘股有可能成功“反超”。海通证券指出，目前市场对于通胀的预期非常悲观，一旦通胀预期有所好转，市场估值的压制力量将明显减轻。综合调控物价政策效果、社会供需变化以及食品价格的阶段性特点，通胀压力将于春节后部分缓解，前期处于历史估值低位的银行、房地产、有色金属等行业将从1月份开始迎来估值修复的上涨行情。
　　此外，1月份信贷和项目投资将回归正常化，加上节能减排项目放松后部分产能即将恢复，都将支撑投资品需求。而且随着年报序幕的开启，市场将会关注业绩超预期行业，目前业绩预增的行业集中在机械、房地产、建筑建材、有色金属等周期类行业。另外，当前小盘股相对大盘股的估值溢价处于历史高位，具备向均衡方向回归的动力。综上所述，1月份周期类板块具备不少支撑因素，配置上可适当增加。

