科泰电源：新能源时代的电源专家
　　○本报记者  张 斌
　　根据交易所安排，上海科泰电源股份有限公司(股票简称：科泰电源 股票代码：300153)将于2010年12月20日(星期一)开始网上申购。此次科泰电源共发行2000万股，定价40.00元/股，发行市盈率72.73倍。
　　此次募集资金主要投向智能环保集成电站产业化、研发中心和其他与主营业务相关的营运资金三个项目。
　　产品应用广泛 市场前景广阔
　　科泰电源的主要产品为智能环保集成电站，系综合利用软件工程、微电子、计算机、通信、网络等工程及电子信息技术和低噪声处理技术的集成创新电站产品及解决方案。作为基础设施建设配套的备用电源和移动电源，主要面向通信、电力行业领域，并可广泛应用于石油石化、矿业、制造业、交通运输、高层建筑、银行金融业、军工等众多对供电可靠性要求高的行业领域。
　　智能环保集成电站实际上是柴油发电机组的中高端产品。从国内来看，柴油发电机组中高端产品具有良好的发展前景。在通信领域，工信部计划于2009-2010 年完成“3G”投资2800 亿元(资料来源：中国经济网)，进一步加强信息通讯基础设施建设；在电力领域，城乡电网建设是“4
　　万亿”投资计划的重要组成部分；《国家中长期科技规划》和《中国核电中长期发展规划》提出由“适度发展核电”转向“积极发展核电”，并且强调了核电设备的制造自主化。另外，柴油发电机组作为备用电源在石油石化、高层建筑、金融行业、制造业、交通运输、军工等行业也有广泛的应用前景，随着国家工业化、城市化进程的加快，基础设施建设的日趋完善，对电力供应的稳定性和可靠性要求也不断地提高，对中高端柴油发电机组产生较大的市场需求。
　　从国际上看，全球柴油发电机组行业也保持稳定发展。世界柴油发电机组的需求增长主要来自以下几个因素：第一，发展中国家电网普及率仍然较低，例如在非洲国家，大约只有50%的人可以使用电网提供的电力，而电力需求却在不断的增长，因此柴油发电机组作为替代电源有着巨大的市场需求；第二，各国通信、电力、交通运输、石油石化等要害部门对备用电源的配置及持续更新换代需求；第三，新增基础设施建设增加对备用电源的需求；第四，全球人口的增长和城市化的进程对民用备用电源的需求增长。
　　因此，科泰电源身处的智能环保集成电站行业是一个市场前景非常广阔的蓝海行业。
　　注重研发 紧抓渠道 公司优势明显
　　科泰电源公司长期致力于自主创新，现已取得多项专利成果。《通信基站电源一体化系统》和《一种核安全级柴油发电机组》发明专利权，以及《一种低噪声车载电站》(已取得《授予发明专利权通知书》)是公司集成创新的重要成果，其对应的产品通信基站用电站、核安全级电站、车载电站分别适应了通信行业的高度智能化、核电领域的高可靠性要求、电力行业的高机动性和拓展性，其中核安全级电站产品代表了电站领域的较高技术应用水平，公司为国内制造企业中首个对核安全级电站系统进行独立设计、制造的企业。
　　与此同时，公司非常重视品牌和渠道建设。目前，“科泰电源(COOLTECH)”已成为行业的知名品牌，在行业内拥有较高的知名度。公司拥有一支高素质的具有多年行业营销经验的销售服务团队，不仅在国内建立了营销网络，还在非洲、中东、东南亚等地区也逐步建立了自己的营销渠道。目前公司在国内拥有1 家子公司、2 家分公司、10 家办事处、销售服务商11 家，覆盖全国20 余个省市；在海外拥有科泰能源、科泰国际2 家子公司和埃及、安哥拉、柬埔寨3 家办事处。科泰电源将售前技术支持、售后安装维修也纳入了营销系统，从而向用户提供及时、全方位的服务。
　　依靠卓越的产品品质和及时、全方位的服务，科泰电源拥有中国移动、中国联通、中国电信、中兴、华为、阿尔卡特、国家电网、南方电网、中核、中广核等通信和电力行业的优质客户。其中，在中国移动的集中采购中，科泰电源的份额连续三年位居前列；在国家电网系统内，2008年和2009 年的集中采购中标份额均位居第二位。在核电领域500kW 以下备用电源市场占有率位居同行业第一。
　　借助资本市场 成长空间巨大
　　随着科泰电源公司在通信、电力等优势行业市场的精耕细作和在其他应用领域的不断拓展，自2008 年起，公司已基本保持满负荷生产，仍然无法完全满足订单的要求，在产能不足的情况下，为保证通信、电力等中高端行业核心客户，公司不得不放弃了部分订单。同时，由于所处行业具有项目执行周期较长，流动资金占用较大的特点，在未能通过资本市场融资的情况下，融资渠道相对单一，缺乏持续、稳定的资金供应也成为制约公司发展的重要因素。
　　此次科泰电源成功登陆资本市场，将打通公司的资金血脉，为公司适时实现产能扩张和研发升级创造了良好的条件。
　　根据测算，目前，公司产能为各类产品共计2,100 标准台套，而募集资金达产后将新增产能3,400标准台套，产能扩张1.62 倍。同时，以科泰电源在通信、电力行业较强的订单获取能力，其新增合同金额呈快速增长态势。结合通信、电力市场需求正处于高速增长期的背景，以及公司在其他行业领域市场的积极开拓，本次募集资金项目新增产能能够被有效地消化。
　　更加值得注意的是，科泰电源敏锐地注意到了新能源的快速发展。此次募集资金投向的研发中心建成后，公司将致力于新能源和柴油发电机组的集成应用研究，加快对“风光电一体化电源系统”的应用探索。
　　“风光电一体化电源系统”，系集太阳能发电、风能发电、柴油发电和蓄电池供电于一体的复合电力系统，可以作为备用电源、移动电源和替代电源。具有延长供电时间、节约供电费用、降低能源消耗等优点。系统可根据使用环境和设备电力消耗情况，对不同能源形式进行优化配置。“风光电一体化电源系统”将新能源技术与柴油发电机组相结合，可提供更为环保、高效的电源解决方案，具有重要的经济价值和社会价值，同时也使得公司具备了目前市场上炙手可热的新能源概念。
　　根据规划，未来三年，科泰电源将致力于提供多功能、个性化的智能环保集成电站的解决方案，力争将“科泰(COOLTECH)”打造成为亚洲集成电站第一品牌。通过本次募集资金投资项目的实施，使公司的规模效益和产品附加值得到进一步的提升。据此测算，公司销售收入将实现年均20%的复合增长。我们相信，在资本市场的强大助推下，通过科泰人的共同努力，公司的发展目标必将稳步实现。

