宇顺电子终止收购海外电子标签业务
　　宇顺电子(002289)12月17日公告，公司董事会决定终止设立宇顺(新加坡)公司认购H-Displays (MSC) Berhad定向发行股票。
　　2010年9月3日，宇顺电子公告称，公司拟在新加坡投资设立全资子公司宇顺(新加坡)公司，并向宇顺(新加坡)公司投资自有资金约合人民币498.52万元至734.17万元，认购H-Displays (MSC) Berhad按5：1缩股后定向发行的2340.50万股至3446.83万股股票。
　　鉴于此次投资涉及的宇顺电子、H-Displays (MSC) Berhad、HITECH VENTURES PTE LTD三方所处的国家在相关政策法律环境上有所不同，难以在投资事项所涉及的工作程序和时间表上达成一致，三方同意终止《认购框架协议》。因履行《认购框架协议》所发生的相关费用及支出由三方各自承担，同时三方之间不存在其他任何补偿、赔偿之责任。
　　据悉，H-Displays (MSC) Berhad是在马来西亚创业板上市的公司，公司主要产品为电子标签、NCR系统、PCBA组装和LCM等。(周少杰)
欢迎发表评论  我要评论

