东方电气获204亿超级大单 核电收入有望超百亿
　　新浪财经讯 12月17日消息，东方电气在短短一个多月内连下三城，获得国内外三项大单合，涉及合同金额204亿元，相当于其2009年营业收入的61%。得益于在核电方面的先发优势，有券商预计东方电气2012年起核电收入有望超百亿。
　　今日晚间东方电气发布公告称，公司近期签署了包括火电、风电、核电等方面的三项重大合同，三项订单合计总金额约204亿元人民币，约为2009年营业收入的61%。
　　根据时间顺序，东方电气于2010年11月4日，获得彭泽核电项目一期工程常规岛汽轮发电机组设备供货合同，合同金额约24亿元人民币。
　　2010年11月12日，东方电气与印度KSK Energy Limited签订了166台1.5MW直驱式风电设备供货合同，项目合同金额约2.03亿美元。
　　2010年12月15日，东方电气与印度Abhijeet Projects Limited签署了10套660MW超临界燃煤电站机组授标函，项目合同金额约25亿美元。
　　近期瑞银证券上调了东方电气的评级，认为东方电气得益于先行进入核电市场，相比上海电气和哈尔滨动力动手更早也更快，已经在核岛设备和常规岛设备供应上取得领先地位。瑞银估计，未来两年东方电气的核电设备收入每年都将翻一番，从2012年起核电收入将超过100亿元，占其收入的20%以上。
　　资料显示，东方电气是中国最大的发电设备制造和电站工程承包特大型企业之一，以大型发电设备、电站工程承包、电站服务以及电控设备、环保设备节能设备为主业。
　　2009年东方电气实现营收332.23亿元，利润总额15.77亿元。其发电设备产量继续居行业首位。(王霄 发自上海)

