54股创历史新高 年报业绩或成行情催化剂
　　孙见友
　　2011年首个交易日，A股市场迎来“开门红”，上证综指高开高走，全日上涨1.59%。在大盘上扬的带动下，一些个股表现得十分活跃，有54只股票一举创出收盘价的历史新高。
　　机械与化工股新年抢跑
　　市场在新年首个交易日的“开门红”，很大程度上点燃了部分股票的上攻热情。截至1月4日收盘，有54只A股一举创出收盘价的历史新高，纷纷跻身新年首个交易日最耀眼明星股的行列。分析人士指出，这些股票新年首个交易日的表现之所以如此抢眼，与其近四个交易日的持续大幅上涨密切相关。
　　统计显示，从2010年12月29日至今，上证综指日K线呈现四连阳，累计涨幅达到4.38%。在大盘四连阳的局面下，上述54只股票借大盘反弹东风青云直上。
　　就具体股票来看，广州药业、西部资源和大族激光近四个交易日的累计涨幅分别高达28.13%、23.40%和21.95%，涨幅高居同期创新高股票的前列。
　　统计显示，以上54只股价创历史新高的股票中，近3个月上市的次新股仅有10只，其他44只股票均为3个月以前上市的“老股”。由此可见，以上54只股票纷纷创出历史新高，并非完全是市场热炒新股所致。
　　进一步分析发现，这54只股票中，机械设备、化工、建筑建材、交运设备和电子元器件行业的股票分别达到6只、5只、5只、5只和4只，合计数量高达25 只，几乎占据创新高股票的半壁江山。分析人士指出，从2010年三季报来看，以上五大创新高股票集中的行业，业绩都相对不错。在2010年年报披露进入倒计时之际，这些行业的优质个股受到市场追捧，或许预示着年报行情行将展开。
　　年报行情“才露尖尖角”
　　就已披露年报业绩预告情况看，以上54只创新高股票的整体年报业绩相对偏暖，这或许进一步印证了新年首个交易日市场追捧的重心就是年报业绩预增题材。
　　例如，电子元器件行业的大族激光预计2010年净利润同比增长11900%-11930%，一举成为当前年报业绩预增王。在2010年年报业绩可能大幅飙升预期的推动下，大族激光近期涨势如虹，在新年首个交易日飙升7.14%，最终以24元报收，一举创出收盘价的历史新高。
　　同时，在全国复合肥市场需求上升和主营业务平稳增长的背景下，化工行业的芭田股份预计2010年净利润为8400万元-9000万元，同比增长700%-750%，这在较大程度上提振了芭田股份近日的走势。该股在新年首个交易日大涨3.94%，以18.20元报收，也创出收盘价历史新高。
　　此外，交运设备行业的银轮股份更是在新年首个交易日强势涨停，一举创出35.97元的历史最高收盘价。市场人士认为，银轮股份的如此强势表现，可能与其2010年年报业绩大幅预增有关。就当前已披露的数据来看，由于汽车行业持续保持较高的景气度，银轮股份预计2010年净利润同比将增长100%-150%。因此，很可能是对2010年年报业绩的良好预期，为市场在新年首个交易日做多银轮股提供了强劲的信心。
　　分析人士认为，从以上年报业绩大幅预增的股票新年首个交易日的强劲表现来看，年报行情已经有“小荷才露尖尖角”的意味。从这个思路出发，相关年报业绩大增的股票依然值得投资者深挖。

