2010两难之年：股民血冷成冰
　　《红周刊》张越
　　两难2010，浮生化作飘萍。日子重新归零，回头多少风景？
　　两难2010，有谁一夜成名？罗玉凤“艳压”范冰冰，“犀利哥”力挫黄晓明。“章鱼”保罗是个精灵，“我爸李刚”不服不行。谁能说得清，成名是侥幸还是不幸？
　　两难2010，世间多少亡灵？老伯钱云会魂断乐清(本周热议话题，和谐起见，恕不赘述)，“黑大哥”文强尸体冰冷。奥运会不见了萨马兰奇的身影，“地坛”诀别了史铁生。富士康跳下十几个员工，泥石流冲走一千多百姓。灵魂在上天入地时交并，死亡面前真的能众生平等？
　　两难2010，难料天意冥冥。黄光裕14年苦刑，汪建中人财两空。“神医”悟本药铺被停，道长李一重新修行。唐骏的学历成了笑柄，李旭利的案子吓坏“基经”。名缰利锁最关情，何时忘却营营？
　　两难2010，世界不算太平。“谷哥中国”态度强硬，QQ一怒刀砍了360，引发“一个艰难的决定”。朝鲜半岛炮声隆，美国航母来势凶。战争，像一个幽灵，丧钟，到底为谁而鸣？
　　两难2010，谁顾天生苍生？物价大步流星，楼市岿然不动，汽油涨势如风，税收“繁荣昌盛”。
　　两难2010，调控政策“失灵”。加息犹豫不定，存准的“水龙头”拧了又拧。总理的叹息声，行长的苦涩面容，述说着艰难与沉重。
　　两难2010，股市立下“大功”。股指、期货一吻定情，做空机制正式成型。IPO繁华如梦，融资额度全球最猛，“大小非”成就多少亿万富翁？
　　两难2010，股民血冷成冰。指数异常淡定，黑马难判行踪。多数人战绩平平，机会如一缕清风，你感觉到它的流动，伸出手却是两手空空。
　　两难之年，其实不算太难。两难，意味着你还有选择的余地，最怕的是苦难2011，没的选择，只有咬牙承受，才最让人崩溃。很多经过连续大幅上涨的中小盘股，拥有巨大的下跌空间，希望2011年上半年，能多给小股民留下点逃生的时间吧。

