加息靴子落地 私募唱多一季度
　　本刊记者 蔡晓铭
　　随着12月26日央行宣布上调人民币存贷款利率，沪深股市次日高开低走，上证指数随后下落到2800点以下。加息“靴子落地”后，市场已然不知不觉间进入到2011年。摆在投资者面前的问题是，加息后的2011年第一季度应该秉持怎样的操作策略？是担心流动性收缩而离场？抑或是逢低积极买入？
　　记者在对包括龙腾资产、世通资产、广东斯达克等多家国内私募进行采访调查后了解到，被调查私募几乎无一例外的一致看好加息后的A股市场，认为2011一季度震荡上行将是大概率事件，加息背景下，私募机构并不担心2011年的流动性问题。
　　加息后市场下行空间小
　　深圳翼虎投资管理有限公司的总经理余定恒即指出，货币政策明朗化有利于市场明确政府意图。
　　余定恒认为：“市场担心的政策不明朗，现在明朗了。市场之前一直在猜测政策是会短期内收紧还是观察几个月，等数据更高的时候才收紧，从央行加息的举动看，很明显的政府选择了现在收紧政策，货币政策的走向已经明朗化。而货币政策的收紧并不意味着市场短期内会下跌太多。市场中期可能会承受压力，但短期看，由于前期接近年底，市场上除了金融、地产外的其他品种已经有了一定的跌幅，市场短期会把加息当利空出尽来处理，加上年底资金短缺的最坏局面已经过去，市场走势仍值得期待”。
　　上海聚益投资有限公司投资总监汤小生亦认为虽然此次加息略显意外，但市场跌破2800点后的跌幅也不会太大，顶多跌到2650附近，只是部分个股存在巨大的风险。
　　汤小生更愿意将此次加息的指向认定为房地产：“这次加息是针对房地产，前段时间媒体舆论一直在说房地产调控失败，楼市量价齐升的局面出现，楼王频现，这对政府而言，肯定是不光彩的事情，房价压不下去，只能采取加息的手段，所以我觉得这次加息80—90%的原因的针对房地产，通胀只是次要的原因。因为从目前的情况看，政府只是通过行政干预来进行通胀管理，加息也不一定能够压制住通胀。”汤小生表示。
　　广东西域投资管理有限公司的掌门人周水江也持相似观点：“政府不希望房价上涨过快，希望它稳健一点。目前物价水平并不高，但预期非常高，政府提前收紧流动性，来进行通胀的管理。加息的靴子落地后，短期内再加息的可能性就不大了，会有一段政策效果观察期，市场会获得喘息空间”。
　　一季度震荡上行概率大
　　加息并没有引起私募基金产生更多的担忧，反而因为政策的明朗而使私募基金投资热情增加。事实上，对2011年一季度市场走势，私募基金绝大多数都持乐观态度。
　　广东斯达克投资公司总经理黎仕禹认为：“从市场表现来看的话，一季度震荡上行的概率还是比较大。具体来讲，强周期性行业，包括煤炭、机械、化工、建材、汽车等以及蓝筹板块随着经济增速的反弹，而且它们比较低的估值也具备一定的吸引力，特别像权重指标股也出现异度走势。比如中国石油，还有中国联通，通过资金流的分析可以看到，权重指标股明显有大机构进行了建仓。另外，一季度的短线投资机会可能更多还是倾向于对一些中小盘市值个股，以及高分配，甚至一季度有可能出现政策规划所带来的一些主题性的投资”。
　　“目前每一次下跌都是买入良机！”深圳君赢投资的王伟臣更是用一句话表达了他对当前市场的看法。
　　“目前的A股市场权重股估值已是历史底部，底部的股票对利空是不敏感的，因为从一楼到一楼，没有冲击力，这是自然规律，所以站在这个角度，指数缺乏大幅下挫的空间！至于主力资金利用这些虚幻的利空做些洗盘的手脚还是完全可能的，这也正是市场跌下去很快拉起的原因。”王伟臣表示。
　　2011年“不差钱”
　　对于投资者普遍担忧的“央行货币政策收紧后，市场会不会缺乏流动性？”这个问题，在被调查的私募中几乎“不成为问题”。
　　“不用担心流动性，这也不是我们最关心的问题。”世通资产常士杉表示：“恶性通胀可能性不大，政府有能力、有实力根据市场的情况进行相应调整，我觉得不至于到失控状态，CPI到5.1%已经是冲顶了，下面就是拐点，未来就是下行，回落到3%~4%之间的可能性很大。房地产核心问题就是价格要跌，如果不跌，政府肯定要采取措施。明年很多地产公司会破产，当然，真正有实力的会活下来。周小川说把热钱都放到池子里，这有一定道理。并且只要人民币升值，外面的热钱肯定要进来，这几乎无法阻挡。所以不用担心流动性。”

