在货币巨潮中创新发展
　　博时基金公司总经理 肖 风
　　2010年注定是不平凡的一年，审视自己，看到的是中国基金业“本命年”的反思；放眼世界，看到的是危机过后发达经济体和新兴经济体发展的不同步。
　　美国第二轮量化宽松政策让全世界忧心，大家普遍认为这将导致美元在全球泛滥，美元大幅贬值。为本国利益计，也许各国都会大发货币，一场全球货币大战正在酝酿。货币大战也许最终不会发生，或不会大规模发生。但10月5日日本干预日元从而引起全球市场（包括A股）剧烈波动的现象，却可能是未来一年市场趋势的一场预演或一场序幕。有人问到10月份市场意外上涨的原因，我们能找到的答案决不是全球经济复苏，只能是全球货币泛滥。
　　全球大量热钱流入包括中国在内的新兴市场，今年回报最高的十大股市，一半在亚洲，一半在南美。
　　如果美国开始实施QE2，中国是以升息应对好，还是升值应对好？显然，升值比升息要好。对于中国投资者来说，货币主题下的投资，还有一层意义，就是人民币升值。
　　在未来的一年，博时基金将继续秉承“投资价值发现者”这一理念，密切关注货币主题的投资， 积极“为国民创造财富”！
　　现在，我们必须面对这样的一个环境——投资者对基金的认识越来越理性，投资者越来越稳定，未来不大可能再现2007年的基金狂热。印第安人有句名言： “如果我们走得太快，停一停，让灵魂跟上来！”未来两三年基金行业可能进入一个相对平缓的发展阶段，业界人士不妨趁机夯实基础、练好内功、在公司架构与人才队伍的管理方面尝试创新，在产品研发与市场运作方面尝试创新。
　　正如美国著名管理经济学家托马斯·彼得斯所说：“不要老是分享市场，而要考虑创造市场。” 开发新产品，提供新服务，开拓新市场，将在很长一段时间内赋予基金公司以新的竞争优势和增值能力。1995年，我去参观芝加哥期货交易所时，交易所宣传小册子的标题是“从大豆到债券”，现在，QDII制度已经允许国内基金投资于大宗商品的ETF，中国基金业产品也可以很快实现从债券到大豆的投资，产品创新还有拓展的空间。
　　80后、90后的成长将成为基金业未来20年稳步发展的基石。这一代人的成长历程，将在很大程度上决定我们长期资产配置的方向，决定我们的投资是否能够赢在未来！因为他们的诉求将改变企业的商业模式及盈利模式，他们更强的自信心将催生中国的世界名牌，他们追求时尚体验将推动中国的创意产业，他们对环境的友好意识将扩大新能源的市场，他们强烈的消费意愿将使银行加快发展消费信贷业务，促进银行转型……未来的十年，那些漠视 80后、90后需求的企业，将会萎缩甚至淘汰；那些创新力强，能够满足80后、90后需求的企业将蓬勃发展。
　　中国的80后、90后的群体特征显示出他们的消费需求会更高，这将有助于经济发展的成功转型，也决定了我们长期投资的成败。

