陈家强介绍香港经验 称金融监管要未雨绸缪
　　新浪财经讯 12月17日消息，香港特别行政区政府财经事务及库务局局长陈家强今天在出席财经年会时介绍了香港在金融监管方面的经验，其核心是在危机到来之前完善监管，未雨绸缪。
　　陈家强介绍说，金融海啸以来，香港金融中心的优势比之前更为明显，一方面是因为欧美的很多资金配置在香港，另一方面则是因为香港在金融危机中的创伤并不大，复原能力也比较强。
　　陈家强认为，香港之所以能有这样的表现，是因为香港虽然是一个高度自由的资本市场，但并不是一个无序的、没有监管的市场。
　　“金融危机之后，很多国家需要进行改革，而香港则不需要，”陈家强说，“巴塞尔III对资本充足率提出了新的要求，其他国家的银行要适应新的标准，但香港却已经符合。” 
　　他给出的另外一个例子是，QE2的提出带来了全球经济泡沫的风险，为此，最近香港提出了一个针对房地产泡沫的新政策。
　　面对楼市过热挑战，香港政府早前公布连串遏制炒楼措施，当中向购入不足两年再转售的住宅物业征收最高15%额外印花税最为严苛。
　　同时，他也表示，香港还需要进一步优化金融体系的监管，比如配合G20的建议，提高场外衍生工具的透明度，加强投资者教育和投资者保障方面的监管等。(肖瑜 发自北京)
欢迎发表评论  我要评论

