申万：煤飞色舞又重来
　　⊙申万研究所 桂浩明  ○编辑 杨晓坤
　　2011年的第一个交易日，股市呈现震荡上行格局，在领涨板块中，人们发现了采掘(上涨2.71%)、有色金属(上涨2.53%)、房地产(上涨5.09%)这三个板块的影子。而其中的采掘与有色金属这两个板块，在去年的10月份也曾有很好的表现，那波行情被称之为“煤飞色舞”。难道现在“煤飞色舞”又重来了？
　　投资者都记得，去年10月份的那次“煤飞色舞”行情实际上是在9月底就启动了，在国庆长假之后则出现了大爆发。其重要背景是当时海外市场上美元贬值，大宗商品价格明显上涨，对境内市场构成了明显刺激。而这次行情，应该说也是在12月底就有所显现了，在元旦小长假后则有了进一步发展。同样的，行情之所以会出现，也是与海外市场的影响有关的，只是这次是美元升值，而国际大宗商品价格也跟随上涨，于是又给境内市场产生了拉动。原本弱势整理已久的股市，由此走出了明显上涨格局。
　　现在的问题是，这次“煤飞色舞”行情，接下去会如何演绎呢？能否再现去年10月份的一幕？首先应该看到，此番国际大宗商品价格在美元反弹的背景下上涨，其最主要原因在于投资者对世界经济复苏的信心增强，因此并不全然是炒作，与三个多月前主要是因为以美元贬值这个因素不一样。在某种意义上，现在海外市场的大宗商品价格上涨，其基础比上一次要可靠。在近一段时间中，它们的走势就是不错的，而最近则更为突出一些。但是反过来，由于境内市场受到宏观调控的影响，加上流动性收紧，导致投资者对于未来经济运行的形势预期不是太乐观，最近公布的PMI指数出现了5个月以来的首次下降，也很说明问题。因此，当大宗商品价格在海外市场出现上涨的同时，其在境内市场的表现就相对比较平淡。在去年10月份的时候，海外市场价格上涨后，就通过商品期货的渠道传导到了境内，而现在因为外强内弱，这种传导就不顺畅。在这样的背景下，股市尽管也能够有“煤飞色舞”的表现，可是其强度恐怕会明显小于三个月前的那次。
　　另外，去年10月份的“煤飞色舞”行情，虽然缺乏基本面的支持，但还是受益于当时资金面的相对宽松。所以，当时行情可以称之为一种资金推动型行情。然而，现在情况不同了，这几个月来，国内货币政策已经进行了调整，从适度宽松变为稳健。期间央行多次提高利率和准备金率，其收缩流动性的意图十分明显。在这种情况下，市场能否再现一波较有强度的资金推动型行情，显然令人怀疑。特别是三个月前随着新的房地产调控政策的出台，人们都预期炒房资金可能会转到股市上来，因此市场上有一种对资金面的乐观判断。而现在，恐怕没有人再来想象炒房资金会进入股市，指望其他市场资金流入股市恐怕是不太现实的。事实上，无论是去年的最后一个交易日还是今年的第一个交易日，股市成交量都不是很大，与去年国庆前后的情形相比，差异很明显。资金流入相对谨慎，客观上也就对“煤飞色舞”行情形成了制约。
　　应该说，当前股市上采掘、有色金属等板块的上涨并非偶然，其影响也不可小看。一段时间来股市的持续弱势格局，有望因此而得到改变，交易重心很可能会从前期的不断下移变为有所上行。但是，这并不意味市场会有太大的上涨出现，此刻的“煤飞色舞”行情与三个月前是有区别的。这一点，投资者不能忽视。

