年终盘点：2010十大名人演绎股市传奇
　　国金证券12月4日下午正式宣布，金岩石辞去国金首席经济学家职务，一个“知名经济学家”光环的褪去；2010年5月18日，北京市第二中级法院对黄光裕案一审宣判，国美前董事会主席黄光裕被判14年罚没8亿；基金界“重量级”人物李旭利深深陷入“老鼠仓”传闻……2010年的中国资本市场风云变幻，重量级人物辈出，演绎着一幕幕格外吸引的眼球的精彩传奇。
　　======金岩石======
　　首次去南极旅行的金岩石，或许感到从未经历的冰点。在《每日经济新闻》连续披露金岩石多起美国违规从事证券业并被禁止入业的丑闻以后，国金证券12月4日下午正式宣布，金岩石辞去国金首席经济学家职务。
　　金岩石系列报道的结果，是一个“知名经济学家”光环的褪去，而在该事件背后，更多舆论正在广泛讨论，一名留有污点的美国经纪人变身中国经济学家的八年多时间里，其背后的故事为何迟迟不见披露，中国的证券业监管制度是否应该反思？
　　======黄光裕======
　　2010年5月18日上午，北京市第二中级法院对黄光裕案一审宣判。法院认定黄光裕犯非法经营罪、内幕交易罪、单位行贿罪，三罪并罚，决定执行有期徒刑14年，并处罚金6亿元，没收部分财产2亿元。之前已取保候审5个月的黄光裕妻子杜鹃被法院判处有期徒刑3年6个月，当庭收押，并处罚金2亿元。中关村科技发展公司董事长许钟民被判处有期徒刑3年，并处罚金1亿元。被告单位国美电器被处罚金500万；鹏润地产罚金120万。黄光裕案中三名被告人的财产刑总计达11亿，应该创下单个案件中个人犯罪财产刑处罚的纪录。    
　　=======陈晓======
　　内斗也好，和解也罢，陈晓，国美董事会主席，始终躲避不了舆论“聚光灯”的追逐——陈黄内斗时，他在国美的业绩、努力乃至道德均一再被外界质疑；陈黄和解后，有关他是否去职国美，又成了外界猜测和津津乐道的内容。
　　对陈晓而言，麻烦又来了：一桩旧事又成了分析人士质疑的焦点。昨日，独立股评人大卫·迈克尔·韦伯回应国美电器对目前闹得沸沸扬扬的“说谎”事件的解释，“公司11月22日晚上声明说，2008年12月8日的时候情况正常。这与公司自己在媒体上的陈述自相矛盾。”与此同时，他还颇为强硬地称，“有时，如果你跌到坑里，最好就不要再挖下去。”但截至发稿，本报记者尚未得到国美电器新闻发言人的回复。同时，记者也未能联系到引述陈晓表态的行业调查公司Fathom China。
　　=====李旭利=====
　　坊间的基金经理“老鼠仓”传闻正甚嚣尘上，私募大佬李旭利、国海富兰克林原基金经理黄林先后涉身其中。业内人士指出，近期市场对于基金“老鼠仓”关注度的提高，似乎预示着一场“捕鼠”风暴的来临。
　　近期第一个陷入“老鼠仓”传闻的是基金界“重量级”人物李旭利。
　　10月25日，作为知名私募机构上海重阳投资管理有限公司合伙人、首席投资官李旭利在任职15个月后忽然辞职，其“个人健康原因”的说辞很难让人信服。在加盟重阳投资之前，李旭利曾任交银施罗德基金公司投资总监，并担任交银施罗德稳健配置基金经理。很快有媒体报道指出，李旭利的辞职原因是“涉嫌内幕交易被调查”。又有财经媒体援引一位证监会人士的说法称，目前李旭利涉嫌内幕交易案件正在进行调查，但取证与认定较为艰难。
　　正当市场已认为此传闻基本可信之时，李旭利曾供职的几家基金公司却开始纷纷与此事“撇清关系”。重阳投资11月17日发布严正声明称，公司自成立以来从未参与任何所谓“利益输送”行为。而交银基金方面也表示，“不知情，不知道监管层有调查取证事宜”。11月22日李旭利在接受一家媒体电话采访时则称，“不知道自己被调查”。
　　由此，李旭利的“老鼠仓”传闻暂时进入了“扑朔迷离”的状态。
　　=====王亚伟=====
　　根据《经济观察报》的报道，12月6日，东方金钰在人民大会堂召开新闻发布会，宣布与中国国金集团营销有限公司签署战略合作协议，将在10年内每年提供给中国黄金6亿元适销对路的翡翠产品进行销售。
　　而在这条消息出来之前的3个半月里，随着“基金一哥”王亚伟持仓买入，东方金钰的股价已经累计飙涨逾200%。王亚伟从今年8月累计亿元资金买入东方金钰之时，正是上述重大合同谈判起始之时。而在重大合同利好公布之后，却使股价冲高回落甚至下跌。
　　停牌公布重大合同前的急拉涨停，被认为是内幕交易的典型股价走势。在证监会查处的诸多内幕交易案例中，证监会曾指出内幕交易的敏感期有两个时间点：一是内幕消息的形成点；另一个是内幕消息的公开点。而12月3日之后的下一个交易日，显然是内幕消息的公开点。在12月7日复牌后，东方金钰连拉三根大阴线，冲高至32.77元之后回落到27.89元，三天累计换手率逾25%。
　　因此，重大合同利好与下跌过程中的高换手，让市场人士联想到利好掩护大资金出逃的结果。而王亚伟通过华夏大盘精选、华夏策略精选两只基金陆续合计买入东方金钰2222.8万股，涉及资金约2.3亿元。如今这部分持股市值已是大幅飙升至6.2亿元，浮盈约3.9亿元。
　　=====范勇宏=====
　　范勇宏做了一次手术，惊奇地发现，他被传言“双规”了。金岩石去了趟南极，转眼之间，他就“欠债”了。
　　前者用“真身”证明双规传闻纯属扯淡，后者短时间内恐怕难以摆脱信任危机。相同的是，他们都领受了一回“人言”的威力。
　　在现如今信息远称不上对称的金融市场，传言里的主角们掌握了信息主动权，却为自己蒙上了神秘面纱。当人们不能从正规渠道了解“范勇宏在做什么”，“金岩石过去做过什么”，他们也许只能相信，世界上没有空穴来风。
　　“哥虽然不在江湖，江湖却有哥的传说。”行事低调的范勇宏尽管已经多年不接受媒体的采访，但是有关他的报道却连篇累牍。
　　上一次和华夏基金公司总经理范勇宏擦肩而过还是在今年9月份天津举行的夏季达沃斯会议。作为基金业惟一参会的基金公司总经理，范勇宏来去匆匆。尽管事先约好，记者仍没有见到这个国内基金巨头掌门人。不过，此次大家再将目光聚焦在范勇宏身上时，却是源于一则双规江湖传言。
　　=====汪建中=====
　　10月28日上午，北京市第二中级人民法院将对“汪建中荐股案”开庭审理。
　　55次操纵市场，买卖38只股票或权证，累计非法获利超过1.25亿元。汪建中能够在资本市场“翻云覆雨”的原因是什么？其实方法很简单：就是凭借荐股人的身份“先买入股票、后向公众推荐、再卖出股票”，以此谋取暴利。
　　汪建中，这个出生于上世纪60年代末的安徽怀宁人，在中国股市最不景气的2005年，凭借出色的眼光和精准的判断，坐上了媒体特邀评论员的位子，“股市老汪”由此光环笼罩。
　　从2006年7月到2008年5月，不到两年时间，汪建中使用本人及他人名义，开立了多个账户，采取先行买入相关股票，随后利用“北京首放”公司的名义在相关媒体对外推荐，当推荐信息公开后，马上卖出股票，谋取巨额不当利益。
　　就在汪建中家族开着各种宝马车，装满钞票，辗转各地洗钱的时候，国家审计署一纸审计报告，揭发出他不可告人的交易发迹史。随后他成了中国证券市场涉嫌操纵股市罪第一人。
　　汪建中是否构成“操纵证券市场罪”，争议一直不断。汪建中辩护律师之一高子程表示，认为汪建中不符合立案条件，不构成操纵证券市场罪。
　　=====马云=====
　　做名人难，做名股难，做名股东更难。马云减持华谊兄弟，惹得骂名不断。    
　　马云是华谊兄弟第三大股东，也是阿里巴巴董事局主席。11月，华谊兄弟被抛售逾1264万股，其中马云减持300万股套现9012万元，扣除现金分红后盈利为16.31倍。
　　有股民指责：“9000万元改善生活，马云是把华谊全体小股东当傻子。” “为富人添砖加瓦，中国的散户就是傻。”“强盗权贵的资本游戏愈演愈烈，社会财富高度集中。”“原谅这些傻散吧，为了生活，不得不捧臭脚。”据一项调查，79.7%的股民认为，减持说明对公司没信心，不看好。
　　也有股民欣赏马云的投资眼光：“为什么这么高的价咱们还买，能怪人家卖股票吗，不卖才是傻子。”“很正常，上市就是为了套现，目的达到了该抛了。”国都证券武汉营业部侯波认为，收益10多倍可见赚钱真容易，有钱人消息多项目多收益多，真是“许三多”。
　　这是中国股市最有名减持。名导冯小刚是否减持，尚无公开信息，但有股民拿他开心：“为了治好脸上的白癜风，我减持了800万股。”其实，这位武汉女婿一共只持有576万股。
　　在股市，马云不是减持最多的大小非。11月份大盘调整，大小非套现金额逾180亿，规模创今年来新高，涉及108家上市公司，减持规模最大的为海通证券，达39.12亿元。华谊兄弟所属的创业板，共减持6亿多元。
　　=====李绍武=====
　　即使已成为“金领中的金领”，但在更大的暴利面前金领们也会心动。一位昔日投行人士向北京晨报记者曝光保荐人行业“PE腐败”潜规则——当一位保荐代表人能左右一家企业的上市进程时，其可以凭借手中的签字权向企业换取股份，获得高额回报。而去年下半年开始启动的创业板市场则显然成了滋生这一腐败的温床。
　　“李绍武案”引爆潜规则
　　——配偶持股，如此“低级玩法”逍遥9年
　　整个6、7月份，国信证券“李绍武案”在资本市场上掀起了轩然大波。这件令人震惊的投行腐败案，终于令保荐人行业潜规则露出冰山一角。
　　5月底，国信证券的一则内部通报在业内迅速流传：原投行四部总经理李绍武因在执业过程中违反法律法规、中国证监会相关监管规定及公司规章制度，被国信证券予以开除并解除劳动合同。
　　国信证券的官方解释是，李绍武的配偶持有国信一保荐上市项目5万股，违反了相关法律法规。但媒体的跟踪调查却显示，自2001年以来，李绍武通过其妻及设立公司等方式，参股已上市公司莱宝科技6万股、轴研科技(行情，资讯)65万股以及准上市公司河南四方达100万股。这三笔投资总共不足143万元，但按照目前的市值测算，金额已经高达3200万元，投资回报率高达20倍！
　　=====李锂=====
　　昨天，胡润医药富豪榜发布，海普瑞董事长李锂家族以400亿元高居榜首，而原医药富豪榜首富天狮集团李金元以200亿元居第二位。
　　胡润称，因医药市场快速发展，今年催生了6位身家超百亿元的医药企业老板。
　　胡润医药富豪榜至今已发布4次，入围此次富豪榜的富豪身家均在15亿元以上。胡润称，今年前30名的医药富豪财富比两年前增长了157%，比去年增长了76%，主要原因与在过去一年里新上市的医药公司增多有关。
　　今年5月登陆深市的海普瑞就创下了A股最高发行价，为公司董事长李锂家族带来了高达500亿元身家，曾一度成为内地首富。胡润称，海普瑞已成为目前全球产销规模最大的肝素原料药的生产和销售企业，其产生的财富令李锂家族成医药界最大黑马，创下了自2004年以来医药行业老板首次入选百富榜前10名的纪录。

