三连阳完美收尾 开门红值得期待
　　记者 张颖国
　　本报讯 2010年沪指从年初的3277点，到最后一个交易日的2808点，在经过了大跌、反弹再到震荡的洗礼之后，无奈地交出了一份惨淡的答卷。不过两市股指昨天以一根中阳线、三连阳走势的完美收官，给2011年股市留下了美好的预期。分析人士表示，2010年最后一个交易日A股市场热点四处开花，活跃了投资氛围，收敛了散失多时的市场人气，为股指重新走强提供了“条件”，2011年有望迎来开门红。
　　2010年A股下跌14%
　　尽管两市股指以三连阳姿态为2010年画上句号，但仍无法掩盖全年的颓势。至收盘时，沪指收报2808.08点，较2009年12月31日收盘价3277.14点，下跌469.06点，跌幅为14.31%；深成指收报于12458.55点，全年累计下跌9.06%。从全球市场来看，2010A股表现仅略好于陷入债务危机的希腊和西班牙，名列倒数第三。
　　纵观2010年，国内有史上最严厉房地产调控、通货膨胀加剧、央行六度上调存款准备金率、两度加息等，国外则有欧洲债务危机及美国量化宽松政策等；国内外经济形势风起云涌，让A股在“20岁”之年经历了大幅震荡。从板块表现来看，虽然今年以来A股市场表现欠佳，不过各行业的在政策的影响下，表现强弱悬殊。年初以来，申万一级行业中，跌幅超过20%的行业指数有4个，分别为黑色金属、房地产、金融服务和化工；而表现最好的电子元器件行业则大涨近四成。
　　对于经济表现良好，但股市却不尽人意的“背离”现象。国泰君安首席经济学家李迅雷表示，2010年中国经济表现相当不错，GDP增长率在10%以上，但股市表现不佳，主要原因应该是政策趋紧。A股市场历来重政策，市场表现与政策周期变化的相关性要高于经济周期，而政策往往会采取反周期的方式，因此，2010再度出现了实体经济走好而股市变弱的现象。
　　开门红值得期待
　　2010年A股表现不尽人意，但连续三个交易日的反弹收尾使得市场对节后行情充满美好预期。分析人士表示，2010年最后二个交易日资源股、中小小盘成长股的重新活跃，意味着大盘的短线运行趋势开始趋于乐观， 2011年A股开门红值得期待。
　　深圳一私募基金投资总监认为，随着2010年最后一个交易日的成交量的放大、拆借利率的回落等因素，意味着2011年元旦后的资金面紧张格局或将舒缓。而且，随着2011年的到来，商业银行的放贷冲动有望释放，从而改善A股市场的资金面。此外，股指在经过2010年的调整后，与香港H股估值的比较权重股普遍具有的较好安全性，也为股指稳定起到作用。
　　元旦后或有一波“兔”年“利是”行情。
　　不过，上海证券分析师何炎表示，短期市场仍会受到流动性收缩的恐慌情绪的影响，杀跌动能虽短期已一定程度宣泄，但前期市场具备赚钱效应的中小板、创业板已形成明显头部，市场热点开始向资源等板块切换，短线超跌和近期首次击穿半年线后或有一波反弹形成，但力度可能有限。

