华银电力靠关联交易扮靓年报 大股东承诺未兑现
　　□ 本报记者 何文英
　　年关将至，上市公司给投资者交答卷的期限也一步步逼近，不少公司绞尽脑汁扮靓财务报表，煞费苦心。
　　近日，华银电力发布公告称收到淘汰落后产能中央财政奖励资金9116万元，并计入公司2010年损益。
　　同时，公司董事会审议通过了设立大唐华银攸县能源有限责任公司，转让小火电关停容量指标，授权公司经营层择机出售海通证券股票以及金竹山电厂至民丰变 500kV 输变电工程资产移交四项议案。
　　财政补贴喂奶
　　账面盈利靠“偏财”
　　2008年，华银电力巨额亏损10亿元。2009年火力发电持续低迷，公司营业利润为-2.3亿元。根据证券交易所规定，上市公司最近两个会计年度的审计结果显示的净利润均为负值将被特别处理。
　　就在2009年年报即将出炉之际，公司匆忙转让小火电机组容量，获得财政补偿收益2.7亿元，公司账面净利润由此扭亏为盈。借助财政补贴，华银电力侥幸躲避戴帽一劫。
　　今年三季报显示，公司净利润为-5亿元。眼看又要到编制年报关口，华银电力再次剑走偏锋。
　　最新公告显示，公司将小火电机组容量指标42.5万kW以1000元/kW的价格出售给中国大唐集团公司湖南分公司，而中国大唐集团为公司的控股方，因此构成关联交易。
　　此项关联交易将给华银电力带来3.3亿元的利润，加上财政补贴红包9116万元，即有4.2亿元的入账。如此一来，公司又有望填平前三季度5亿元的亏损洼地。
　　此外，公司申请股东大会授权经营层择机出售海通证券股票亦是为扮靓财务报表埋下伏笔。据2010年中报，华银电力持有海通证券0.67%的股权，按照12月15日海通证券的收盘价10.5元计算，公司手头的海通证券股票市值为5.7亿元。
　　市场人士分析，依目前华银电力的经营形势，公司很可能将海通证券股票分期套现，给财务亏损打补丁，以扮靓报表。
　　最近三年华银电力的主营业务深陷亏损泥沼，营业利润一直处于负值。2008年公司营业利润为-10亿元，2009年为-2.3亿元，2010年1至9月达到-5亿元。公司将其归咎于电煤涨价导致火力发电面临经营困局。
　　然而，同以火力发电为主营业务的大唐发电近三年的营业利润分别为3亿元、28亿元、29亿元(1至9月)。另一家大唐集团控股下的上市公司桂冠电力近三年的营业利润分别为1.5亿元、4.3亿元、6.5亿元。
　　令投资者不解的是，华银电力、大唐发电和桂冠电力同为中国大唐集团控股下的公司，缘何唯独华银电力连年亏损。
　　大股东承诺到期未兑现
　　华银电力一直存在着与大股东中国大唐集团的湖南分公司“一套人马两块牌子”的情况，虽然公司在历年年报中都披露要实现机构、人员独立，但至今该问题仍未解决。分析人士认为，这极易发生大股东侵占上市公司资产，中小股东利益无法得到保障。
　　2006年，华银电力大股东承诺股改后三年内，逐步实施电力资产整合计划，将湖南地区的优质电力资产逐步注入上市公司，以减少公司与大股东之间的同业竞争。
　　然而三年已过，资产重组仍未有实际性的进展。2007年一整年中，大股东未有资产注入的丝毫动静，为此，公司曾收到证监局的限期整改通知。当时公司方面则以“将积极与控股股东沟通，适时推出资产整合方案”等套话搪塞过关。
　　2008年，受金融危机以及湖南冰灾影响，全省火力发电企业面临巨额亏损，大股东资产注入再次搁浅。
　　2009年6月，公司资产重组终于启动，但由于大股东旗下在湘的火力发电资产仍处于亏损状态，公司拟以现金收购大股东在湘仅有盈利的小水电资产。
　　然而经过半年的倒腾后，事情进展又遭变数。
　　2010年2月11日，公司发布公告宣布重组夭折，原因是出让手续程序繁琐，董事会无法在有效期2月21日之前办妥土地使用权出让手续，并称在未来三个月内不启动新的重组方案。
　　经历一波三折后，大股东的资产注入承诺至今未能兑现。
　　最新数据显示，华银电力每股收益为-0.72元，在同行业45家上市公司中排名垫底，而公司自2006年以后再未有过分红。
点击进入[华银电力吧]讨论

