两次加息前后的盘面变化说明了什么
　　◎	《红周刊》特约 北京 李丹蓉
　　央行年内两次加息，这貌似情理之中的事件，却引起股指运行的重大变化，加息前后盘面到底发生了什么改变？让我们共同来回顾。
　　10月18日——盘面变化的重要拐点
　　股指自9月见底后，出现了一轮趋势性上涨，从9月30日到10月18日，上证指数、深综指分别上涨约15%、10%，而中小板指、创业板指数则上涨不到10%，特别是创业板在解禁压力预期下走势低迷，上涨只有大约3%。然而10月18日的阴线及10月19日年内首次加息消息突然改变了这种格局，各大指数发生了戏剧性变化。上证指数从10月18日调整后，开始横盘调整，10月22日开始又一波震荡上涨，到11月11日，上证指数涨幅只有不到10%，深综指、中小板指数涨幅分别达到约18%、21%，而创业板的趋势性行情则延续到12月20日，涨幅高达约33%。
　　统计10月19、20、21日三天公开信息中上榜股票买卖资金的情况发现，上海市场异动股票买卖机构家数比为20：30，前5名机构买卖资金差为-8亿元，深圳主板上榜机构家数比为37：49，但机构买卖资金差只有-0.75亿元，中小板、创业板买卖机构家数比分别为23：11、6：3，机构买卖资金差为4.25亿元、-0.07亿元。可见上海市场10月22日后的行情走得不如中小板，这很可能与主流机构对后期行情思路转换有非常密切的关系。尽管中小板资金相对集中，但从公开信息可以感觉到，从上海市场流出的资金没有立刻全部回到中小市值的股票，部分资金开始观望。
　　二次加息出台后，12月27、28日股指连续两天出现较大回落。上海市场、创业板出现买卖资金比高于前一日，而深圳主板、中小板资金对比仍然偏弱。29日股指反弹，这4大板块再次出现分歧，上海市场、深圳主板和扣除新股后的创业板市场买卖资金比都低于前两天的比值，只有中小板买卖资金对比高于前两日。因此股指上涨后再次震荡也就不足为奇。统计12月27、28、29日这三天上榜机构的情况，发现与前次加息略有不同，特别是上海市场上榜买卖机构家数比为25：19，资金差为0.79亿元，与前一次-8亿元的资金差有很大改观。可见，主流资金也在逐渐消化加息利空的影响。
　　12月21日——阳线后分歧加大
　　这一波行情走得十分纠结，之所以这样讲，是因为从公开信息我们可以看到，同一天上榜的同一板块股票，资金买卖分歧很大。12月21日地产股启动，同时中小市值股票纷纷回落。公开信息显示，多家地产股上榜，包括上海市场的世茂股份、深圳主板的万科A、中小板的荣盛发展、世联地产、滨江集团等。这些涨停板的股票背后买卖资金集中度不同，只有世茂股份、万科A、滨江集团买入资金比较集中，另2只地产股，则买入资金小于卖出。如荣盛发展21日机构卖出比较集中，但随后24日上榜数据显示当天买入前5名有4家机构，卖出前5名有2家机构，买卖资金比为2.45:1，12月28日，该股再次上榜，买卖前5名各有3家机构席位，买卖资金比为0.68:1。此股几天的表现，尽管涨停，但买入持仓均小于1%，足以显示机构分歧之大，而同类股票也出现冲高回落，在这种情况下，地产股的行情仍难以乐观。
　　再看看中小市值的股票。表二是莱宝高科下半年以来异动时买卖资金情况，可以看出只有买入持仓高于1时，才会有比较好的趋势性上涨行情。该股12月以来，渐渐有机构开始介入，买入相对集中。对于这只前期中小市值股票中的龙头品种，其后期走势值得关注。
　　在29日上榜的创业板股票中，多家机构出现在新股中。特别是燃控科技，买入前5名既有3家机构席位，还有著名的国泰君安深圳深南中路营业部，买入前5名合计买入1.32亿元，买入持仓12.21%。从K、D、J三数值超卖的情况以及各指数乖离分析，创业板目前的行情与9月底的超卖数据十分接近。特别是在29日的反弹中，创业板上涨家数达到98.6%，高于9月27日、10月8日上涨家数占比。尽管这一数据没能持续，但明显可以感觉到仍有资金活跃在中小市值的股票中。
　　经过以上对比，可以看出行情的纠结与资金的分歧有很大关联，如果没有特殊的消息刺激，股指仍可能在一个箱体中震荡，消化加息利空的影响，等待2011年初新资金入市后的行情。

