长安汽车公开增发获准
　　□本报记者 周渝 李阳丹
　　长安汽车(000625)公告，公司于12月16日收到中国证监会批复，核准公司公开增发不超过4.65亿新股，该批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　根据此前公布的发行方案，此次公开增发募集的资金将投资于生产线扩能技术改造项目、小排量发动机产业升级项目以及自主研发能力建设三个项目，以做大做强现有主业，增强公司可持续发展能力。项目总投资约为43.7亿元，拟投入募集资金40亿元。
　　本次募集资金投向是公司实现“T138事业领先计划”的关键步骤之一，有利于公司在把握汽车业大发展的历史机遇下，扩大产销规模，增强研发能力，提升创新实力，实现跨越式发展，将公司打造成世界一流的汽车企业。
　　京能热电(600578)公告，公司于12月16日接到中国证监会的批复，核准公司非公开发行不超过9000万股新股。该批复自核准发行之日起6个月内有效。
　　根据此前公布的发行方案，公司此次发行预计募集资金不超过8亿元。公司拟将募集资金投向酸刺沟2×300MW矸石电厂项目、石景山热电厂南线供热系统改造工程、石景山热电厂除灰除尘系统环保节能改造工程等项目。
欢迎发表评论  我要评论

