2010年最让股民牵挂的十大股票
　　记者 张厚培
　　再过一个交易日，A股2010年的交易就将成为过去。在这一年中，A股市场发生了很多值得回味的事情。涨涨跌跌等本为市场的正常表现，但是，表现“太过”了就成为了市场最大的看点之一了。为此，我们特对2010年A股市场中让股民牵挂的股票进行梳理，以飨读者。
　　牵挂一、洋河股份(002304)
　　入选关健词：股价至高
　　牵挂之处：高处不胜寒
　　215.9元，这是洋河股份昨天收盘价，这也是A股目前的“第一高价”。盘面显示，自09年11月6日挂牌以来，洋河股份一路走高，其间极少出现跌幅超过15%的调整；今年以来，在多份研究报告及众多资金的推动下，于11月23日创下283.80元的历史高位，其后股价持续震荡收低，目前股价己较高位跌去近二成五。
　　市场分析人士在接受记者的采访时表示，公司目前绝大部流通股，已经被机构投资者收入囊中，在机构获利丰厚的背景下，小碰为妙。值得一提的是，目前洋河股份的情形与当年创下300元历史新高的中国船舶颇有相似乎之处，当年中国船舶在触摸到300元之后一路震荡走低，股价一度跌去90%。
　　统计显示，目前价格在100元以上的股票还有，贵州茅台(600519)、科论药业(002422)、杰瑞股份(002353)、海普瑞(002399)、东方园林(002310)和七星电子(002371)等6只股票。
　　牵挂二、农业银行(601288)
　　入选关健词：股价最低
　　牵挂之处：何时才会和H股靠拢
　　2.56元，这是农业银行昨日收盘价，也是A股目前最低的收盘价，仅为股价最高的洋河股份的一成二，这一数字也比其H股的最新收盘价3.88港币低上二成七。在不考虑其他上涨因素的背景下，要是A股近期能向H股靠拢了，其股价也还有逾25%的涨幅。
　　值得一提的是，依据农业银行2011年及2012年按照35%-50%的比例向股东分派现金股利来看，以最新的收盘价来看，农业银行股息回报率将超过6%，超高于银行一定期存款的收益及一般的理财产品收益率，投资价值突出。
　　据统计，目前，3元以下股价的股票仅有农业银行，但是股价3块多的股票还有36只，如果市场仍如此低迷下去，相信不用多久，将会有更多的股票向农业银行靠近。
　　牵挂三、*ST光华(000703)
　　入选关健词：涨势至牛
　　牵挂之处：重组方案审批能否通过
　　362.33%，这是*ST光华2010年的涨幅。其实，如果以2010的涨幅来论英雄的话，广发证券高达408.45%涨幅当属第一，*ST光华只能位居第二，不过在广发证券2月12日重组复牌之前的相当长时间是买不进的；相比之下，*ST光华由年初至今没出现过较长时间的停牌，可随时买进，因此，年内表现最“牛”的股票当属*ST光华。
　　由于最近两年连续亏损，公司改名为*ST光华，但这并不妨碍其股价的涨势，原因在于，公司若重组成行，公司将从退市边缘逃生，主业也将从铝加工转向生产精对苯二甲酸(PTA)和聚酯纤维产品的华丽转身。
　　根据重组方案，中恒逸集团承诺，2010年至2012年，恒逸石化的净利润分别为7.95亿元、8.81亿元、8.90元，按重组后股本6亿股来算， *ST光华目前估值不算高。只是相比同行业其他公司，估值上的优势并不明显。
　　牵挂四、华菱钢铁(000932)
　　入选关健词：表现最熊
　　牵挂之处：何时能否极泰来
　　51.55%，是华菱钢铁2010年的跌幅。从行业板块的走势来看，华菱钢铁只是跌跌不休的钢铁板块中的代表，同行业的鞍钢股份(000898)跌幅也超过50%，此外，同板块其他个股也均好不到那去。
　　其实，对于钢铁行业来说，2010年是极为郁闷的一年：上有房地产调控的拖累，下有高价铁矿石的压力，中途还经历了猛烈的“节能减排”风暴。即便在这样有环境下，同行业中的其他公司还是保持了相对强劲的业绩增速。华菱钢铁却由于旗下子公司华菱涟钢的经营巨亏，出现大幅亏损。
　　巧合的是，华菱钢铁巨亏出现在公司定向增发期间，引发市场质疑，公司是不是在有意打压股价降低增发价。而据了解，若2010年再度亏损，华菱钢铁将面临退市风险，并“披星戴帽”，成为钢铁板块中不多的特例。
　　牵挂五、威远生化(600803)
　　入选关健词：动态市盈率最高
　　牵挂之处：重组交易何时完成
　　27299，这是12月28日威远生化收盘价的动态市盈率，也是目前A股市场最高的动态市盈率。盘面显示，尽管威远生化动态市盈率高达几万倍，但是其股价年内表现不俗，逆市上涨逾二成。
　　据了解，早在去年3月18日，证监会便已有条件通过重组方案：拟以每股7.31元增发7539万股，分别购买大股东新奥控股旗下新能张家港和新能蚌埠两家公司75%和100%的股权，成为新奥集团二甲醚生产的上市平台。资料显示，注入资产中的二甲醚现已成为国际上公认的清洁能源和优质化工原料之一。
　　因资产注入确定，威远生化前十大流通股东中5位给机构占据，其中09年私募“冠军”罗伟广掌舵的新价值系列私产品就占据了4席，另一机构为诺金基金。业内普遍认为，交易完成后公司业绩将可呈现稳步增长。
　　牵挂六、ST深泰(000034)
　　入选关健词：动态市盈率至低
　　牵挂之处：超低市盈率能保持多久
　　4.5，这是目前A股市场虽最低的动态市盈率，而其相对应的主人是ST深泰。据了解，受益于4.85亿元债务重组收益，ST深泰前三季度实现净利润4.79亿元，同比暴增98333.76%，为三季报业绩同比增幅最大的公司。
　　根据重整计划，公司全体限售流通股股东无偿让渡各自持有的15%限售流通股股票、全体流通股股东各自无偿让渡所持有的10%的流通股股票，合计让渡股票占公司总股本的12.37%。该股票将用于支付公司重整费用和共益债务、清偿普通债权、保全主要子公司经营性资产。
　　分析人士认为，ST深泰的超低市盈率并非是经营所得，公司重组后的经营情况有待观察，不可冲着一时的动态市盈率买卖股票。
　　牵挂七、华泰证券(601688)
　　入选关健词：破发最多
　　牵挂之处：解套在何时
　　32.7%，这是给盲目参与华泰证券发行的机构投资者的“教训”。资料显示，华泰证券的发行价为20元，但时至12月28日收盘价却仅有13.46元，大跌32.7%。值得庆幸的是，华泰证券在2月份挂牌的时候，一度摸高至23.31元，“打新”者是有机会“逃命”的。但参与网下申购的50家机构投资者却要悉数被套。
　　资料显示，今年以来，今年年初和4月底、5月初，A股市场先后出现两轮破发潮。粗略统计显示，今年上市的有100多只股票破发或曾经破发过，这意味着大部分投资者“打新”被套。
　　对于华泰证券的后市表现，国泰君安分析师梁静表示，在今明两年交易额假设为2200亿元和2600亿元的条件下，预期今明两年业绩为0.66元和0.83元，同比增速为-3%和27%，给予公司目标价23元。
　　牵挂八、洪都航空(600316)
　　入选关健词：最绝情
　　牵挂之处：没有了资产注入 有“锂”能否走“天下”
　　11月11日，洪都航空公告称，中航工业从未考虑过将防务资产注入公司，未来也不会考虑注入公司。此外，公告还表示大股东中航科工于减持了公司1.65%股份。这一被誉为史上最绝情的公告一出，其股价即连续三个交易日“一”字跌停。
　　据了解，作为中航防务唯一的军工业务及资产上市公司，市场对洪都航空将成为中航防务外贸军机资本化运作平台的资产注入预期十分强烈。防务资产注入预期破灭，封杀了市场对公司未来的想象空间，资金恐慌出逃。直至11月16日，董事会公告称，公司将增资中航锂电(洛阳)有限公司，受此刺激，公司股价才得以从跌停中解脱出来。
　　有券商分析师表示，今年以来涨幅较大，加之公告直接将市场对公司的重组预期降低为零，估值面临较大调整压力，建议观望。
　　牵挂九、绿大地(002200)
　　入选关健词：最沉默
　　牵挂之处：何时能“按守本份”
　　12月23日，绿大地公告称，大股东何学葵持有的全部限售流通股遭到公安机关的冻结。但公告并没有说明被冻结的原因，受此影响，公司股价连续二个交易日“一”字跌停，至今跌势仍在持续。
　　大股东股票为何被冻结？而且还是被公安机关冻结。至今，绿大地对此仍保持沉默，公司大股东暨董事长何学葵也只是强调，冻结的是她持有的公司股份，是她的个人资产，跟公司无关。显然，何董事长忘了绿大地是上市公司了。
　　对绿大地来说，今年可以说是多事之秋，先是一年来，公司高管更换如走马灯般让人眼花缭乱。而后，公司披露的业绩预告和快报曾五度“变脸”，何董事长还不得不率领公司高管专门举行了一场网络公开致歉说明会，并且公司因涉嫌信息披露违规而被证监会立案调查。
　　牵挂十、成飞集成(002190)
　　入选关健词：最疯狂
　　牵挂之处：“何日君再来”
　　从2010年的涨幅榜来看，成飞集成上涨的幅度并不是最突出的，但其36个交易日中有12个涨停，还是让人觉得，其是今年表现最为“疯狂”的个股。
　　从K线图来看，股价走势并没有什么异常。今年5月14日除权后，走势也很平稳，并一度下探至8.45元。不过，7月6日公司公告称，拟以不低于9.70元/股定向发行1.06亿股，募资不超过10.2亿元增资中航锂电(洛阳)有限公司建设锂离子动力电池项目，此后，股价先是连续5个交易日连续涨停，并在短短的36个交易内收12个涨停板，疯狂程度可见一斑。
　　期间，成飞集成遭遇了证监会五度特停，并一度引发了深交所向一些大券商发出了对成飞集成等股票实施临时“禁炒令”。然而，激情过后，“一地鸡毛”，目前股价距三季度的高位下跌逾四成五。
　　《投资快报》发自广州

