刘明康：我国银行业挑战机遇并存
　　银行业的金融行为已经渗透到社会经济发展的各个细微领域，并且银行业同社会经济运行形成了高度正向关联性
　　【《财经》记者 刘?】中国银行业监督管理委员会主席刘明康表示，我国银行业的挑战和机遇并存。
　　2010年12月17日，《财经》年会“2011：预测与战略”在北京举行，刘明康在主旨演讲中表达了上述观点。
　　刘明康认为，我国银行业的挑战和机遇并存。在我国现有和今后十年当中，银行业的金融行为已经渗透到社会经济发展的各个细微领域，并且形成了银行业同社会经济运行的高度正向关联性。宏观经济当中的很多问题，不可避免会在银行资产负债表当中得到体现。
　　刘明康举例说，比如产业结构的调整，对于银行的行业信用风险管理，就会带来很大的风险与挑战。当前，贷款在行业结构上向重化工业过度倾斜，在房地产领域当中也有相当的集中度；在曲线结构上，向中长期贷款集中；在客户结构上，向大企业集团和政府融资平台集中。随着利率市场化和人民币汇率形成机制的不断改革，以及经济金融对外开放的不断推进，银行业的市场风险和市场风险的内控管理就会发生很大的变化。刘明康认为，市场风险和市场风险管理，这个问题越来越突出，市场资金的波动性加大，流动性风险管理难度也会上升。
　　《财经》年会由《财经》杂志、《财经网》主办，自2004年开始举办以来，每年吸引大批高级政经官员、国际组织要员、企业领袖以及中外知名经济学家积极参与，聚焦来年的世界经济、政治、社会、科技、文化等方面的事件和发展趋势，深入分析时事热点，精确解读国策趋势，积极探讨产业前景，被誉为关于中国经济走向最具权威性和前瞻性的国际思想交流盛会。

