全周皆尿点　股民如何站着挣钱
　　《红周刊》 张越
　　贺岁大片悉数亮相，全部大卖。票房像韩国人的军演，火爆炫丽，水平则像朝鲜人的态度，不说为好。大导们的功夫，早就不肯下在影片质量上了，炒炒花边新闻，买通各路媒体，想法儿霸占院线，最后票房上再一通狂造假(总比上市公司造假容易，还没什么法律风险)，这一年就算拿下，又可以和女明星们“过上幸福的生活了”。群众还是好糊弄的，《让子弹飞》里，顺民一被忽悠，就敢抄家伙上街，哄他们进电影院岂不更简单？
　　尽管在我看来，口碑最好的《子弹》，也满身硬伤，逻辑不通，但硬要在看股票与看电影间做个选择，可能还是得选看电影。电影虽然达不到传说中的“全片无尿点”(指节奏紧凑，观众无暇上厕所)，至少能看个热闹，但股市却堪称全周皆尿点。前列腺再差的股民，也不耽误事儿。甭说“站着把钱挣了”，拿着大顶都不好使。
　　敢站着的股票不多了，能凑合蹲着，就让人知足了。最可怕的是，很多长线牛股，径直趴下了。洪都航空空洞无物，大元股份大而无当，中成股份功败垂成，重庆啤酒不胜酒力，高鸿股份高位截瘫，四创电子四大皆空，洋河股份江河日下，高淳陶瓷逃之夭夭，哈高科磕磕绊绊，绿大地地狱之旅……
　　可以预料，还有不少高位股票即将打开地狱之门，大门上被打满了问号，碉楼还能守多久？两年多来，一批股票走出绵绵不绝的升势，堪比当年的亿安、中科，只是时移时易，新长庄路上的摇滚，行将曲终人散。
　　严打内幕交易，已经让人忧虑，对高送股的窗口指导，更让不少主力面临困境。还想站着？挣钱没戏，赔钱那是必需的。大小非既有恶霸黄四?(《子弹》片中人物，下同)的凶狠，也有骗子马邦德的狡猾，区区私募的麻子匪帮，能扛多久？听，窗外飘来圣诞歌，“今割呗，今割呗，今割爽了呗”。
　　那位同志说了，私募不“给力”，我懂的，公募重仓股最近怎么也开始掉链子？市值保卫战不打了？这显然是被媒体给带沟里了。武功天下第一的虚名，只对个别基金和缺选题的媒体有意义，对多数基经来说，年底能分多少花红，才是头等大事。分红凭什么，市值呀？那为什么不拉？有点像脑筋急转弯，却很真实的答案是，拉市值工作其实已经结束。多数基金内部考核时点，并非大家想像的最后一天，最晚的，也在本周“搞定”了。
　　也就是说，大多数基金年底不仅不会再拉升，反会把重仓股尽量出给不明真相的群众。不过规则所限，偏股型基金空出了钱，还要重新进场，这正是我近期看好防御型股票的原因。

