中国IPO总数及融资额全球第一
　　全球四大会计师事务所之一的安永会计师事务所本周发布的一份报告称，2010年全球IPO(首次公开发行)融资活动将再创新高，融资额可望超过3000亿美元。大中华区共有442宗IPO，占全球约37%，集资额为1179亿美元，占全球约46%，两者皆位居全球首位。
　　报告显示，2010年前11个月，全球各地共有1199宗IPO，共筹集2553亿美元。预计今年全球IPO总值将超越3000亿美元，超过2007年全球融资额2950亿美元的历史高位。
　　受益于中国强劲的国内经济增长及市场上庞大的流动资金，2010年1月至11月期间，大中华区发行的IPO占全球IPO总值的46%以上，涉及442宗交易，总募资额约为1179亿美元，较2009年同期增长170%。
　　其中深交所IPO总数达到188宗，占到全球总数的24%，成为全球IPO总数最多的证券交易所。从融资额看，香港联交所融资达到512.93亿美元，成为世界上融资额最高的交易所。
　　报告预计，虽然市场充满不确定因素，但全球各地企业上市项目都持续增加，而且有大量计划上市的企业正在等待宏观经济环境更趋稳定，预计当前IPO上升势头将持续到2011年。此外，预计更多外资会购入中国内地企业股份，推动大中华区IPO活动，相信该趋势也会持续到2011年。从行业分布看，预计工业、资源业与金融服务业、零售，将是2011年首发上市公司的主要行业。据北京晨报
欢迎发表评论  我要评论

