国内首个母基金问世 体量高达600亿元
　　欢迎收看《经济信息联播》。联播头条，首先来关注资本市场的一件大事儿。基金我们都知道，但是“母基金”您可能就没有听说过了。简单来说，“母基金”就是“基金中的基金”，它上个世纪70年代起源于美国，是以股权投资基金作为投资对象的特殊基金。在欧美发达国家，20%以上的股权投资基金的资金来源来自“母基金”。今天，中国第一支国家级人民币母基金——国创母基金在北京正式成立，来看记者的报道。
　　记者出镜：总规模600亿元的国创母基金是由国开金融和苏州创投共同发起设立的，期限是12年，分为四期，首期规模150亿元，分为PE和VC，也就是私募股权投资母基金和风险投资母基金两个版块。国创母基金是目前国内级别最高、规模最大的人民币母基金，也是我们国家首支国家级的人民币母基金。
　　据了解，母基金不直接投资某个具体项目，投资范围仅限于旗下各个子基金。这次成立的国创母基金中，PE版块及私募股权投资首期规模100亿元，主要投资于专注产业整合、并购重组的股权投资基金，所投基金规模不小于15亿元；VC版块即风险投资首期规模50亿元，主要投资于2到15亿元规模的专注早期和成长期投资的创投基金。母基金作为LP，也就是有限合伙人，对投资子基金不设置投资的地域限制，也不参与基金管理团队的日常运作和项目决策。
　　国家开发银行董事长陈元：“现在流动性非常充分，但是对大量的资金如何保值增值，还是缺乏有效的渠道和有效的工具。另一方，在我们已经发展起来的证券资本市场上，它的基本条件是要求公司要先有业绩后才能上市，这样对一批以创新为特征的，新出现的公司和新兴的产业企业发展就缺乏融资渠道，我们真是要填补这个空白，才发起设立这个母基金。”
　　苏州市市长阎立：“国开行对我们的支持，使得创新型经济有了很大提升。我们也认为国创母基金在苏州的成立，一定会对苏州的经济社会发展，转型创新型经济的发展，也会对江苏长三角地区整个国家的转型升级做出一些好的示范和带动作用。”
　　普通投资者暂无缘参与“”母基金”
　　在欧美国家，“母基金”已经不是什么新名词了，它掌管的资本已经接近6千亿美元，占全球私募资产总额的38%。而在中国，尽管过去的14年里，股权投资基金从无到有、逐步壮大，但缺少立足本土市场化运作的人民币母基金，成为制约发展的瓶颈。业内人士表示，国家级人民币母基金的成立，会降低参与的门槛，撬动更多的资金。
　　一般来说，优秀业绩的PE基金，也就是私募股权投资基金，都设有最低投资金额限制，中小投资者无缘参与其中，而母基金设立后，可以将若干中小投资机构的资金集结起来，使他们有机会参与那些大型机构投资者才有资格进入的PE基金。
　　中华股权投资协会主席张懿宸：“怎么把民间的游资把它整合到一起，用一种集约的方法，去选择能够给投资企业带来价值，能够为投资人创造价值的投资管理人，这样就是为什么这个市场需要这样的母基金的存在成立。”
　　苏州创投集团董事长总裁林向红：“每一期母基金对子基金投资的时候基本上都会在子基金的投资份额里面占到30%，所以你可以简单测算一下，我们每一期的母基金投资过后，我们子基金的规模大概在500亿左右。这是两到三年的一个区间，从十年的角度来说，这600亿的母基金如果能够成功运作完毕的话，我们带动的社会资本应该在1400亿左右，所以总的规模应该在2000亿左右。”
　　值得注意的是，一般自然人并不能参与母基金。业内人士解释说，私募股权投资是一种缺乏流动性的长期投资行为，所以如果资本持有量很小的机构和个人参与的话，实际上会造成巨大压力，相对长的一段时间来看，母基金都只是针对资本持有量比较大的个人和机构。据了解，国创母基金的募资对象主要是全国社保基金和大型保险机构。
　　演播室访谈：国开金融公司总裁张旭光
　　股权投资基金的基金，也就是华尔街所说的FOF，这听起来还真是件新兴事物，我想尽管前面的片子里有一定的介绍，但是，大家还是不很清楚，我们演播室今天特地请来了国开金融公司的总裁张旭光。
　　姚雪松：您好，张总。
　　张旭光：主持人好。
　　姚雪松：首先要问一个大家非常关心的问题，母基金的概念究竟是什么，给我们用一个通俗的语言表述出来，好吗？
　　张旭光：刚才片子里有介绍，母基金通俗讲就是投资于基金的基金，就是把社会上一些长期机构的钱集合起来投资于一些优秀的PE，一些优秀的基金管理人，给投资人带来良好的回报。但是母基金由于它的复合性，所以它对投资人来讲，风险更低，收益更加稳健。
　　姚雪松：为什么国开金融会想到做国内第一支母基金，是在什么背景下诞生的？
　　张旭光：大家可能不太了解，其实国家开发银行是国内基金业的先行者、先导者，1998年中国第一支产业投资基金，中国和瑞士政府的中瑞投资基金就是国家开发银行发起设立的，到目前为止，我们在这个行业里头已经涉及17支基金，在国内来讲是数量最多、品种最全的机构投资人，我们在这方面有丰富的经验。同时由于中国资本市场这几年不断成熟和发展，中国PE市场方兴未艾，大家面临一个很大的困惑，就是资金瓶颈的问题。我们觉得这个资金不仅是一个缺少长期资金的问题，也缺少大家认为是长期机构投资基金的问题，特别是能和机构对接的资金的问题，所以国家开发银行利用它的品牌信用，能够把机构投资集合起来，投资于基金，应该起到非常好的桥梁作用，能够弥补我们中国基金市场的空白和空缺。
　　姚雪松：我们知道国开金融刚刚成立一年，在资本市场上可以说也是刚刚起步，是什么让你们有如此的信心可以在国内做第一家母基金，把它做好？
　　张旭光：我刚才讲了，国家开发银行在基金业有非常好的经验和成功的案例，同时开发银行有非常好的客户基础，因为开发银行是中国中长期的主力银行，我们有非常好的客户信用，有非常好的资金来源，能够给基金提供增值的服务。同时我们合作伙伴苏州工业园区在VC方面也有非常好的经验，他们在VC方面投了很多基金，我们是两个板块，一个板块投资于PE板块，一个板块投资于VC板块，在这两个板块我们都有非常好的经验。同时苏州工业园区作为中国和新加坡政府的工业园区，在一些政策上有先行先试的条件，所以来讲我们两家的合作，我相信我们可以做好中国第一支母基金。
　　600亿元“母基金”主投高科技企业
　　近几年，私募行业在中国发展非常快，甚至可以用鱼龙混杂来形容，业内人士表示，母基金的成立可以很好地规范私募股权投资行业，将更多的资金切实引导到实体经济中，促进结构调整和经济转型。接着来看记者的报道。
　　国家开发银行董事长陈元：“我们基本的指导理念，就是我们不去参与有泡沫的，风险大的领域和企业，我们主要注重的创新性驱动的产业，高科技，以及对各级经济社会发展起关键作用的经济上，最终分解下来，都会到各个企业去。这些企业都是实体经济的组成部分，所以我们最终会通过母基金的运作，推动实体经济的发展，推动我们国家经济的转型升级，推进创新驱动。”
　　北极光创投创始人兼董事总经理邓峰：“国创母基金，他们可能更倾向于对国家经济发展更有利的，比如说科技，服务类的，像北极光的话，我们一直做的是高科技方面的投资，我们非常希望专业化的基金作为我们融资的渠道，这样对我们来说融资简化有效率。”
　　据了解，目前全球已有数千家私募股权投资公司，私募股权投资基金已经成为仅次于银行贷款和发行股票的重要融资手段，西方国家私募股权投资占GDP的份额达到4%至5%。而在中国仅仅是起步阶段。业内人士表示，一个好的母基金，可以更有效地引导私募基金，防止私募基金进行短期资本运作。
　　KKR投资顾问有限公司全球合伙人刘海峰：“到最后好的私募基金不是靠赚快钱的，要和不是靠吹动泡沫，真是能长线的投资者，帮助自己投资的企业把饼做大了，这样才会有长远回报之路。这个在任何的新兴市场都会有沟坎，大家把心态放好，想着帮助把投的企业做好，这个是长久和稳定的。”
　　演播室访谈：国开金融公司总裁张旭光
　　600亿，这真是一个庞大的体量，据我们测算，单单这个资金量就相当于目前国内一家中等以上公募基金公司的全部规模，我们再来和国开金融公司的总裁张旭光先生做一个交流。
　　姚雪松：国开金融这次推出的母基金的总规模达到600亿元，看上去很庞大，但是对于整个资本市场来讲，其实并不是一个很大的数字，对这个数字你怎么理解？
　　张旭光：你说得很对，其实跟一个公募基金来讲规模并不是很大，跟美国成熟的PE来讲也不是很大，像美国一个大的PE公司管理的基金都是几百亿美金，比如哈佛大学校友基金会也管了300多亿美元。但是对于中国来讲，PE市场刚刚兴起，600亿人民币也是一个庞大的数字，因为目前来讲，国内PE大概两三千家，规模都非常小，大概从几千万到几十亿规模，最大的人民币PE也没有超过100亿人民币。所以说600亿对中国起步来讲，是一个不小的数字。我想这600亿对中国整个PE市场的健康发展会起到非常积极的作用。我举个例子，我们过去投的引导基金，有10亿人民币，但是投了14支小基金，投了200个企业。所以600亿下来会起到非常好的撬动作用，会带着大量的社会资金进入实体经济，服务我们企业升级改造，科技发展创新。
　　姚雪松：可以说这也是国开金融开门红，这是第一个大手笔。接下来我们大手笔还有哪些？
　　张旭光：因为国开金融是国家开发银行的全资子公司，也是目前中国银行间第一家人民币牌照，应该说我们注册资本是350亿，目前净资产已经超过400亿，管理资产超过1000亿人民币，应该说我们仍然秉承国家开发银行增强国立、改善民生的宗旨，仍然把我们投资重点、服务于国家的一些社会瓶颈领域，服务于国家的工业化、城镇化和国际化，特别是我们大力推广海外业务，比如国家开发银行目前是中国最大外汇贷款银行，我们支持中国企业走出去贷款达到1400亿美元，将来我们会在海外设新的投资平台，支持更多国内企业走出去，同时也支持我们很多国内企业在城市化发展、工业化发展、自主创新上发挥更大的作用。
　　姚雪松：感谢张先生对母基金做出的解读，谢谢。

