安泰科技战略布局新兴产业 未来成长更可期待
　　安泰科技(000969)
　　战略布局新兴产业 未来成长更可期待
　　○本报记者  李琬姣
　　12月15日，安泰科技(000969)发布公告表示，公司董事会通过有关4个投资项目的议案，分别为LED半导体配套难熔材料制品产业化项目，高性能特种焊接材料产业化项目，高端粉末冶金制品产业化项目，以及高性能纳米晶超薄带及制品产业化项目，四大项目合计总投资达8.56亿元。
　　四大项目应时而生
　　申银万国认为，本次的项目投资对公司未来的主营业务结构将产生较为积极的影响，这四个项目都是紧紧围绕国家七大战略新兴产业做的一次全面布局。
　　其中，LED半导体配套难熔材料制品产业化项目预计年产LED半导体用高性能钨钼材料1630吨。由于近期LED产业系列的火爆导致LED半导体配套难熔材料制品市场需求量激增，该项目的实施将扩大产能，满足市场需求。
　　高性能特种焊接材料产业化项目将新增年产18720吨高性能特种焊接材料，高性能特种焊接材料主要应用领域包括石化、核电等，随着我国高端制造业、基础设施建设的迅猛发展，焊接材料的需求迅速增长，此次投资主要是为了让产品放量，以抢占国内市场份额。
　　高端粉末冶金制品产业化项目将新增雾化制粉产能2000吨/年、金属注射成型产品约100吨/年、金属多孔材料3600m2/年等。公司人士表示，该项目目前只有700多吨的产能，此次投资也是为了顺应市场放量的趋势。
　　高性能纳米晶超薄带及制品产业化项目预计年产3000吨纳米晶超薄带、2000吨元器件制品。公司表示，此次投资的纳米晶超薄带是公司的核心业务领域之一，产品在光伏太阳能、电动汽车、智能电网等新能源、节能产业等领域需求潜力较大。据了解，公司目前已有的高性能纳米晶超薄带产能为300吨，通过技术改造之后明年能够达到700吨，但即使如此，仍远不能满足市场需求。高性能纳米晶超薄带及制品项目的实施将进一步提高公司纳米晶超薄带及制品的生产能力，扩大纳米晶产品在高端、新兴领域的推广应用。
　　本次所投资的四大项目建设周期各为两年左右，安泰科技相关工作人员告诉记者，四大项目的建设周期适中，在目前市场容量不断扩大的情况下，项目在建成投产后有望实现经济收益的快速增长。申银万国也指出，虽然短期内这些项目不会对公司业绩产生影响，但长期将在提高公司整体盈利能力上做出较为积极的贡献。
　　四大业务各有千秋
　　作为一家以高科技新材料产业为核心业务的企业，安泰科技背靠中国材料领域研发实力最强的中国钢铁研究总院，目前在国内新材料研发和生产领域拥有领先地位。
　　公司已形成超硬难熔、功能材料、精细金属和生物化学四大主要业务板块。公司是国内唯一的非晶带材的生产厂商，全球排名第二的非晶合金材料生产企业，4万吨产能占全球产量的31%。
　　今年上半年，安泰科技的超硬及难熔材料制品占主营业务收入比重的38%，功能材料制品、精细金属制品则分别占主营收入比重的15%和17%。在目前稀土永磁大热的背景下，公司1000吨烧结钕铁硼、300吨粘结钕铁硼的生产能力也成为一大亮点，并且公司正大力研发纳米钕铁硼永磁材料。新型高性能稀土永磁高端应用领域市场需求仍旧旺盛，其产品主要用于风电、混合动力汽车、环保节能型家电、节能工业电机、音圈电机等领域，公司未来前景广阔。
　　另据业内人士透露，除本次投资的四个项目之外，今年以来至未来两年公司还将相继投产多个项目，包括金刚石锯片及相关制品、高速工具钢及相关制品、难熔材料及制品、非晶材料及制品、稀土永磁功能材料、特种合金精密带钢等，将带来明后年业绩的高速增长。

