西部证券：热点承前启后 反弹方可延续
　　⊙西部证券 黄铮
　　节前最后一个交易日，涨价因素刺激稀土永磁板块及资源股大涨，推动两市股指一路震荡反弹，最终均以日K线的中阳形态红盘收尾。不过我们认为，为期6个交易周以来的筑底过程中，股指重心下移的态势并未根本扭转，上周两市1822.18亿元日均成交，说明市场整体格局依然偏弱。盘中数次反抽难以延续的主要原因，在于通胀压力及流动性收紧的双重压力始终制约着市场的中期走势，场内热点表现还缺乏持续性。新年操作中应以控制风险作为首位，持仓品种的配置要求更要侧重具备持续增长潜力的低估值板块。
　　从假期消息面来看，中国国家统计局、中国物流与采购联合会2011年1月1日发布的数据显示，2010年12月中国制造业采购经理指数(PMI)为53.9%，在连续四个月上升后首度回落，较上月回落1.3个百分点。处于高位的PMI指数首度出现主动性调整，并未妨碍经济增长态势基本平稳的趋势。此外，元旦期间，国务院总理温家宝指出：把稳物价摆在更重要位置。回顾去年几次调高的存款准备金率和两度加息，加之上周上调再贴现与再贷款利率的综合举措，已经不仅仅从货币政策回归稳健的灵活多变上，将调控基调的主方向定为抑制通胀压力，还有对银行流动性预期收紧的引导意图。细观节前7天拆解利率的大幅上升，以及央票一二级市场的倒挂，已经印证了银行间资金的紧张。元旦过后的首个交易周，预计央票到期资金仅维持在400亿元水平，加之随后一季度即将开始的基金分红期，在被动减持的套现要求，以及IPO扩容压力的综合作用下，未来一段时期内，资本市场资金面偏紧的态势恐难迅速得以扭转。缺少实质推动因素的成交量，资本市场所存在的反弹机会能够成功延续的概率会有所降低。
　　从另一角度观察，反弹行情的延续需要热点的承前启后，当前市场表现恰恰还不能提供这点。尽管在收官行情中，有色金属、煤炭、水泥以及多晶硅为代表的新能源板块涨幅居前，这些板块的短期活跃表现主要受益于涨价因素刺激。综合银行、地产等权重股的平淡走势来看，本周股指进一步拓展向上反弹空间还难以在权重股中找到有力支持。加之上周中小市值品种估值风险的化解要求，使得中小板综指及创业板综指的破位调整，仍处于加剧结构性分化的演变过程，使得当前市场热点还不具备可操作的延续性。
　　综合来看，节前连续三个交易日的缩量阳线，对于前期下跌所致股指重心下移的趋势有所修复，本周初市场存在延续反弹的技术要求。但从两市主要指数的周线形态观察，股指反复震荡盘整格局因量能低位制约的影响，还有进一步延伸横向整理，以等待热点形成趋势性的必要。预计这一调整周期仍将延续至12月宏观数据披露前后方能改观。那么，在市场趋势难以明确把握的时候，策略上不妨将重点置于年报预增所带来的基本面角度中去，并严格仓位比重控制于半仓之下进行防守。

