民族证券61.25%股权16亿元挂牌
　　□本报记者 于萍
　　北京产权交易所公告，首都机场集团公司拟将其所持有的民族证券有限责任公司61.25%股权全部挂牌转让，挂牌价格为16亿元。
　　民族证券成立于2002年，注册资本13.94亿元。经营范围包括证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券承销与保荐；证券自营；证券资产管理；证券投资基金代销(有效期至2013年7月14日)。
　　资料显示，民族证券前三大股东分别为首都机场集团公司，持股比例为61.25%；东方集团股份有限公司，持股比例为15.03%；新产业投资股份有限公司，持股比例为12.19%。
　　今年前11个月，公司实现营业收入10.70亿元，净利润2.89亿元。公司资产总计112.39亿元，负债总计94.58亿元，净资产17.81亿元。经评估后，净资产为25.04亿元。
　　此次转让只接受联合体受让。联合受让体需由三家以上国有独资企业(非金融机构)组成，每家企业缴纳的保证金和受让的股权比例基本一致。联合受让体中的企业没有任何关联关系，且为非一致行动人。联合受让体的每家企业实收资本不低于500亿元，2009年12月31日经审计的净资产不低于2000亿元。意向受让方具备法律、法规、行政规章和规范性文件规定的持有证券公司5%以上股权的股东的资格条件。
欢迎发表评论  我要评论

