推进金融创新 服务安徽加速崛起
　　——专访安徽省委常委、常务副省长孙志刚
　　证券时报记者 朱家俊 程 鹏
　　发挥资本市场对战略性新兴产业的孵化培育作用，加快培育一批基础好、带动性强的战略性新兴产业；支持和促进各类资本进入服务业领域。引导和支持中小企业运用资本市场融资，加快创新型中小企业在中小板上市步伐，鼓励成长型中小企业、自主创新能力强的中小企业在创业板上市融资。加快龙头企业上市进程，充分利用资本市场，促进农村各项重点工程的建设，加快城乡一体化进程。充分发挥资本市场的作用，支持皖江城市带承接产业转移示范区、合芜蚌自主创新综合试验区建设，增创安徽发展的新优势。
　　在现代经济条件下，金融业作为现代服务业的重要组成部分，在配置资源、促进发展、改善民生等方面发挥着越来越重要的作用，越来越成为支撑国民经济发展的重要产业。安徽省委常委、常务副省长孙志刚在接受证券时报记者采访时表示，近年来，安徽省把金融业放在优先发展的战略地位，牢固树立“经济发展，金融先行”的理念，不断完善地方金融体系，大力开展金融创新，形成了经济金融良性互动发展的新格局。
　　突破传统思维
　　推进金融创新
　　孙志刚指出，当前，金融和经济发展中有很多现实问题，依靠传统的办法难以解决；照搬国外的办法，难以奏效，必须坚持以科学发展观为指导，从实际出发，突破传统思维，大胆探索创新。近年来，安徽在推进金融创新方面作了一些有益探索：
　　第一，引导金融机构树立双重战略目标。发挥好金融的支持作用，必须坚持从金融和地方的共同利益出发，把金融发展的目标与地方经济发展的目标有机统一起来，找到工作的结合点和着力点，实现良性互动、合作共赢。这些年来，安徽省政府明确要求金融机构尤其是地方政府控股的金融机构，牢固树立双重战略目标，不能单纯追求股东回报最大化，要在追求合理回报的同时，追求为地方经济发展作贡献，实现支持地方发展和加快自身发展的有机统一。在双重战略目标的导向下，安徽全省信贷投放总量显著扩大，今年11月末全省贷款余额同比增长24.9%。同时，金融机构自身也得到了长足发展，近5年安徽省金融机构利润额年均增幅超过40%，不良贷款余额年均下降44%左右，不良贷款率也大幅下降。
　　第二，大力发展地方金融。地方金融根植于地方，与地方经济共生共荣，对促进地方经济发展，尤其是在支持小企业、农村和县域经济发展中起着十分重要的作用。近年来，安徽省政府突出抓好地方金融发展，取得了较好成效。
　　一是着力做大做强徽商银行。2005年底，安徽省将6家城市商业银行和7家城市信用社重组为徽商银行，2008年在国际金融危机影响到来之前，通过增资扩股使国有资本由组建时不到40%提高到72.1%，进一步确立徽商银行正确的发展方向，明确提出徽商银行要姓“徽”，要确立双重战略目标，一方面要按照经济规律做大做强，另一方面要为安徽经济社会发展做贡献，与安徽中小企业发展共存亡，在支持安徽中小企业、“三农”等发展中发挥更大作用。目前，徽商银行在全省17个市、20个县(市、区)设立了分支机构，还有一批县支行正在筹建，机构网点将覆盖全省各市县和重点镇。与组建时相比，2010年9月末徽商银行资产规模由495亿元增加到2142亿元，贷款余额由304亿元增加到1100多亿元，利润总额由3.1亿元增加到30.6亿元，不良贷款率由6.3%下降到0.62%。
　　二是着力培育和发展农村银行。安徽省政府要求各级政府帮助农信社剥离不良资产，改组为农村商业银行或农村合作银行。截至今年10月末， 已组建42家农村银行，数量居全国第三、中西部地区第一，还有41家农信社正在改制。新组建的农村银行总股本由改制前的9.04亿元增加到40.68亿元，今年8月末，贷款余额比年初增长36.5%，高于农信社贷款增幅17.6个百分点。同时，安徽全省有12家村镇银行开业运营，1家已批复筹建。一批农村银行的发展壮大，有力地促进了新农村建设，促进了县域经济持续快速发展。
　　三是积极发展小额贷款公司。自2008年10月开展小额贷款公司试点以来，安徽全省已有182家小额贷款公司开业运营，居全国第2位；还有107家小额贷款公司正在筹建。目前，全省小额贷款公司累计投放贷款27108笔，累计投放265.2亿元，贷款对象全部为小企业、个体工商户和农户，小额贷款公司已成为促进城乡发展的一支生力军。
　　四是加强担保体系建设。2008年安徽省财政安排15亿元资金，支持各市县建立中小企业担保基金，市县政府也配置安排专项资金，为政府举办的担保机构充实资本金。全省共设立了577家担保公司，其中国有及国有控股的135家，形成了比较完整的信用担保体系。
　　五是加快发展保险业。大力发展各类保险机构，目前总数达到38家，特别是把发展政策性农业保险摆在突出位置， 2008年，安徽省在全国第四个组建了专业性农业保险公司——国元农业保险公司，明确提出政策性农业保险要树立“两个尽可能”的指导思想，即“尽可能减轻农民保费负担，尽可能减少农民因灾损失”。国元农业保险公司的成立，受到农民欢迎，农户踊跃投保。目前，国元农业保险公司已累计承保农作物1.5亿亩，牲畜260万头，为全省1300多万农户提供了401亿元的风险保障，向515万农户支付了12.12亿元的保险赔款。
　　第三，以创新的办法破解城乡“三小”融资难题。近年来，安徽省围绕破解小企业、农户、个体工商户贷款难问题，在金融创新上狠下功夫。去年初，省政府专门出台了改善“三小”金融服务的政策意见，今年又在全省深入开展“创新服务年”活动，努力改善“三小”金融服务。一是推进机制创新。要求各银行都要建立小企业金融服务专营机构，配备专门人员，单独核算，单独考核，独立审批。目前，全省各银行机构成立了181个小企业专营服务机构。二是建立金融机构下乡的激励机制。为解决县域金融机构经营网点少的问题，支持各银行业金融机构在县域增设分支机构或网点，地方财政给予一次性补助。今年县域金融机构及网点增加了79家。三是促进金融产品创新。省政府组织开展专门为小企业、农户和个体工商户服务的金融产品创新奖评选活动，对优秀创新产品、创新先进单位和个人给予表彰奖励。促进各类金融机构根据“三小”资金需求特点，为其量身定做金融产品，先后推出了小额信用贷款、微小贷款等100多个贷款新品种。四是有效创新担保抵押方式。安徽省突破传统抵押担保方式，推出了一系列符合农村和“三小”实际的担保方式。例如，开展了股权、林权、承包经营权、水面经营权等权利质押贷款，以及仓单、订单、存单、汽车合格证等单据质押贷款，还开展了应收账款、应退税款账户质押贷款。国元农业保险公司与有关金融机构开展了“信贷+保险”试点，受到广大农户欢迎。五是降低“三小”企业的融资成本和贷款风险。要求政府出资的担保机构，对“三小”融资担保费率，一律降低50%以上。2008年省财政拿出10亿元，支持各地设立小企业贷款风险补偿资金。同时，对成功上市、成功实现债券融资的小企业，政府还给予一定的经费补贴。
　　借力资本市场
　　优化资源配置
　　“十一五”期间，安徽资本市场不断发展，市场主体不断壮大，市场体系不断健全，有力地推动了安徽经济的快速发展。截至2010年9月底，安徽累计通过境内资本市场为企业股票融资966.78亿元，债券融资884亿元，A股上市公司总家数达到65家，其中今年新上市公司7家，拥有的上市公司数在中部地区居第二位，在全国居第九位。“十二五”时期，安徽全省境内外上市公司数量力争增加到100家，资本市场累计融资数额达到1800亿元左右。
　　孙志刚称，资本市场是重要的融资渠道，也是促进科学发展的重要力量。安徽省将充分发挥资本市场的助推作用，促进经济结构调整和发展方式转变。一是着力促进产业结构调整。大力发挥资本市场对传统产业的提升改造作用，提升钢铁、冶金、化工、电力、建材等传统产业发展水平，淘汰落后生产工艺；发挥资本市场对战略性新兴产业的孵化培育作用，加快培育一批基础好、带动性强的战略性新兴产业；支持和促进各类资本进入服务业领域。二是着力促进中小企业发展。引导和支持中小企业运用资本市场融资，加快创新型中小企业在中小板上市步伐，鼓励成长型中小企业、自主创新能力强的中小企业在创业板上市融资；鼓励中小企业通过发行集合债的形式筹措发展资金。三是着力促进社会主义新农村建设。引导支持农业产业化龙头企业进一步做大做强，加快龙头企业上市进程；充分利用资本市场，促进农村各项重点工程的建设，加快城乡一体化进程。四是着力促进重大发展战略顺利实施。充分发挥资本市场的作用，支持皖江城市带承接产业转移示范区、合芜蚌自主创新综合试验区建设，增创安徽发展的新优势。
　　孙志刚表示，围绕完善多层次资本市场体系，充分发挥资本市场的资源配置作用，安徽将从以下八方面推进资本市场建设：
　　一是促进优质企业上市发展。资本市场既是企业融资的重要渠道，又是推动改善企业治理结构、完善现代企业制度的重要力量。近年来，通过招商引资、发展民营经济、推动现有企业做大做强等途径，安徽一大批企业迅速成长壮大。安徽省将大力推动优质企业上市融资，进一步促进企业做大做强。
　　二是做大区域要素交易市场。积极发展债权、股权、产权等各类产权交易，促进各类市场要素合理有序流动。推动全省形成统一、综合、规模化的区域产权交易体系，建立完善股权投资和股权融资对接机制。
　　三是积极争取加入全国代办股份转让系统。争取合肥高新区等国家级高新区纳入全国代办股份转让系统，为高科技股份公司开辟一条通向资本市场的绿色通道。
　　四是推进未上市股权交易市场建设。深入谋划和推进股权交易市场建设，进一步完善工作方案，力争尽早设立安徽私募股票柜台交易中心。
　　五是扩大债券融资。引导企业创新债券融资模式，进一步拓宽债券融资渠道，积极争取发行公司债，努力扩大企业债券发行规模。加快债券二级市场建设，提高企业债券流动性。
　　六是加快设立产业投资基金。适应产业投资基金市场发展形势需要，突出重点，多渠道争取国家支持，设立具有安徽产业优势特点的产业投资基金。研究制订促进产业投资基金发展的措施办法。加快国内外优秀基金机构和人才的引进培养，形成基金投资者、管理人及相关融资服务机构的聚集地。
　　七是积极培育创业投资、风险投资体系。整合、引进创业投资、风险投资资源，鼓励民营资本和外资投资、参股，扩大资本金规模，增加抗风险的能力。进一步优化创业投资、风险投资发展环境。制订更有针对性的政策，鼓励创投基金投资人和管理人落户安徽。
　　八是大力发展期货业。重点发展安徽省具有比较优势的大宗农产品期货市场，参与发展国内能源、有色金属期货市场、化工原材料期货市场。鼓励和支持期货公司不断提高服务和管理水平，拓展业务空间，通过资产重组和增资扩股等方式，增强竞争实力和抗风险能力。

