上海银行准备上市 行长将调任证监会
　　新浪财经讯 12月25日消息，今日新浪财经获悉，中国第二大城市商业银行上海银行行长瞿秋平将调任中国证监会。另据知情人士透露，上海银行目前职工股占比和股东数都已经达到上市标准，正在准备递交申请材料。
　　据权威知情人士透露，因中央与地方干部交流的组织安排，上海银行行长瞿秋平下周四将调任证监会协调部主任。瞿秋平曾任工行江苏分行副行长和工行上海分行副行长。2008年11月，在上海金融高管大换防中，作为上海银行副董事长的瞿秋平兼任上海银行行长一职。
　　该人事变动又将上海银行上市一事带入视线。今年5月，上海银行首次公开发行股票(IPO)方案日前首度亮相。该行2010年第一次临时股东大会高票通过这一提案，拟发行至多12亿股A股，决议有效期至2011年5月28日。
　　但是此后迟迟未有递交上市申请的消息传出。市场分析认为员工股东人数是障碍之一。不过目前银监会已和证监会达成共识：以新《公司法》实施为界，2006年以前城商行上市股东超过200人的可以申报IPO材料。而通过今年2月份的融资，上海银行内部员工持股比例已下降到7%，解决了员工持股比例过高的问题。
　　今日知情人士向新浪财经确认，上海银行目前职工股占比和股东数都已经达到上市标准，正在准备递交申请材料。
　　另一上市审核依据就是业绩和成长性。从2009年数据来看，上海银行当年净利润36.23亿元，同比增长17.73%，但不良贷款比例高达1.34%。
　　据透露，今年上海银行业绩抢眼，预计利润将超过50亿元，比2007年的27亿元翻了一番。而不良资产率也将降到了1.1%，达到历史较好水平。(洁琳 发自上海)

