2010年影响股市十大事件
　　2010年对于中国股民来说是不平凡的一年。国家宏观经济、金融政策和国际财经形势都发生了重大变化，上证指数从年初的3289点到如今的2835点，跌幅达13.49%。全国一亿五千万股民辛辛苦苦耕作一年，到头来不但颗粒无收，反而处于亏损、套牢状态。
　　是什么导致大盘走成这样？2010年中国证券市场到底发生了什么？国际、国内还有哪些大事影响了中国A股市场？《大众证券报》联合国内多位著名经济学家和资深市场人士共同评出以下十件影响A股的大事。
　　1、中央经济会议召开，货币政策由宽松转为稳健
　　2010年12月10日至12日在北京召开的中央经济工作会议明确提出明年宏观经济政策的基本取向是“积极稳健、审慎灵活”，要实施积极的财政政策和稳健的货币政策，这是货币政策由两年来的“适度宽松”转向“稳健”。
　　从会议透出的信息看，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，调结构、稳物价、保民生、促改革，中国经济在新的一年将呈现出转型的新取向。与2009年“保持经济平稳较快发展”的提法不同，今年的经济工作会议提出“保持经济平稳健康运行”，显示出对“GDP增速降低”的容忍度在增加。
　　中央经济工作会议明确了明年的政策路线，12月13日(周一)沪深两市双双高开，沪指重上2900点，当日上证综指上涨2.88%，创下近2个月以来的最大单日涨幅。此后，受到货币政策收紧预期的影响，上证综指连续五连阴并围绕2900点展开争夺战。
　　2、4月份史上最严厉的房地产调控政策出台，9月进行“二次调控”
　　面对不断上涨的房价，4月17日国务院发布《关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》(被称为新国十条)，明确提出坚决抑制不合理住房需求，实行更为严格的差别化住房信贷政策，将二套房首付比例从40%上调到50%，二套房贷款利率不得低于基准利率的1.1倍等等。此次调控被称为“史上最严厉”的房地产调控，随后各部委还陆续出台了系列配套措施。
　　但各地房价并没有因为调控严厉而下降，房地产市场自8月起出现量价齐升，9月份房地产成交面积环比增长51%，房价环比大增3.77%。9月29日，国务院多个部委联合亮出重拳遏制房价过快上涨，具体措施包括贷款购商品房首付比例调至30%及以上、暂停发放三套及以上住房贷款、房产税改革将扩大到全国，其中最为突出的就是“限购”政策。这是继4月“新国十条”之后针对楼市的又一波调控，被称为楼市“二次调控”。
　　两次调控，股市表现迥异。“新国十条”出台后，股市经历长达两个多月的大跌，4月19日(周一)当天沪指跌幅4.79%，4月15日至7月2日沪指最大跌幅达27.09%，房地产板块首当其冲。而“二次调控”政策出台后，股市却迎来整个10月份的反弹，沪指自9月30日至11月11日期间最大涨幅达22.68%。
　　3、央行年内6次上调存款准备金率并开始加息
　　2010年12月10日晚，中国人民银行宣布从2010年12月20日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是自1月18日起央行年内第6次上调存款准备金率。本次存款准备金率上调之后已达到18.5%，创出近27年来历史新高。除了上调存款准备金率6次，央行还于10月20日起上调金融机构人民币存贷款基准利率0.25个百分点，一年期存款基准利率提高到2.50%，一年期贷款基准利率提高到5.56%。
　　回顾准备金率调整后的股市表现，在存款准备金率调整公布日后的首个交易日，股市出现了4涨2跌的现象，而在实施日也出现了4涨2跌的现象。10月20日加息当天，沪指小幅上涨0.07%，随后小幅调整后继续震荡上涨，并于11月11日创出3186.72点的反弹高点。不过，央行调高准备金率和加息的累积效应随后缓慢体现，货币政策紧缩、流动性收紧成为压制年前股市的重要因素。
　　4、CPI连创新高，11月超5%，政府出面抑制物价
　　自今年7月以来，CPI同比增幅已连续超过3%的警戒线，且环比增幅逐月回升，直至11月份同比涨幅创出28个月新高(5.1%，其中食品价格上涨11.7%)，成为本轮通胀以来的阶段性高点。
　　物价的快速上涨，引起了社会各界强烈的反响和政府的高度关注。针对物价的过快上涨和流动性严重过剩，从10月份开始，政府各部门频频出手。央行两次上调金融机构存款准备金率，一次上调金融机构存贷款利率。11月17日，国务院常务会议提出“必要时对重要的生活必需品和生产资料实行价格临时干预措施”，11月20日发布《国务院关于稳定消费价格总水平保障群众基本生活的通知》，要求各地和有关部门及时采取16项措施稳定市场价格。“16条”的出台，标志着政府部门本轮反通胀的全面展开。
　　政府多项措施减弱了涨价预期，12月上旬城市食品价格的涨势明显放缓，部分蔬菜价格延续11月下旬以来的下跌趋势，市场对于通胀的预期也有所减弱。
　　5、股指期货和融资融券推出，做空机制正式形成
　　2010年3月31日融资融券交易正式进入市场操作阶段，4月16日股指期货正式上市交易，A股市场的做空机制和套利功能已经具备。
　　股指期货推出正逢地产调控，股市恐慌性下跌一直持续到5月17日。在此期间，由于市场参与者中机构成分过少，投机氛围浓厚，期指作为价值发现的情绪指标，经常领先于现货指数2-5分钟。目前股指期货开户数达到5.5万户，累计参与交易4.9万户，交易户数占比超过89%。值得注意的是，虽然参与度逐渐上升，但是成交持仓比呈现持续下滑态势。由上市初期的最高26.7倍下滑至目前的5.3倍，近期最低接近4倍，这说明股指期货从上市之初市场曾一度热衷于日内短炒，目前这种日内投机气氛大大减弱，市场不断趋于成熟。
　　融资融券试点券商已由当初的6家增至目前的25家，营业部数量超过2200家，试点券商两融总授信额度已超过800亿元。融资融券对市场热点的把握、行业风险及机会的风向标作用越来越突出，同时融资融券也给市场带来了新的交易资金。
　　6、新股发行制度启动第二轮改革，创业板IPO三高现象突出
　　针对新股发行制度存在的问题，证监会11月启动第二轮新股发行改革，进一步完善报价申购和配售约束机制，扩大询价对象范围，充实网下机构投资者，增强定价信息透明度，完善回拨机制和中止发行机制。但这并没有改变新股特别是创业板新股发行的“三高”现象(即发行价高、发行估值高、超募比例高)。
　　截至12月22日，沪深两市共有336家公司进行了IPO，发行数量为544.99亿股，IPO融资规模高达4758.76亿元，超越了2007年4473亿元的IPO历史融资纪录，创出历史新高。从融资规模上看，中小板企业共计募集资金2000.4亿元，超过主板的1833.75亿元成为A股今年最大的“吸金”板块，创业板企业共计募集资金924.6亿元。受新股发行“三高”影响，全年出现了两次新股破发潮，全年共有26只新股上市首日破发。
　　7、战略新兴产业规划意见出台，相关板块被热炒
　　10月18日，国务院正式颁布了《关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，指出现阶段选择节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料和新能源汽车七个产业，在重点领域集中力量加快推进，明确将从财税金融等方面出台一揽子政策加快培育和发展战略性新兴产业。到2015年，战略性新兴产业增加值占国内生产总值的比重要力争达到8%左右。
　　受此政策影响，A股市场新兴产业概念股票也成为市场资金不断追逐的热点，“物联网”、“锂电池”、“风力发电”、“生物疫苗”、“高铁”等概念成为投资者热衷追捧的投资目标，部分新兴产业股票已经创出2007年以来的新高。今年四季度以来，高端装备制造以32.56%的涨幅位列所有板块之首，智能交通、环保、物联网、建筑节能的板块涨幅也均在20%以上。
　　8、美国推出二次量化宽松货币政策，欧债危机蔓延
　　美联储11月3日宣布推出第二轮定量宽松货币政策，即将在8个月内购买6000亿美国国债，同时将联邦基金利率维持在零至0.25%的水平不变，这是美联储在2008年12月至2010年3月间购买价值1.7万亿美元的资产后，第二次采用量化宽松措施。二次量化宽松的规模刚一出炉，美元指数则应声而落，11月4日盘中更是创出年内新低75.63点，金属、农产品等国际商品价格随即水涨船高、全球股市涨声一片。
　　对于A股而言，自10月份以来，因为二次量化宽松货币政策重启预期，大盘已经过一波急速的拉升，仅9个交易日就攻克了3000点关口。沪指在有色金属、煤炭等大宗商品权重板块的带领下继续上攻，仅仅在6个交易日之后，沪指就一举拿下3186点并创下阶段性新高。
　　自去年12月全球三大评级公司下调希腊主权评级之后，今年2月份起欧洲多个国家开始陷入债务危机。12月17日，评级机构穆迪将爱尔兰评级从AA2调降至BAA1，欧债危机有继续蔓延趋势。
　　9、农行上市，银行再融资大潮“收官”
　　2010年7月15日，农业银行以2.68元每股的发行价正式登陆A股，同时在16日以3.20港元每股在香港挂牌上市，因此农行也凭借“A+H”221亿美元的总融资额一举成为全球历史上最大规模的IPO。在“绿鞋”机制的保障下，农行A股首日上市开盘价为2.74元，收盘价为2.7元，并连续2个月保发，直到9月16日破发，最低跌至2.52元。就在农行登陆A股当天，沪指下跌至2424点，当日跌幅深度达1.87%，但就在之后的几个交易日内，大盘连续反弹并站稳2600点。
　　另外，随着工商银行A+H配股再融资于12月23日正式结束，号称史上最大规模的中国银行业再融资大潮也基本“收官”，包括中行、建行、工行、交行在内11家上市银行的再融资额超过4000亿元，银行再融资潮告一段落。
　　10、监管层严打老鼠仓，多位基金经理被处罚
　　2010年9月7日下午，中国证监会通报了对三名涉嫌“老鼠仓”的基金经理违法违规处理结果，其中长城基金的原基金经理韩刚已被移送公安机关追究刑事责任，这也是管理层第一次将“老鼠仓”基金经理移送公安机关并追究刑事责任，韩刚也可能成为进入《刑法》程序的第一个“老鼠仓”经理。另外，景顺长城基金的原基金经理涂强被取消基金从业资格，除没收违法所得外，另罚款200万元，并终身禁入市场。长城基金的原基金经理刘海被取消基金从业资格，没收违法所得外罚款50万元，并罚3年禁入市场。
　　12月2日中国证监会副主席姚刚在“第九届中国证券投资基金国际论坛”上表示，任何机构和个人都不能触犯“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送这三条底线，否则将受到严厉的查处。
　　本报记者  刘希玮  刘扬  戚文丽  徐海峰

