内幕消息诱骗1500万 重庆破特大证券非法经营案
　　中新网重庆12月16日电 (记者郭晋嘉)福建籍嫌疑人在重庆虚假注册公司，通过其他多家省级电视台打广告，声称有“专业老师”提供炒股内幕吸纳会员，收取服务费及会员费，一年吸金1500万。重庆市公安局经侦总队16日透露，警方破获这起特大非法经营证券业务案，捉获9名犯罪嫌疑人，已逮捕7人。
　　今年3月，重庆市公安局经侦总队接手侦办重庆新盈鸿数码科技有限公司非法经营证券业务案。经调查，警方发现“新盈鸿公司”是通过网上代办执照的中介机构在重庆虚假注册成立，其真正的办公地点位于山东济南，公司租用的服务器却在江苏，而经营公司的则是一名福建籍女子陈金。
　　警方介入调查后不久，新盈鸿公司突然注销执照。警方发现，新盈鸿公司搬至原址街对面的一间办公室，并改头换面为“云南速通数码科技有限公司”，继续非法从事股票交易咨询。5月初，重庆警方在山东当地工商局配合下，对该公司进行检查，当场查获“云南速通”非法经营股票交易咨询业务的相关证据，并抓获陈金等9名犯罪嫌疑人。
　　重庆经侦总队证券犯罪侦查支队队长王思学透露，因怕发现自己上当的股民找上门，陈金等人几乎是半年就要“换包装”。从2009年4月到2010年5月初，陈金等人先后在四川、重庆、云南等地虚假注册成立过成都恒利信数码科技有限公司、重庆新盈鸿数码科技有限公司、云南速通数码科技有限公司。
　　警方查明，新盈鸿公司的所谓“专业老师”是几十名只有初中或中专学历、不具备证券从业资格的无业青年，他们大多有关股票、证券的知识均是进入公司后通过培训获得的。在警方查获的业务员培训手册上，记者看到详细的教程，上面记载着炒股基础知识，甚至有“红色代表上涨，绿色代表下跌”。
　　“2009年正值股市恢复性上涨，大多数股票均随着大盘涨势一路走高。若碰到推荐的股票下跌了，他们便会编出各种理由诱骗股民花钱升级会员。”王思学告诉记者，新盈鸿公司在中国多家省级电视台股评节目上进行虚假宣传，一年内上百名股民受骗，涉及金额达1500万元。在该案中，损失最多的是一名浙江余姚的股民，他从3888元的入门会费开始一路被骗升级会员缴纳10多万元，最后被骗走20万元人民币。
　　目前，9名犯罪嫌疑人中已有7人被执行逮捕，该案已移送检察院审查起诉。

