题材股大崩盘 三大因素摧毁年尾行情
　　记者    高超
　　本报讯   最近五个交易日，沪深股指双双收出五连阴，尽管指数的总体跌幅有限，但市场上的绝大多数个股却呈现出非常明显的破位下跌走势。尤其是前期遭到暴炒但已经过气的题材股，最近一周的跌势异常惨烈，短短五个交易日，下跌超过15%的个股不计其数。题材股的大面积崩盘，瞬间导致市场的悲观情绪蔓延，如果未来三天没有重大利好出现，2010年的收盘或将以浓重的恐慌色彩终结。
　　三大因素摧毁年尾行情
　　业内人士认为，目前来看，包括年终资金紧张、机构乱战打压重仓股、期指空头发飙等三大因素制约着今年最后几个交易日的表现。
　　一方面，目前很多机构的年终考核都已经展开得差不多了，资金无心恋战，没有人愿意动用大量的资源投入二级市场最后几个交易日的炒作。另一方面，出于年终排名等业绩因素考虑，基金往年“拉抬市值”的行为模式今年发生了大转变，临近年末，砸盘的人明显增多，拉抬的人则越发罕见。随便查一下各大基金公司的重仓品种，最近少有不暴跌的。
　　再加上股指期货市场上的空头借题发挥，把包括朝韩危机在内的各种朦胧利空放大，进而拖累二级市场进一步下跌。公开信息显示，期指空头周二大幅增持空单，期指持仓量创出新高，分歧不断加大的A股市场，正在酝酿着年终决战，而目前看来，空头占据了明显的优势。
　　谨慎控制仓位  避免绝望恐慌
　　上海一位擅长技术分析的私募操盘手认为，目前市场已经进入空头主导的行情，再加上股指期货在市场下跌时有助跌的作用，短期内，难以指望市场出现太好的表现。从大量前期强势股破位后阴跌的走势看，题材股群体的局部泡沫实际上已经破裂。因此，现阶段应以控制仓位为主，避免轻易抄底。
　　所幸的是，2010年即将结束，困扰市场的“钱紧”因素有望得到扭转。一位公募基金人士认为，目前大盘点位并不高，权重蓝筹股向下的空间非常有限，只要避免买入正处于高位，股价刚刚步入下降通道的题材股，就没有必要过于悲观。毕竟，历史经验表明，大多数人绝望之时，机会也就不远了。
　　《投资快报》发自广州

