2011年美国经济几大焦点问题
　　作者：海通证券宏观研究团队
　　近几年来海外经济运行对中国经济及资本市场的影响愈发深入。探讨2011年美国经济走势对投资决策十分重要。
　　美国经济下半年看好
　　多角度地考察消费的决定因素对判断消费走势和美国经济前景来说是必备的一步。我们认为，持久收入和房地产财富是影响消费的最主要因素。
　　2010年下半年以来的房地产市场各项指标都未明确显示利好信息，家庭持有的房地产价值相对2009年的低谷几乎没有改善，我们预期这种局面在2011 年上半年还会持续。因此，在2011年上半年，“财富效应”对消费支出的刺激效果也很弱。虽然房地产对消费的推动力不足，但收入对消费的支撑仍比较明显。 2010年以来，就业缓慢改善，雇佣成本指数也呈上升的趋势，实际个人可支配收入总体上呈现正增长，这与奥巴马政府采取的一系列政策(包括减税、失业救济)是密不可分的。在12月17日，奥巴马更进一步，签署了一系列法案，将小布什的全民减税政策延期两年，并将失业救济法案延长13个月等。这些法案能在一定程度上支撑收入继续上升进而推动2011年的消费。
　　考虑以上所述的多项因素，在2011年上半年，消费的增幅及它对GDP的贡献将保持平稳。由于消费占GDP70%的权重，消费维持在2%左右的增速将大大降低经济二次探底(GDP增速由正转负)的风险。
　　我们预期2011年下半年，随着去库存的时间推移，房地产去库存会进入尾声阶段，房地产市场和相关投资会有所改善，假定房地产财富增长率为5%。同时预期可支配收入增长率仍为3%，据此推算，2011年下半年个人消费支出增长率为2.92%，由于它占GDP70%，拉动GDP增长率2个百分点。消费增速在2011年下半年有所上升的可能性较大，加上房地产投资的逐渐回暖，这些刺激因素会推动GDP增长率略微加快至3%左右的水平。因此，我们看好2011 年下半年的美国经济。
　　失业率难降到9%以下
　　美国失业率已经连续19个月高于9%，去年11月高达9.8%。我们认为，在2011年失业率仍然居高不下，难以降至美联储成员预测的9%水平。
　　一方面，本次危机发生后，就业市场陷入深渊，让一些就业人员退出劳动力市场，还有适龄就业人员不愿进入劳动力市场，这表现为劳动参与率下降。在经济复苏之后，这些退出劳动力市场的人员会逐渐进入市场，此时仅能通过大幅增加就业岗位才能显著地降低失业率，例如，假设2011年劳动参与率从年初的64.5% 反弹至65%，需增加100万个就业岗位。
　　另一方面，根据奥肯定律，我们预测2011年美国GDP增长率为2.6%-2.8%，与美国长期潜在增长率持平，在此背景下，失业率仅会略微下滑，而难以降低至9%以下。我们预测，2011年6月美国失业率仅降至9.5%，到年底会下降至9.3%。
　　房地产市场能否结束低迷
　　购房税收优惠政策在2010年6月结束之后，房地产市场成交量大幅滑落，陷入低迷，近几个月也没有明显改观。我们认为，住房税收优惠政策对市场仅是数个月的短期扰动，可以忽略扰动期的数据。仅当新屋和成屋可供销售月数实质性地下降至历史正常水平(六个月之内)，才会迎来房地产市场复苏的拐点。
　　从数次房地产去库存化的经验来看，1970年代以来三次去库存均用了一年以上的时间，最长的一次是在1973~1975年间，历时23个月才完成去库存化过程。本次的房地产调整幅度是二战以后最剧烈的一次，我们认为，从2009年1月的峰值时点至今与上一轮时间差不多，但此次调整应该要比前几次更久一些，因此，房地产去库存化仍需“时间换空间”。
　　我们认为，2011年下半年房地产去库存化会进入尾声，这时房地产市场会出现自发性的改善，房地产投资增速也会加快。
　　会有第三轮量化宽松吗
　　美联储第二轮量化宽松在降低失业率目标方面难有成效。奥巴马在去年12月中旬签署了一系列的减税法案，虽然对支撑收入进而推动消费存在正面效果，但其负面影响是，财政赤字扩大，国债收益率在近期出现了明显的上扬，在一定程度上会抑制投资和消费，抵消减税法案的正面效果，也使美联储降低中长期国债收益率的目标变得难以实现，降低失业率难度很大，低于美联储成员预期。
　　然而，第二轮量化宽松在提升物价水平方面会有明显效果，目前通胀预期已经向历史正常水平回归，在2011年，核心CPI和核心PCE物价指数也会出现缓慢地回升。
　　在未来的货币政策决策中，实际经济数据会影响到量化宽松的执行甚至第三轮量化宽松的出台。从当前高企的失业率和低于联储目标的通胀率来看，美联储会切实执行第二轮量化宽松货币政策。然而，对于第三轮量化宽松，我们认为推出的概率较小，原因有二：一方面，通胀预期和通胀率会逐步回升至美联储满意的目标水平，使推出第三轮量化宽松仅剩下高企的失业率这个理由；另一方面，美联储没有完成大幅降低国债收益率的目标，美联储成员内部分歧加大将加大推出第三轮量化宽松的难度。

