四阴难灭一阳 多头反击一触即发
　　□ 金百灵投资 秦 洪
　　上周A股市场出现了先扬后抑的走势，但空头的做空能量似乎并不充沛，因为上周的上证指数出现了一根长阳K线后的持续四连阴走势。不过，四连阴的K线也未回落至上周一长阳K线的一半位置处，这就说明了空头已呈强弩之末，多头在本周或将反击，那么，如何看待这一观点呢？
　　多头渐有反弹欲望 
　　对于上周A股市场的走势来说，一方面是因为时近年底，主流资金的操作策略主要是重兑现轻布局，从而使得短线的抛压略沉重一些。而港股在年底受到海外基金的基金经理们陆续离港渡假的影响也一度有破位下行的征兆，故加剧了A股市场蓝筹股的估值压力，使得多头一度不敢轻举妄动，也就有了大盘短线趋势谨慎的格局。另一方面也与股指期货IF1012在上周五结算以及对周末加息预期的担忧。
　　但随着时间的推移，港股的抛压明显减轻，在上周五尾盘回升。与此同时，股指期货IF1012顺利交割，而且周末也未有加息的新闻出现，这就意味着在年底的最后十个交易日里，加息的概率也趋于零。如此来看，在年底的这十个交易日里，对于多头来说，除了一定的资金结算的压力外，其余并无新的调整压力源泉，再无新的鞋地要落地担忧。也就是说，目前多头是无鞋一身轻，短线做多能量迅速聚集，反弹的意愿也随之强烈起来。
　　更为重要的是，年底的利好信息也有所聚集。比如说热钱流入的预期依然乐观。央行最新数据显示，11月新增外汇占款为3196亿元。但海关数据显示，11月份的贸易顺差和外商直接投资(FDI)分别为229亿美元和97.04亿美元。在外汇占款中刨除这两部分，无法解释的资金流入约1000亿元人民币，凸现了近期“热钱”流入依旧高涨，也就意味着A股市场的整体资金面依然处于相对宽松的状态，进而强化着多头的做多意愿。
　　热点轮动成多头突破先锋 
　　而且，多头也有望寻找到新的突破先锋，体现在盘面中，主要是两类个股，一是产业热点。在近期关于高铁、新能源、钢结构、精密结构件等产业热点的报道此起彼伏，从而意味着A股市场将拥有着新的做多兴奋点。其中新能源汽车在周末迎来了新的题材催化剂，那就是千亿中央财政投入新能源汽车，这就说明新能源汽车的大规模的产业化趋势渐趋明朗，从而给新能源汽车产业链的相关产业将带来巨大的市场容量爆发的乐观预期，尤其是锂电池的电解液、电解液隔膜等新材料产业以及充电站等相关产业。因此，此类个股极有可能成为本周五多头突破的先锋力量之一。与此同时，行业分析师对高铁产业的乐观预期以及中缅等高铁信息的出现，将意味着高铁产业的高成长周期将迅速拉长，从而改变高铁产业股的业绩成长空间预期，进而推动着此类个股的活跃，上周末的特锐德、鼎汉技术等高铁的站后工程产业链的相关个股的活跃就是最好的例证。
　　二是年报业绩浪有望展开。自从近期的中弘地产、大富科技等个股因年报信息而股价强劲异动的信息出现后，敏感的分析人士就指出年报业绩浪将悄然展开，有望成为A股市场新的做多先锋。而且，中弘地产所处的地产行业还面临着较强的产业调控预期，但高比例的送转增股本依然激发起此类个股的强劲走高态势，这本身就说明了年报题材的做多能量之充沛，所以，年报业绩浪将极大地拓展行业估值的预期，从而为小盘新股注入新的做多能量。看来，本周创业板、中小板仍将面临着旺盛的做多能量的推动。
　　红色星期一可期 关注三主线 
　　综上所述，目前A股市场的空头能量相对一般，尤其是上周四根阴K线居然也未能吞食到一根阳K线的一半位置，就说明了多头随时可以反戈一击。而随着周末舆论的乐观变化以及盘面热点动向的积极变化，多头或将在本周一发起新的攻击，站上2900点的行情仍可乐观期待。
　　故在操作中，建议投资者关注三大主线，一是新的产业热点，尤其是新能源汽车、高铁产业链的相关个股。二是年报含权预期，包括小盘新股、2009年、2010年的再融资的个股。三是目前运行在上升通道且量能充沛的个股，海得控制、江苏通润、博深工具、鼎汉技术、雅化集团等个股就是如此。
点击进入[上证指数吧]讨论

