短线大盘将跌破2807点继续深调
　　《红周刊》特约作者 乔尔·帝纳波利
　　上证指数在过去两周震荡幅度加大，冲到盘整区间上沿F3=2922点后又快速跌回。今后两周上证指数可能会如何发展呢？由于再有一周就是2010年年底了，下面让我们提前来看一下月线图。
　　从月线图上我们看到，大盘10月转变为上升趋势之后没能乘胜前进，11月在压力点位F5=3035点一带遇阻回撤。大盘12月依然在帝纳波利MACD预测指标线和25X5置换移动平均线之上。只要这两条线不被跌破，大盘就将继续月线上的上升趋势，首先向上冲击目标点位COP=3440点。但是，万一这两条线被跌破的话，大盘将回落到黄金汇聚COP=2470/F5=2357点一带再次探底2319点，甚至跌到OP=2028点的位置。下面让我们来看一下周线图。
　　从周线图上我们看到，大盘过去2周里冲击帝纳波利MACD预测指标线后迅速掉头，跌到F5=2807点后再次反弹。但是，帝纳波利MACD预测指标的读数从两周前的2969点增加到本周的3025点，下跌的趋势进一步增强了。大盘下周必须由目前的位置迅速上升，否则将再次落到F5=2807点，但这次被支撑住的可能性已经大大降低了。一旦2807点被跌破，大盘将会跌到黄金汇聚支撑点位COP=2654/F5=2650点，甚至OP=2511点的低位。大盘如果真的跌到那里的话，将可能筑底反转。下面让我们来看一下日线图(见图3)。
　　从日线图上我们看到，大盘过去两周上冲到关键点位黄金汇聚OP=2918/F3=2922点就掉头下跌没能突破，所以一波大的反弹行情没有启动。目前，大盘在日线上已经转变为下降趋势，深跌的危险大大增加。周五在黄金汇聚COP=2834/F5=2827点勉强撑住。那里是大盘近期再次回升冲击F3=2922点的最后希望，一旦被强力跌破的话，它将深跌到OP=2782点或XOP=2699点的位置。
　　总的来说，上证指数过去一个多月里在帝纳波利点位F5=2807点处连续5次得到支撑。周线上的趋势由上升已经转变为下降，日线上的趋势由下降转变为上升后又再次转变为下降。双线共振，除非奇迹发生，大盘今后两周很可能会深跌到2650点一线后再伺机筑底反转。

