2010年A股呈现熊指数牛个股
　　《红周刊》记者 刘增禄
　　截至12月23日，大盘全年下跌12.87%，在全球主要股市表现中位列倒数。不过尽管全年指数表现欠佳，但在申万一级23个分类行业中，却有19行业指数跑赢了大盘。同样，个股方面也有1029只股价今年创出历史新高。
　　2010年是概念爆发年
　　2010年应该是一个概念爆发之年，不少个股因拥有了某种概念而股价一飞冲天。据wind数据统计显示，截至12月23日，沪深两市A股全年以来股价上涨超过100%的公司合计83家，上涨超过200%的公司有13家(剔除广发证券、ST昌河等股改复牌和恢复上市首日不计涨跌幅的公司)，其中广晟有色因拥有稀土概念而股价狂飙325.42%，勇摘今年个股涨幅榜状元头衔。概念一：重组 身为A股市场经久不衰的话题，重组总能成为股价最有力的催化剂，重组一旦成功，股价往往会连续多日涨停，*ST威达在16个涨停板后还能再次涌现7日连续涨停，中航精机也是平地连续9天涨停。
　　从统计数据来看，今年股价涨幅超过200%的公司中，像广晟有色、中航精机、领先科技、成飞集成等多家公司都是身具重组概念，像领先科技就是因公布资产重组的预案而受投资者青睐，复牌后多家机构纷纷入驻，而广晟有色(稀土)、中航精机(央企重组)、成飞集成(锂电池)则因重组成功而股价一飞冲天。
　　概念二：稀土永磁 稀土永磁概念在今年的概念炒作中最为持久，在国家出台保护措施下，稀土概念股整体表现远超大盘，仅7月1日至12月23日，板块整体涨幅已超过100%。从包钢稀土到广晟有色，市场中17只稀土概念股绝大多都表现得非常出色，统观今年以来涨幅居前的公司，广晟有色借此概念炒作稳坐涨幅榜首席，包钢稀土也涨了144.2%。
　　从板块表现来看，稀土永磁概念真正启动时间点是7月27日，当日在上证综指下跌了13点的大局势下，横店东磁逆市涨停，北矿磁材也上涨5.15%。其后一个多月，相关个股也相继出现反复上攻。10月22日该板块再度疯狂，在厦门钨业、中科三环、北矿磁材集体涨停带领下，出现板块整体上涨；11月4日，沉寂数日后的稀土永磁股三度爆发，中科三环、横店东磁、天通股份强势涨停，太原刚玉也打开跌停直奔涨停，全天振幅高达19%。
　　概念三：细菌蜱虫 医药股向来不缺少炒作题材，今年以来，连环药业、京新药业等疫苗股均表现不凡，年涨幅分别高达78.6%和70.96%，从概念上讲，他们分别借了超级细菌和沙门氏菌的东风。
　　8月中旬，股市上演了一幕由“超级细菌”事件导致疫苗概念股飙升的大戏；9月8日，卫生部严防超级细菌，力避重灾区的表态更是再度引发了医药板块的整体走强，其后联环药业、鲁抗医药等公司纷纷强势涨停。随着超级细菌的余威尚未退去，蜱虫咬人致死事件的频繁发生又令医药股的升势如虎添翼，随着事态的扩大，连沉寂许久的农药化肥板块也沾光上涨，华阳科技、沙隆达A、利尔化学等公司股价因此扶摇直上。
　　概念四：科技 7月16日，北京市三网融合试点工作正式启动。据测算，三网融合启动的相关产业市场规模将达6880亿元。由此，相关的有线网络、数字电视、设备供应商等板块也随之起舞，广电网络、欣网视讯、中视传媒、浪潮信息、天威视讯等均有不俗表现。
　　此外，3G推广力度加大，与3G相关的品种也出现大涨。11月19日，两市11家含有触摸屏概念的公司，有9家实现报收涨停，其中莱宝高科、深天马A、南玻A等公司在今年全年的市场表现中都相当“给力”，涨幅均超过了100%。
　　估值洼地将焕发青春
　　在“十二五”规划中，中央提出“坚持把经济结构战略性调整作为加快转变经济发展方式的主攻方向”，明确表示解决产业失衡的关键在于培育和发展战略性新兴产业，将经济结构调整的重心转向以“消费+新兴”为核心渐次展开，国都证券认为，消费升级和战略性新兴产业很有希望在2011年继续辉煌。
　　目前，消费的地位已经跃升至推动经济增长“三驾马车”的首位，基于消费在“十二五”经济发展过程中战略地位的显著提高，在未来资本市场中，食品饮料、医疗保健、商业、餐饮旅游、纺织服装、水产养殖等消费概念行业，必然会涌现出更多的投资机会。而依照“十二五”规划，到“十二五”期末，战略性新兴产业增加值将较目前增长超过3.5倍，到2020年，其增长幅度甚至有望达到15倍，产业规模的迅猛增长有望推动新一代信息技术、节能环保、高端装备制造等三大产业成为未来5~10年中国资本市场“黑马摇篮”的强大动力。
　　此外，从估值角度看，剔除负值后，两市全部A股的平均动态市盈率约为19.29倍。2029家A股公司中，目前有156家估值水平尚不足19倍，这些公司中已有27家提前预告了2010年年度业绩预告，其中21家全年业绩预喜(见附表)，预计随着年报行情的逐步到来，这些预喜的低估值公司在2011年上半年将会有不错表现。

