A股市场连续三日收低 周末前加息忧虑升温
　　全景网12月17日讯 周五A股市场连续第三日收低。周末前市场对于央行加息的忧虑情绪挥之不去，令资源股及金融、地产等均承受抛压。
　　上证指数收市报2893.74点，跌0.15%；深证成指收市报12759.60点，跌0.28%。深沪两市全日共成交1844亿元，较昨天萎缩近一成半。另外，中小板指收市涨0.06%，创业板指收市涨0.65%。
　　按照新财富行业分类，煤炭开采、石油化工、食品饮料、房地产、银行等行业均表现疲弱，但钢铁、有色金属等行业有亮丽表现。
　　自本周三中国央行发布的调查数据显示居民对物价满意度创近11年新低以来，投资者对于央行近期宣布加息的担忧一直挥之不去，周末效应更令忧虑情绪升温，导致A股市场连续三日下跌。不过，央行行长周小川周四在接受央视采访时表示，加息是两难选择；这反映出央行在加息问题上的态度谨慎，部分消减了周末前的抛售压力。
　　银行股无一上涨，兴业银行跌0.94%，建设银行跌0.63%，中国银行、工商银行、招商银行等也小幅收低。
　　但券商股个别走强，山西证券涨逾1%，海通证券、国金证券、光大证券等也有所造好。中国证监会主席尚福林周五在《财经》年会上指出，将适时推出转融通业务；该项业务将有望拓展券商融资融券的业务规模。
　　另外，标准普尔周四将中国的长期本外币主权信用评级从“A+”上调至“AA-”，评级前景为稳定。标普信用分析师陈锦荣称，上调中国的主权评级反映了标普对中国宏观经济和金融稳定性风险的评估更加乐观。(全景网/陆泽洪)
 
欢迎发表评论  我要评论

