尚福林：完善中小投资者民事诉讼制度 
　　尚福林：协调将证券侵权行为纳入可提起诉讼的范围
　　据新华社上海12月18日电 中国证监会主席尚福林18日在上海表示，中国资本市场诞生20年来，已基本建立符合中国国情和市场情况的公司治理框架。尚福林是在此间举行的“第九届中国公司治理论坛”上作上述表示的。
　　尚福林说，当前和今后一段时期，中国将从五个方面促进上市公司提高公司治理水平，有效提升中国资本市场的投资价值。
　　首先，进一步推动完善公司治理法律规则，不断健全上市公司治理的法规制度体系。
　　其次，大力推进市场化的并购重组，进一步完善公司并购的制度安排，提高并购重组的审核效率和透明度；改善并购重组综合绩效，积极鼓励上市公司通过并购重组、定向增发等方式解决同业竞争、减少关联交易；强化上市公司治理的市场约束机制，推动行业整合与产业升级。
　　第三，加强对公司控股股东和实际控制人的监管，从公司制度上禁止直接干预公司经营决策及日常生产。积极采取措施，提高中小股东参加股东大会的比例，鼓励中小股东参与上市公司重大事务的决策管理。
　　第四，努力完善中小投资者民事诉讼制度的建设，协调将内部交易、操纵市场和其他证券侵权行为纳入可以提起诉讼的范围，以适应不断发展变化的市场形势，更好地发挥司法在完善公司治理中的重要作用。
　　第五，充分发挥自律组织在提高公司治理水平中的作用。
　　今年以来上海国有资产成功实现了从9个非主业和一般性竞争行业退出，有效提升了上海国有资产的运营质量和竞争力，改善了大型国有集团的治理机构。

