云内动力轿车柴油机建成达产
　　□本报记者 赵凯 昆明报道
　　12月16日，云内动力(000903)全资子公司昆明雷默动力系统有限公司举行正式运营典礼，标志着云内动力公开增发募股项目----“轿车柴油机产能建设项目”正式建成达产。云内动力董事长李映昆表示，雷默的目标是将德国最先进的发动机技术与全球先进的经营理念相结合，打造中国第一乘用车柴油机企业。
　　雷默动力成立于2009年11月，注册资本5000万元，专业从事轿车用柴油发动机的研发和生产，年生产能力为15万台，最高可年产20万台。公司总建筑面积41214平方米，拥有装配、试车、后装三位一体的现代化生产车间。
　　目前，雷默动力已成功推出了乘用车用D16TCI、D19TCI柴油机，不久还将推出D09TCI、D14TCI、D25TCI、D30TCI系列柴油发动机。公司已经成功搭载江淮、柳汽、北汽、北汽福田(迷迪、蒙派克、风景)、郑州日产等整车企业及上海神马混合动力客车，并与多家企业洽谈中，市场保有量1.5万台。2010年，雷默动力实现产销7000余台，公司预计2011年可达15000到20000台，2012年可达30000到40000台。
　　云内动力开发轿车柴油机始于2002年，公司与德国FEV发动机技术有限公司签订技术协议，共同合作开发具有国际先进水平的节能环保型D16TCI柴油发动机。德国FEV发动机技术有限公司是全球知名的独立发动机工程技术公司，具有丰富的在华设计经验。三年之后，向社会公开发布了国内首台具有自主知识产权的，从自有生产线上下线的D16TCI节能环保型乘用车柴油发动机。2006年与无锡威孚高科共同成立发动机与整车标定公司，承担公司电控柴油机与整车的标定工作。

