走势平淡不意味着个股没有机会
　　上海世诚投资总经理 陈家琳
　　随着量能萎缩，我们认为市场大的走势将逐步趋向平淡，但这并不意味着短期个股就没有机会了。
　　走势平淡不意味着个股没有机会
　　市场经历了10月初的大幅上涨和11月的调整，目前步入了胶着状态，但结构分化更加明显。大盘权重股因为资金面及政策面步履蹒跚，而中小板股票借着政府各扶持政策出台之东风而扶摇直上。
　　临近岁末，随着量能萎缩，我们认为市场大的走势将逐步趋向平淡，但这并不意味着短期个股就没有机会了。我们认为个股的机会可能来自于以下几个方面：
　　一、国家陆续出台的产业政策给相关个股带来的机会；
　　二、有关小QFII给相关券商股带来的刺激；
　　三、各地遭遇极寒和严冬；
　　四、消费品的涨价(如茅台近日出台的涨价公告)；
　　五、每年年底公募基金的排名次效益等等。
　　CPI有望明年开始逐季回落
　　我们认为未来几个月通胀将持续成为主导A股市场行情的最主要矛盾。已经公布的11月份CPI达到5.1%的新高，但这并不可怕，在政府行政干预及紧缩政策的共同作用下，CPI有望明年开始逐季回落，其间可能稍有反复。
　　对于明年市场走势，我们认为如果通胀水平确实能拾级而下，对股票市场是一大利好。从业绩成长性和估值角度看，大盘的机遇远大于风险。沪深300指数在2011年有机会上摸3800点，这意味着超过15%的潜在上涨空间。
　　需要指出的是，我们认为今年如此巨大的大盘股和小盘股之间的走势分化在明年将有所收敛，甚至极有可能出现反转，即两者估值差异的收窄，这意味着大盘股相对于小盘股在未来12个月的表现会更强一些。
　　(理财周报私募实验室研究员 翟乐/文)

