揭秘券商卖方研究调研利益链：实地调研有秀
　　证券时报记者 黄兆隆
　　在卖方报告泛滥的当下，原本应该坚持公平、客观、公正的实地调研也逐渐发生异化，受利益捆绑影响，券商研究员调研活动娱乐化、调研报告 “不敢言”、调研期间股价异动、调研报告待价而沽等现象，渐已成为行业“惯例”。
　　实地调研也有秀
　　有关公开资料显示，对于一些拟上市公司的定价估值，虽然有券商给出了不菲的询价空间，但事实上多数券商都没有进行过实地调研。
　　“公司太多了，现在要求进行全覆盖，上市公司已经忙不过来，别说调研拟上市的公司。”深圳某大型券商研究员表示，“无可辩驳的是，不实地调研就写报告，是询价建议的大弊端。”
　　据了解，券商研究员的询价建议一般是根据行业估值水平，结合当时市场总体估值水平以及自己的估值模型做出的。在业内人士眼里，真正开展调研得出来的讯息似乎也并不可靠或甚至可信，实地调研逐渐变成一种集体娱乐活动。
　　“很多时候上市公司组织的调研都是花钱做公关，希望券商研究员写好一点，董秘也不会将真实情况告知，所讲内容也都是故意放出来用以抬升股价。”上海某券商研究所负责人表示。
　　据了解，上海某大型券商曾组织对国内A股权重股上市企业的联合调研，最后用了三辆大巴才把所有的研究员装完，其日程安排为第一天上午参观企业园区，下午安排游玩，晚上请观赏明星演唱会，仅在第二天调研结束时安排领导交流座谈——实际就是该公司负责人讲两句场面话。
　　“实地调研有点像走过场，也跟近年来上市公司信息披露越来越规范有很大的关系。”某深圳券商研究员表示，其所在公司研究员曾去某上市公司调研时，上市公司先表示不接待，后无法推脱时，上市公司董秘拿出一只录音笔放在桌上，此种情形令调研根本无法深入。“信息披露规范之后对所有投资者是公平公正的。”该研究员表示，这将促使研究员更加注重提升研判能力及专业水平。
　　不轻言公司不足
　　“不能轻易得罪上市公司，因为你以后的饭碗都是别人给你的。”这句话已成为证券业内老员工教训新同事的第一句话。
　　据了解，业内若有券商研究员写报告看空某家上市公司，一般都将会被后者禁止进入该公司调研。这种无异于“封杀”的威胁，在卖方研究生态循环中颇为常见。正因为如此，市场很难看到券商报告明确看空某个上市公司而给出卖出的评级。有鉴于此，业内形成了降低一级看报告的共识：如果券商研究员对某公司给出强烈推荐的评级，一般表示可以买；如果给予中性的评级，一般相当于卖出。
　　调研期间股价异动
　　事实上，在卖方研究员进行实地调研时，往往会存在这样一种生态模式：股价在调研之前通常会涨一波，调研前后两天股价是最活跃的，调研之后怎么走，则根据市场波动。这其中隐藏的是一个相关利益链条。
　　调研一般过程为：券商首先发掘出很确定的好品种，一般通过电话或者午餐当面向基金经理或者投资总监推荐，这时股价通常还处于低位，也没有放量。一两天之后，券商准备去调研之前，先会以不带附件的邮件形式给自己服务的一些机构推荐，这只是销售邮件，并不构成投资建议，与该券商关系一般的机构会谨慎参与，或者这时市场就已经放风出来，股价有异动，连续上涨，伴随的是成交量的放大。
　　券商研究员要和基金一起去调研了，这时的股价就会多少有点表现。上市公司知道有机构来调研了，多少也会泄露一点消息给周围的人，但消息的传播速度在网络时代是惊人，这时的股价就显得有点贵，股价的上涨已经完全反映了公司的一些利好。
　　而普通投资者看到报告的时候，通常都是卖方研究员调研回来一周之后，因为写一个深度报告通常需要两三天时间，然后要研究所领导签字审核放行，才可以公诸于世，这时的股价怎么走这就取决于市场喜好。
　　研究报告内外有别
　　在卖方研究领域，真正为市场所了解的或许仅仅只是表面。据了解，目前国内卖方研究报告分两种：一种是券商内部自用以及供给客户使用的，另外一种就是应付外部所用的。
　　两种研报的区别就在于为应付外部所发的研究报告不一定把真实的内容全部披露出来，这样就会演变成现在看多不做多，看空不做空的情况发生。一般要价高的调研报告就是带有操作指导价值，也因此进行非公开发售。市场趋向也是划分成大众客户以及特殊客户的。中小型券商中，研报分为两种的情况也很普遍。
　　“研究员实地调研后出具的研报的确存有一定的投资价值。其中会有些讯息是关键点，这点在报告里也会隐晦地点出。”上海某大型券商研究所机构销售负责人表示，“但这并不是对所有客户公开，而是要通过内部相关部门进行筛选，有选择性地释放给特定的客户。这方面每家券商研究所都有相应的业务流程，研究员只管写好报告，剩下的则进入了流水作业。”

