金融板块何时发出买入信号
　　主持人 吴明
　　反复盘整和震荡的一年
　　主持人：12月初你说，要在这里盘6周左右时间，已经过去4周了，盘得人好焦虑。
　　若雨萧萧：2010年就是一个反复盘整和震荡的一年，年初见底2890点之后，在2890~3180点之间盘整9周时间，之后在地产政策打压下，连跌5周，见2480点，之后开始反复震荡寻底。6周后，见2319点反弹之后，在2550~2700点之间又是盘整了9周时间，随后在美元贬值通胀预期下突破，自3186点开始调整，见2758点以来，已经四周了，我说这些只是想告诉大家一点，实际上每次盘整的周期都很长，指数涨跌空间也不大，但是每次行情选择方向都是由外力推动的，最典型的比如4·16房产政策等。每次选择方向前，都会反复的盘整6~9周时间不等，但是一旦选择方向后，连跌时间不超过5周，连涨时间不超过3周，所以现在的行情就是属螃蟹的横着走，我认为需要到1月中旬，才可以确认趋势向上还是向下。不过前面也讲了，就算上涨，也不过是连涨3周左右时间而已，指数也不太可能涨太多，还是以个股行情为主。最近盘面上一些长期走牛的个股出现明显破位下行走势，比如洋河股份等，一方面有公司的本身原因，另一方面也是基金在积极调仓的结果。目前看，至少人大会议前政策变化可能性不大，而每年1月又是资金面最宽裕的时期，融资压力也最小，目前的5月均线在2789点，按照我的一贯观点，只要本月收盘站在5月均线之上，都可以认为是多头趋势成立。过去5年当中，1月就下跌的只有2008年和2010年，当然具体走势上可能会演绎一段不破不立的好戏。
　　主持人：再请赵辉，惊险的一周，内地金融板块还有没有下跌的风险？
　　赵辉：内地金融板块依旧是空头排列，依旧有下跌风险。不过针对本周金融板块的异动，需要制定看空的保护措施，当符合以下2个条件时会考虑买入：第一，日线中的20天、34天均线走平，出现向上拐头的迹象；第二，日线的金融指数站住了120天线。
　　主持人：金融股没那么悲观，相信小赵已经感觉到了。再请小张，依然言简意明吧。
　　北京小张：大盘震荡调整的态势仍没有结束的迹象，尚无进场信号，还需耐心等待。
　　　配股的套利
　　主持人：再请慕白，个股的散乱，让大家有点迷茫。
　　慕白：延续震荡的一周。本周在韩军的炮火中，A股走出了戏剧性的场面。其实外力影响更多的还是情绪上的不稳定，尤其是在一个方向感较差的格局中，交易者习惯借助外因说事儿来给自己的选择加分壮胆儿。没那么复杂，平衡最终会被打破。在此之前无论多空，最好都先坚持住你的选择，不要被大阳大阴给抡晕了。方向出来，最多是在需要纠错时挨个嘴巴，如果5天变8回地反复挨嘴巴，估计没等打破平衡，人早抬医院了。
　　主持人：下周是全年最后一周，怎么看？
　　慕白：目前多空形态分水岭可参照深成指20日的下影线低点，在此之上，可忽略波动维持看多，跌破就要考验2750点。如向上延伸，空间也就是2982点一线，之后还要回落，如果再探2750点，甚至跌破，那又是机会。下周29日是一个短期的时间分水岭，重要的时间转折还是在1月初。
　　主持人：个股相当难做。
　　慕白：末来在2319点之后，至少还有两个可把握的较大级别低点，但个股的情况还是有很大不同。可以充分利用指数的调整震荡，来寻找和布局那些结构清晰、趋势稳健尚末拉主升浪的标的，有级别的买点都是在下跌中产生的。短线方面可做的品种实际并不多，像有研硅股、深深房这种形态的，在这种环境下已经很难得了。
　　很多朋友经常问看好什么行业，其实我们是先个股后行业的。比如侦察部队发现个股异动，同行业的异动量越多，这个行业当然就有机会。我们在月初侦察的那些大家伙，等你看到大阳线就不叫异动了。另外还有一类有题材配合的异动，比如上周说的中远航运，除了月初的异动外，其配股是主要的配合题材，这也是较典型的有套利的案例。配股的套利如果有大势配合，通常比公开增发的套利空间更大，有心的朋友应该能想明白其中的原因。
　　趋势早就形成了
　　主持人：泛舟周五临时有事，只能早点交作业了。大伙这周每天聊天，说得最多的就是朝鲜。
　　泛舟：“市场中大部分投资者总喜欢寻找指数下跌和上涨的理由，以此证明，因为外力的因素，导致自己对市场判断失误而出现损失。”这句话是某位金融大鳄在近一百年前形容华尔街日报存在的原因时说的。我觉得用其来描述当下的部分投资者也一点不为过。他们基本都是用自己仓位的轻重来预测指数未来的方向，亏损后，必然会在媒体上找到一些所谓的“突发消息”，以此来安慰自己。“原来不是自己失误，而是有突发因素。”这个朝韩事件也可以理解为此类突发因素。
　　近期市场的弱势，在我看来和韩朝事件一点关系都没有，如果一定要说有关，这仅仅是一个下跌的契机，趋势早就形成了。虽然我不知道周五市场会如何波动，但就这四天的盘面看，我对后市不太乐观。
　　主持人：你看出什么玄机？
　　泛舟：“一日游”板块越来越多，基金重仓股越跳越欢。从钢铁到地产到银行到券商到铝业板块，这些权重股几乎在本周前四个交易日内轮番上攻，虽然盘中股价上涨的爆发力很强，但持久力实在不敢恭维。这些板块最长的仅两天行情，最短的如周四的银行和券商，仅一小时行情，如此哪里还有赚钱效应可言。没有赚钱效应，就不会有大量资金跟风入市，如此观望的人越来越多，最终必然久盘必跌。
　　话说回来，连续几日没有出现热点也就罢了，之前也出现过这样的现象，但近期基金重仓股竟然轮番跳水，这可是沪指3186点下跌以来不曾出现的。从洪都航空开始，到重庆啤酒、苏宁电器、恒瑞医药、洋河股份等，均出现连续下挫，近期就连广汇股份、上海医药等频出利好的公司，股价也有加速下跌的迹象，如果这一趋势蔓延开的话，后果不堪设想。指数在当下，已经盘整了近六周，一旦出现C浪下跌，我相信其破坏力是惊人的。煤炭、有色、地产等权重板块都已经完成了反弹，水泥、高铁、水利建设等热点也完成了第一波上涨，周四连银行和证券都做了最后一搏，当做多动能全部释放完毕，指数依然没有上涨的趋势时，也不用我解释接下去市场将何去何从了吧。
　　主持人：今天你说的是不是过于恐怖，果真如此的话岂不是2650点缺口必补。
　　泛舟：我个人看法如果真的开始杀跌，第一轮的终点绝不是2650点，再有百点惯性下冲，也属于正常现象。所以2920~2820点的平台最好别击穿，一旦击穿，将覆水难收。各位读者别认为我太过保守。留着本金，等下次市场给出明确方向，或者出现新的热点，再或者水泥、高铁、科技、磁性材料等板块完成调整后，再介入也不迟。下周请继续轻仓短线操作，等待市场给出明确的答案。

