银行跨过年末节点1月资金面将好转
　　⊙记者 王媛 南京银行 颜昕  ○编辑 杨刚
　　银行年末考核节点刚过，银行间回购市场资金价格如期大幅跳水。昨日是今年第一个交易日，一些长期品种资金价格甚至已回落至最近一次上调存款准备金率前的水平。业内人士分析，1月份资金面将明显好于去年12月，但年内整体资金面或不会过于宽松。
　　新年后的第一个交易日，资金面也显得相当“给力”，元旦前资金紧张的阴霾被一扫而空，取而代之的是满眼的融出报价，银行体系资金面顿时显得极为宽裕。质押式回购加权平均利率全部大幅跳水，少则下行近100个基点，多则下行231个基点。
　　昨日下行幅度最大的为14天回购品种，其加权平均利率回落了231个基点至4.13%，与7天回购利率形成了小幅“倒挂”。而隔夜回购和7天回购品种加权利率分别收至2.95%和4.19%，与节前最高分别飙升至7.50%和8.50%的行情可谓是“冰火两重天”。
　　值得一提的是，昨日由于四大国有商业银行、股份制银行、政策性银行、城商行、农联社、基金券商等几乎所有机构都有富余资金，导致回购交易量大幅减少，隔夜成交量仅为2114亿。此外，由于流动性的紧张局面得到缓解，各机构成员也暂时放松了对长期资金的狂热需求，令3个月和6个月回购昨日成交都不足5亿元。
　　事实上，自去年5月份起，货币市场资金面经历了3次极为紧张的局面，而去年12月末又达到了极致。虽然利率水平没有突破2007年的最高，但紧张程度超过了2007年除去大盘股发行之外的大部分时期。即使去年12月末财政存款投放，紧绷的资金面也没有缓解的迹象，7天回购加权利率曾一度高达6.12%。
　　银行年末考核节点一过，资金面就立显宽裕，而市场对于1月份资金面的乐观理由也较多。一方面，市场传闻去年12月份部分财政存款将顺延至1月份投放；另一方面，1月份公开市场到期量为4680亿元，远大于去年12月份的2220亿，并且目前央票一二级市场利差仍然较大，短期内还不足以回复到正常水平。业内人士分析，公开市场或在1月份还将出现净投放，1月份资金面将较去年12月份明显宽松。
　　不过对于今年整体的资金面，一些机构则并不乐观。南京银行金融市场部预计，在现有的信贷投放规模与存款准备金率水平上，央行整体紧缩的货币政策取向可能已经决定了资金面趋紧会成为一种经常性的现象，逢月末、季末等关键时点就会发生这种资金市场的紧张局面。如果进一步上调存款准备金率或者上缴财政存款，又或者突发性的“热钱”离场，市场资金面将会产生强烈的连环紧缩效应，今年整体将不再可能回到宽松的局面，资金利率也不再可能回落到前期的水平。
　　数据来源：中证指数公司

