各部委密集部署 楼市调控将进入常态化阶段
　　从刚闭幕的中央经济工作会议，再到近期各部委密集部署的未来工作要求中不难发现，土地、金融信贷等政策将会进一步趋紧，而楼市调控也将进入常态化阶段。“房价在趋于回归理性，去年的暴涨行情有望终结。”有专家表示。
　　住建部表示，“十二五”期间我国将加强和改善房地产市场调控，强化市场监管，扎实开展基础性工作。国土部更是正式启动了全国土地卫片执法检查问责工作，对其中五市七县负责人进行约谈。国家发改委在部署当前和明年的发展改革工作中提出，落实好房地产调控政策。银监会则表示，下一步要按照“总体稳健、调节有度、结构优化”的要求，将信贷资金更多投向实体经济，特别是“三农”和中小企业，切实防范系统性金融风险。这意味着，明年各商业银行的信贷结构可能会有较大的调整，尤其是在房地产信贷方面，将会严格控制。
　　外汇管理局也表示，加强跨境资金流动监管，积极应对和打击“热钱”等异常跨境资金流动，维护国家涉外经济金融安全。
　　调控楼市既要有地方政府长期的制度建设，也需要从国家层面进行相应的制度改革。长期来看，房地产市场要实现平稳健康发展，仍需继续进行调控。
欢迎发表评论  我要评论

