万向钱潮：万向归一钱潮涌动
　　○本报记者  姚凤丽
　　做专做精做强做大汽车零部件
　　万向钱潮16日连续发布两则公告，拟向大股东万向集团转让部分闲置设备及旗下6家子公司的部分房产资产，交易总价约2.2亿元，预计可产生4365万元的增值收益。公司同时公告，计划设立万向精工江苏有限公司，实施汽车轮毂单元产品新增1000万套/年生产能力的扩能项目，计划总投资5亿元。
　　万向钱潮是国内主要的独立汽车零部件专业生产基地之一，主要产品结构包括传动系统、轴承系统、底盘系统。万向节、轮毂轴承和轮毂轴承单元、等速驱动轴等产品在国内乃至国际的竞争优势都非常明显。近年来，万向钱潮围绕做专做精做强做大汽车零部件产业的发展目标，经营标的渐有归一趋势，一方面不断向主营业务聚焦，此次转让旗下6家子公司房产资产的意图或在此；另一方面，对旗下主营产品提供资本支持，不断做强做精，此次对轮毂单元产品扩大产能的意图亦或在此。因此，16日的两则公告把公司未来的经营思路展露无疑。
　　[次页标题= 导航短标题=]　　今年以来，配合这一经营思路，公司资本动作连连，上半年公司对旗下主要轴承厂家万向精工和钱潮轴承分别增资1.37 亿元和0.3 亿元，用于产能扩充和技术研发。公司轴承产品2009年毛利率为21.8%，目前产能1000 万套/年，上半年一直处于满负荷状态，存在扩充产能的急迫需要，公司计划2012 年将轴承产能扩充至2000 万套/年，轴承产销规模将逐步上升，成为公司未来业绩的一大增长点。同时，公司于今年4 月完成了定向增发，募集资金用于扩大等速驱动轴的产能。募投项目建成投产后，产能将由280 万支扩大到1000
　　万支，将超过上海纳铁福传动轴有限公司，成为行业第一，成为公司未来业绩的又一突破点。而公司计划在2年内投入2亿元用于电动汽车电机及电控系统研发的新能源汽车发展规划，更是把公司未来的业绩“钱潮”涌向高潮。
　　强烈的资产注入预期和最具震撼力的题材
　　在万向钱潮如火如荼的资本运作的同时，公司大股东万向集团的经营业绩也是有声有色。在汽车零部件领域，集团尚有湖北通达汽车零部件(集团)有限公司、吉林新立德部件有限公司、江苏森威精锻有限公司等汽车零部件企业，2009 年的净利润合计约为4
　　亿元，高于上市公司的2.66亿元，均属于引人瞩目的优质资产。而更为诱人的当属集团旗下的电动车资产，早在2000年，集团公司即投入大量人力物力，专注于磷酸铁锂以及锂聚合物电池以及交流感应电机和电控系统的研究和开发，并于2007年实现批量生产，磷酸铁锂电池已经累计装备260多辆公交车、轿车和工程车，拥有从电池单体、模块到电机、电控的动力总成，最后到整车总成的相对完善产业链，并规划在2012年前投资建设第二期新能源产业化基地，在一期1亿Ah电池产能的基础上，扩张至8亿Ah的锂离子电池产能和25万辆整车的生产基地。因此，考虑到上市公司已经投入资金进行电机、电控领域的研发，有很多机构预计集团将在合适的时机注入相关资产。
　　华夏系基金轮番增持
　　在今年4月份的公司定向增发中，华夏系基金成为申购的主力军，旗下多只基金参与了定向增发，此后更成了坚定的持有者。上半年，华夏盛世精选、华夏回报以及华夏蓝筹核心三只基金，在认购完成后大多采取了按兵不动策略，而华夏优势增长则是在认购增发股后又从二级市场中大比例买进3077.2万股。而到了三季度，则变为华夏优势增长按兵不动，华夏盛世精选和华夏蓝筹核心大举买入，分别增持488.5万股和495.17万股，而华夏回报在三季度则意外减持170万股，总体来看，在三季度的流通股榜单中，华夏系基金仍然是公司重量级的持有者。

