美特使今抵东亚 朝鲜半岛局势出现缓和迹象
　　磋商半岛局势 美特使今抵东亚将访问韩中日 媒体认为 在朝韩对峙局面出现缓和之际 此行对六方会谈重启有重要影响
　　年头转换之际，朝鲜半岛对峙局面出现缓和迹象。
　　据韩联社今晨报道，美国朝鲜问题特使博思沃斯于今日起至7日，先后访问韩国、中国和日本，就朝鲜半岛局势和核问题寻找强硬手段之外的解决之道。
　　访东亚三国 美特使首站抵韩
　　据韩联社报道，美国朝鲜问题特使博思沃斯将于今日下午抵达韩国首尔，进行为期2天的访问，这也是他此次中日韩三国访问的第一站。
　　韩国政府对博思沃斯的访问比较重视，也进行了精心的安排。博思沃斯将在访韩第二天会见韩国外交通商部长金星焕，并与六方会谈代表团韩方团长魏圣洛举行会晤。博思沃斯与魏圣洛有可能会就重启六方会谈的先决条件、顺序等进行讨论。
　　韩联社分析认为，在六方会谈与会各国为重启会谈频繁进行外交活动期间，博思沃斯访问韩国，将会对会谈重启造成重要的影响。
　　此行对朝立场灵活
　　博思沃斯将于5日访问中国，6日访问日本，就朝核问题等交换意见。
　　韩联社认为，目前韩国的立场是先改善韩朝关系，然后重启六方会谈。作为先决条件，朝鲜须中断包括浓缩铀在内的所有核项目，重新接受国际原子能机构的核查。
　　与此同时，美国希望在19日举行的中美首脑会晤之前，营造对话氛围。韩联社报道称，博思沃斯在此行中，可能会表现出较灵活的对朝立场。
　　专家解读
　　半岛局势缓和 为会谈作铺垫
　　中国社科院亚太所东亚问题专家杨丹志上午告诉记者，朝韩两国目前正在重新建立信任的过程中，博思沃斯紧急访问东亚三国探讨六方会谈重启和朝鲜核问题，局势至少出现了一些缓解，为今后六方会谈的重启打下了良好的铺垫。
　　杨丹志认为，等到朝韩双方都做出一些弥补性的工作，使两国在延坪岛事件后的关系不那么紧张后，重启六方会谈才有可能实现。
　　相关新闻
　　朝韩发言相呼应 释放积极信号
　　3日，韩国总统李明博发表“新年特别演说”时说，韩国与朝鲜的对话窗口依然敞开。
　　而朝鲜的《劳动新闻》、《朝鲜人民军》和《青年前卫》三家报纸，也在2011年联合发表的元旦社论中释放了不少积极信号。
　　韩联社发表评论称，这篇社论内容与韩国总统李明博强调韩朝对话重要性的发言相呼应，可以视为朝方愿意推进韩朝政府间会谈的一个表态。文/记者 陶韵西

