3000高地近咫尺 领跑突破靠军工
　　《红周刊 机构内参》 作者：金鹏
　　目前高端装备“十二五”规划正在积极制定中，主要分为航空、航天、高速铁路、海洋工程、智能装备五个部分，有望在2011年一季度出台，因此作为政策重点扶持的航天军工板块值得重点关注；
　　个股方面，《红周刊—机构内参》建议重点关注中航工业集团旗下的哈飞股份、中航重机，兵器工业集团旗下的凌云股份、航天科工集团旗下的航天晨光等。
　　航天军工是高端装备制造的先锋
　　高端装备“十二五”规划正在积极制定中，有望在2011年一季度出台，而整个装备制造业的“十二五”规划出台时间则将暂时“让路”，在高端装备“十二五”规划后再公布。高端装备制造业作为七大战略新兴产业之一，必然是未来5年的投资重点，其中航空装备产业被列为首位，规划推出将直接利好相关产业。
　　航空航天产业是高端制造业的先锋。在国务院颁布的《关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》中，在发展高端装备制造业中，最先提到的是重点发展以干支线飞机和通用飞机为主的航空装备，做大做强航空产业；积极推进空间基础设施建设，促进卫星及其应用产业发展。我国政府在未来10年将通过实施大飞机项目、航空发动机、北斗导航系统、高清晰对地观测等一系列的国家重大专项和重点技术关键设备，在航空航天和国防领域率先开始了新技术突破和产业升级，从而带动中国整体产业和经济的升级，提升国家竞争力，转变经济发展模式，实现经济的可持续发展。
　　高端装备制造业作为七大新兴战略产业的重要组成部分承担了我国经济转型和产业升级的重任，其中蕴含了广阔的投资机会。航天军工产业作为高端装备制造业的先锋，经过10余年的积累后，在国家产业政策的扶持下，正在进入一个高速发展时期，必然存在巨大的投资机会。
　　军工集团资产整合即将步入高峰期
　　2010年，军工板块经历了一个资产整合的小高潮，以中航工业集团为代表的几大军工集团资产整合动作频繁，整合的速度也明显加快。成飞集成、ST昌河、中航精机等资产重组复牌后股价出现大幅上涨，同时也刺激了整个军工板块的上涨。对军工集团优质资产注入的预期，使得军工板块倍受市场的关注和追捧。
　　相比2008年，2009年末军工集团资产总额达到了1.76万亿元，同比增长了17.31%，实现营业收入9664亿元，同比增长16.22%，净利润451亿元，同比增长4.67%。同时，A 股上市公司资产所占集团总资产的比重提升了3.37个百分点，达到了16.80%。从净利润率和净资产收益率来看，A股上市公司的平均净利润率和平均净资产收益率分别为6.21%和8.48%，优于军工集团整体平均4.66%和8.09%，说明上市公司整体的资产质量优于集团资产。
　　尽管军工集团的资产证券化率在逐步提高，但仍处于较低的水平，还存在巨大的提升空间。根据现有的资产重组动作来看，军工集团更倾向于通过现有的上市公司作为平台进行资产整合。因此军工板块上市公司仍然值得重点关注。
　　挖掘资产整合预期强烈个股
　　从目前集团重组进程看，中航工业集团是军工集团中资产整合思路最为明确的，整合动作也最多的集团公司。并且中航工业集团将受益于大飞机制造及低空空域开放带来的航空制造业大发展，因此建议重点关注中航工业集团旗下业绩前景较好，且具有较为明朗的重组预期的上市公司，个股包括哈飞股份、中航重机。另外，兵器工业集团旗下的凌云股份、航天科工集团旗下的航天晨光也值得重点关注。
　　1、哈飞股份：业绩平稳增长 前景广阔
　　公司90%以上的业务为航空产品制造，包括Z9系列直升机、Y12飞机、EC120直升机机体、HC120直升机、航空复合材料、国外转包出口等，其中直9系列直升机占全部航空产品收入的85%以上。2010年前三季度，公司实现营业收入12.32亿元，同比增长16.85%，归属母公司所有者净利润4799万元，同比增长10.44%，主营业绩总体保持平稳增长的态势。
　　日前国务院、中央军委印发的《关于深化低空空域管理体制改革的意见》指出，中国决定放开1000米以下低空空域，到2015年建立政府监督、行业指导、市场化运作、全国一体的低空空域运行体系。低空空域改革将分为试点阶段、推广阶段和深化阶段三个阶段进行。这意味着我国低空空域即将正式开放，通用航空业将迎来爆发式增长阶段。工农林牧业的作业飞行、抢险救灾、医疗卫生、海洋监测各领域对直升机的需求即将获得释放，民用直升机的需求高峰即将到来，公司的直升机产品市场需求前景广阔。
　　2、中航重机：整合三大业务资产 看好其长期发展
　　公司主营业务包括锻造、液压和新能源三大业务板块，涉及航空锻件、液压件、燃气轮机、散热器和新能源投资等五大业务。公司是中航工业集团新能源产业的唯一投资平台，新能源投资公司是其新能源投资的重要平台，目前已开始启动并积极推进多个新能源投资项目。
　　公司近期进行的一系列液压和锻铸的资产动作都表明公司正式开始对其锻铸、液压和新能源三大业务进行整合，通过整合相关资源，公司的盈利能力将进一步增强，我们看好其长期的发展前景。
　　3、凌云股份：资产整合将使公司享受高溢价
　　公司主要从事辊压件、冲压件以及塑料管路的生产及销售，产品主要应用于微型客车，客户包括长安、五菱以及哈飞等。覆盖东北、湖北、安徽整车厂的战略部署十分明确，未来将极大提升公司整体实力及整车厂产品线的覆盖能力。公司已于今年年中使用自有资金提前开始了募投项目的建设，从新项目目前的进度来看，建设周期可能会缩短至1年半，若成功投产，2011年即可开始贡献业绩。
　　未来兵器集团将对旗下汽车零部件资产进行整合，而公司在兵工集团内汽车零部件业务最为突出，从集团角度考虑这即可以按计划整合原先分散的零部件资产，又能够快速打造出绩优的明星企业。因此尽管长春一东同为汽车零部件的主要生产企业，但公司更符合兵工集团的发展要求，存在进一步资产注入的预期，这也将为投资者提供明确的事件性投资机会。
　　4、航天晨光：资产注入与募投项目投产是未来重要看点
　　公司主要产品有改装车、管类、容器类、艺术制相品、工程机械产品和汽车贸易等。今年年初，南京晨光集团将所持有的公司23.98%股权无偿划转给中国航天科工运载技术研究院，实现了运载院对航天晨光的控股，这是航天科工集团捋顺旗下研究院与上市平台的关键一环。
　　目前，运载院下属第四总体设计部为军用产品，而固体运载火箭控制系统总体研究所则以电子控制系统为主，而南京晨光集团的主要资产已集中于航天晨光，因此预计未来运载院更可能会通过收购科工集团内部的其他相关资产注入到公司。

