股舞明天 股市走过20年
　　昨日是上海证券交易所成立20周年的日子。12月1日，深圳证券交易所也度过了自己20岁的生日。走过20年，现在的中国A股市场，一年募集资金达数千亿元。仅去年，A股市场股权融资规模就达5125.26亿元(不包括发行债券融资额)。
　　创造这一奇迹的，是20年来对中国资本市场不抛弃、不放弃的广大投资者，是中国今天的1.3亿股民。股民的理财观念，也随中国股市20年的历程而改变。
　　“省下的钱大多被压在被褥下”
　　“20年前人们手里能有多少钱？一个月的工资又能有多少？理财这词更是听都没听过。省下的钱大多被压在被褥下，银行能有储蓄的那都是富户。”离休职工王先生告诉记者。
　　的确，那时的中国改革开放不久，家里有彩色、有台冰箱、有台洗衣机、每顿饭都能吃饱、吃好才是很多人家的最大追求。
　　上海证券交易所就在这样的背景下成立了。
　　1990年12月19日，朱?基宣布上海证券交易所成立的时候，挂牌的股票只有8只，市值不足10亿元。而开市首日成交额只有区区的49.5万元。
　　自此，股市、股票、炒股等词语开始挂在中国老百姓的嘴边，成为不少人生活的一部分。
　　“38政策”对抗大熊市
　　2001年到2005年的一波大熊市，让不少老股民印象深刻。
　　从2001年开始的几年间，亿安科技的沦落、郑百文事件、东方电子事件、蓝田事件、9·11事件、美伊战争、南方证券事件、仰融事件、德隆系事件等噩梦接踵而至。
　　现任广州证券江南西营业部总经理的杨杰介绍，在2004年单边下跌之时，整个市场的交易额甚至低到了每天两三百万的交易量，相比现在日交易量动辄数百亿到上千亿，可见当时的惨淡。
　　2001年到2005年的大熊市引发券商的全行业亏损。现任广发证券黄埔大道营业部总经理助理的许洪涛表示，那时的营业部，只有通过压缩员工工资、紧缩开支等手段来度日。不少券商实行了现在看来不可思议的“38政策”，即“一个营业部800平方米，8个人，一个人每月800元”，而随着境况的每况愈下，甚至变成了“36政策”。
　　几年的洗礼，仍有股民不抛弃，不放弃，坚守着中国股市最后的一片土壤。
　　股市玩起过山车
　　2007年，沪指从年初的2700点，在仅仅十个月后的10月16日，冲到6124.04点。现在分析来看，引发2007年大牛的利好理由共有三个：一是股权分置改革的顺利完成，二是中国经济的强势发展，三是人民币的持续升值。
　　随后，在美国次贷危机，油价大幅上涨，周边地区的经济环境、股市环境差的外因和人民币升值而引起的国内通货压力，国外热钱的疯狂涌入等内因共同夹击下，A股市场终于撑不住了。短短的一年间，股市在2008年12月28日跌到了1664.96点。
　　中国股市的“第一”
　　第一家经批准向社会公开发行股票的公司——1984年11月14日，上海飞乐音响股份有限公司。
　　第一家证券公司——1985年9月，深圳经济特区证券公司。
　　第一家上市公司和第一只上市股票——1990年12月1日，深安达。
　　第一家正式成立的证券交易所——1990年11月26日，上海证券交易所(当年12月19日开业)。
　　第一次把股票发行明确写进《政府工作报告》——1991年。
　　第一个全国性证券管理专门机构——1992年5月7日，中国人民银行成立证券管理办公室。
　　第一只被停牌的A股公司——1992年7月，深圳原野。
　　第一家到境外上市的公司——1992年10月9日，中国华晨汽车控股有限公司。
　　第一只H股股票——1993年6月，青岛啤酒。
　　第一批柜台交易的股票——1986年9月26日，飞乐音响和延中实业。
　　第一只ST股票——1998年4月，辽物资。
　　第一家终止上市的上市公司——1999年7月12日，琼民源。
　　第一家被申请破产清算的上市公司——2000年3月29日，ST郑百文。
　　第一批转配股——2000年4月3日，东方明珠、外高桥等。
　　第一只百元股——2000年2月15日，亿安科技。
　　第一只开放式基金——2001年9月，华安创新。
　　第一只股改个股——2005年5月，三一重工。
　　文/实习记者 高阳

