下周大盘可能要挖坑至2700点
　　《红周刊》特约作者 赢富科技 袁超
　　周五虽小幅调整，但真正的下跌将在下周上演，主力在2800点上方经过近一个月的调整，已经构建一个类似6月份2500点附近的整理平台，之后的暴跌将进入最后的诱空阶段，在深挖一个黄金坑之后，很可能在下周的后半周迎来反弹，而这个黄金坑的终极目标就在2700点附近。
　　首先，虽然周五没有大跌，但沪指的MACD指标在零轴下方首次死叉，日线KDJ指标继续死叉向下，且并未进入超卖区域，2319点以来的上升通道下轨第一次被有效击破，5日均线死叉10日均线继续向下发散，周线均量线死叉，5周线继续死叉10周线，周线KDJ指标继续向下发散，且暂无金叉的可能，下周有继续调整的可能。
　　其次，周五股指虽然在2800点上方止跌，但由于上升通道趋势线已破，且量能并未有效放大，所以继续下行将是第一选择，下周一如果延续跌势补掉10月8日2747点缺口，并在半年线上方获得支撑，2750～2800点将在下周构筑一个新的箱体，只有在半年线上方充分缩量震荡完成最后一跌之后才能结束本轮调整，而最后一跌的极限位置就在2700点，同时2700点还是八九月间股指箱体震荡的箱顶，具有较强的支撑。
　　第三，从沪指的12月份月线收盘来判断，12月份的月线很可能收出一颗缩量的阴十字星，考虑下周是收月线的关键一周，股指必须有一个探底回升的动作才能收出下影线，且收盘价不能高于2810点，才能确保12月以阴线收盘，从而才能为1月份的长阳线留出足够的指数和量能空间。
　　第四，本周房地产和银行板块轮番拉抬指数，如果下周这两大板块进行合理的技术修复，必然对股指造成较大的影响，所以下周继续调整将是大概率事件。

