中信证券：预计2011年CPI上升约3.8%
　　□ 本报记者 夏青
　　当前，世界正从金融危机期间的“合作”时代期步入一个新“非合作”时代，各国经济与财政状况开始出现分化。一些国家的复苏势头良好；而另一些国家则仍处于危机边缘。中信证券研究部策略组认为，从经济周期来看，明年中国仍将处在经济复苏的中间阶段，而非重大拐点。
　　中信证券研究部宏观组认为，一路走高的通胀有可能在2011年发生改变，春节后通胀上升动力将减弱，总体上将呈现前高后低格局，预计2011年CPI上升约3.8%。控通胀会“牺牲”部分增长，但2011年是“十二五”开局之年，新一轮投资启动，消费潜能持续释放，宏观调控也将视通胀变化而相机抉择，因此，经济保持相对较快增长仍是可能的，预计2011年GDP增长9.5%。
　　此外，中信证券分析认为，而国内的紧缩性政策可能呈现“前紧后松”走势。预计2011年货币信贷增长16%左右，新增贷款约7.5万亿，货币政策总体上中性偏紧。预计政策力度将根据通胀变化而动态微调，2011年年中可能是政策调整的关键时点，或因通胀回落而有所松动，以促使经济回升。
　　最后，中信证券报告总结表示，2011年，全球经济和中国经济处于转型的背景下，中国经济的发展取决于宏观调控部门运用政策的能力。而在转型期，市场将不是单边的趋势，市场博弈可能进一步加深，其结果不会简单取决于空间，而是在很大程度上依赖于事件。预计2011年上市公司业绩增长22%，业绩波动空间在[14%-27%]，PE估值区间在[15，20]倍，上证指数估值中枢3500。全年市场表现仍具有典型的“周期股的阶段性和成长股的持续性”特征。

