A股呈现缩量下跌态势 市场进入敏感区域
　　《红周刊》特约 联讯证券首席经济学家 文国庆
　　本周A股市场呈现出在缩量中有序下跌的态势，对看好市场的投资者而言，可能难以理解。
　　按常规，A股市场应该与外部市场方向大致相同，幅度有所差异。但常理归常理，而本周A股市场不按常理出牌，逆全球市场而动。
　　本周五个交易日成交稳步萎缩，表明短线热钱正在有序撤出。企业效益在提升，周边股市在上涨，有色金属在上涨，偏偏于此对应的股票却下跌，凭什么呀？——理性的投资者不免发问。其实，股市是个财富博弈系统，公司好是一回事儿，但股票涨跌完全是另一回事儿。也就是说，公司基本面好股票可以涨，也可以跌，毕竟，决定市场涨跌的因素很多，绝不仅仅是业绩因素。
　　资金供给、筹码供应、能量输送和转换渠道等等都是制约股市涨跌的因素。先看流通市值增量，附图是2006年以来中国股市的名义流通市值运行图，仅从这个指标看，它已经走完了四个完整的波浪，目前正运行在第五浪中，这第五浪是否已经结束，大家可以见仁见智。
　　对这个图的不同理解决定了不同的投资态度，认为五浪结束的会果断离场，持相反意见的会积极买入，但不管怎么说，分歧出现了。我做了一点功课，目前实际流通市值大约不到7万亿，而名义流通市值在13万亿左右，绝对数量少了一半。但进一步的分析表明，流通市值的相对变化与附图显示的状态相差不大，仅仅是同比例缩放而已，并不影响分析的结论。
　　再看资金供应。有人说这几年货币超量发行，即使现在紧缩货币，也只是增量减少，存量资金底盘依然庞大，不影响市场的资金供应。这种说法似是而非。在一个金融系统中，如果认为市场是有效的，那么应承认，在前期的行情中，货币的过量供应已经被充分表达了。市场以后怎么走不是取决于存量资金，而是取决于增量资金和增量筹码的相对增长速度。增量资金怎么样呢？至少要比过去减少一点，这是必然的。增量筹码呢？待审批的拟上市公司1700多家，此外，已上市中小板和创业板的原始股大小限解禁量，远远超过国有企业。
　　显然，目前的状态下中证流通指数已经处于敏感区域，只要成交量不能跟上，只有下跌一条路。作为一个系统，其流畅运行的条件是具备充足的能量，拥有传递能量的顺畅渠道。显然，在目前这个市场中二者都不具备，其结果是什么呢？按照普利高津的说法，系统的熵会迅速增加，紊乱随时发生。

