跨年度行情或在平淡中谢幕
　　□本报记者 贺辉红
　　眼看就到年关，市场却未表现出一丝的喜庆气氛。在一波仅80点的涨幅之后，市场再度走向平淡，表现持续低迷。昨日，沪深两市欲振乏力，收市双双下跌，盘面上也无显著的兴奋点，防守特征凸显。分析人士认为，在目前环境下，所谓的“跨年度行情”或在平淡中谢幕。
　　市场炒作渐失新鲜感
　　昨日，两市以平淡收场。从盘面上看，热点较为零乱。国家电子商务“十二五”规划初稿完成，受其利好影响的相关个股三五互联、生意宝早盘强势涨停，并带动电子信息板块表现强势；而贵州茅台受出厂价上调20%的消息提振，早盘一度冲高，但随后回落，收盘收出一根大阴线。横盘时间较长的房地产板块也有表现，但普遍冲高回落。资源类板块中，煤炭板块表现冲高回落，有色金属则表现欠佳；金融类板块更是成为拖累股指的主力。今年以来，长时间期待的风格转变，仍是一个未知数，目前依然不具备转换的条件。
　　从个股表现来看，冲高回落为普遍特征。从上涨的个股来看，昨日两市虽然有5只股票涨停，但从其买入的资金来看，未见一只股票有强势买单封住涨停板。这可能是源于市场加强监管，也可能是游资目前做多动力不强所致。但无论如何，这对市场多头来说，都不是件好事。从其它上涨的股票来看，大多数上涨的股票都是前期的热门股，如大立科技、金刚玻璃、彩虹精化、乐视网、久其软件、东方园林等。市场并未出现新的炒作热点，因而也无法点燃资金的炒作热情。
　　再从下跌的个股来看，昨日共有997只个股出现下跌，其中绝大部分下跌的个股均未出现明显的利空，普遍是出于内在的调整需求，但市场预期趋弱的情况下，往往这种内在调整需求会表现得更为强烈，因为估值回归是一个较长的过程。整体而言，目前市场的确缺乏可以令资金兴奋的“着火点”，面临宏观调控存在不明朗和不确定的预期，市场自然表现得较为平淡。
　　机构暗指新兴市场吸引力下降
　　近期，不少海外投行的报告还认为，新兴市场经济体将在未来几年内大幅增长，而美国和欧洲的经济则将继续持续低迷。但往往市场进入到这样一种共识时，事情就会向相反的方向发展。近期，有少数机构开始认为，新兴市场的确定性和吸引力都在降低。
　　新兴市场股票的市盈率将近18倍，比标普500指数近15倍的市盈率要高得多。而在过去20年中，新兴市场相对美国市场曾出现过三次估值溢价，但每一次，在随后12个月时间里新兴市场的表现都不如美国股市。据悉，高盛上周预测美股明年的涨幅将达23%。
　　另有市场人士表示，新兴市场明年将面临更大的通胀压力，这种压力来自需求和成本两方面推动。由于全球经济复苏，需求将会加大，而一些新兴国家面临“刘易斯拐点”，人力成本将逐步提高，这意味着通胀将是一个长期过程。通胀压力的加大，将使新兴市场面临更大的宏观调控压力，进而使资本市场受压。而另一方面，随着传统经济强国的经济复苏，他们对资金的吸引力也可能加大，美元可能会出现持续上升的过程，这会吸走新兴市场的热钱。
　　事实上，美元已经开始阶段性步入上升通道。从技术上看，近期美元在20天均线附近反弹，并有继续上升的势头。而在此背景下，国内的一些周期性板块表现得非常低迷，一些个股甚至再度表现出向下破位的形态。从香港恒生指数的表现来看，虽然仍有很多投行看好到28000点以上，但昨日港股再跌1.36%，近期走势已经是明显破位，这或许意味着短期资金正在流走。当然，不可否认，岁末年关，一些资金面临结算问题，因而资金撤离是正常现象，待明年1月，资金可能又将回流，届时新兴市场股市或又将诞生新行情。

