解困业绩压力 网宿科技拟推股权激励
　　□ 本报记者  许 洁
　　2009年10月30日，网宿科技(300017)终于如愿登陆创业板。但今年3月8日，公司总经理彭清向董事会递交了辞呈。外界普遍认为，彭清的辞职是迫于业绩压力。紧接着，公司独立董事王开田又宣布辞职。而在高管离职的同时，公司的毛利率也正处于不断下滑中。
　　在这样的背景下，网宿科技今日公布了一项股权激励草案。拟向140名激励对象授予550万份股票期权。
　　网宿科技是一家互联网业务平台提供商，细分产品为CDN(内容分发加速网络)服务和IDC(互联网数据中心)服务。
　　公司是首批登陆创业板的28家公司之一。上市后的网宿科技先后披露了2009年年报和2010年半年报，但是备受投资者质疑的是，上市之前历年营收保持倍数增长的网宿科技，净利润却一直处于创业板公司的末尾。
　　网宿科技共募得资金5.52亿元，超募3.0956亿元。但截至目前，网宿科技仍未公布超募资金的使用方向。根据公司三季度报表显示，目前累计投入7567.9万，话句话说，仍有超4亿元募集资金没有找到出路。
　　与此同时，公司面临着不断下滑的净利。2009年年报显示，公司扣除非经常性损益之后的净利润下降了4.79%，并且主营业务的毛利率全面下跌，其中IDC服务的毛利率下滑了7个点，这份年报也被称为创业板最差年报。
　　网宿科技将2009年业绩下滑的原因主要归咎于两点：一、2009年下半年国家开展互联网整顿，公司为了配合国家相关政策，加强对客户资质审核以防范风险，为此，公司放弃部分客户，对公司业绩造成一定影响；二、研发费用增加。
　　2010年上半年，公司综合毛利率从去年同期的35.54%下降至今年上半年的33.59%， 其中核心业务IDC和CDN均遭遇不同层次的下滑：IDC服务从上年同期的26.60%下降至本期的21.71%，CDN服务则从上年同期的48.29%下降至本期的44.35%。
　　并且公司三季报净利润继续下滑，单季度净利944.8万，同比减少近30%，每股收益仅6分钱再创新低，但销售和管理费用却大幅增长。
　　报告显示， 在公司领取报酬的关键管理人员为9人，共领取116万元，而在去年上半年，是10位高管共计领取72万元的报酬，人均薪酬涨幅高达79%。公司在三季报中称：“在参考行业平均水平的基础上，公司适当提高管理人员的工资，以保持管理团队的稳定性。”
　　虽然高管薪酬已经有了很大提高，但公司今日仍公布了股权激励方案。
　　方案显示，本次授予的股票期权的行权价格为19.1元。共授予550万份人民币A 股普通股，占本计划签署时公司股本总额15421.43万股的3.566%；首次授予500万份，占本计划签署时公司股本总额15421.43万股的3.242%；预留50万份，占本计划授予股票期权总数的10%，占本计划签署时公司股本总额的0.324%。
　　公司主要行权条件为在本股票期权激励计划有效期内，以2009 年净利润为基数，2011-2014 年相对于2009 年的净利润增长率分别不低于20%、40%、80%、100%。
　　此前，公司董事、总经理彭清请求辞职。同时宣布辞职的还有担任独董的南京财经大学副校长、教授王开田。初任总裁的彭清曾给网宿科技定下了每年营收以50%速度增长的目标。但网宿科技发布的上市首份业绩快报显示，其营收为2.85亿，同比上升19.28%，净利润为3812万元，同比上升2.83%。这与彭清加盟时定下的目标相距甚远。彭清在3月10日接受媒体采访时表示，主动请辞与业绩压力大有关。
　　同时，公司的核心竞争力也颇受质疑。海通证券计算机及通信行业首席分析师指出，“目前公司技术竞争优势并不明显，长期看存在较大的技术替代或更新风险；公司IDC业务带宽单价降幅以及CDN业务毛利率降幅均可能会超出预期。”
　　这样看来，公司的行权条件显得颇为苛刻。
　　根据公告显示，本激励计划涉及的激励对象包括公司高级管理人员以及董事会认为需要激励的其他人员共计140人，但不包括公司的独立董事、监事。公司的高级管理人员包括公司总经理、副总经理、董事会秘书、财务总监。具体包括副总裁刘洪涛，财务总监、董事会秘书黄琪，以及138位核心技术业务人员。

