油价涨势昭示全球经济复苏好于预期
　　乐嘉春
　　在全球各地辞旧迎新之际，国际油价在2010年最后一个交易日却突破了91美元/桶，创下两年来新高，全年涨幅约为15%。从趋势分析来看，国际油价很可能还会继续上涨并突破100美元/桶。那么，近期国际油价的不断上涨预示了什么？对处于通胀压力之下的中国经济又会产生怎样的影响？这些问题都值得思考。
　　从目前来看，影响国际油价变动的主要因素是其商品属性而不是金融属性。之所以影响国际油价的金融属性会有所弱化，是因为经历了2008年上半年国际油价的疯狂炒作后，美国加强了对油价期货炒作的金融监管，对抑制华尔街的疯狂炒作有突出影响，在很大程度上弱化了大宗商品的金融属性。另外，美元的“被上涨”，使得美元与国际油价等大宗商品价格波动之际呈现“此消彼长”的关系或特征变得不再那么明显，这可以解释影响国际油价波动的“金融属性”为何会弱化。
　　从一个侧面也显示，国际油价正在不断回归其商品属性，即原油的真实需求才是影响当今国际油价变动的基本因素，而石油的真实需求则反映了全球经济复苏的趋势与信号。现在看来，影响国际油价上涨的基本因素乃是全球经济增长预期正在发生变化。
　　可以说，经济复苏是导致国际石油需求在2009年第二季度出现“触底回升”后持续回暖的主要原因之一。去年第四季度以来，尽管不同寻常的寒冷天气及库存下降等因素，导致了国际油价上升，但全球经济复苏引发石油需求的恢复增长，才是提振当前国际油价上涨的主要原因。
　　确实，尽管当前美国的经济复苏之路显得相当复杂而又多变，但北美地区的石油需求回暖，早已成为支撑当前国际油价上涨的一个关键原因。例如，美国能源资料协会日前公告，美国去年10月份石油需求为1893.9万桶/日，较之前预估的1895.1万桶/日下调0.06%，但较上年同期的1880.3万桶/日仍高出0.72%。 美国石油需求回暖，预示了美国经济复苏前景仍相当看好，从近日公布的美国制造业数据好于市场预期中可略知一二。正如高盛资产管理公司主席吉姆·奥尼尔所言，预期2011年美国经济将增长3.4%。
　　当然，新兴经济国家经济呈现快速增长趋势，如去年印度、中国的经济增速预计分别为8.7%和超过10%，这使得这些国家成为国际石油需求的大幅增长点。以中国为例，2009年原油进口量达到2.038亿吨，再创历史新纪录，预计2010年原油进口将比2009年同比增长10%。可见，新兴经济国家的经济快速增长，推动了其对石油需求的巨大增长，这也是引发当前国际油价上涨中最值得观察的影响因素。
　　由此可见，当剔除了金融属性对大宗商品价格波动的非理性影响因素后，由石油需求增长推动的国际油价上涨趋势，预示了2011年全球经济增长可能要好于市场预期，中国也不例外。所以，不必对今年全球经济复苏与增长前景过于悲观。
　　但是，如果当前国际油价继续上涨，很可能会增加2011年中国的通胀压力。这是因为，从目前中国对石油进口需求的逐年增长来看，2011年中国的石油进口仍将继续增长。而国际油价的上涨会带动其他大宗商品价格上涨，引发新一轮全球性通胀压力。对中国而言，在去年11月份CPI同比增长5.4%的背景下，输入性通胀压力将有增无减，这种情况曾在2008年发生过。根据相关机构测算，国际油价每提高10美元，一年内会影响中国经济增长放缓约0.5个百分点、CPI同比上涨0.3%至0.4%。
　　好在今年中国经济增长前景依然乐观可期，这为我们采取加息等措施来抑制当前的通胀压力提供了良好的市场条件。因为，采取加息等措施来抑制通胀压力，势必会导致今年经济增长的适度收缩，也可能促使我们适度下调今年经济增长目标，但当前经济增长的良好态势为实现“防通胀、稳增长”的预期宏观调控目标提供了政策操作的时间与空间。所以，我们既不要被眼下气势汹汹的通胀压力所吓倒，也不必对今年经济增长过于悲观。相反，今年中国的经济形势同样可能要好于市场预期。

