油墨巨子科斯伍德欲冲刺创业板
　　成本重压、竞争加剧、议价能力有限
　　油墨巨子科斯伍德欲冲刺创业板
　　虽然乐通股份(002319.SZ)和天龙集团(300063.SZ)这两个同行上市后股价大幅下挫，但苏州科斯伍德油墨股份有限公司(下称“科斯伍德”)并未气馁，今天，该公司将上会接受发审委审核。
　　这家主营胶印油墨的公司实际控制人吴贤良，曾希望公司上中小板，但最终还是选择了创业板。过去一年里，在原材料价格上涨和行业竞争日趋惨烈的情况下，科斯伍德的经营承受着重压。
　　利润率不稳
　　2009年，科斯伍德销售油墨产品共计8266.14吨，为中国少数年产量超过5000吨的胶印油墨企业之一。当年，全国油墨总产量约44万吨。
　　该公司在招股说明书中声称，过去3年公司营业收入复合增长率达到28.54%，营业利润复合增长率达到54.43%。但事实上，科斯伍德的利润率并不够稳定。招股说明书显示，公司2010年1~6月、2009年、2008年、2007年的销售净利率分别为13.66%、16.89%、10.45%和8.41%，加权平均净资产收益率分别为11.11%、34.54%、21.60%、20.15%。这在创业板上市公司中并不出众。
　　对于去年销售净利率的下降，该公司解释称，主要是因为原材料产品价格的大幅上涨所致。公司主要原材料为颜料、树脂、矿物油、植物油、各种助剂和包装材料等，报告期内公司原材料成本占生产成本的比重分别为 86.31%、87.96%、86.96%和87.80%，原材料占生产成本比重较大。
　　原材料价格波动的确很大。以胶印油墨中使用的豆油为例，2008年最高达到了1.5万元/吨，而最低时只有5580元/吨，其后价格又开始缓步上升。
　　“该公司原材料中大部分都不是期货商品，所以没办法做对冲。”一家券商分析师告诉《第一财经日报》。该公司去年净利润下降，与其产品的定价能力也有很大关系，而这种定价能力的薄弱主要是因为行业竞争非常激烈。
　　目前，中国有油墨生产厂商600家左右，主营业务收入500万元以上的约300家，完全处于市场自由竞争状态。在胶印油墨这个细分市场中，按照2008年的统计口径，行业排名前三的公司全部为日本企业控制。科斯伍德产量排名第6位，与行业龙头天津东洋的产量相差5倍左右。
　　不仅如此，整个油墨行业的市场主要为跨国公司所控制。据统计，目前独资和合资油墨企业所生产的油墨已占全国总量的70%。
　　竞争加剧
　　在行业竞争日趋激烈的背景下，乐通股份和天龙集团去年业绩开始大幅下降。两家公司分别是凹版油墨和柔版油墨这两个细分油墨市场的龙头。
　　2009年12月11日，乐通股份在深交所挂牌，被誉为印刷油墨第一股，当天股价收于42.05元，此后便延续了跌势，昨天收于22.60元。
　　去年前三季度，乐通股份营业收入为3.28亿元，同比增长40.38%，但是净利润仅为2648万元，同比下降5.36%。该公司对此解释为，受化工原料及溶剂价格上涨等因素影响，致使成本上升，产品毛利率有所下降；同时主要竞争对手加大促销力度，纷纷降低产品售价，导致主要产品价格下降，影响产品毛利率。
　　2010年3月26日，天龙集团开始在深交所挂牌，当天收于39.38元，此后同样延续了跌势，昨天收于24.44元。去年前三季度，天龙集团营业收入为1.97亿元，同比上升14.20%，但是净利润仅为2504万元，同比大幅下降11.96%。
　　不仅是这两家公司，油墨行业整体上都在承受着原材料价格上涨的成本压力，同时又必须面对整个行业产能扩张带来的价格竞争。
　　上述券商分析师认为，天龙集团的客户主要是一些大公司，比较强势，所以其成本转移能力较弱，而科斯伍德同样如此，虽然其产品胶印油墨是整个油墨行业细分领域最大的品种，但是其产品客户主要是麦当劳、摩托罗拉等这样的大公司，议价能力同样有限。(曹开虎)

