流行语析股市：吃着火锅唱着歌告诉你破发了
　　“丹丹体”析股指： A股，别跌了！求你了！我请你喝青岛啤酒……
　　“凡客体”析创业板： 爱疯涨，爱暴跌，我是A股创业板
　　“将爱体”析资金流动性： 炒股就得不差钱，“将爱钱进行到底”
　　“葛优体”析新股发行： 吃着火锅还唱着歌，突然就告诉你破发了
　　去年一年，股指不太给力，但网络造句体却相当给力，为散户小股民制造了无穷无尽的欢乐。值此辞旧迎新之际，壹财经记者借去年走红网络的各式句体，原创“股市版本”，为您盘点虎年、展望兔年，愿您新春七天乐翻天，兔年炒股钱包鼓！
　　《壹财经》祝读者兔年跑赢CPI
　　昨天是虎年最后一个交易日， 沪指以五连阳的虎虎“升尾”的行情收官。
　　回望虎年，中国经济的复苏形势虎气十足。根据国家统计局发布的宏观数据，2010年GDP增长10.3%、CPI上涨3.3%。然而，让投资者感到失望的是，作为经济晴雨表的A股市场，却虎落平阳，不顾全球主要股指昂首向上，像虎一样特立独行，走着下坡路：上证指数从去年的3000点上方跌到昨日2798.96点，整个虎年累计下跌7%以上。股民们年初对A股虎虎生威的期待终成浮云。盘点虎年，几件重大事件不得不说，融资融券、股指期货在三四月的正式推出，CPI创本轮通胀高点后央行多次上调存款准备金率并两次加息，急速和大量的IPO和再融资以及近5万亿解禁市值，这些都构成虎年股指上涨的重大压力，最终让股市猛虎变病猫。
　　然而，尽管如此，年初的区域经济，其后的新能源、新材料、高铁等新兴产业，在市场形成巨大的财富和标杆效应；指数上，创业板、中小板在大盘指数低迷不振时创出历史新高。总有那么一些市场高手，在多数人亏钱时演绎虎啸龙吟的财富神话。虎尾兔首之际，动荡的国际环境让黄金等资源类产品价格不断上涨，国内房产调控新政将影响着资金流的走向，A股沪指连拉五阳给力股指，这是否预示着兔年的股市将会是一个快跑的新年呢？
　　不确定的市场中，永远都有赢家和输家。今天，我们推出盘点虎年展望兔年专题，壹财经记者用“网络流行体”语言来解析股市，这里，借用《非诚勿扰II》的流行体与股民分享对股市的感受：“你涨，或者不涨，股民就在那里，不舍不弃。你买，或者不买，牛股，就在那里，不翻倍不休；你管，或者不管，内幕交易，都在那里，管总比不管好；你加息，或不加息，通胀压力，悬在那里，赚过CPI才是硬道理；来K线图的怀里，或者，让牛股捏在我手里，默然，狂欢，神马都是浮云……”
　　明天就是兔年了，兔子跑得快，一切机会都稍纵即逝；兔子是短尾，一切不如意都长不了。祝大家在兔年快跑，跑赢CPI，跑赢房价，明天是属于你们的，明天的投资市场更是属于你们的！祝各位兔年赚翻天！ (朔如)
　　“丹丹体” 析股指
　　A股，别跌了！求你了！
　　我请你喝青岛啤酒……
　　●网络回溯：
　　2011年1月，宋丹丹微博向潘石屹发问：“长安街南边那么好的位置，你盖了那么一大片难看极了的廉价楼(建外SOHO)，把北京的景色毁得够呛，你后悔吗今天？”
　　“潘总，我就是个演员，没多少钱，我请你喝拉菲(红酒)，别再盖楼了，真的，求你了！”这后一句的“某某，我就是个某某，没多少钱，我请你喝某某，别再某某了，真的，求你了！”看似无厘头，却很快在微博红透半边天，跟风造句多达几万条。
　　●股市版本：
　　《壹财经》原创股市版“丹丹体”：“A股，我就是个小散户，没多少钱，我请你喝青岛啤酒，别再跌了，真的，求你了！”(记者点评：“丹丹体”堪称给股民的“量身定做”，去年上证综指跌了14%左右，七成股民都亏损了，要是请喝酒能止跌，股民也愿意啊！还有，青岛啤酒有泡沫，股市需要泡沫，有泡沫的股市才能涨啊！)
　　●虎年回顾：
　　回顾虎年，A股不仅没表现“虎虎生风”、“生龙活虎”，反而有些“虎落平阳”，在全球主要资本市场中的表现“垫底”。上证指数从年前3277点开始便一路震荡下跌，一直到6月底7月初的2300点附近，随后又震荡盘升至3180点一线，2010年的12月30日最终报收2759.58点，跌幅达到16.04%这一表现差劲程度，在全球仅次于处于欧债危机中的希腊和西班牙市场。2011年春节前，A股震荡仍没有结束，到昨天，收盘位于2798.96点。
　　●兔年展望：
　　南京证券研究所分析师徐银斌表示，2011年上半年控制通胀仍是政府宏观调控的重要目标，货币政策基调已由适度宽松转为稳健。不过，目前A股估值处于历史低位，国内经济趋稳及上市公司良好盈利预期，均对指数构成较强支撑。2011年A股虽然难以呈现出大的趋势性机会，但也未必会出现往年因货币政策转向而引致股指深调的情景，总体市场维持震荡格局，上证指数主要波动区间在2500-3500点之间。东兴证券研究所年度A股策略报告则指出，2011年股指运行区间为2650-4500点。渤海证券预计2011年核心区间为2600-3800点。大部分机构还认为，2011年股指“前低后高”。但著名财经评论家水皮持不同意见，他认为也许前高后低，也许震荡走高，而第二季度低点也许会提前，因为GDP出现拐点，作为GDP的晴雨表必然会发生作用，打出提前量。
　　“凡客体” 析创业板
　　爱疯涨，爱暴跌，我是A股创业板
　　●网络回溯：
　　2010年7月起，一种独特的“凡客体”在网上疯传。这是凡客诚品(VANCL)广告文案宣传的文体，广告代言人韩寒那句文艺范儿的广告词引来广大网友模仿和围观??“爱网络，爱自由，爱晚起，爱夜间大排档，爱赛车，也爱29块的T-SHIRT，我不是什么旗手，不是谁的代言，我是韩寒，我只代表我自己。”很快，这段“爱某某，也爱某某……”的句法结构被网友灵活应用，代言人也被“掉包”成小沈阳、凤姐、郭德纲、唐骏等名人。其广告词更是极尽调侃，令人捧腹。
　　●股市版本
　　《壹财经》原创股市版“凡客体”：“爱疯涨，爱暴跌，爱高市盈率，爱高发行价，爱造富，也爱高风险，我不是主板，不是什么纳斯达克，我是创业板，我只代表A股创业板个股”。自2009年底挂牌以来，A股创业板就以鲜明的高发行价、高市盈率、高募资额的“三高”特色，独立于A股森林，还带动了一批中小市值股票的行情。极有个性的创业板，简直就是凡客体股市版的最佳“代言”。
　　●虎年回顾：
　　统计数据显示，2010年共有349家企业IPO上市，而在出生不久的创业板上市的达117家。创业板这个A股最年轻的新生儿在2010年走过了周年生日。但这周岁历程并不平静。高成长性虽然是创业板特点，但高发行价、高市盈率、高募资额“三高”，还是让其饱受诟病。2010年12月27日，主要从事农牧业机械研发和产销的新研股份(300159)，以150.82倍的发行市盈率刷新了A股市场新股发行市盈率最高纪录，创业板的“造富”运动也进行得轰轰烈烈。据胡润统计截至2010年11月1日已上市的135家创业板上市公司股东中，就造就了92位10亿元富豪，平均财富达22亿元。
　　2010年10月底11月初创业板周岁，首批27家创业板公司的解禁名单显示共有21名持股高管离职，其动机让散户猜测纷纷。管理层也对创业板作出关注之举，如深交所发布《关于进一步规范创业板上市公司董事、监事和高级管理人员买卖本公司股票行为的通知》，规定创业板公司上市半年内离职的高管18个月不得减持，延长了高管减持的锁定期。
　　●兔年展望：
　　著名财经评论员水皮参加壹财经活动时曾表示，对普通股民而言，创业板最好不要碰。前期的爆炒已透支了创业板中不少个股的未来，还不乏泡沫。一些机构也认为，对于创业板这样的成长性板块而言，2011年将是大浪淘沙的一年，出现分化，相当部分个股难以创出新高。不过在中国经济发展进程中，大量民营企业、中小企业的发展让创业板存在巨大需求量。各界呵护，将有望让走向“两岁”的创业板脚步走得比周岁更稳。
　　制度监管方面，2010年，深交所关于进一步完善创业板市场直接退市制度的方案据称已上报证监会，其中规定创业板公司终止上市后可直接退市。纳斯达克在上世纪九十年代有5000多家公司，现在只有3000多家，网络股泡沫破灭时，很多公司直接退市。但迄今为止，A股创业板还没有退市的例子。高成长与高风险并存的创业板，能否“先行先试”直接退市制度？创业板的估值会得到下降吗？这些问题的答案，或许将在2011年揭晓。
　　“将爱体”析资金流动性
　　炒股就得不差钱，“将爱钱进行到底”
　　●网络回溯：
　　2011年2月情人节期间，12年前风靡一时的青春偶像剧《将爱情进行到底》将再续前缘，由原班人马李亚鹏与徐静蕾主演的电影版《将爱情进行到底》火热上映，而这之前粉丝们就纷纷PS电影海报改编“将爱体”。尤其是王菲迷们，更将“菲姐夫”李亚鹏和王菲的儿童时代照片P在一起。
　　“将爱体”，是指网友把“将爱情进行到底”七个字插入不同主角的两张大头照，“将爱”两字大而突出，“情”可以更换为别的字，但“某进行到底”五个字必须小而精瘦，且右上角有一个类似商标的标记。
　　●股市版本：
　　《壹财经》原创股市版“将爱体”：“将爱钱进行到底”(记者点评：这句话简直是对股市与资金关系的完美诠释??股市，尤其是还在发展中的中国股市，股指上涨与资金流动性有密不可分的关系。如2007年的大牛市中，就是资金堆出的行情。炒股，就是要炒钱)。
　　●虎年回顾：
　　回顾2010年股市，全年股指下跌，但9月末国务院出台上一轮房地产调控政策后，A股市场于2010年10月起走出一轮大涨行情。业内人士分析，其中在地方政府限购政策纷纷出台后楼市资金转向股市，也在一定程度上增加了市场中流动性的推动作用。去年四季度，一线城市楼市成交量的下滑，以及股市成交金额屡创新高，成为对此的鲜明写照。
　　●兔年展望：
　　虎年尾声，房产政策“新国八条”出台，将二套房首付提到6成，贷款利率1.1倍；五年内二手房交易全额收取营业税；以及上海、重庆房产税试点的推出，令房产投资、投机资金望而却步。分析认为，这将使得资金从一线城市的楼市流向二、三线城市，但未来二、三线城市再受调控的话，可能会迫使一部分资金回流到股市。再加上目前股市点位不高，所以楼市密集调控政策出台对股市中长期的影响，相对来说不见得是个很差的消息。
　　不过，从2011年整个资金面看，由于年初紧缩性政策将延续，全年是否股市“不差钱”市场分析仍有争议。以基金公司对一季度流动性的分析而言，就泾渭分明。支持充裕说法的依据是：紧缩性宏观政策取向在2011年1季度仍将维持，但1季度是全年贷款大量投放的时期，市场流动性仍将较为充裕。同时，其他投资渠道对资金的吸引力仍在不断下降，如房地产市场持续调控。
　　而认为流动性紧缩的依据是：2011年1季度通胀压力仍然会比较大，政府将通过信贷控制等手段管理超额流动性和通胀预期，因此市场整体流动性会比较一般。另外，2010年股市融资额达到1万多亿，2011年股市大量融资仍将延续，创业板等的大量解禁也将分流股市资金。
　　“葛优体”析新股发行
　　吃着火锅还唱着歌，突然就告诉你破发了
　　●网络回溯：
　　虎年岁末，姜文执导的影片《让子弹飞》里，葛优扮演的汤师爷拿着喇叭高呼：“麻匪，任何时候都要剿！不剿不行，你们想想，你带着老婆出了城，吃着火锅还唱着歌，突然就被麻匪劫了……所以，没有麻匪的日子才是好日子！”葛优的演绎让这段台词活灵活现。很快，网络后续创作跟进，一场“葛优体”造句大赛开始了，如“春运，最好取消！不取消不行，你们想想，你带着老婆出了城，吃着火锅还唱着歌，突然就被告知没票了……所以，没有春运的日子才是好日子！”
　　●股市版本：
　　《壹财经》原创股市版“葛优体”：“新股，最好少发！不少发不行，你们想想，你带着老婆出了城，吃着火锅还唱着歌，突然就被告知你打的新股破发了，连一顿火锅钱也赔进去了……所以，没有新股的日子才是好日子！” (记者点评：这段句式对应虎年新股破发，简直是天衣无缝)。
　　●虎年回顾：
　　2010年5月6日，中小板新股海普瑞(002399)以148元，创下A股市场化发行以来新股发行最高价，市盈率也高达73.27倍。然而，海普瑞只风光了几天而已，在上市第二天创出188.88元的高价之后，就陷入下跌的趋势当中，上市不到一周后便迅速跌破发行价。这只是去年新股破发中的一幕缩影，相对于前几年新股不败的神话，虎年出现了几波集中的新股破发高潮，特征是发行就“贵”，上市迅即破发，且不管是主板、中小板，还是创业板，都无一能躲过新股破发的命运。去年1月和5月，分别以中国西电和嘉欣丝绸破发为“标志”，带来两波密集破发潮。而今年1月，以主板最高发行价90元登陆A股的华锐风电，上市首日大跌9.59%。据壹财经独家统计，截至今年1月中旬，2010年上市以来的365只新股、次新股中，约有1/7新股、次新股仍在破发中。
　　●兔年展望：
　　南京证券研究所分析师徐银斌表示，新股破发主要是两方面原因：一个是，新股破发都发生在市场疲弱的时候。二是新股发行市盈率，确实较高。据统计，自2010年10月以来，新股发行市盈率逐级攀升，按发行后股本摊薄平均来看，10月份59.26倍，11月67.46倍，12月75.61倍，2011年1月92.38倍。业内人士认为，总体来说，2011年新股会否继续频繁破发，与市场大环境有关。市场基本面，又看政策是否有变化，以及人民币升值情况。投资者需密切注意这两方面，以及会否影响到上市公司业绩。另一方面股市也存在利好因素，如果人民币升值超过预期，热钱流入，首要关注的是估值低、流动性好的板块，比如偏权重的金融股。业内人士建议：在打新策略方面，投资者要偏谨慎些，有选择地参与那些PE不太高的新股。本报记者 薛蓓 马燕
　　虎年翘尾，沪指五连阳迎新春 　
　　盘中触及2800点，创三个多月最长连涨纪录
　　作为春节长假前最后一个交易日，周二A股市场继续小幅收高，上证指数以五连阳之势创近三个半月以来的最长连涨纪录。市场流动性恢复充裕力挺大盘向上，大宗商品价格升势也提振资源股表现。短线A股市场有了进一步走强的激情，兔年行情有望迎来开门红，持股过节的投资者或将拥有一定的红包行情预期。
　　沪指盘中突破2800点
　　昨天是虎年收官之战，两市小幅高开后窄幅震荡，成交量呈现逐步萎缩态势。午后银行、地产股纷纷出现强势拉升，推动股指突破2800点整数关口并站上半年线，但随后小幅回落，给节后留下了余味。盘面来看，有色金属、煤炭行业、环保行业表现涨势良好，飞机制造、供水供气和水泥行业下挫。截至收盘，沪指报2798.96点，上涨8.27点，涨幅0.30%，成交907亿元；深成指报11991.51点，跌3.17点，跌幅0.03%，成交576亿元。深沪两市全日共成交1484亿元，较前天萎缩近一成半。按照新财富行业分类，有色金属、石油化工、电子、煤炭开采、农林牧渔等行业领涨大市，而汽车及零部件、建筑和工程、交通运输仓储、机械、钢铁等行业则表现疲弱。
　　资源类股票领涨大市
　　随着2月份的到来，市场流动性重新恢复充裕格局，国内银行业2月份新的信贷额度自昨天起释放，同时2月份公开市场到期资金规模超过4000亿元。不过，国内经济前景的不确定性一度引发市场忧虑。中国物流与采购联合会周二公布，中国1月份官方PMI指数为52.9，低于12月份的53.9，为连续第二个月回落。但当天公布的同类数据舒缓了市场担忧。汇丰(HSBC)周二公布，1月份汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI)自去年12月的54.4小幅回升至54.5，脱离三个月低位，反映中国制造业仍保持强劲增长。资源股领涨大市，中国石油涨2.28%，中国铝业涨2.79%，郑州煤电等涨逾4%。纽约原油期货价格前天大涨逾3%，至每桶92.19美元；纽约期铜价格也涨2%并逼近历史新高。此外，磁体板块在前期调整过后，出现大幅反弹。其中铁氧体软磁企业天通股份、永磁铁氧体公司北矿磁材两家公司涨停。

