国内钢市：成交弱势抑制价格涨势
　　据新华社电
　　新年第一周，国内钢材现货市场是“先涨后稳”。据国内知名钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场报告，目前国内钢材需求依然未完全恢复，成交的弱势抑制了钢价的涨势。
　　据机构分析师的监测，在2011年的第一周内，国内钢材现货市场是先涨后稳。市场上“拉涨”欲望较强，钢材远期价格的高开，也一定程度上提振了市场的信心。但是，钢市的需求依旧没有完全恢复，成交的弱势抑制了市场持续拉涨的势头。“到了一周的后期，商家发现出货不佳并且库存的压力也不大，其销售意愿逐渐减弱，钢价随之趋稳”。
　　据分析，国内建筑钢的市场价格有所上涨，其中西南地区的吨价涨幅约50元。从市场表现看，元旦假期过后，去年年末市场“积蓄”的一部分需求开始有所释放，一些地区下游工地的采购也稍显活跃。不过，居高不下的钢厂出厂定价“成本”令经销商不堪重负，很少有商家愿意在低价位销售自有库存，因此市场价格“平台”的弹性空间较小。
　　国内热轧板卷市场的“底部价格”继续上移，成本因素支撑市场高位盘整。元旦期间，沙钢公布了1月份价格政策，其中热卷吨价上调250元，部分中小钢厂随之跟涨。
　　国内冷轧板卷的价格保持了小幅上扬的态势，元旦假期之后，市场成交转好，贸易商心态平稳。一些商家预测，板材的价格将有一个“补涨”的趋势，冷轧市场迎来一波“新年开市之后的采购小高潮”。
　　相关市场人士说，2011年的初期市场，估计是一个震荡的走势，“扁平材可能比长材走得好一点”。最大的制约因素，就是市场需求的未完全放量。

