央视财经频道八集大型纪录片《大市中国》开播
　　中央电视台财经频道开年大作，八集大型电视纪录片《大市·中国》，今起隆重推出。
　　《大市·中国》借鉴“纪事本末体”体裁，每集一主题。每一主题以中国资本市场二十年来走过的风雨历程为叙事载体，展现中国资本市场创立之后，给中国社会相关层面带来的重要变化。
　　《大市·中国》的分集主题是：从头开始——思想之变；大门开启——市场之变；不一样的路——进程之变；规矩方圆——规则之变；锻造蓝筹——国企之变；走出家门——民企之变；引领创新——战略之变；股市人生——民众之变。
　　而这八大主题的核心是：资本市场引领下，中国经济市场化的进程。
　　对于该片八大主题的形成，总导演王乃伟为我们作了一个形象的比喻：如果，用一个坐标系的横轴来代表中国经济的发展，纵轴代表资本市场的演进，那么就会发现，资本市场在中国创立后，横纵轴上所有重要的点，都是相互呼应的。
　　而横纵之间所夹的那根斜向上的直线，就是中国社会的进步、百姓生活方式的变化以及国人思维观念的转变。
　　据介绍，为更好地打造此片，摄制组在全国各地收集了近万张图片，近百件道具，采访了近百位中国资本市场二十年发展中的改革者、亲历者。中国证监会五任主席先后接受了摄制组的采访，这是他们首次汇聚在一部电视片中。
　　在表现形式上，《大市·中国》不同于“政论片”，它将影响中国资本市场进程、经济进程和社会进程的，重要的事件和人物，以故事的形式加以展现。通过这些鲜活的人和事，观众将和我们共同去感受市场参与者的喜怒哀乐，共同感悟市场的成熟和成长。我们可以看到，资本市场在怎样改变着中国，改变着每一个人。
　　《大市·中国》整个制作周期只有八个月的时间，全部采用高清设备拍摄。该片将从2010年2月4日(大年初二)起在央视第二套节目财经频道中连续播出。具体播出时间：2月4日至8日21时30分，2月9日至11日20时30分，每集40分钟。

