华锐风电将上市 风机行业步入变局之年
　　每经记者 胡玉慧
　　在新兴产业规划中，新能源将是重中之重，这已成为市场各方的共识。而在新能源中，风电又是其中一个重要的领域。据中国新能源网报道，从2003年以来，我国风电装机容量年均增长率达到70%以上。2009年底，全国风电装机总容量是2268万千瓦，按照目前已经基本明确的最新发展目标，到2015年，全国风电规划装机9000万千瓦，到2020年，这一数字更将达到1.5亿千瓦。
　　从政策扶持力度和发展规划来看，风电产业无疑具有极大的增长空间。这对于风电整机制造行业来说，也将迎来历史性的发展机遇。众所周知，在股市投资，很多时候，投资者更看重行业和公司未来的发展前景。那么在具有巨大发展空间的风电整机领域，A股市场有哪些公司值得关注呢？
　　2007年年末，金风科技(002202，收盘价22.52元)以36元的发行价在上市首日冲至160元大关的盛况，相信至今还让不少投资者记忆犹新；三年之后，A股市场又迎来了风电整机领域另一巨头华锐风电(601558)。至此，国内风电整机一线厂商，已悉数聚集于A股市场。
　　而数年高速发展之后，国内风电行业增速开始出现明显回落。不少行业变局的苗头在2010年已有涌现，“十二五”规划出台后我国风电将走向何方？竞争加剧下企业优胜劣汰又将是怎样一番景象？
　　激进华锐四年炼成行业第一
　　华锐风电的上市之路颇有几分曲折，2010年10月末，证监会公告审核华锐风电首发材料，隐身于发起人股东中的两位显赫人物尉文渊和阚治东，让本就备受瞩目的国内风电整机老大更加引人关注；不料之后证监会突然取消审核，大大出人意料。
　　之后2010年年末华锐风电悄然刊登了发行安排及询价公告，正式启动招股。2011年元旦假期最后一天，发行价尘埃落定。似乎是在印证那句老话“好事多磨”，华锐风电90元/股的发行价创下沪市主板市场20年以来的最高纪录！
　　这也意味着华锐风电将从金风科技手中接过A股风电整机龙头的宝座。即使在新能源最火热的2007年，金风科技发行价为36元，发行市盈率为29.98 倍，也远低于华锐风电此次的发行市盈率48.83倍。以1月7日最新收盘价计算，金风科技市值约606亿元，而发行后华锐风电总股本扩大至10亿股，市值已直逼千亿，几乎是1.5倍于金风科技的“庞然大物”。
　　尽管90元的发行价让市场议论不绝，不过在业内看来，这样的发行情况才符合华锐风电行业第一的位置。梳理其发展历史可以看出，这家2006年才正式设立的公司完全是后来居上，在2008年一举从比它大8岁的金风科技手中抢过由后者把持了多年的国内年度新增装机容量第一宝座。当年华锐风电拿下国内22.45%的新增装机容量市场份额，比金风科技高出4.33个百分点；而在2007年，华锐比金风落后4.55个百分点。
　　之后华锐将这种差距不断拉大。2009年公司在国内新增装机容量市场份额上升至25.32%，甩开第二名金风科技 5.6个百分点。也是在这一年，华锐风电在具体业绩指标上超越金风科技：当年其收入较金风高出28%，净利润高出8%；而2008年这两项指标上，华锐分别落后金风20%和30%。
　　经过2010年，华锐风电的行业第一地位得到进一步巩固。仅大型招标中，华锐风电就拿下首期海上风电特许权项目 60%份额，陆上特许权则拿下40%。截至2010年11月30日，公司手中订单总数高达15GW，主要竞争对手金风科技在同年三季报中的订单数量为 5.3GW；此外，2009年我国风电新增装机市场总规模为13.8GW。
　　华锐风电为何能成长如此迅速，并且一举挑战行业格局成功？业内研究员认为，公司自身策略是最主要原因。东海证券分析师陶正傲表示，华锐发展轨迹相当激进，2006年时行业还是750kw机型占主流，公司却直接上马 1.5MW产品；之后海上风电还是真空地带，华锐却在国内率先研发3MW机型，顺利拿下我国首个海上示范风场——上海东海大桥风场全部份额，并且凭借这一先发优势在2010年首轮海上风电场招标中独占60%份额。

