春节期间投资者需关注的几件事
　　新浪财经讯 2月1日消息，沪深股市2月2日(除夕，星期三)到2月8日(初六，星期二)休市。由于假期较长，有来自国内外各种因素需要加以注意，可能影响年后A股行情走势。
　　埃及政治危机
　　上周，动荡的埃及局势震撼全球金融市场，春节期间，埃及政局仍面临较大不确定性。近期标普已经下调埃及长期债务评级。
　　由于埃及地处北非及中东产油区，扼守着苏伊士运河，对国际油价影响尤其显著。
　　外盘及大宗商品价格变动
　　美股在站上31个月高点后，波动开始加大，来自埃及及欧洲的负面消息也将带来连锁效应。另外，港股春节期间也有两天的交易。>>>>环球股指
　　埃及紧张局势引发投资者的担忧，市场避险需求旺盛，金价大幅反弹，国际油价也有可能再次上攻100美元。除金价油价之外，此外其他大宗商品价格也需要关注。>>>>大宗商品
　　央行会不会加息
　　由于节前央行并未加息，因此节后或春节期间加息的可能性加大，当然，调控措施也可能是调整存款准备金率。尤其是A股开盘前一天晚上，特别值得注意。
　　中金等机构预测1月份CPI同比数据可能创出新高。春节前后可能成为下一个重要加息时间窗口。
　　北方干旱和南方冻雨
　　中国气象局昨日预测，2月份我国华北、黄淮等地的气象干旱可能持续发展，南方地区也仍然可能出现低温冰冻雨雪天气。天气状况将提升农产品的涨价预期，从而推动物价上涨。另外相关概念股也会有所表现。
    (王霄 发自上海)
欢迎发表评论  我要评论

