下周股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　指数将于下周反弹？
　　实现概念：70%
　　具体理由：今日两市低开低走，并呈现普跌走势，周末效应再次显现；从盘面上来看，成交量继续萎缩，反映出市场人气的低迷，然而在下周中又将公布一系列重要经济数据，这也将对信心形成压制作用，笔者认为，就数据上来看，虽然今日空方再度大幅杀跌，但相比之前的弱势杀跌，还是现出了一定的回温表现，这或说明空方的杀跌动能正在逐渐衰竭，此外目前大盘蓝筹股估值优势也相对明显，因此就后市考虑，若无重大利空出现，那么大势将有望现反弹走势。
　　应对策略：重点关注消息面的变化，此外继续关注低估且年报预期较好的品种。
　　主力猜想：
　　主力短期目标，石油开采、汽车制造？
　　实现概率：65%
　　具体理由：两市今日再现沙东表现，据中财网数据系统现，截至今日收盘，两市合计流出金额134亿，其中沪市流出与90亿，深市流出44亿，板块方面，石油开采、生物制品、造纸印刷、汽车制造等板块今日表现居前，相反有色金属、煤炭开采、金属开采、设备制造、电子元器件等板块再度受到了资金的卖出，然而据笔者统计，在今日逆势获得流入的五个板块中，石油开采和汽车制造板块均为午盘开始之后才获得的资金追捧，既然有资金愿意在如此弱势的情况之下，逆势增持两板块，这或意味着两板块存在着一定的吸引力，然而就目前来看，各板块依旧是以轮动的方式出现，但就上述两板块而言，他们在近段时间主要还是以调整为主，并未出现过强势的表现，那么今日他们获得资金的逆势买进，这有望带动他们后市的强势表现，大家不妨在后市中对两板块进行关注。
　　应对策略：重点关注板块中前期跌势较大但年报预期较好的品种，不过参与额度仍然不可过大。
　　热点猜想：
　　中大盘股将现强势？
　　实现概率：60%
　　具体理由：从盘面上可以看出，高估值的小盘品种依旧保持着调整的走势，资金也继续从相关品种中流出，与此同时，低估值的中大盘股却显得意外的坚挺，这或意味着机会将逐渐由投机转变为价值投资，不过就短线而言，笔者还是保持谨慎的态度，毕竟权重品种中，各板块的的产业前景分歧依然较大，这也使得相关板块多是以轮动的方式出现而不能齐心主攻，不过相关板块目前低估依然较低这也是不争的事实，相信资金在后市中仍然会在相关板块中有所作为，就后市考虑，大家可继续保持对相关品种的关注，当然重点还是要以年报突出的品种为主，操作上仍然需要以短线、波段为主。
　　应对策略：重点关注板块中活跃度较强的品种，此外业绩大涨也将作为大家选择的重要因素。

