沪指收市跌0.51% 受累中国平安再融资传闻
　　全景网1月6日讯 关于中国平安再融资的传闻卷土重来，打击周四A股市场小幅收低。不过，资金面紧张局面的持续舒缓令大盘受到支撑。
　　上证指数收市报2824.20点，跌0.51%；深证成指收市报12599.66点，跌0.38%。深沪两市全日共成交2063亿元，较昨天萎缩一成半。
　　按照新财富行业分类，煤炭开采、传播与文化、计算机、机械、非银行金融等行业领跌大市；另外，房地产、家电、造纸印刷等行业则逆势走强。
　　中国平安收市大跌4.14%，但中国人寿收高0.33%。据道琼斯通讯社引述多位市场人士称，平安寿险偿付能力下降，加上深发展资本充足率不足，令市场猜测平安有再融资需求，且融资金额可能将高达千亿元人民币。
　　中国平安发言人盛瑞生拒绝对此传闻予以回应。早在2008年就有消息称平安计划巨额再融资，引发当时A股市场连续跳水，因此这一消息今天卷土重来，难免令市场人气受损。
　　银行股也受到拖累，建设银行下跌1.51%；但券商股多数走强，太平洋劲升逾3%。
　　市场资金面紧张局面的舒缓对大盘构成支撑。上海银行间七天同业拆借利率在连续两日下跌超过100个基点后，今天进一步小幅下跌，目前仅为3.1567%，远远低于去年12月30日高达6.3%的利率水平，反映资金面已重新恢复充裕。
　　地产股表现强劲，深国商涨逾6%，一线地产股保利地产、金地集团等涨幅均在2%左右。《新京报》报道称北京贷利率再现7折优惠，令市场憧憬房地产调控出现松动。(全景网/陆泽洪)
欢迎发表评论  我要评论

