中国铁物今年底明年初A+H挂牌
　　□本报记者 李晓辉
　　中国铁路物资股份有限公司(下称中国铁物)董事长宋玉芳表示，中国铁物已经完成了相关上市准备，预计今年底到明年初实现A+H股上市计划。
　　宋玉芳是在1月8日-9日由西本新干线承办的第四届中国钢铁物流合作论坛期间作出上述表示的。关于是否引进战略投资者的问题，宋玉芳表示，根据国资委要求，在IPO前不允许引进战略投资者，在上市后，公司并不排除引入。
　　宋玉芳对中国证券报记者表示，按相关政策规定，央企整体上市需要在完成股份制改造一年后才能申请。从时间表来看，2011年9月20日之后，中国铁物就有资格向国务院申请上市，因此，公司预计会在今年底至明年初实现A+H股上市。
　　宋玉芳透露，中国铁物计划A+H股募集资金100-120亿元，具体融资额是否能达到上限，将依当时资本市场的情况而定。
　　2010年12月28日，中铁物资总公司完成整体改制挂牌成立了中国铁物，前者将98.44%的总资产和99.45%的营收注入了中国铁物。中国铁物是国资委直管央企，是以铁路产业综合服务为核心、以钢材贸易为重点的大型集团。2010年，公司销售钢材约2100万吨，营业收入1530亿元，较2009年的1051亿元大幅提高，与五矿集团、中钢集团并列为全国三大钢材流通商。
　　宋玉芳表示，中国铁物确定的战略是着力延伸钢铁贸易产业链上下游业务，建设钢铁加工中心，搭建钢铁电子交易平台，实现由传统钢铁贸易商到钢铁贸易综合服务商的转变。
欢迎发表评论  我要评论

