期指定价效率已逼近成熟市场
　　证券时报记者 李东亮
　　截至目前，期指市场已运行了9个多月的时间。业内人士认为，其价差与日均价差波动范围均与海外成熟市场较接近。期货和现货的开盘价相关性同样较高，其各月度相关性均超过0.95。
　　国泰君安证券金融衍生品研究员蒋瑛琨日前表示，在沪深300股指期货运行的大多数阶段内，主力合约的价差基本在-1%到1%之间的区间内运行，其日均价差则在-0.5%到0.5%之间的区间内运行，与海外成熟市场较接近。
　　不过，沪深300股指期货上市至今，各合约价差经历了阶段性变化，这体现了沪深300股指期货新兴市场的特点，当市场发生大幅波动时，期货市场波动相对较大。比如，去年10月份，现货市场出现了快速拉升的单边行情，期间主力合约差价幅度曾一度超过3%。
　　此外，利用无套利定价法测算表明，在4月-12月期间成功交割的8个主力合约中，正向无风险套利机会比较多的是IF1011和IF1005，假设在合约到期日平仓，则年化收益分别为14.2%和10.4%。可见，沪深300股指期货上市以来，其总体定价效率较高，不过在股指期货上市之初和市场快速大幅波动时，期指价差也存在较大幅度震荡，这一现象在海外成熟市场也普遍存在。
　　从理论上说，期货市场早盘的波动已能体现了投资者对股市的判断，海外市场投资者也有在现货市场开盘前关注股指期货市场的习惯，股指期货开盘定价效率是否高效受到市场广泛关注。
　　值得注意的是，国泰君安证券金融衍生品研究数据表明，作为机构参与度较低的我国期指市场，期货和现货的开盘价相关性较高，其各月度相关性均超过0.95；而按各主力合约划分统计区间数据则显示，其相关度亦超越0.95。

