春节长假临近 持股还是持币再成争议
　　金百灵投资 秦洪
　　春节长假临近 
　　持股还是持币再成争议 
　　随着时间的推移，A股市场将迎来春节长假周期，这给市场参与各方再次带来了持股还是持币过节的争论，而本周A股市场政策面的热闹格局又强化了这一争论的氛围。那么，在仅剩的两个交易日，投资者应选择持币过节还是持股过节呢？
　　市场为何有争论
　　对此，我们不妨先看一看市场为何有这一争论。就当前盘面来看，之所以有持股与持币的争论，主要是因为两点，一是长假期间不确定的因素较多，尤其是在A股市场渐趋国际化的背景下更是如此。不仅仅需要看长假期间外围股票市场的走势，还要看国际大宗商品价格的走势。而这些信息在长假过程中往往具有较高的不确定性。二是长假往往具有放大节前趋势的能量。即节前行情强势，那么节后行情往往会大幅高开，迅速获得红包行情。反之，节前行情不振，那么节后行情可能会持续疲软。
　　基于此，每到国庆、春节等长假，市场参与各方均会面临这一困境。不过，也有观点认为，长假改变的只是短线趋势的速率，而不会改变短线甚至中长线的趋势。所以，如果投资者以趋势投资为投资理念，那么，在长假之前，就不会有较多的困惑。因为在中长线趋势中，上市公司的业绩趋势会平滑短线长假不确定性因素所带来的股价波幅。只不过，目前不少投资者的投资境界尚停留在短线趋势的波动中，因此，仍然需要对持股过节、持币过节的争论做出判断。
　　轻仓过节或为宜
　　由此可见，是否持股过节，关键在于两点，一是准确判断节前的中短线趋势。就目前来看，当前A股市场的走势似乎并不宜过分乐观，一方面是因为资金面紧张的格局未真正缓和，这将制约市场的运行。另一方面则是因为股价结构调整趋势也未有结束的信息，新股破发、高估值股票的回落等压力犹存，这是春节长假期间所无法缓解的。更为重要的是，周末关于房地产调控的政策也使得市场对春节后房地产销售形势担忧，这不利于短线趋势。
　　二是准确判断春节长假期间外围市场的走势。就目前来看，春节期间外围市场的走势可能难有大的变化，甚至可能会出现不利于多头的信息，如近日国际黄金价格、原油价格大幅波动，而且由于印度央行的加息或意味着发展中国家货币紧缩政策的趋势在延续，且已形成联动效应，这将不利于国际大宗商品期货的走势。所以，春节长假期间的外围市场不利于多头的持股过节。
　　既如此，在操作中，建议投资者不宜重仓过节，不排除春节后A股市场的趋势依然疲软的可能性。如果仓位过重，极有可能导致心理承受压力过重，不利于长假期间的休息。更何况，对于空仓或轻仓者来说，持有全部现金或大剂量的现金并不会导致亏损，但如果持有股票，则有账面浮亏的可能性。因此，还是持币过节或者轻仓过节的策略相对适宜一些。
　　结构性机会仍存
　　当然，春节前的A股市场走势也显示出股价结构性的机会依然存在，如高铁、水利等板块在大盘持续调整过程中仍然有不俗的走势，如此的走势就说明如果能够找到心仪的、符合产业发展趋势以及公司高成长的个股，适量持股过节也是可行的。其中三类个股可跟踪，一是产业拐点预期较为明显的品种，水泥、煤炭机械等相关产业股。二是产业前景乐观的医药股、环保股、特高压投资受益概念股等品种。三是持续收购优质资产的个股，如建研集团、英特集团、莱美药业、盛运股份等品种可跟踪。

