大消费等四大题材暗藏大红包
　　商报图形 徐侨唯 制
　　随着春节前红包行情的展开，近期高铁、电网改造等题材各自都风光了一把。那么，还有哪些题材有机会给投资者在节前包来红包？虽然对于大盘指数，目前券商分歧较大，不过，中信证券、国信证券等多家券商对春节“红包”行情却一致看好。其中，中信证券表示，一季度政策环境总体偏暖，股市上升时间窗口打开。华龙证券分析师邓丹也表示，尽管股指在3000点附近压力较大，不过春节期间政策、资金面较稳定，个股机会较多，具体来看，投资者可重点关注大消费等四大题材板块。
　　大消费最具年味
　　每到春节前，各种消费品、旅游等行业就迎来了营销旺季，消费板块相关上市公司往往成为A股中最有“年味”的板块。而今年由于通胀预期强烈，消费类股票表现更是抢眼。其中，零售百货、食品饮料行业在春节期间业绩一向惊人，兴业证券推荐投资者关注百联股份、西单商场、苏宁电器。此外，旅游、航空股也是贺岁龙头之一，中信证券建议投资者关注中国国旅、峨眉山、三特索道等。此外，说到贺岁，《让子弹飞》、《非诚勿扰2》等贺岁档影片让娱乐股也颇受关注，广发证券建议投资者留意华谊兄弟、华策影视等。
　　看好政策给力股
　　近期高铁、电网改造等题材受政策利好推动频繁走高，华龙证券分析师邓丹表示，除了上述题材外，电网改造、高铁、信息技术、高端装备等受益“十二五”规划的热点板块也有望在春节前后轮番表现。申银万国表示，新一代信息技术是新兴产业重中之重，按照原定的时间表，物联网“十二五”规划将在元旦前后出台，相关个股有望表现，建议关注中兴通讯。此外，高端装备“十二五”规划正在积极制定中，有望在2011年一季度出台，申银万国建议投资者可提前埋伏中国一重，而华龙证券分析师邓丹则中长期看好农村电网升级等电网改造带给电力设备的机会，预计这轮机会将在未来几年当中造就新的电力蓝筹股，建议关注特变电工、中国西电等。
　　金融地产估值低
　　去年受政策调控拖累，金融地产估值持续处于低位，广发证券分析师王立才表示，随着今年开年两大板块的上涨，估值待修复行情有望在近期资金介入下延续。其中，对于地产板块春节前后的走势，渤海证券认为，由于到两会前，出台新的房地产政策的可能性很小，政策压力的释放，将给房地产板块迎来久违的喘息机会，房地产估值修复行情将展开。而宏源证券则表示，从历史走势来看，房地产指数是银行指数的“因”。短期而言，地产板块的估值修复将带动银行板块的反弹，具体个股推荐农业银行、光大银行和宁波银行。
　　ST摘帽股有钱途
　　往年贺岁期间，ST股的摘帽行情也是年年如约而至，次次都有牛股出现，如2008年底的三安光电、2009年底的三毛派神等。据长江证券统计，近几年摘帽ST股票在上半年的平均涨幅超过同期大盘指数约20个百分点。而年初以来，ST板块连续2个交易日出现超过10只个股涨停，更是一举点燃了今年的ST摘帽行情。
　　据统计，目前已公布业绩的公司中，*ST钒钛、ST昌河、*ST思达、ST皇台已符合摘帽条件。在实现“摘星”之后，ST国祥、ST珠江、ST百花、ST金瑞、ST重实、ST东源等6家公司也已符合摘帽条件。此外，*ST祥龙、*ST春晖、*ST精伦、ST天宏、*ST新材、*ST光华等6只个股均在去年三季报时已实现扭亏，同时每股净资产高于1元，如果不出意外，这些个股很有可能将在今年摘帽。
　　记者 刘洋

