新农开发1.8亿投资光伏电池
　　证券时报记者 张珈
　　新农开发(600359)日前宣布进军光伏新能源产业。
　　公司发布公告称，公司董事会1月6日审议通过《关于投资太阳能光伏电池项目的议案》，同意与山东舜亦新能源有限公司、农一师一团共同出资设立阿拉尔三五九光电有限公司，将其作为太阳能光伏电池产业实施主体，注册资本6亿元。其中，山东舜亦新能源有限公司出资3.6亿元，占注册资本的60%；新农开发出资1.8亿元，占注册资本的30%；农一师一团出资6000万元，占注册资本的10%。阿拉尔三五九光电有限公司建设1000兆瓦太阳能光伏电池项目，分两期实施，其中一期建设400兆瓦。阿拉尔三五九光电有限公司经营范围包括硅锭、硅棒、硅片、太阳能电池的生产及销售。
　　公告显示，股东各方均以人民币现金分期投入。注册资金分两期投入，首期出资50%，其它出资在两年内缴纳。新农开发对阿拉尔三五九光电有限公司投资额为1.8亿元，自筹资金投资，投资额占公司最近一期经审计净资产的17.66%。新农开发表示，阿拉尔三五九光电有限公司1000兆瓦太阳能光伏电池项目实施后，将成为新农开发新的效益增长点，将对公司业务的拓展和未来经济效益的提升产生长期的影响。
　　公告还显示，该项目建设也存在一定风险。其中，阿拉尔三五九光电有限公司在经营管理、内部控制、公司治理方面存在风险，将影响新农开发此次投资的安全和收益。此外，阿拉尔三五九光电有限公司还存在因市场变化而产生的效益风险。针对上述风险，新农开发表示将密切关注阿拉尔三五九光电有限公司的经营管理状况，及时控制风险，确保公司此次投资的安全和收益。

