借基减持 大小非股东新选择
　　目前，手中持有大量已解禁股票的大小非股东发现，上证中小盘ETF提供了一种规避“市场冲击成本”的减持方式。
　　华泰柏瑞指数投资部总监上证红利ETF基金经理兼上证中小盘ETF拟任基金经理张娅认为，在新产业周期的早中期，随着新经济产业不断成长，部分优秀的中小企业有望逐步成长为大企业，中小盘确实可能更具吸引力。同时中小盘企业也具有一定的股本扩张性，这对于高度关注“成长性”的股票市场而言也具有一定的吸引力。张娅表示，上证中小盘ETF对于看好沪市中小盘板块后市表现的投资人而言，提供了一种无需选股，就能轻松参与450只中小盘股脉动的工具；对于希望更精细化参与大盘与中小盘风格切换投资的股民而言，也提供了一种更便捷的投资工具；对于持有任一或多只上证中小盘ETF可换购股票的投资者而言，上证中小盘ETF在认购期给了这些投资人对股票更多的一种处置选择，投资人可以用单只股票(1,000股起)即可在14、17、18日在上证中小盘ETF的代销券商处按该股1月18日的均价扣除不超过1%的认购手续费后换成上证中小盘ETF份额；对于手中持有大量已解禁股票的大小非股东来说，为他们提供了一种规避 “市场冲击成本”的减持方式，也将可能受到广大大小非持有人的欢迎。
欢迎发表评论  我要评论

