开门红仍难改箱体震荡格局
　　策划/《红周刊》编辑部  统筹/承承
　　2011年首日及首周的开门红，为低迷的股市重新注入信心。从历史数据上看，新年开门红预示着这一年将有七成几率收阳。从技术上看，上证指数已重回2800~2950点的箱体，在经过合理震荡蓄势后，指数有望在上半年上试3300点。
　　与技术派不同的是，券商1月的投资观点仍很纠结，看多者认为可逢低补仓或逢低介入等待反弹，看空者则认为股市将继续阴跌，持续低迷。不过不管市场如何演变，从历史数据来看，一月可确定的机会将涌现在农业、电子、信息技术板块中。
　　市场篇
　　首日开门红意味2011年有7成几率收阳
　　《红周刊》记者 任洪剑
　　2011年首个交易日的1.59%涨幅，让煎熬在岁末连续下跌行情中的投资者略松一口气。但开门红是否意味全年红？参照历史数据，会有哪些行业和个股能够在冬日的严寒中带来春的气息。
　　开门红意味全年将有7成几率收阳
　　股市新年第一天的行情，往往具有象征意义，是市场看重的“首日效应”，普遍认为如果首日股市上升，则全年市场收阳的机率较大。分析2000年以来11年的历史数据，11年中有7年出现了“首日效应”，概率近7成，没有应验的几年是2001年、2003、2004和2008年。与“首日效应”关联较为密切是“一月效应”，而“一月效应”似乎对全年行情走势更有预见性，从2000年~2010年的11年中，仅有2004年在首月上涨6.36%的情况下，全年下跌了15.4%，而余下的10年间，只要1月出现收阳，全年都将收阳。
　　分析“一月效应”如此显著的原因，或许与一月属于全年政策的定调月和上市公司年度业绩的披露月有关，能够在1月份表现突出的行业或个股，一方面与受当期政策惠泽有关，另一方面则应与基本面有关。从历史规律看，年初的上涨一般都意味着资金对全年行情乐观，至少是对一月份行情的乐观，2011年的首个交易日的上涨也预示大盘有7成机率会全年收阳。
　　市场情绪回落有限，机构一月谋局
　　从数据上看，过去的12月份成交额为4.92万亿，相比去年11月的8.19万亿，和10月的6.25万亿有了明显的回落。换手率也显示出交易的大幅萎缩，12月全部A股换手率约为27%，环比11月份换手率44%出现大幅下降。根据华泰联合证券研究成果，目前的市场换手率水平已达到了阶段性底部，但相较2009年上半年36%的换手率而言，活跃度仍明显不够，尽管预计下一阶段换手率继续大幅下降的可能性不大，但目前较低的活跃度还难以让市场出现大幅反弹的行情。从交易所的数据来看，12月周平均交易账户比例为10.7%，远低于11月的18%，市场急需交易活跃性的提升，而这正是股市反弹的必要条件。
　　从Wind数据对基金仓位的估算情况看，目前开放式偏股型基金的整体仓位在73.72%，这是去年8月以来的最低水平，而在之前11月份出现下跌、12月盘整的大部分交易日中，基金仓位也都超过了80%。海通证券分析师吴先兴认为，随着今年信贷规模的大致确定，年初银行将进入新一轮放贷过程，一月份的市场流动性状况将会有所好转，多数基金可能会选择在市场震荡下跌过程中适度加仓，布局一季度。
　　元月热点主要围绕农业、电子信息
　　国务院常务会议日前讨论2011年中央一号文件。农田水利设施投入的严重不足已经成为制约中国农业稳定发展的最大短板。今年一号文件直指水利投入可谓切中中国农业发展的要害部位。受此消息影响，本周亚盛集团、新中基等农业相关股票都有不错的表现。
　　从数据统计来看，在2003~2010年的8年中，农业股在1月往往有不错的表现，可能是受元旦、春节消费旺季以及相关惠农政策出台影响，农业股在8年中有5年一月的表现都能排在证监会行业分类前列，该行业在1月的平均涨幅达到7.76%。但农业股并不是1月份表现最好的行业，文化传播业才是这8年里1月份平均表现最好的，月平均上涨达8.76%。做为弱周期行业的文化传播业一向受宏观经济波动的影响相对较小，其于十七届五中全会已被提出要成为支柱产业，其作为“十二五”规划下战略新兴产业的重要内容之一，今年1月份应该也是文化传播业投资好时点。
　　另外从近8年1月的市场表现看，电子、信息技术是1月表现突出的另一个热点，两行业1月的涨幅在8年中有5年都能排在行业排名前列。平均涨幅达到8.12%和7.46%。
　　新一轮上涨股票特征明显
　　新年以来，上证指数有了1.09%的涨幅，沪深300出现1.23%的上涨，两市有近7成的股票实现了上涨，呈现出久违的普涨行情，其中海欣股份、东方通信涨幅超过了27%。观察从去年12月29日开始的反弹行情，其与之前的行情有了一定的变化，分析近期表现最好的前100只股票与12月14日~12月28日的下跌情况对比，有两类股值得关注：
　　(1)强者恒强型
　　能够在上涨和下跌两个阶段均排名在前100名的个股主要有机器人、紫鑫药业、荣盛发展等12只股票。分析他们能够连续上攻的原因，主要与其基本面扎实，股价被压抑有关。例如机器人、大族激光等股票一直都在长期横盘震荡，本轮反弹中均突出重围，涨幅超过35%；而业绩较好，前期被严重低估的荣盛发展，金地集团、中弘地产、莱茵置业等地产股，也在近日出现明显反弹。
　　代表品种：机器人、紫鑫药业、荣盛发展、鼎立股份、浔兴股份、大族激光、永新股份、中弘地产、莱茵置业、金地集团、彩虹精化。
　　(2)超跌反弹型
　　在12月14日到12月28日的下跌阶段排名倒数100名，而在反弹阶段冲进涨幅榜前100名。这些股票前期跌幅都达到了16%以上，在本次反弹中上涨都超过了13%。作为超跌反弹的品种，动能更多地来自于催化剂刺激：受政策关注的主题，如金属新材料、物联网等行业，代表股高鸿股份延续物联网概念、曙光股份与南车合作、中航精机具备央企重组概念等；业绩高成长或者有高送转预期，代表股汇川技术，该股年报业绩预增1倍多，前期下跌了19.11%，本轮反弹上涨了17.42%。
　　代表品种：曙光股份、汇川技术、紫光古汉、高鸿股份、江苏神通、中航精机。
　　·技术篇·
　　重心正在向多方靠拢
　　《红周刊》特约作者 李林
　　本周市场延续上周回升趋势，虽然个股有分化显示资金有分歧，但技术层面显示，市场重心正在向多方靠拢。
　　首先来看一下深圳综合指数，该指数因较少受到指标股的拖累，更能反映大多数个股的走势。从技术形态上看，深圳综合指数曾在去年10月份突破了之前大头部的压力，这一波调整不过是针对之前大头部突破后回抽确认的过程(见图2)，从最近两周的走势来看，这个回抽确认的过程有结束的迹象，后市深综指将继续延续牛途。地产板块是笔者最近比较关心的分类指数之一(见图3)。从地产指数上看，该指数于去年12月30日见底后起来的这波行情，极有可能演化为一波反转行情。从技术形态上看，地产指数去年11月以来正好走完一个经典的abc三波段下跌，其中c浪可以清晰地看到五个小段，目前的回升已经让指数突破了10、20、30、60、120等多条均线压制，目前这些均线正处于交集状态，均线交集之后必然会发散，随之而来的就是指数的趋势性转向，目前地产指数突破这些均线的压力，重心明显开始向上倾斜。
　　另外，连接地产指数去年11月8日与12月22日的高点，再连接去年9月30日与12月30日的两个低点，地产指数形成了一个典型的三角形态，本周该指数突破了三角形的上线压力，表明趋势已经向上反转，下周只要指数不再度跌在三角形区域内，就可以确认突破有效。
　　地产板块的持续走强会带动相关的银行、建筑等板块，这些都是大市值板块，它们的集体走高将对大盘的回升起到关键作用。
　　从上证指数日K线走势上看，上证指数再度回到2800点以上，由于上证指数去年11月份以来在2800~2950点形成震荡箱体，该箱体的顶部位置2950点有比较大的压力，预计未来一两周上证指数可能会上试2950点一线的阻力，之后会遇阻震荡。经过合理的震荡之后，最终笔者认为上证指数会在一季度突破3000点，并有望于在上半年上试3300点一线。
　　操作上，后市要继续观察地产、金融等龙头品种的动向，逢低布局，波段操作，适时关注2010年业绩大幅增长或具有高送转潜力的股票。

