紧缩忧虑笼罩 沪指周跌2.7％
　　本报讯 (记者吴敏)在地产股反弹的带领下，沪深A股周五双双反弹，沪指收高1.4%报2715.29点，盘中涨幅一度超过2%。但从一周来看，本周沪指仍跌2.7%，为最近四周最大周跌幅，货币和地产紧缩政策仍影响投资者情绪。
　　紧缩政策忧虑不散
　　房地产板块昨日强势反弹，其中龙头个股万科A收涨2.95%，金地集团涨6.52%，银行股也在昨日普遍收涨。不过A股昨日的反弹并未改变本周A股疲弱的走势，周一和周四A股的大跌使得本周A股仍跌75.4点，跌幅2.7%。
　　A股本周的两次大跌分别出现在存款准备金率上调、2010年宏观经济数据发布之后。其中存款准备金率的再次上调使得投资者担忧货币紧缩的风险，而经济数据出台也未能缓解投资者对于通胀的担忧。
　　从A股的结构表现看，本周大盘股的表现略好于小盘股。主要券商和基金在年初的观点也倾向于看好低估的周期品种。一些券商报告指出，目前万科、金地等主要地产公司对应2011年动态市盈率仅有10倍左右，本周开始披露的基金第四季度报告也普遍倾向于看好低估值的周期股票。
　　后市关注政策预期
　　本周周四包括去年四季度经济增速在内的一系列数据公布，其中四季度GDP增速达到9.8%，经济过热的迹象再次引发投资者对于货币紧缩的担忧。
　　与此同时，去年12月CPI涨幅放缓，但一些分析师预计CPI在上半年将继续回升。这也引发市场担忧，通胀水平、经济过热和由此带来的紧缩政策成为目前投资者最关心的问题。
　　摩根大通在昨日指出，一些紧缩政策可能在未来几个月提前施行，因总体通胀数据仍高企，且年初经济增长仍面临过热风险。不过摩根大通认为全年不会紧缩过度。
　　“第一基金经理”王亚伟也在基金季报中指出，通胀形势如何演化将决定市场能否产生全局行情以及提供结构性机会的来源。

