低估值与成长型平衡配置
　　⊙见习记者 郭素 ○编辑 张亦文
　　在“十二五”规划、经济转型等预期下，2010年新兴产业走出了一波行情。而2011开年两市迎来开门红，低估值的地产、有色、煤炭等板块领涨，又或预示2011是低估值品种价值回归的一年。到底是将“成长”坚持到底，还是及时价值回归，各基金公司莫衷一是，部分基金采则取了兼顾策略。
　　华富基金认为，2011年将是估值修复和成长并重的一年。目前市场估值处于历史低位，市场对宏观政策紧缩和流动性下降有一致预期，上市公司盈利增长将取代宏观政策，成为影响股票市场走势的最大因素，如果流动性出现超预期情况，市场可以更为乐观。
　　具体到行业配置方面，华富基金指出，中国经济未来从重工业化阶段走向大众消费阶段，消费和产业转型成为长期投资机会，但短期有估值压力。传统行业在新兴产业尚未成为经济主导前，仍有配置价值，在传统行业中，看好金融、地产、煤炭等行业的估值修复机会。此外看好高端制造业、节能环保行行业。
　　新华基金表示，目前A股市场总体估值合理，大盘股和周期类股票估值偏低。随着大小盘估值逐步回归合理的价值区间，2011年市场风格将从“估值差距大、板块差异大”的结构失衡状态回归均衡。具体到行业配置上，2011年看好CPI回落后受益的早周期性行业、资源品行业、大消费行业，以及受益于产业升级和技术更新的高端装备制造业。
　　东方基金则鲜明提出，谨慎看好2011年。东方基金表示，世界经济增长放缓、贸易摩擦加剧、人民币升值压力等因素可能对我国出口造成冲击，而中央经济工作会议提出的稳健货币政策显示出，2011年的金融调控将加强流动性控制，或对经济增长形成降温，与此同时通胀压力也将持续存在。因此，全面繁荣的时期并不会很快到来，但作为“十二五”开局之年，会为国内经济注入新活力，内需增长也将有更广阔的空间。可重点关注有业绩支撑的低估值蓝筹，尤其是考虑到国际板有望于2011年推出，而最早回归国际板的企业又以红筹股为主，而红筹股想要卖出好价钱，A股市场的低估值蓝筹股就具备了一定的上涨空间。
　　上投摩根对价值回归与成长的处理方式更加灵活生动：2011年A股市场可能将继续震荡上行，建议采取“核心+卫星”的方式进行行业配置。核心配置包括新兴产业以及收入分配改革和消费升级共同推动的大消费行业，如医药、商贸零售、旅游和品牌消费等。卫星资产包括低估值上游行业或周期性行业估值修复机会，以及积极财政政策下的受益机会(保障房、水利等)。同时，需要注意传统产业的重估路径。

