2011年A股投资策略
　　记者 彭浩
　　编者按：
　　2011年已经到来，新的投资年度A股将何去何从？从多家券商2011年度策略报告来看，券商对于今年A股走势整体上持谨慎乐观态度，对点位分歧较大，认为沪指最高可达4300点，最低到2200点。但在重点关注的行业，各券商的观点却基本一致，几乎没有券商相中金融、地产、钢铁等传统行业，而是纷纷将目光瞄向新兴行业。
　　宏观篇
　　乐观4300点  悲观2200点
　　目前，各大证券公司2011年度投资策略报告会已经落下帷幕。从已经发布的各大券商策略报告来看，最乐观的券商是国金证券，直言2011年是牛市，预计沪指波动区间2700-4200点；最悲观的券商则是德邦证券，预计2011年股市最低可能到2200点。
　　中金公司认为，当前市场具有较高的安全边际与投资吸引力。信贷投放进入高峰促使流动性预期再次改善、产业政策与区域经济刺激政策具体措施陆续出台，都有望成为市场上行的正面推动力。预计2011年初市场趋势将由震荡转为上行，建议轻仓投资者适度提高仓位。
　　站在2011年初的时点往后看，中金公司指出，经济增速将确定性回升、流动性数量预期会因信贷高峰的到来而向好、资金实际成本依然很低(实际存款利率为负数)，意味着2011年初的春季时间段应是市场对明年全年宏观经济面、流动性预期的最佳时期。
　　货币政策先紧后松
　　2011年通胀压力大，货币政策回归常态，股市流动性趋紧，通胀走势决定股市走势。这是绝大多数券商在研判兔年A股走势时的共同逻辑。基于此，申银万国将2011年关键词设定为“转型中期”，认为在2011年一季度之前，政策紧缩风险显著，调控对股指的压力将在这个时候释放；二季度后，再次出台紧缩政策的必要性降低，将进入政策观察期。政策紧缩风险释放后，业绩增长将驱动估值抬升。
　　对于中国2011年宏观经济预测，券商们的观点较为一致，普遍预计中国2011年宏观经济增速将出现回落，GDP全年增速在9.5%左右，低于今年逾10%的水平；信贷规模则可能控制在6.5至7万亿之间，不松不紧；M2增速控制在16.5%左右，回归至常态；央行有望提高基准利率2至3次，时间点可能在2011年初、2季度和3季度，意在管理通胀预期；此外，人民币汇率或升值5%至6%，兼顾调结构与防输入性通胀。
　　大盘前低后高
　　尽管各大券商给出的2011年A股投资策略有所差异，但“前低后高”是机构对2011年A股市场运行状况的主流判断，与之相对应的投资策略为先防御、后进攻。
　　中信证券认为2011年A股估值中枢3500点，行情的演绎过程将是上涨、下跌、修复、上涨；申银万国、招商证券、银河证券、国泰君安等券商认为A股市场明年走势同样前低后高，对应的投资策略为“先防御，后进攻”。国金证券、光大证券则更为相对乐观，认为全年为牛市，行情将保持震荡向上态势，投资者可积极建仓；兴业证券最为保守，认为市场难有整体性行情，“积极防御”是全年的最佳策略。
　　以申银万国为代表的前低后高派指出，明年一季度之前，调控通胀的政策紧缩风险加剧，投资者对经济前景的预期将受到负面影响。明年二季度之后，随着通胀警报的逐步解除，对政策放松的期待会开始萌动，有助于股市企稳回升。
　　行业篇
　　“新兴产业+消费”唱主角
　　2011年哪些行业板块会比较“给力”？众券商在这一方面的看法比较一致，他们普遍看好“十二五”规划重点扶持的战略新兴产业、大消费行业，周期类行业依然不被看好，部分券商认为其仅有战术性投资机会。
　　在具体的投资策略上，部分券商提出投资者可根据宏观经济不同的阶段进行波段操作。申银万国是“先防御，后进攻”战术的积极倡导者，提出从现在到明年一季度，应以配置消费和新兴行业为主，明年二季度后重新配置周期股。
　　持同样观点的还有招商证券、国金证券，建议投资者先配置消费及新兴产业，后配置低估值的周期股，从“消费”逐步过渡到“周期”。国金证券表示，明年一季度看好消费与新兴产业，二季度看好投资品，下半年看好蓝筹估值修复。
　　前几年被券商奉为“香饽饽”的金融、地产股今年备受冷落，几乎没有任何券商看好这两大行业，仅兴业证券提出要“反向思维”。兴业证券认为，金融、地产行业已经具备了绝地反击的条件。因其估值已经十分便宜，基金配置仓位较低。行情的催化剂可能是政府紧缩政策力度边际的降低。
　　先新兴VS先周期
　　由于各家券商在震荡节奏上的判断不同，给出的行业配置也出现了明显分歧。申银万国、招商证券、平安证券、长城证券、湘财证券等大多数前低后高派建议，投资者采取先防御、后进攻的策略，上半年配置消费和新兴行业抗通胀，下半年配置周期股。
　　中信证券则认为明年股市仍具有典型的周期股的阶段性和成长股的持续性特征，预计一季度金融股受拨贷比政策、人民币升值、美元指数下跌支撑，将出现估值修复行情，同时建议投资者关注能穿越宏观调控周期的公司。安信证券策略研究团队上半年看好大宗商品和新兴产业，下半年则看好房地产产业链。
　　比较另类的民生证券则认为，明年二季度CPI上涨压力明显缓解，经济实现软着陆，处于估值洼地的周期性板块将迎来修复的反弹行情，下半年战略新兴产业将重获市场青睐。
　　金股篇
　　金融地产遭抛弃
　　“金股”年年推，今年大不同。
　　在2006、2007年A股的超级行情中，金融、地产是当年表现最好的两大板块。由于可容纳的资金量较大，金融、地产成了基金的最爱，也正是从那时起，每逢年底券商推荐“金股”，金融、地产股自然成为了必推的个股。
　　这种做法在2010年遭遇了前所未有的打击。统计显示，2009年底有多达85%的券商在“金股”中配置了金融地产股，有的甚至达到半数以上。2010年以来，券商板块重挫47.2%，银行板块下跌24%，地产板块下跌20.3%，均为拖累大盘的主要力量。
　　事实证明，2010年末券商推荐的“金股”名单中，已经很难见到金融地产的身影，取而代之的则是战略新兴产业、大消费概念类个股，不少券商更是祭出了“新兴产业+消费”的叠加组合。以宏源证券为例，其为明年制定的投资主线就是“新兴产业+消费”，推荐符合经济转型方向并且能在近两年实现业绩释放的细分子行业龙头公司。“十大金股”中包含风力发电的银星能源和清洁燃料应用的广汇股份等。
　　“金股”不再雷同
　　值得一提的是，2011年“金股”呈遍地开花之势。据统计，包括中金公司、申银万国、中信证券、国泰君安等主流券商在内的十余家券商总共推荐了120余只金股，其中，受到2家以上券商相中的个股不到20只，这与以往金股大面积雷同的状况有很大不同。
　　从“金股”名单来看，莱宝高科、桑德环境等受益于战略新兴产业规划的公司上榜频率最高，但不可否认的是，“新兴+消费”类个股因受市场普遍看好，估值已然不低。有鉴于此，部分券商提出了“传统+新兴”的金股组合，即既拥有传统产业的低估值，又享受新兴产业的高成长性，这成为了券商“金股”组合中的亮点。
　　例如，申银万国的“金股”组合之中不乏中国南车、中国一重、郑煤机、中国西电等老牌传统企业，但因其涉足当前最新兴的高铁、电气设备领域，恰恰符合“传统估值+新兴成长”的条件，故受到投资者的广泛认可。
　　券商2011年金股小贴士
　　中金公司：科达机电、智光电气、桑德环境、中恒集团、华邦制药、誉衡药业、绿大地、瑞贝卡、老凤祥、福晶科技。
　　中信证券：烽火通信、中兴通讯、大立科技、富春环保、天通股份、龙源技术、龙净环保、荣信股份、浙富股份、东方电气、辉煌科技、中海油服、广东榕泰、中国北车、杰瑞股份、智光电气、雅克科技、桑德环境、盛运股份、九龙电力。
　　广发证券：碧水源、龙净环保、龙源技术、桑德环境、兴蓉投资、万邦达、钱江水利、九龙电力。
　　申银万国：中国南车、中国一重、郑煤机、软控股份、星网锐捷、美克股份、中国西电、中兴通讯、启明信息、中海油服。
　　银河证券：东方电气 、特变电工、大唐电信、川大智胜、王府井、天山股份、东软集团、格力电器、桑德环境 、伊利股份。
　　平安证券：荣信股份、三一重工、利源铝业、东山精密、中国宝安、中国平安、金地集团、华测检测、日海通讯、诺普信。
　　宏源证券：广汇股份、新疆众和、银星能源 、中航重机、康恩贝、海兰信、深圳惠程、恒宝股份、彩虹股份、莱宝高科。
　　长城证券：五粮液、天虹商场、武汉中百、西部牧业、凌云股份、国统股份、特变电工、数码视讯、亨通光电、华微电子。
　　国泰君安：蓝帆股份、禾盛新材、南风股份、华平股份、鼎龙股份、莱宝高科、锐奇股份、龙源技术、浙江永强。
　　国金证券：海兰信、四维图新、榕基软件、广联达、太极股份、顺网科技、华力创通、川大智胜、信雅达、超图软件。
　　光大证券：太极股份、奥飞动漫、海南航空、中国国航、中国重工、江西铜业、兰花科创、软控股份、远光软件、桑德环境。
　　民族证券：潍柴动力、太原重工、中国南车、冀东水泥、五粮液、东阿阿胶、步步高、中国国航。金?股份、潞安环能、工商银行、华胜天成、烽火通信、北纬通信、长城开发。

