撇开上海贝岭 北京华虹90%股权挂牌转让起雾
　　⊙记者 魏梦杰
　　中国电子旗下北京华虹的90%股权正值挂牌转让期间。不过，转让方开出的受让方资格条件颇令人玩味。
　　依据挂牌公告显示，本次股权转让挂牌底价为1.08亿元。北京华虹当前股东为华虹集成和中国电子，持股比例分别为90%和10%。本次转让的北京华虹90%股权为华虹集成所持有。由于华虹集成为中国电子下属企业，因此北京华虹的实际控制人为中国电子。
　　挂牌公告对受让方提出一系列条件。首先，必须同时具有高新技术企业证书、集成电路设计企业认定证书、商用密码产品生产定点单位证书。此外，还要求意向受让方须具有良好的财务状况及支付能力。尤其是盈利能力方面，要求受让方2007至2009年度连续三年赢利，并且三年净利润平均值不低于2000万元。此项要求甚至不低于中小板上市IPO的要求。但有趣的是，对于受让方的资产规模要求却不是很高，仅要求2007年至2009年三年年末净资产平均余额不低于8000万元。
　　业内人士认为，北京华虹的实际控制人为中国电子，本次转让较为可能在中国电子系统之内完成。中国电子系统内的上市公司中同时具备三种证书的是上海贝岭和国民技术。
　　上海贝岭为中国电子旗下老牌集成电路制造商。由于上海贝岭与华大集成在电源管理芯片领域存在同业竞争、与华虹集成在RFID领域存在同业竞争，中国电子曾承诺将会通过业务整合加以解决。因此，市场普遍认为上海贝岭很有可能受让北京华虹90%股权。然而，上海贝岭2009年度亏损1.85亿元的现实，却“意外”地遭遇了此番受让方盈利条件的“排斥”。那么，从本次转让对受让方资产规模要求较低的情况看，上海贝岭会否通过下属公司受让这笔股权呢？
　　作为国民技术而言，也存在受让这笔股权的可能性。国民技术直接控股股东华大集成本身便涉足集成电路领域。此外，北京华虹的研发能力对于国民技术本身而言是一种重要的补充。值得注意的是，国民技术完全符合这次挂牌公告中的受让方条件。
　　不过，上海贝岭和国民技术的相关人士对于本次事项均表示并不知情。这不由得让人心生疑惑，是否本次北京华虹90%股权不排除花落中国电子系统之外？这令本次转让有点“雾蒙蒙”的。

