央企重组使出十八般武艺
　　于萍
　　近几年，我国一直努力推进央企重组上市。但央企重组是个大课题，涉及的问题繁多复杂。针对不同情况，近年来，央企重组采取了多种财务手段，如行政划拨、定向增发、换股合并、债务重组、现金收购等。分析人士认为，随着隶属于国资委的中国国新控股有限责任公司的成立，央企重组拥有了全新平台，今后央企重组的财务手段可能更加多样化。
　　巧用资本市场
　　在经历多年的快速发展后，我国资本市场已经成为企业融资、实现资源优化的重要平台，也成为央企重组的给力工具。近几年来，多家央企通过资产注入、整体上市等方式，利用资本市场的杠杆效应，实现了自身快速发展。
　　统计显示，仅2010年，就有41家央企及央企控制的上市公司公布了定向增发预案，其中以收购资产为主的向大股东及其关联方增发的共有28家，计划募集资金超过千亿元。不少央企以大股东的身份，通过资产认购的方式参与了上市公司增发。
　　如中国重工(601989)向包括大股东中船重工集团在内的7名对象发行约25亿股，收购四家船舶企业，包括大船重工、渤船重工、山船重工100%股权及北船重工94.85%股权，实现中船重工集团民船业务整体上市，定向增发置入的资产超过170亿元。
　　除定向增发外，央企上市公司通过换股吸收合并实现重组也屡见不鲜。2009年年底，*ST钒钛就换股吸收合并了攀渝钛业和长城股份，从而将攀钢集团的主要矿石资产注入上市公司。
　　此外，也有一些上市公司直接用现金收购央企资产。例如2010年12月，中国神华(601088)宣布，将以首次公开发行募集资金，收购大股东神华集团及其下属公司所持共10家从事煤炭、电力及相关业务公司的股权或资产，收购的资产中包括大量优质煤炭资源，资产交易价格约为87亿元。
　　惯用行政划拨
　　在央企之间、央企与地方国企之间的重组中，行政划拨是广泛采用的重组手段。
　　例如，在五矿集团收购湖南有色集团的过程中，先是长沙矿冶研究院下属20亿元资产行政划拨，随后是湖南省国资委将持有的湖南有色2%股份无偿划转。通过行政划拨，五矿集团轻松将湖南有色纳入麾下。而五矿股份成立后，原五矿集团的若干股权又以行政划拨的方式，转入了五矿股份名下。
　　在2010年央企地产业务重组大幕拉开后，中国交通建设集团以行政划拨方式合并重组中国房地产集团公司的消息一石激起千层浪。合并成功后，中交建就将取得央企地产的“从业牌照”。
　　国新资产管理公司成立后，预计将有部分央企资产进入这一平台，行政划拨也将是重要手段之一。
　　分析人士指出，通过行政划拨的方式实现重组，重组方看似不花一分钱，但实际上，国企之间的重组可能附带很多条件，诸如后续的人事安排、员工安置、持续投资等，具体操作起来可能并不轻松。
　　也掏真金白银
　　央企为了做大做强，对一些优秀民企标的的收购，也舍得花费真金白银。
　　例如，2006年，曾经的“德隆系”上市公司*ST屯河凭借中粮集团的重组变身中粮屯河(600737)，经过大手笔的债务重组后甩开了巨额债务包袱。中粮集团不仅帮助中粮屯河说服债权银行削减了9.06亿元的贷款本金，自身也为此前后投入了近20亿元资金，用于支持中粮屯河度过危机。而中粮集团之所以如此“大方”，是因为看上了中粮屯河的番茄资源。
　　中信国安集团对ST中葡的重组也异曲同工。中信国安集团由于看中了ST中葡的优质葡萄资源，前后拿出15亿元资金，获得ST中葡42.65%的股权。

