考验缺口支撑节前防御为主
　　上周A股市场出现了抵抗式下跌的走势特征。
　　金百灵投资 秦洪
　　上周A股市场出现了抵抗式下跌的走势特征，尤其是上证指数的日K线图更是如此，每一次急跌过后都会引来多头的报复性反弹。但多头后继能量有限，从而使得大盘再度趋于疲软，那么，如何看待这一走势对本周A股市场的影响？如何把握住如此行情下的短线机会？
　　量能略显不足
　　其实，从上周盘面来看，多头一度获得了主动权，尤其是上周五早盘，多头借助于股指期货在上周五的结算日这一时间窗口，迅速启动了中字头的大盘蓝筹股、高铁以及水利等产业政策前景乐观股、一些年报业绩浪个股，从而使得大盘一度飙升。但可惜的是，增量资金对存量资金如此努力表现并不认同，继续袖手旁观，如此就使得市场的量能难以迅速放大。在此背景下，存量资金也丧失了继续拉升股价的兴趣，也就有了指数冲高受阻回落的走势。
　　由此可见，上周五A股市场的阳K线，渐有一日游的可能性。笔者认为，后继成交量仍可能出现不足，使得存量资金的努力渐付之东流。之所以如此，主要是因为在当前仍存在着后续进一步的从紧货币政策措施的可能性，从而意味着A股市场积极做多的氛围依然不浓厚。与此同时，市场长线资金的渐次套现迹象较为明显，比如说之前的长线牛股广晟有色，再比如符合产业发展趋势的环保股，其中盛运股份、天立环保等个股跌幅居前，这明显不利于市场反弹行情的延续。
　　仍有乐观信息
　　如此就意味着大盘短线的趋势依然不易过分乐观：
　　一方面是因为存量资金的攻势一旦未能够达到目标，必然会动摇存量资金的持股底气，从而使得市场的浮筹再一次增强，不利于大盘的短线运行。
　　另一方面是因为2010年国庆节行情的那个缺口，在牛市行情中，这个缺口是明显的强劲支撑点位。但在牛皮市行情或者可以讲是弱势行情趋势中，这个缺口往往有着极强的暗示，因为以往经验显示出，在大盘不振的趋势中，任何一个缺口都有回补的可能性。所以，大盘指数仍有进一步回落的可能性，从而考验2650点的一线支撑力度。
　　当然，市场也并未出现空头能量达到完全控制盘面进而使得市场出现一边倒的调整行情的程度，上周末存量资金利用股指期货结算日这一时间窗口发动一轮“保卫”行情就是最好的说明。更何况，随着近期市场的抵抗式下跌行情，弱势股的股价跌幅也较大，从而使得部分个股跌出了投资价值，上市公司的回购公告、部分大股东以及高管的增持公告也渐次增多。与此同时，上周末美股道琼斯指数再创30个月以来的新高，这也有利于为部分资金出击提供了较佳的市场氛围。
　　寻觅“强势股”
　　故笔者倾向于认为本周一A股市场可能会出现顺势高开的格局。但由于上述两个因素的存在，市场可能会冲高受阻回落：一是因为量能不振，意味着高开后的市场追高买盘不足；二是资金面紧张的格局依然明显，不仅仅在于本周新股扩容节奏为近期之最，会持续冻结大量资金，而且还在于春节假期临近，主流资金也会考虑春节长假期间的不确定性因素，从而不敢轻易加大仓位，故市场难以形成做多能量持续释放的效应。
　　不过，这并不意味着市场缺乏投资机会，在上周，高铁、水利、年报业绩主线的持续活跃就是最好的例证：
　　一方面是因为目前A股市场容量扩展，有望产生超越指数调整周期的高成长股。
　　另一方面是由于当前多头渐有自我缩量，集中力量聚焦于符合产业发展趋势的高成长股以及符合市场短中线运行特征的品种，比如年报业绩浪的高含权、高成长股以及高铁、水利等品种。
　　循此思路，在目前背景下，仍可轻仓关注一些强势股，尤其是那些既符合产业发展趋势以及市场氛围，也拥有强劲向上的K线形态的个股，比如葛洲坝、中国一重、中国化学、安徽水利、粤水电、博深工具等。

