曹仁超：买股不买楼
　　香港投资评论家曹仁超本周接受中国证券报记者采访时表示，经过2009年一线城市楼价大升及2010年二线城市楼价进一步上升后，2011年楼价已同内地人购买力脱节，加上政府打压楼价措施一再出台，令楼市已无明显投资价值。
　　煤炭股仍可看好
　　中国证券报记者：2011年伊始，A股似乎出现风格转换迹象，您认为大盘股唱主角能持续多久？
　　曹仁超：2010年是拣股不炒市的一年。技术上看，2010年7月2日上证指数2319点时结束牛市第一期调整期，进入牛市第二期。这代表着2319点的低点不会再重新出现。
　　牛市二期由多个上升浪组成，时间很长，通常有三至五个上升浪。第一个上升浪中的浪1应该是3186点，至于浪2调整估计在2600点到2800点之间完成，但需要出现后才知道。去年12月开始进入牛市二期第一个上升浪中寻浪2底的日子。
　　牛市一期中的上升期是蓝筹股上升组成，牛市二期是慢牛期也是个别发展期，即不分小盘股或大盘股都可上升或回落，进入板块轮动时期。例如最近澳洲水灾令炼焦煤价格上升至295美元一吨，估计2011年二季度可见300美元至350美元一吨。这些炼焦煤不同于发热煤，发热煤供应量仍充足，目前是235美元一吨。澳洲是炼焦煤的主要供应国，未来价格仍会上升。换言之，内地煤炭股股价短期内仍可看好。
　　中国证券报记者：您认为2011年A股市场总的运行趋势是怎样的？
　　曹仁超：2011年A股总运行趋势是一浪高于一浪(由2010年7月2日起计)，每次回落都是吸纳良机。去年11月汽车股、服装股、消费股等炒得过热，出现获利回吐，资金转投工业股和房地产股，此乃板块轮动的最佳例子。
　　中国证券报记者：市盈率比较低的银行股最近受到了投资人的青睐，但是银监会似乎对银行的资本充足率提出了更高要求，您对银行股的未来如何看？
　　曹仁超：大、中、小银行都在资本市场融资或考虑融资，供求因素已足够阻止银行股出现大幅上升。资本充足比率提升后代表银行的安全性亦上升，中长线而言反而对银行股有利，如作中、长线投资的话，目前可趁低吸纳，但由于短期供应量大，投资者需一份耐性。
　　楼市已无明显投资价值
　　中国证券报记者：房地产股一直让很多投资人看不懂，一方面政府打压，另一方面买房依然是国人的投资首选。在您看来，内地的房地产市场在2011年会向什么方向发展？现在购买房地产股是否合适？
　　曹仁超：经过2009年一线城市楼价大升及2010年二线城市楼价进一步上升后，2011年楼价已同内地人购买力脱节。例如上海地产如果用作出租的话，39年才能回本。加上政府打压楼价措施一再出台，令2011年内地楼房已没有明显投资价值，但泡沫不因为偏高而爆破。内地人除非急于自用，暂时不用再追价购入房产。
　　中国证券报记者：投资人对2011年的通胀比较担心，您认为2011年的CPI会到多少？有哪些手段可以对抗通胀？
　　曹仁超：CPI的高峰期应在2011年上半年。自2008年11月政府决定未来将通过扩大内需去提升GDP增长率后，我国已进入劳动力报酬大幅上升期(如1984年-1997年的香港)，工资上升已成为推动CPI上升的重要因素。
　　2010年的天气对农产品价格影响很大，美国推出QE及QEⅡ令美元汇价回落，加上政府在2008年11月推出的四万亿元人民币刺激经济方案，都是CPI 升幅扩大的理由。目前我国出现的仍是良性通胀，即工资升幅大于CPI升幅。除心理影响外，对经济实际影响不大。世上没有可以对抗通胀的良方，投资是为了赚钱不是为了对付通胀。在良性通胀下，楼价、金价、股市都有不俗升幅，只有恶性通胀及通缩才可怕。(朱宇)

