上市公司传闻求证：传超日太阳年报10送10
　　理财周报记者 张伟湘 见习记者 杨勇/文
　　上海(SH)
　　传闻：江苏索普(600746.SH)近期将与清华大学合作投资锂离子电池研发生产，或年报前公告
　　理财周报记者连线：公司证券部人士称不清楚此事。
　　公司的大股东江苏索普集团是国内最大的醋酸生产企业，之前也曾与清华大学合作积极涉足生物化学、材料化学等高科技领域。
　　传闻：电子城(600658.SH)业绩预增200%
　　理财周报记者连线：公司证券部人士表示，一切以公开信息为准。
　　2009年12月，公司完成了资产置换，同时非公开发行购买两家地产公司各100%股份，主营业务由通信及相关设备制造业变更为园区地产、房产开发与销售。去年三季度末，公司实现营业收入39564万元，同比增长435.03%。
　　深圳(SZ)
　　传闻：金岭矿业(000655.SZ)公告年报10送5
　　理财周报记者连线：公司证券部人士称，现在谈年报送配还早，还没定方案。
　　公司是国内为数不多的具有优质铁矿石资源的生产企业，属于典型的富矿。去年前三季度，公司营业收入同比增96.3%，净利润同比增长188.53%。
　　传闻：超日太阳(002506.SZ)2010年年报中分配不低于10送10
　　理财周报记者连线：公司证券部人士表示，年报正在制定中，分配方案无从谈起。
　　公司拥有完整的晶体硅太阳能电池产业链，产品以出口为主，去年第三季度实现营业收入同比增长85.77%，净利润增长34.82%。
　　香港(HK)
　　传闻：奥思知集团(08325.HK)拟全面收购
　　理财周报记者连线：奥思知集团企业事务部人员称，公司近期已向外界披露了收购细节，目前正在实施中。
　　香港消息称，该公司股东Oriental City集团已同意Tian Li控股以每股0.1港元的价格收购公司已发行的4.02亿股，总额约4020万港元。之后，Tian Li控股将向其他社会股东提出全面收购。
　　传闻：田生集团(00183.HK)将配股集资约2.5亿元
　　理财周报记者连线：田生集团企业传讯部人员对记者称，公司确实将集资，所获资金将用于公司的经营。
　　香港消息称，田生集团将以先旧后新方式配售最多2.5亿股，每股1.01港元，集资最多达2.53亿港元。
　　重组
　　传闻：惠泉啤酒(600573.SH)即将发布公告，进行重大资产重组
　　理财周报记者连线：公司证券部人士表示，不清楚这件事情，无相关消息。
　　公司是中国十强啤酒企业之一，也是福建省惟一的啤酒上市公司，现有四个啤酒生产基地，但去年第三季度主营业务同比减少14.89%，净利润同比减少19.45%。
　　传闻：山东核电拟注入东方电子(000682.SZ)
　　理财周报记者连线：公司证券部人士表示，没有这个说法，公司不做核电。
　　东方电子以电力系统自动化、信息化和能源管理系统解决方案为主营业务，而山东核电是山东海阳核电项目业主单位，全面负责海阳核电站的设计、建造、运营管理。
　　(理财周报见习记者 杨勇/文)

