节前主基调 震荡盘升
　　经过元旦前一周的回升，A股市场在本周第一个交易日依靠有色、煤炭两大板块的拉动实现了开门红，虽然一周市场窄幅震荡，但本周沪指仍以上涨1.09%收盘。综观本周个股表现，重组品种海欣股份、新兴产业、东方通信、高铁概念、晋亿实业成了市场的佼佼者。农历新年兔年即将到来，那么，在春节之前的这段时间里，市场能否给投资者带来红包行情？专家表示，由于银根收紧，所以今年的红包行情不宜太乐观，不过，结构性行情里仍将催生众多以主题投资为主的黑马。
　　近5年节前3年上涨
　　我们在统计分析了近5年元旦到春节这段时间的交易后，发现该段期间的涨跌不但和红包行情有关，而且这段时间的涨跌情况也跟市场在这年最终涨跌有关系。统计数据显示，近5年来有3次行情在这段时间是上扬，其中涨幅最大的是2007年春节前，涨幅达到12%，2009年春节前也有9.34%的涨幅，2006年春节前涨幅在8.35%。在下跌的两年里，2008年春节前跌了12.5%，2010年春节前下跌7.9%。统计还发现，春节前上涨的3年最终年度是上涨，而另外下跌的两年度最终也是下跌。其中2010年度下跌14.31%、2009年大涨79.98%、2008年大跌65.39%、2007年大涨96.66%、2006年大涨130.43%。
　　另外值得说明的是，股市涨跌与当年的中央经济工作会议的总体精神基本一致。也就是说，在货币政策变为稳健的2011年A股市场，除非有特别的利空外，春节前震荡盘升的总基调应不会有太大改变，而这也可能是全年的基本态势。
　　系统性机会还未到
　　对于本周A股市场两次冲高2850点区域出现的回落，申银万国证券分析师李筱璇认为，“去年11月开始的高位回落主要来自紧缩政策的超预期，每次政策出台之后都有投资者期待这是利空出尽，但显然不是。市场何时企稳也许未必在于政策重回宽松，而是市场对调结构中的阵痛有了充分认识和准备，但现在市场仍处在对紧缩的担忧而非认同中，政策担忧可能会转为经济担忧；因此，从去年3186点乃至前年3478点以来的调整并未结束。”
　　“流动性紧张状况短暂缓解，但不会回到前期的过度宽裕。进入1月份资金面紧张情况有所缓解，但六次上调存款准备金率经过政策时滞后产生的累积效应仍将是实实在在的压力。”李筱璇指出，虽然本周热点持续性不强，市场参与度不高，但不能说明市场就没有热点机会，在经过市场震荡后，红包行情将以主题投资为主的方向进行扩散。
　　热点将转向蓝筹股
　　“遗憾的是，昨日银行股全线飘红的同时，A股市场逼空走势未能引发市场共鸣，在权重股飙升的同时，市场恐高情绪蔓延，中小盘个股的震荡回落，致使股指午后出现高台跳水。”中证投资分析师张索清表示，这其中有两方面原因，一是“二八”跷跷板导致市场信心分散，部分投资者逢高套现意愿较强。二是周末效应发酵。下周又到了12月份经济数据公布的敏感事件窗口，随着经济数据即将出炉，货币紧缩的时间窗口也再次打开，银行股的集体异动使得市场对周末加息的忧虑升温。
　　张索清指出，年报题材股票在本周出现先扬后抑走势，林海股份、精华制药在经过两天的表现后开始回档，而金晶科技、徐工机械等业绩、分配预期较好品种纷纷回调说明年报题材可能胎死腹中。但红包行情将会把下步热点方向转到高铁、银行、地产等蓝筹品种中，特别是一些新兴产业，央企重组和地方重组等品种将成为主要市场热点。
　　记者 李晶
　　股民调查
　　2950点或成节前拦路虎
　　从本周开始，A股市场便正式踏上了2011年的征途，在经过“两头红中间绿”的新年第一周行情之后，A股未来的走势又变得扑朔迷离起来。春节前是否将迎来一波可观行情？哪些板块可能会成为股民看多的主要目标？对于近期的行情股民又有怎样的期待？本报联合大渝网对此作的一份相关调查表明，多数小散认为，年初市场可能继续会演绎反弹行情，但力度不会太大，对于春节前可能出现的红包行情股民并没有寄予过高的期望。
　　节前难越2950点
　　尽管在去年年底本报进行的调查中绝大多数股民对于2011年的A股走势都看高一线，但对于开年第一个月的行情，股民们的期待值却相当低调，本次调查的数据表明，虽然在参与投票的1278名股民中有58.6%即749人认为1月份的股指将会在去年12月底的小幅反弹的基础上进一步上涨，但在这877名看多股民中只有189人判断沪指可以在此期间可以超越2950点，其余560人则表示本月沪指有望冲击2900点，但对沪指能否实现对2900点关口的有效突破，则没有把握。
　　此外，还有26.1%的受访股民认为在年线附近反复震荡将成为A股市场1月份的主要表现形式。剩余的15.3%的股民则明确表示年初无行情，甚至不排除股指有进一步走低的可能。据了解，造成股民对节前大盘走势预期谨慎的原因主要包括对市场资金供给的忧虑，外盘市场走势的不确定性，市场热点的散乱难测。受访股民袁先生就指出，如果CPI继续上涨，会不会再一次进入调控周期？现在是一年初始，各种政策会慢慢出来，不确定性很多。虽然上周大盘急速下跌已消化了之前的利空消息；但缺乏量能决定了即使出现了反弹其力度也不会太大。
　　八成选择轻仓操作
　　既然大多数股民对于节前行情没有过多的期待，自然在操作上也就比较谨慎。调查结果显示，有1112位股民表示不会在本月进行满仓操作，占到全部受访股民总数的87%。其中选择“60%~80%仓位”、“40%~60%仓位”、“20%~40%仓位”、“20%以下仓位”的投票票数各有259票、486票、316票、51票，所占比例分别为20.3%、38%、24.7%、4%。剩余13%的股民则指出，不排除在某些阶段对某只热门股的满仓操作，但满仓时间肯定不会太长，5个交易日已是其满仓操作的时间极限。
　　调查数据同时显示，虽然股民对1月份的行情没有太高的期待，但股民目前仍倾向于持股过节，在“持币还是持股过春节”这一组调查中，有22.77%的股民准备“持币”、42.42%的股民打算“持股”，剩下34.8%的股民则选择了“部分资金，部分股票”。从调查结果上看，选择持币的比例刚刚超过20%，多数投资者表示打算持股或者持有部分股票过节，显示出投资者对春节后市场机会有所期望。
　　题材股成股民最爱
　　从今年第一周A股市场的交易情况看，年报、云计算、重组、稀土永磁、乙肝疫苗等题材概念股得到了市场的特别关注，因此大多数股民将本月的操作重心也放在了概念品种方面。其中年报概念的炒作最为股民看好，32.4%的股民认为每年的年报行情都是高送转、高成长个股的走热时期，都会引发市场的炒作，在市场低迷的时候，选择这些业绩大幅增长或者未分配利润高的有望高送转的个股，都有望在年报炒作当中受益。
　　紧随年报概念之后比较受股民关注的题材则是重组这一A股市场上的不老话题，在看到近期市场反复围绕重组概念进行炒作后，27.6%的股民判断1月份也是低吸这类个股的好机会。当然重组个股的把握比较困难，看好重组题材的股民也坦承需要对相关公司基本面进行仔细研究，不会轻易下手。
　　另外，煤炭、石油等资源类个股由于未来业绩增长较有保障，加之近期是煤炭、石油的消耗旺季，有13.8%的股民准备趁相关个股回调之际在本月逢低吸纳资源类个股。剩余26.2%的股民则将一月布局的重点放置在金融、农业、商贸、酿酒等板块上。记者 李扬帆
 

