行业并购依然火热 英加交易所谋求联姻
　　□本报记者 杨博
　　持续数年之久的全球交易所并购依然火热。
　　继前期新加坡、澳大利亚交易所谋划合并后，英国伦敦证券交易所集团2月9日宣布，已与加拿大多伦多证券交易所的母公司TMX集团达成协议，双方计划以全股票交易的方式进行合并，交易总值约合32亿美元。若交易顺利完成，合并后的交易所按市值计算将成为全球第八大交易所运营商。
　　根据协议，此次交易的换股比例为每2.9963股伦交所股票换1股TMX集团股票。交易完成后，伦交所集团将持有合并后公司55%的股权。在9日当天欧洲股市早盘交易中，伦交所股价上涨近10%。
　　伦交所9日发布的声明显示，两家交易所目前的上市公司数量总计6700家，总市值约为5.8万亿美元。如果并购行动顺利实施，伦交所首席执行官(CEO)罗睿德将出任合并后新集团的总裁，TMX集团CEO克勒将出任董事长。合并后的新集团股票将在伦敦和多伦多两地交易，罗睿德预计本次交易将于今年秋天完成。
　　将成矿企上市集中地
　　“我们正致力于成为全球交易所行业中真正的主导力量。”罗睿德在9日发表的声明中表示，两家交易所的合并将“创造出全球最大的商品、能源和自然资源板块上市场所，同样也是一个为中小型和成长企业服务的高端市场”。
　　资料显示，伦交所集团目前运营伦敦证券交易所、意大利证券交易所以及欧洲债券市场运营商MTS等平台；而TMX集团拥有并运营多伦多证券交易所、蒙特利尔交易所和波士顿期权交易所等平台。
　　值得注意的是，在两个集团下属的交易所上市企业中，矿企占多数。资料显示，截至2010年末，伦交所集团拥有英国60%的股票交易，TMX集团旗下交易平台控制着加拿大70%的证券交易。在英国上市公司中，近四成是能源、资源生产商；加拿大上市公司中此类企业更占据半壁江山。
　　分析人士认为，全球最大的矿业公司多数在伦交所上市，而全球最大的黄金企业和上千家较小的矿业企业在TMX集团下属交易平台交易，两家交易商的合并有望催生出全球最大的矿企证券交易平台。
　　加拿大蒙特利尔资本市场公司分析师波特认为，此次交易连接了全球最重要的两个矿业交易所，两家交易所合并将全球最重要的一些矿业集团“拉进了同一把伞下”。路透社分析称，合并有助于加拿大小型矿业企业寻求欧洲资本，并加快新矿的开发速度。
　　不过，此次合并交易仍可能面临监管障碍。根据加拿大法律，政府有权反对无法为该国提供“绝对利益”的外资收购，此外根据规定，任何将获得TMX集团10%以上股权的交易都需要获得加拿大魁北克和安大略证券监管部门的批准。
　　行业并购潮仍将持续
　　英加两地交易所集团的“联姻”为近年来持续涌动的交易所合并热潮添上最新的一笔。就在四个月前，新加坡交易所向澳大利亚证券交易所发出收购要约，以股票加现金方式斥资78亿美元收购后者。目前该笔交易仍在等待监管层审批。
　　此前的2007年，纽约证券交易所收购泛欧证券交易所，成为全球首家泛大西洋金融交易机构和全球规模最大的金融平台。同年，纳斯达克收购瑞典交易所运营商OMX公司。统计显示，自2007年6月宣布收购泛欧交易所后，纽交所股价至今已累计下跌60%，纳斯达克股价自2007年5月首次宣布收购OMX以来也下跌21%。相比之下，同期MSCI世界指数下跌16%，全球金融服务公司指数下跌42%。
　　麦格理分析师迪特迈尔认为，交易所行业间的整合再度夺人眼球，“这样的并购可能出于成本因素考虑”。也有业内人士分析称，当前交易商的运营环境堪称艰难，“只有合并才能让经营变得更容易些”。
　　“证交所进行整合的趋势或将继续。”多伦多库马尔公司首席投资分析师库马尔表示，“欧洲证交所普遍面临的问题是，如何同美国的证交所进行竞争，以争抢大量的资本。”

