黔轮胎Ａ：配股为未来快速增长奠定基础
　　证券时报记者 罗平华
　　上周五，黔轮胎A(000589)在证券时报网成功进行了配股网上路演。在2个小时的网上交流中，公司董事长马世春表示，随着配股募投项目的实施，黔轮胎A全钢子午线轮胎产能将由现有的290万条增长至400万条，大幅提高该项优势产品的生产能力，有利于进一步拓宽市场空间，提高市场占有率，为公司未来快速增长奠定坚实基础。
　　在路演中，投资者对黔轮胎A的配股项目极为关注。有投资者提问道：“我非常关心贵公司的发展，请问本次募投的项目前景如何？”马世春回答称，此次配股募投项目有着三方面的积极意义：首先是填补我国子午线轮胎产品中的一些空白；其次是公司产品结构更趋于合理；最后是对提升公司市场占有率和营业收入规模、业绩等有非常正面的帮助。
　　马世春进一步介绍说，募投项目产品有以下几个方面的特点：第一，产品系列体现了宽断面、扁平化、高速性能的发展方向。募投项目的产品是公司现有产品系列的完善及补充，轮胎品种为无内胎产品，速度级别达到M级，断面更宽。第二，节能减排制造技术的大革新。在募投项目中大量节能减排新技术如轮胎氮气硫化、平衡硫化以及变频技术等将被采用，将实现在原项目的基础上能耗下降30%左右。第三，新一代轮胎设计及工艺专利技术的应用。募投项目采用的是公司自主开发的具有专利技术的轮胎设计和工艺，该项技术具有能耗低、自动化程度高以及劳动生产率高等特点，同时采用该技术产出的轮胎具有轻量化、更高安全性、更低滚动阻力以及更佳的均匀性能。
　　另有投资者问道：“本次募集资金将用于扩大产能。但就轮胎业现状——产能过剩，公司是怎么考虑的？”对此，马世春表示，目前轮胎产能过剩主要是低端产品产能过剩，中高档产品市场空间仍然很大，公司此次募投项目产品为高端产品，市场需求旺盛。
　　记者还注意到，有不少投资者对黔轮胎A未来的发展趋势表示了关心。就这一问题，马世春认为，公司未来的财务状况将进一步改善、盈利能力将进一步增强。他解释称，是基于四个方面的原因作出这一判断的。
　　首先，公司行业地位突出，有很强的市场竞争力。黔轮胎A是国内规格品种最为齐全的轮胎生产企业。产品除畅销国内市场外，还出口到韩国、英国、意大利、澳大利亚、南非、美国、加拿大等70多个国家和地区。
　　其次，公司管理层近年来十分重视技术改造，相继进行了“全钢载重子午线轮胎第四期扩产后续技改项目”、“年产40万条全钢载重子午线轮胎技术改造项目”、“炼胶车间技改项目”、 “炼胶车间技改项目二期项目”、“工程及载重子午线轮胎技改项目(二期)”等技术改造。
　　再次，在全力促进生产的同时，公司也十分重视技术和研发实力的积累。公司建有国家级技术中心和博士后科研工作站，具备现代化的检测手段和完善的质量保证体系。公司主导产品完全使用自主开发技术生产。特别是全钢载重子午线轮胎、工程机械轮胎、农业轮胎、工业轮胎、实心轮胎、安全轮胎、特种用途轮胎等领域在同行业处于领先地位。
　　最后，公司生产的非公路型斜交轮胎已牢牢占据国内外较大的市场份额，产品广泛应用于国内主要港口、码头、矿山，并且已成为小松机械、维蒙得、纽荷兰等国内外大型工程机械、农业机械生产厂商的配套商。近年来，斜交轮胎毛利率不断提升，有力地推动了公司整体盈利能力。

