绿大地信披违规疑点重重 机构借突发利好涨停板出货
　　理财一周报记者 石洪彬
　　岁末年初绿大地(002200)成了市场上的焦点。2010年年末4个交易日股价大跌32%，而在2011年第一个交易日借利好奋力涨停，并创出上市后第三大成交量，更令人震惊的是机构借机纷纷出货，同时伴随着股价异动的是公司信息披露一直被疑造假，而公司董事长所持股份被相关部门冻结，具体原因公司也是三缄其口。
　　收购设计公司股权
　　在连续暴跌4个交易日后，今年1月4日绿大地向市场抛出利好，促使股价止跌。
　　根据公司公告，2010年12月31日，绿大地同意签订《股权收购框架协议》，收购宁波市风景园林设计研究院有限公司51%的股权，每股转让价格以双方最终确认的宁波市风景园林设计研究院有限公司2010年11月1日《资产评估报告》所显示的每股净资产为参照，初步预计在1000万元左右。
　　根据公司公告，宁波市风景园林设计研究院有限公司截至2010年10月底净资产为1735.53万元，前10个月净利润为673.39万元。
　　虽然这个消息看上去很美好，但投资者需要注意的是，这只是一份框架协议。商务谈判如果不能达成共识，可能导致收购失败。
　　四机构抛出6000多万巨单
　　上述利好出台后，当日绿大地股价大幅高开，午后被推上涨停板。但当日股价涨停背后绿大地惨遭机构出货则是不争的事实。当日绿大地五大买入席位全部是游资席位，其中买入第一名湘财证券佛山祖庙路营业部净买入金额仅1756.25万元。而在卖出榜五大席位中，前四位均是机构席位，合计卖出金额高达6248.07万元。
　　从上述信息不难看出，利好出台催生股价涨停，这已经成了机构夺路而逃的机会。1月5日，绿大地以28.60元的价格大幅低开，其后走势平坦，截至当日午盘收跌2.33%。
　　疑团重重
　　去年底，因董事长何学葵持有绿大地股权被公安机关冻结，导致绿大地股价连续4天暴跌逾30%，流通市值蒸发高达12.2亿元。
　　在股价暴跌后，公司发布上述收购利好公告促使股价止跌，但公司董事长何学葵股权被冻结导致股价离奇暴跌，其中仍有太多的疑问。
　　去年12月23日，绿大地一则公告揭开其股价大跌序幕，公司称，控股股东何学葵持有的绿大地 4325.80万股限售股于2010年12月20日被公安机关依法冻结，其中2300万股此前已质押。巧的是，何学葵所持全部股份2010年12月21日正好上市3年，每年可转让25%，此次司法冻结相当于封存了何学葵的套现机会。
　　事情一公布，绿大地股价2010年12月23日直接跌停。尽管当天收盘后，何学葵应机构投资者请求，临时召开投资者电话会议并一再解释“股权被冻结是个人事情，与公司基本面无关”，但仍以“秘密”为由不回应冻结缘由。
　　在股价暴跌4个交易日后，绿大地去年12月29日保护性停牌，但去年12月30日晚间，公司又披露一则令人吃惊的消息，公告称接到公安机关通知，公司因涉嫌违规披露、不披露重要信息接受调查。
　　这事让人重新想起去年3月份绿大地因涉嫌信息披露违规，被证监会立案调查。绿大地到底是否违规？怎样违规？董事长限售股为什么被公安部门冻结？这些问题公司都没有做出明确说明，绿大地仍然是疑团重重。
　　一位不愿透露姓名的私募人士告诉记者，利好公告金额只有区区1000万元左右，如果收购成功，权益收益也就300万-400万元，对绿大地未来业绩贡献并不明显，因而当日涨停只能暂时看作是反弹。

