东北证券：看好1月份周期行业反弹
　　⊙记者 马婧妤 ○编辑 朱绍勇
　　东北证券最新发布的研究成果认为，A股流动性保持在相对宽松的状态目前仍受多方面因素支撑，预计A股可能产生阶段性行情，从策略上看好1月份周期性行业反弹。
　　东北证券认为，12月制造业PMI出现5个月来首度回落并非利空，而将缓解管理层短期继续出台更严厉的货币政策。同时，中国经济降温将减少中国因素炒作的商品价格的幅度，有利于减缓输入性通胀压力；节前开始人民币新一轮加速升值也有利于控制通胀，一方面将加少双顺差，另一方面进口成本有望降低；预计1月份的信贷将远超去年4季度。
　　这些因素均有利于支持A股的流动性保持在相对宽松的状态，配合人民币升值有可能带来热钱流入，A股就可能产生阶段性行情。
　　基于此，东北证券从策略上看好1月份周期性行业反弹。从市场投资风格看，预计市场将从2010年追求高增长，转入到2011年追求低估值。
　　东北证券认为，中国进入加息周期后，资金成本逐渐上升，市场的投资风格也将从过度追求成长性逐步转移到价值型，未来市场可能将关注点转移到估值如何趋于合理，而低估值蓝筹股将迎来局部行情，因此将高市盈率的中小市值成长股置换成低估值的价值型蓝筹股更符合投资逻辑。
　　对于A股未来的运行趋势，东北证券认为，我国经济将由“高增长、低通胀”进入“高增长”与“高通胀”并行阶段，而从趋势上而言，增长是从高到低，而通胀是由低到高。只要通胀压力不消，在处理稳增长、调结构、抑通胀三者关系时，稳定物价总水平将放在突出位置，因此稳健趋于从紧的货币政策不会转向。而在当前紧缩政策预期明显，商品价格高企，要素价格上涨、劳动力成本提升的推动下，上市公司盈利增速的回落将是制约A股行情趋势性上涨的重要因素。
　　而在市场供给层面，东北证券表示，A股扩容节奏并没有发生改变，今年上市公司限售股减持对市场的影响仍不应忽视。在这种背景下，A股市场投资风格将从进攻转向防御。

