278家公司业绩报忧 成本上涨成盈利杀手
　　□本报记者 王荣
　　2月9日盐田港公布的2010年公司净利润比上年下降10.25%，公司称联营企业盐田国际集装箱码头有限公司(一、二期)受单箱操作收入下降、企业所得税税率提高、人民币升值等因素的影响净利润下降。
　　实际上，虽然目前披露或预告2010年业绩的多数公司报喜，但与盐田港相似命运的也有不少。根据同花顺数据统计，截至2011年2月9日，共有62家公司公布了年报、141家公司公布了业绩快报，这其中有33家公司业绩下降或者亏损；而在公布业绩预告的1226家公司中，有245家公司业绩预降或者预亏。统计数据显示，上述业绩下降的公司中多是饱受成本上涨之苦。
　　成本普遍上涨
　　62家公布2010年年报的公司中，亏损幅度最大的宁夏恒力亏损额为2009年同期的57倍，亏损额最多的则是*ST金顶，金额达6.06亿元。
　　宁夏恒力称，市场竞争激烈、产品价格低迷而成本上涨是业绩下滑的主要原因，“2010年，随着金属制品行业产能的不断增加，供需矛盾异常突出，激烈的市场竞争造成产品价格持续低迷；同时公司生产所需的原、辅材料的价格出现了不同程度的上涨，进一步加重了公司的成本负担，使得利润空间变得更加有限。”
　　这一原因颇具普遍意义。鑫富药业2010年净利润同比降幅达707.85%。公司称，业绩下降的主要原因之一是由于公司主导产品D-泛酸钙市场竞争激烈，销售价格一直处于历史相对低位，并且公司近几年投资的新项目尚未产生效益，使得公司2010年度经营情况较为严峻。同时，公司主导产品主要原材料和燃料价格上涨。
　　漫步者也指出，2010年营业利润、利润总额、归属于上市公司股东的净利润分别比上年下降11.26%、10.71%、9.37%，主要原因是公司原材料和人工成本上升所致。
　　燃料价格还是电力企业业绩下滑的重要原因。九龙电力、深圳能源、富龙热电等5家电力公司均受燃料价格上涨等因素影响，公司利润同比下降。
　　人民币升值带来压力
　　与人民币升值导致盐田港业绩下滑相似，出口业务较多的公司多受累于人民币升值。
　　利尔化学在公布2010年业绩快报时称，公司2010年净利润将下降23.02%，而下降的主要原因系公司为应对国内外市场竞争调整了部分产品销售价格；并为加大国际、国内市场开拓力度导致销售费用相应增加，以及新产品登记费、员工工资和重大资产收购费用的增加导致管理费用也比去年同期增加；同时，下半年人民币升值明显，也造成公司汇兑损失相应增大。
　　无独有偶，鑫富药业业绩下降的另一因素就是公司主导产品外销占比达70%左右，人民币汇率的波动对主导产品也带来了不利影响。
　　另外，震荡的股市也令证券类上市公司颇为头疼。太平洋、海通证券、山西证券等5家券商2010年的业绩均出现下滑。广发证券的业绩下滑还连累了“广发三宝”，吉林敖东、中山公用、辽宁成大均称2010年业绩下滑。
　　券商业绩下降的主要原因是，2010年国内证券市场连续下挫。由于2009年A股市场为持续上涨行情，而2010年行情起伏波动越大，公司投资收益(含公允价值变动收益)较上年大幅下降；受整体市场交易量和佣金率双双下降的影响，公司代理买卖证券业务净收入较上年有所下降。

