新老三板业绩两重天 新三板逾半公司够上创业板
　　老三板公司半数以上经营停顿，14家去年续亏；新三板公司逾半数够创业板上市条件
　　截至13日，代办转让股份系统已有15家公司披露2010年业绩预告，除1家业绩不确定外，14家续亏，这15家公司均为老三板公司。券商代办股份转让人士披露，三板公司业绩呈两极分化，大部分老三板公司奄奄一息，新三板公司业绩增幅较大。中国证券业协会的数据显示，去年上半年69家新三板公司净利润增长75%，已超过创业板公司的整体增长水平。
　　老三板公司过半经营停顿
　　老三板中挂牌的主要是主板退市公司和个别STAQ系统和NET系统遗留下来的公司。从第一家水仙2001年4月退市进入三板至今，老三板已积累了56只股票，在老三板交易的股票中一半有5年以上的历史。
　　截至13日，已有15家公司披露2010年业绩预告，华凯、水仙、五环等14家续亏。以往的业绩状况显示，老三板56只股票有2009年业绩记录的只有26只，不到总数的一半。
　　“没有披露业绩意味着这些公司基本业务已经停滞。”有代办股份转让券商告诉记者。记者打了几家老三板公司披露的电话，金田空号，石化号码不存在，鑫光号码错误。国信证券代办股份转让人士曾披露，他们主办的16家公司中，已有3家失去联系。
　　尽管业务停顿，有的公司甚至失去联系，但老三板56只股票全部有交易，最近一个交易日的挂牌价格有44只在1元以上。
　　新三板整体增长超创业板
　　来自中国证券业协会的数据显示， 2010年上半年，69家新三板公司整体收入和盈利大幅增长，69家报价公司共实现营业收入34.54亿元，同比增长32%；净利润3.59亿元，同比增长75%，已超过创业板公司的整体增长水平；平均每股收益0.14元，同比增长率为56%；平均全面摊薄净资产收益率7.29%，同比增长率为41%。
　　“新三板公司的成长性非常好，它们是真正的创业公司，从规模来看完全是规模以上企业了。”西南证券场外交易市场部总经理周到说。
　　按照中国证监会《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》的规定，综合分析新三板公司2008～2009年年报以及2010年半年报相关数据，有37家股份报价公司符合创业板上市财务要求。
　　券商呼吁给予三板更多政策
　　目前代办股份转让主办券商中，只有申银万国一家盈利。申银万国证券公司代办股份转让总部总经理张云峰透露，原因是当前新三板60%的再融资业务由他们贡献。张云峰因此呼吁尽快出台新三板转板制度，让新三板真正运作起来，主办券商才会有所作为。
　　而实际操作中，在不断攀高的创业板、中小板门槛中，新三板公司即使申请创业板IPO都有难度。目前新三板有3家公司成功登陆中小板和创业板。
　　对于老三板，张云峰认为这个市场设立之初就是为了解决退市公司的交易问题，但结果是，矛盾只是被转移却并没有得到真正解决。
　　有老三板公司呼吁允许通过再融资增强造血功能， “当前政策上没有反对，但也没有先例。” 主办券商认为应该支持，“进入老三板已经警示了风险，有公司愿意参与再融资重新让企业起死回生没什么不可以。”
　　把代办股份转让系统俗称为三板，主办券商显然不愿意认同。周到认为，新三板改称“创新板”会吸引更多投资者，而老三板因其业绩退化，作为多层次资本市场中的“末板”则更为合适。(邵小萌)

