美元走势不明商品股市陷入调整
　　证券时报记者 万鹏
　　本周，美元指数延续上周的调整走势，但跌势明显趋缓。尽管如此，大宗商品市场却并没有因此而再度突破上行，反而出现不同程度的调整，而外围股市也有冲高回落的迹象。
　　本周四，中国国家统计局公布数据显示，2010年GDP同比增长10.3%；居民消费价格指数(CPI)同比增长3.3%，增速高于3%左右的调控目标。该数据公布后，市场预期中国将进一步收紧银根，中期不排除加息的可能。受此影响，外汇市场风险货币明显承压力，而原油和黄金等大宗商品的跌幅更为明显。
　　近期美国公布的经济数据则继续保持强势，其中，美国1月15日当周初请失业金人数降至40.4万人；续请失业金人数降至386.1万人，为2008年10月来最低；美国12月成屋销售月率上升12.3%，远超预期的上升4.8%。良好数据发布后，美元指数跌势减小。受此影响，道琼斯指数周四跌幅也明显收窄。
　　本周，欧美股市因前期涨幅较大而普遍出现冲高回落，但依然维持了良好的上升趋势。而恒生指数则受A股拖累而出现较大调整。不过，从A\H股价差来看，港股市场大盘蓝筹股的估值水平依然明显高于A股市场，显示出海外资金对中国经济保持高速增长信心十足。
欢迎发表评论  我要评论

