A股难改盘局小盘股风险加剧
　　受中国平安澄清再融资传闻提振，昨日A股市场一度大幅走高，但央行重提有效管理流动性使得市场再演过山车行情。回顾本周行情，A股市场在新年不仅迎来开门红行情，上证指数也重新收复年线支撑。
　　分析师表示，考虑到下周市场将再度迎来去年12月份宏观经济数据公布的敏感事件窗口，建议投资者仍以防御为主。
　　盘面
　　“二八”格局再现股指上演过山车行情
　　受消息面多空交织的影响，昨日大盘走势一波三折。由于房地产调控放松的传闻刺激银行股及地产股绝地反弹，中国平安澄清再融资传闻也提振了市场做多信心，昨日沪深两市在双双小幅低开下探后，出现强劲反弹。在地产、金融等两大权重板块的放量拉升下，股指扶摇直上，上证综指轻松地夺回5日均线、20日均线、30日均线以及年线。
　　不过，由于央行重提有效管理流动性，“二八”格局明显的市场在午后摸至2868点的全日高点后出现单边跳水行情。场内投资者恐高情绪蔓延，好在尾盘跌势有所缓解。截至收盘，上证综指上涨0.52%，收报2838.8点；深证成指微跌0.2%，收报12573.9点。随着权重股的“上蹿下跳”，两市成交量明显放大，全日沪市成交量为1393亿元。
　　回顾本周行情，承接去年末翘尾行情，A股市场在本周迎来新年开门红行情。尽管受到中国平安再融资传闻等不利消息的冲击，但在市场憧憬国内调控将有所放缓的预期下，上证综指重新收复年线支撑。全周沪深两市分别上涨1.09%和0.93%。
　　机构报告
　　今年A股市场或呈箱体震荡
　　早报讯(记者胡镪文)昨日，鹏华基金研究部发表今年一季度股票投资策略，探讨通胀变局下的相机抉择。基金分析师预测，流动性与上市企业盈利能力都没有改善的条件下，今年A股市场整体呈现箱体震荡。投资上，需要紧跟通胀变化，相继抉择。较为确定性的投资机会或出现在宽财政的投资方向：高铁、特高压、节能减排等新兴产业；保障房建设带来上下游产业链的投资；通胀背景下，上游资源类行业的投资机会。
　　个股点击
　　民生银行A股拟募资214亿银行掀新一轮融资潮
　　早报讯(记者王力凝)昨日晚间，民生银行在港交所公布的非公开发行预案显示，公司拟非公开发行不超过47亿股A股，发行价格为4.57元，预计募资总额不超过214.79亿元。民生银行表示，此次募资将全部用于补充公司核心资本。此次非公开发行还需证监会及股东大会批准。这意味着，银行业的新一轮融资潮已提前到来。
　　除了民生银行的定向增发外，农业银行也在昨日公布了再融资计划。农业银行公告称将发行不超过500亿元的次级债券，用于充实附属资本，提高资本充足率。
　　后市
　　上下空间有限仍以防御为主
　　值得注意的是，按照2010年经济数据公布的惯例，下周市场将迎来去年12月宏观经济数据公布的敏感事件窗口。
　　中证投资分析师张索清表示，技术上看，昨日上证综指在瞬间回补2808点缺口后引发地产、金融等权重板块强势护盘，但因始于2010年底的这波升势量能始终未见有效放大，使得投资者对权重股持续上涨持怀疑态度。这种“无量”空涨必然引发市场恐高情绪蔓延，最终导致沪指留下了长上影线，多条均线得而复失。从30分钟图上看，长阳后两根阴线震荡调整，形态尚未明显破坏，目前仍可谨慎看多。操作上，依然建议在强势突破55日均线之前，仓位不宜过于激进。
　　山东神光分析师认为，新年第一周，指数窄幅波动，周初受市场自身做多力量推动，指数上扬，周末受政策利空传闻下跌，基本体现了2011年上半年大盘上涨和下跌的两大因素。年报预增公告已集中公布，但对股价的刺激作用不大，操作上建议利好兑现，抓住冲高机会了结。
　　早报记者燕庆
　　节前行情可期下周初或迎来回补良机
　　昨日，沪深股市再坐“过山车”。沪指早盘顺势低开低走，将周二的跳空缺口完全回补之后企稳，在银行、地产等板块带动下，快速突破20日均线和30日均线及年线，创出近期反弹新高2868点，午后沪指快速回落并一度翻绿，尾盘略有反弹，站回年线上方。
　　从我们的多维度分析系统来看，此前的四连阳已明确地给出了确认信号，即2721点就是自3186点调整以来的最低点，这一点继续在本周行情得到印证。从昨日盘中高点跳水以来，市场进入子波二浪的回调中，预计市场将在下周一或周二迎来低位回补的机会。从大趋势来看，预计沪深两市的震荡上行走势将延续到春节。
　　至于后市的热点板块，我们依然认为机会酝酿在“十二五”规划受益股中，如西藏板块、战略新兴产业中的新材料板块，尤其值得关注稀土永磁板块中的太原刚玉、广晟有色、包钢稀土和中色股份等个股。

