均胜集团入主 ST得亨转型汽车零部件
　　证券时报记者 张珈
　　历经几番重组风波的*ST得亨(600699)终于迎来新东家均胜集团。据今日公告披露，公司1月6日与均胜集团及其一致行动人宁波市科技园区安泰科技有限责任公司、自然人骆建强签订了《发行股份购买资产协议》，拟购买其合计持有的宁波均胜汽车电子股份有限公司75%股权、长春均胜汽车零部件有限公司100%股权、华德塑料制品有限公司82.3%股权和上海华德奔源汽车镜有限公司100%股权。交易标的作价为8.79亿元，发行价格协商确定为4元/股，发行数量为2.2亿股。
　　公告显示，此次重组完成后，*ST得亨变更为以汽车零部件研制、生产和销售为主营业务的上市公司，公司持续经营能力和盈利能力都得到增强。均胜集团作为重整计划中拟引入的重组方，及其一致行动人将通过认购股份等方式向上市公司注入汽车零部件类优质资产，使*ST得亨恢复持续经营能力和盈利能力，成为实力较强的汽车零部件类上市公司。
　　*ST得亨原本属于纤维制造业，处于纺织行业的上游，主要生产纺织原料，主要产品有涤纶、氨纶、丙纶和棉纺制品。公司自2005年以来主营业务连续亏损，经营逐步陷入困境，财务状况恶化，存在大量到期无法偿还的债务，严重资不抵债。2010年1月20日，*ST得亨债权人吉林银行股份有限公司以*ST得亨不能清偿到期债务和资不抵债为由，向辽源中院申请对*ST得亨进行重整。根据《重整计划》，为了从根本上挽救*ST得亨，对其进行资产剥离，引进均胜集团对其进行资产重组。
　　此次交易完成后，均胜集团持有*ST得亨21.83%的股份，将成为控股股东，王剑峰将成为实际控制人，上市公司董事会、监事会及高级管理层将面临新的选举。*ST得亨拟购买资产主要经营汽车零部件的研制、生产和销售，主要产品类别包括空气管理系统、车窗洗涤系统、发动机进气系统、车身内外饰系统等。拟购买资产账面净资产为3.58亿元，评估后净资产为8.79亿元，增值率为145.47%。
　　公告还显示，均胜集团及其一致行动人与*ST得亨签署了《盈利补偿协议》，承诺*ST得亨拟购买资产在2010年8月~12月、2011年和2012年净利润分别不低于4844.74万元、1.44亿元和1.68亿元。若注入资产实际利润数不足盈利预测数，则*ST得亨应在需补偿当年年报披露后的10个交易日内，依据相关公式计算并确定均胜集团、宁波市科技园区安泰科技有限责任公司、骆建强当年合计需补偿的股份数量，由均胜集团独家承担，并将其持有的该等数量股份划转至*ST得亨董事会设立的专门账户进行锁定。

