中国平安昨猛砸盘 大盘再度回落
　　管小峰 徐建华 尹武
　　昨日A股市场延续前日的震荡走势，主要股指小幅收跌。二级市场上大盘股中国平安盘中大幅杀跌，再融资传闻又一次挫伤了市场做多信心，近80亿元离场，为连续第二日资金净流出。八成行业遭到抛售。
　　先扬后抑，缺乏量能再度回落
　　从昨日盘口观察，沪深两市股指平稳开盘后一度出现凌厉上攻，但持续时间非常短暂，随后在煤炭、保险等权重品种走弱的拖累下震荡下行，沪指一度下探至5日均线附近。危机时刻，地产、券商、有色等品种挺身而出，带领大盘脱离险境。午后，因早盘的回升缺乏量能的有效配合，大盘因此再度回落，但沪指仍坚守在5日线上方，重心下移并不明显。而创业板全日表现十分颓废，五连阳后大幅收跌，对市场做多热情形成一定的抑制。截至收盘，上证综指报2824.20点，下跌 0.51%；深证成指报12599.7点，下跌0.38%。沪市成交为1144亿；深市成交为919.3亿。两市合计成交共计2063.3亿，同比继续萎缩。盘面上，房地产板块成为昨日的护盘使者，钢铁、纺织、电力、智能电网、家电等板块涨幅居前；“空军”方面，船舶制造、物联网、煤炭、保险、黄金等板块跌幅居前。盘面看，稀土永磁概念领涨两市，五矿发展、中钢天源等表现突出，涨幅均超过5%。化纤、汽车制造、房地产、发电设备等板块相对强势。船舶制造、煤炭、食品、酿酒等跌幅居前。个股涨少跌多，两市除ST外，共有13只个股涨停，无个股跌停。
　　融资传闻，中国平安放量重挫
　　受再融资传闻影响，中国平安昨日放量重挫，盘中一度跌逾6%。至收盘，报收52.60元/股，下跌4.12%，成交量剧增至49.72亿。昨天早上市场上流传一券商邮件，中国平安去年产寿险业务发展迅速及收购深发展后，公司今明两年的偿付能力充足率会明显下降，需要再融资补充资本金，初步测算融资规模约为300-400亿元人民币。市场上还有传言，平安再融资规模或会高至1000亿元。
　　据招商证券分析师测算，中国平安未来三年的资本缺口在360-500亿元。该分析师表示，实际上平安对资本金的需求市场已经有充分反映。该公司2010年中报显示，平安集团可动用的资金也就近200亿，但是给了产险60亿，又拿出27亿给深发展，寿险的偿付能力比率也降到200%之内，当前资本金应该非常紧。招商证券分析师罗毅表示，如果中国平安采取再融资，最好的方式是采取A+H公开增发。目前中国平安的A股股价相对H股折价约40%，实际可在H股增发，但是涉及到A、H股股东权益平等等法律问题，所以在A、H股同时增发的可能性较大。
　　同时罗毅认为，市场对中国平安的再融资预期的反应有些过于恐慌，实际影响没有市场表现出来的这么大。
　　抛压沉重，昨近80亿资金离场
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，昨日深沪两市合计净流出资金79.33亿元，其中机构资金净流出12.88亿元，散户资金净流出66.45亿元。
　　行业方面，深沪两市81个行业中，共有16个行业录得资金净流入，八成行业被净卖出。商业经纪与代理板块最受青睐，净流入2.75亿元。房地产开发经营板块流入1.41亿元，土木工程建筑、有色金属加工板块分别流入0.7亿元、0.66亿元，石油加工炼焦、采掘服务等板块也有少量资金流入。专用设备板块抛压最重，净流出6.45亿元。医药制造板块流出5.7亿元，煤炭采选板块流出4.94亿元，普通机械、化学原料制品板块分别流出4.33亿元、3.85 亿元，计算机应用服务、保险、交通运输设备、非金属矿物、电子元器件等板块，流出金额都在3亿元以上。个股方面，五矿发展净流入3.31亿元居首。包钢稀土、徐工机械、保利地产、燕京啤酒、苏宁电器流入逾1亿元。中国平安净流出2.92亿元，连续第二日居抛售榜榜首。潍柴动力、中金黄金、三一重工、中联重科流出超过1亿元。另外，周四相对资金净流入量前五名的个股为：泰尔重工、福建南纺、法尔胜、东源电器、富春环保；相对资金净流出量前五名的个股为：燃控科技、数码视讯、亚星锚链、沃尔核材、山东矿机。
　　走势分化，零散热点相对丰富
　　中证投资张索清分析指出，昨日盘面主要呈现两大特点，一是市场强势热点相对匮乏，进攻意愿明显减弱。从权重板块的表现来看，昨日出现了明显的分化走势，煤炭、石油跌幅居前，地产、券商、有色等虽有表现，但基本是在危机时刻充当护盘角色，持续上涨的动力不足。不过，市场零散的热点仍相对丰富，国务院启动农村电网改造，发电设备板块应声而起；有消息称军工企业确定改革时间表，资产重组望提速，飞机制造、军工航天等板块也表现相对活跃，但这种炒作相比前期大大降温，近两日出尽风头的中国南车、中国北车走势出现急刹车，昨日震荡走低，最终双双收跌。
　　二是市场成交再度呈现稳步缩量态势。从分时图上看，早盘一小时，在股指上攻及震荡回落过程中多空分歧较大，而随着股指企稳，市场成交逐步回归稳定。
　　纵观沪市昨日整体成交相比前日继续呈现萎缩态势，以目前的走势来看，这种缩量的调整仍属于良性。
　　管小峰 徐建华 尹武

