沪指收市跌1.66% 出口低于预期引发担忧
　　全景网1月10日讯 周一A股市场大幅收低，上证指数再度失守2800点整数关。今天公布的中国12月份出口数据低于市场预期，引发市场对于中国经济前景的担忧；重庆确定开征房产税的消息则打击地产股表现。
　　上证指数收市报2791.81点，跌1.66%；深证成指收市报12331.16点，跌1.93%。深沪两市全日共成交1987亿元，较上一交易日萎缩逾一成半。
　　按照新财富行业分类，各大行业全线下跌，医药生物、食品饮料、计算机三大行业跌幅均超过3%，有色金属、房地产等行业也跌逾2%。
　　海关总署周一公布，去年12月份我国出口同比增长17.9%，增幅远低于11月份的34.9%，并低于市场预期的24%；进口同比增长25.6%，低于11月份的37.7%，但高于市场预期的24.3%；当月贸易顺差130.8亿美元，减少28.9%，低于市场预期的217亿美元。
　　不过，澳新银行表示，该数据应该不会引起市场太大担忧，同时也不会缓解人民币的升值压力。澳新银行经济学家预计，由于去年出口基数较大，今年中国出口增速可能下降至15%-18%。
　　地产股在重庆市公布征收房产税计划后冲高回落，重庆当地地产股渝开发跌逾3%，另外，一线地产股招商地产跌逾3%，万科A跌1.69%。
　　据新华社9日报道，财政部已经原则同意重庆开征商品房房产税，具体实施方案由地方政府制定，报财政部备案。重庆市正抓紧完善相关方案，有望在今年一季度出台文件开征高档商品房房产税。(全景网/陆泽洪)
欢迎发表评论  我要评论

