节后投资者需关注的几件事
　　新浪财经讯 2月8日消息，沪深股市2月2日(除夕，星期三)到2月8日(初六，星期二)休市。长假过后，A股将于2月9日开始交易，资本市场的几大热点事件投资者需要关注。
　　北方干旱：八省冬小麦受旱9611万亩 面积产量占全国逾八成
　　去年10月以来，北方冬麦区降水持续偏少，山东、河北等部分地区至今已连续3个多月无有效降水，河北、山西、江苏、安徽、山东、河南、陕西、甘肃八省部分地区旱象露头并持续发展。据农业部农情调度，截至2月4日，八省冬小麦受旱9611万亩，占八省冬小麦种植面积的35.1%。
　　点评：节前活跃的抗旱概念股节后有望继续表现。
　　1月份的经济数据如何 央行会不会加息
　　1月份宏观数据将于本月11日左右公布，经济学家们预计，1月份CPI重回5%，而当月新增信贷也预计达到1万亿元左右的水平。
　　外盘：美股道指连续六天上涨 突破关键阻力点位
　　由于各种数据显示出了越来越多的经济复苏信号，市场投资者对于美国经济前景的信心显著增强，2月7日纽约股市进一步上扬，截至收盘，道琼斯指数实现六连阳，是三个月以来连续上涨时间最长的一次。
　　埃及政治危机：加剧国际资本市场动荡
　　上周，动荡的埃及局势震撼全球金融市场，春节期间，埃及政局仍面临较大不确定性。近期标普已经下调埃及长期债务评级。
　　由于埃及地处北非及中东产油区，扼守着苏伊士运河，对国际油价影响尤其显著。
欢迎发表评论  我要评论

