陈德铭：中国5年内将实现进口翻番
　　□本报记者 卢铮
　　商务部部长陈德铭27日在出席达沃斯世界经济论坛时表示，中国在开放经济过程中将继续秉承市场需要开放人民币业务。预计未来5年中，中国进口额翻一番。
　　陈德铭表示，目前中美贸易总额约为3800亿美元。2010年美国对中国出口猛增到1000亿美元以上，希望美国对中国出口也能翻番，达到2000亿美元左右。中国希望在合理的关税和贸易便利化的情况下更多地进口所需物质，包括原材料、技术装备及人民生活所需要的各种消费品。中国的进口商会根据中国消费者需要来确定扩大进口，希望目前跟中国贸易存在逆差的国家能进一步取消出口限制，向中国出口更多中国所需要的产品。
　　陈德铭说，中国2010年进出口贸易有很大增长，进出口总额近3万亿美元，出口增长31%左右，进口增长38%左右，进口增速比出口增速快7个百分点左右，贸易顺差相应减少。
　　他指出，从中国企业出口订单情况来看，美国和欧盟2011年的订单和消费是增加的，特别是私营部门进口是增加的。由于中国对出口实行多元化，美国和欧洲占中国出口比例已越来越小。
　　陈德铭强调，过去10年，中国国内消费每年以15%的速度增长，今后还会继续保持这样的增速，中国进口将随之显著增长。中国有13亿人口，中国的发展和繁荣应和世界共享。未来，中国将更加注重企业到海外投资，更加注重扩大进口，更加注重国内消费促进工作。
欢迎发表评论  我要评论

