海润光伏拟借壳上市 ST申龙变身光伏企业
　　⊙记者 施浩 ○编辑 邱江
　　经过三次变更重组方的艰难历程，已被暂停上市的*ST申龙今天终于拿出完整的新版重组预案。根据该预案，海润光伏科技股份有限公司将通过借壳实现整体上市，*ST申龙将变身为光伏企业。
　　其实投资者对该方案并不陌生，早在2010年3月30日，*ST申龙公告，公司拟将全部资产及负债整体出售给控股股东江苏申龙创业集团有限公司，实现“净壳重组”，同时新增A股股份换股吸收合并海润光伏100%股权，发行价格为每股3元。
　　公司今日公布的预案对上述方案予以确认。公告称，本次交易拟置入上市公司的资产预估值约为23.2亿元，拟置出资产及负债的预估值约为2.8亿元。*ST申龙拟向海润光伏股东发行约7.73亿股。本次交易完成后，公司总股本约10.31亿股，海润光伏控股股东紫金电子及其一致行动人约占41.8%，紫金电子实际控制人陆克平将成为*ST申龙的实际控制人。交易完成后，*ST申龙的主业将从软塑彩印及复合包装产品的生产和销售，变更为太阳能电池用单晶硅棒/片、多晶硅锭/片、太阳能电池片及组件的研发、生产和销售。
　　此外，该重组预案还引入了现金选择权条款。*ST申龙将在本次交易中由江阴市新国联投资发展有限公司作为第三方为上述股东提供现金选择权，现金选择权价格与本次交易新增股份价格相同，即3.00元/股。现金选择权方案的实施细则将另行公告。
　　由于2006年至2008年连续三年亏损，*ST申龙自2009年4月2日起被暂停上市。期间*ST申龙曾三次尝试不同重组方案，前两次分别由于银团否决和政策因素未能如愿。
　　据介绍，海润光伏是一家专门从事太阳能电池用单晶硅棒/片、多晶硅锭/片、太阳能电池片及组件的研发、生产和销售的中外合资股份制企业。公司前身江阴海润成立于2004年4月，之后经过3轮股权转让和5轮增资，注册资本从最初的300万元扩大至4亿元。2008年2月，江阴海润整体变更为海润光伏科技股份有限公司，之后又经两轮增资，注册资本进一步扩大至12.4亿元。在经过最近一次股权转让后，公司实际控制人由创始人任向东家族变更为阳光集团全资子公司紫金电子，紫金电子实际控制人为陆克平。
　　经过多年发展，海润光伏已成为我国最大的晶硅太阳能电池生产企业之一，是入围国家“金太阳和太阳能光电建筑应用示范工程”的三家晶体硅光伏组件供应商之一，也是我国第二批光伏并网发电特许权招标电站光伏组件供应商之一。截至2010年底，海润光伏已具有年产硅片1.5亿片(约合480MW)、电池片580MW、电池组件150MW的生产能力。2010年前10月公司实现净利润2.7亿元(未经审计)，预计全年将实现净利润3.76亿元。

