去年基金发行数创新高 资产规模和份额双降
　　证券时报记者 付建利
　　2010年基金业管理资产规模和份额均已出炉，令人感慨的是，尽管2010年新基金发行数量创出了历史峰值，但全行业管理的资产规模和份额出现了双降。习惯了快跑的中国基金业，也到了放慢脚步反思发展方式和发展路径的时候了。
　　由于在震荡市中基金的业绩不能让投资者满意，加上投资者不断地赎旧买新，导致赎回的老基金数量还大于新基金发行的规模。不少业内人士感叹：中国基金业由上一轮牛市带来的狂飙式发展，已然成为明日黄花，基金业将进入一个缓慢的发展平台时期，甚至面临阵痛。
　　基金业在上一个12年中，投资者由不熟悉到较为熟悉，恰巧碰上一轮罕见的大牛市，始于上一轮牛市的基金业大发展，实际上是资本市场制度红利以及老百姓潜藏的巨大理财需求突然释放带来的意外之喜，并非基金业自身制度变革和励精图治带来的内涵式发展之果，这种发展模式注定会遭遇转型之需和转型之痛。
　　中国经济进入“十二五”规划之年，作为中国经济的一个部分，基金业也必须摆脱原有的过多依赖首发和银行渠道的外延式发展道路，真正转到以持有人利益为中心的发展模式。
　　在制度规范和法律监管方面，完善基金公司的治理结构，培养一批具有国际视野和本土意识的职业经理人；在法律监管方面，进一步修补好各种制度漏洞，防止各种形式的内幕交易和利益输送，将“三公”原则根植到每一个从业人员的血液之中；在投研建设上，进一步加强投研互动和人才队伍建设，给持有人带来持续稳定的回报，将资产配置的观念深入人心；培育多种销售渠道，尽力减少各种资源浪费和对持有人利益的侵蚀，最终形成以投资业绩为核心驱动力，以服务好持有人和良好的职业形象作为两翼的发展模式。
　　一日售罄、比例配售、首发秒杀等新基金首发时投资者疯抢的局面，尽管令基金从业人员无限向往和回味，管理资产规模动辄翻倍也固然令大股东和基金公司老总笑逐颜开，但为基金业长远发展计，我们宁可不要这样的非理性发展模式，让基金业前进的步伐走得慢一些，更为稳重和踏实，让基金业在冷静中练好内功，唯其如此，这个行业才能迎来更快速的明天。

