本周解禁规模730亿 环比增九成
　　□本报记者 刘兴龙
　　进入兔年以来，A股市场连续两周上涨，与此同时解禁规模也水涨船高，近两周解禁市值分别为196亿元和376亿元。展望未来一周，上市公司的解禁规模预计将继续环比大幅攀升，达到约729.70亿元，二级市场减持压力也随之增加。
　　两公司解禁市值占比七成
　　数据显示，2月21日-27日沪深两市共计20家公司的限售股即将解禁，解禁股份合计为26.34亿股。按照2011年2月18日收盘价计算，解禁市值合计729.70亿元。与上一周相比，本周解禁市值出现了较大幅度的增加，环比增幅达94.01%。
　　进入2011年之后，年初前两周的解禁市值规模较高，分别为2393亿元和1411亿元，此后由于缺少大盘股限售股到期流通，解禁规模快速下降，周解禁市值均低于千亿元水平。
　　兔年以来，首周上市公司解禁家数曾出现了一次井喷，由于春节假期因素，导致多达33家公司的限售股集中解禁，不过多数是小盘股首发原始股东解禁或机构配售股份，解禁市值总额仅196亿元。到了上周，股改限售股份流通和融资解禁行为的增多使得解禁规模增加至376亿元。总体来看，虽然本周的解禁规模大幅低于年初，不过依次升高的趋势给二级市场将带来一定的减持压力。
　　广发证券是本周解禁股份最多的公司，2011年2月21日将有6.83亿股的股改限售股份解禁，占本周解禁股份总额的13%，按照2月18日收盘价计算，解禁市值为319.24亿元。中金黄金是另一家解禁规模较大的公司，5.33亿股的股改限售股份将于2月21日到期解禁，解禁市值为193.01亿元。广发证券、中金黄金的解禁是本周的“重头戏”，二者解禁市值合计达512.25亿元，占本周总额的70.20%。此外上海医药、山东黄金的定向增发机构配售股份也将于本周解禁，解禁市值均在30亿元以上。
　　本周股改和定向增发的限售解禁卷土重来，占解禁规模的绝大多数，力压IPO解禁成为了本周A股市场解禁的“主角”。
　　配售机构将成减持主力
　　在本周，解禁规模主要集中在了主板公司的定向增发或股改限售股解禁，如广发证券、中金黄金等，不过由于这些公司的解禁主体以大股东为主，因此解禁后出现大幅减持的可能性不大。
　　不过本周解禁的20家公司中，还有6家属于首发机构配售股份，4家属于定向增发机构配售股份，占了公司总数的一半。这些配售机构在限售到期之后，存在着较大的减持动力，因此有望成为本周的减持主力。
　　对于参与配售的机构而言，解禁后的处境可谓是“冰火两重天”。参与定向增发的机构在经过长期持股之后收获颇丰，山东黄金2008年1月定向增发，从发行日到今年2月18日期间，山东黄金涨幅达到了96%。而一些参与首发配售的机构则有些无奈，由于今年年初A股市场遭遇了历史罕见的破发潮，截至目前许多尚待解禁的新股均处于破发的状态。例如力帆股份发行价为14.50元，而18日收盘价为13.76元，破发比例为5.1%。
　　此外，涪陵榨菜、天广消防等新股的股价较发行价相比尚有一些溢价，不过上市后的跳水走势让即将解禁的机构有些“忐忑”。
　　总体来看，虽然首发原始股东和机构配售解禁本周市值占比不高，不过解禁之后的减持压力更大，尤其是小盘股公司普遍股权比较分散，除大股东之外的小非股东减持意愿不容忽视。

