一个散户辛卯兔年的制胜秘笈
　　主持人语·
　　经过100多天的漫长等待，久旱的京城终于飘下入冬以来的第一场雪，创下60年来冬季降雪最晚纪录。除北京外，河北、山西、河南、山东、安徽等干旱地区也飘起了雪花，这次降雪在一定程度上缓解了旱情，所以，套用近来时髦的句式——“让雪飞一会吧”。
　　A股市场自去年11月12日步入调整以来也有将近百天的时间，在政策收紧预期的影响下，投资人的神经始终处于高度紧绷的状态，而随着近期“靴子”一个接一个的落地，市场的“严冬”气氛也在一定程度上得以缓解。在主持人看来，兔年A股并没有预期的那么悲观。就拿兔年首个交易日来说，即使受到加息因素的影响，大盘下跌了24.85点，但两市涨停的个股依然有十多家，说明目前市场并不缺乏热点，也不缺乏投资机会。从周三的农林牧渔、水利，到周四的电器、锂电池、区域概念，再到周五的建材、房地产，盘面热点呈全面开花之势，涨停的家数也是稳中有升。
　　但本周另一大盘面特点也值得投资人注意，就是热点的持续性不强。因此，在操作上一定要控制好进出的节奏，见好就收，切忌追高。看来，这兔头好吃却得讲究方式方法，啃好了大快朵颐，齿颊留香；啃不好磕掉门牙也说不定，那就太得不偿失了！您说呢？
　　主持人庞丹
　　◎   
　　《红周刊》特约 厦门 张俊鸣
　　辞虎迎兔，不管过去的虎年如何，总要慢慢成为榕树下的回忆。兔年怎么做？或许我们可以从中国传统的古老智慧中寻找到一些启发。
　　能在中国传统的十二生肖中占有一席之地，兔子自然有其过人之处。靠着超强的奔跑能力和繁殖能力，兔子在地球上越发茁壮，不像外强中干的老虎们，已经被贴上“保护动物”的标签。正如虎年A股市场虎落平阳被犬欺，可悲可叹！相对于威风的老虎，外表温柔可爱的兔子相当讨人喜欢，但“兔子急了也咬人”，逼急了也会爆发；“兔子不吃窝边草”，缺乏自卫能力的兔子，特别重视对自身居住环境的安全；“龟兔赛跑”，这只兔子有点懒；“狡兔三窟”，这只兔子很狡猾……林林总总，暗示了兔年A股市场的走势将非常复杂。
　　如果从天干地支来讲，接下来的这个兔年为辛卯年。“辛”者“新”也，蕴含着要不断创新的意思。在辛卯年里，我们在股市中操作的思维，也要跟着不断创新。从这个角度来看，辛卯年里，文化创意产业和新兴战略行业值得重点关注。另一方面，从“辛”演化为“新”，意味着垃圾股通过资产重组成为“新”公司，通过资产置换彻底脱胎换骨，在辛卯年里迎来自己全新的开始，这方面的机会也是值得关注的。
　　除了“辛”以外，“卯”字也暗藏玄机。虽然中国成语有“寅吃卯粮”之说，但虎年A股的走势极其低迷，和全球股市红彤彤的磅礴气势相比显得特立独行，可见虎年并未大幅度透支兔年的粮草，“寅吃卯粮”的危机暂时可以化解。
　　从汉字的结构来看，“卯”加上“走”，便成了“迎”，也就是我们每一个投资者在兔年中，要积极“迎”接新机遇和新挑战，一味地满仓或空仓当鸵鸟，都是不足取的。最佳的战略还是“动若脱兔”、“狡兔三窟”，方能让自己账户上的市值“兔”飞猛进！
　　兔子跑得很快，可有时候也有点懒，著名的龟兔赛跑故事，就是兔子在大幅领先的大好局势下，睡了一觉最终被乌龟逆转获胜。在漫长的股市投资生涯中，暂时取得的领先，高兴一个晚上就好了，切勿乐极生悲！毕竟，在货币政策走向紧缩、股市融资圈钱不断、通胀压力不断增大的兔年，笔者预计，机会只是局部性的，满仓“守株待兔”不足取，“动若脱兔”快进快出、“狡兔三窟”分散布局，方能在风险和机遇交织的兔年股市中，找到一线生机！
　　行业大佬新年开局唱大戏
　　◎   
　　《红周刊》记者 庞丹
　　主演：能源大佬中国石油——拟54亿加元“落子”加拿大峻岭油区
　　戏码：中国石油2月10日宣布，子公司中石油国际投资有限公司日前与加拿大能源公司共同签署一份合作协议。中国石油拟以54亿加元收购加拿大能源公司位于加拿大不列颠哥伦比亚省和阿尔伯达省的峻岭油区(CutbankRidge)50%资产权益。
　　点评：一盘棋下的好不好，开局当然重要，但最终还是要看结果。“通过强强联合，这一合资项目将为双方股东创造良好价值回报”——这样的高调人人会唱，有哪家企业在海外并购初期不是抱有类似的远大志向？但回头想想，真正成功的案例远远少于失败的案例，如中投公司投资黑石集团3年浮亏超60%；中国平安收购比利时的富通投资，不到1年投资账面浮亏就高达227亿元人民币……但愿这次中国石油海外收购的棋盘，不但能开个好局，还能有个好结果。
　　主演：酒业大佬贵州茅台——限价令后祭出限购令
　　戏码：最近杭州、广州等地的茅台专卖店称，依据厂方的要求，限制消费者购买53度500毫升茅台酒的数量，而且还须出示身份证，实名才能提货。
　　点评：只听说办信用卡、买火车票需要实名制，买瓶酒也要出示身份证还真是头回听说。这都是为防止囤货炒做想的辙。最近3年时间里，茅台市价从300多元/瓶涨到目前的1000多元/瓶，而53度飞天茅台仅去年1年涨幅就超过100%。尽管贵州茅台去年底颁布了限价令，但基本上是形同虚设，在这个价位上根本买到。难怪不少投资者感叹：“买茅台股票还不如买茅台酒”。
　　主演：地产大佬万科——单月进账首破200亿元
　　戏码：万科2月10日公布了公司2011年1月销售和新增项目情况，公告显示，万科1月销售面积165.4万平方米，实现销售金额201.0亿元，较上年同期分别增长了216.1%和220.8%，再次刷新了公司月度销售历史记录。
　　点评：大佬就是大佬，万科开辟了国内房企单月销售超过200亿元的先河。但在亮丽的数据背后，真实情况却并非数据表象那般乐观，公司1月销售数据创新高有一定特殊原因，由于去年年底万科集中推盘，很多客户当时认购但未能在年底完成签约，这部分金额在今年1月才在公司销售数据中兑现。而新“国八条”的推出，以及日后可能的更严厉调控政策的出台，可以想见，地产商们的“苦日子”可能刚刚开始。

