债基基金经理一将难求 基金最高500万年薪揽贤
　　年终奖落袋，基金经理思动，基金业新一轮跳槽波浪涌起。基金离职公告、基金公司人员招聘信息里人头攒动，其中债券基金经理风头最劲。
　　“据我了解，北京一家基金公司给明星债券基金经理开出的年薪高达近400万，而另有一家公司欲500万挖一名债券基金经理负责固定收益投资。”上海一家基金公司人士透露。
　　事实上，债券基金经理身价暴涨跟去年债券基金大发展紧密相关。数据显示，在去年147只新基金中，债券基金占26只。富国、华富、信诚等分级债券基金均引发购基热潮，也给基金公司带来了巨大的规模攀升。去年债基创新引领的热度还在，趁热打铁，新债基数目今年有望超越去年。
　　统计资料显示，2011年已经获批的62只新基金中，有15只债券基金，其中大部分是分级债基和封闭债基。债基热的同时，是债基基金经理的紧俏。“一般的债券基金经理稀缺，能挑起固定收益门户大梁的优秀人才则更难得。”前述上海基金公司人士表示，“外界一直以为债券基金经理年薪比股票基金经理少很多，其实不然。北京某公司的一位明星债券基金经理年薪据我所知近400万。而近期又有消息说，某基金公司欲出500万聘请一债券基金经理。”
　　尽管具体数字没有考证，但北京、深圳基金公司开出的平均价码大大高于上海，则是业内不争的事实。上海的公司尽管整体开不出高价钱，但会通过其他方式比如提职、培训等手段留人，但长期来说，还是抵不过500万的高价码诱惑。”(证券时报记者 张哲)
欢迎发表评论  我要评论

