纽约原油期货收盘价站上100美元
　　利比亚局势持续动荡，美国商业原油库存下降，国际油价2日继续上涨，纽约油价自2008年9月以来首次收于每桶100美元上方。
　　纽约时间2日，纽约商品交易所4月轻质原油期货价格继前一交易日大涨2.74%后，继续上涨2.60美元，涨幅2.61%，至2008年9月26日以来的最高水平每桶102.23美元，也是29个月以来收盘价首次破百。当天，伦敦市场4月交割的北海布伦特原油期货价格也继续上涨1.24美元，至每桶116.66美元，涨幅1.1%。
　　4月R B O B汽油期货合约结算价涨4 .61美分，至每加仑3.0295美元，涨幅1.6%。4月取暖油期货合约结算价涨3 .42美分，至每加仑3.0577美元，涨幅1.1%。
　　推高油价的一大因素就是愈演愈烈的利比亚暴力冲突使原油储备和出口设施进一步受到威胁。国际能源机构(IEA )周三上调了对局势动荡期间利比亚已关闭原油产能的估算数字。IE A称，目前利比亚已关闭的原油产能约为每日85万至100万桶，而该机构上周的估算数字为每日50万至75万桶。
　　利比亚国家石油公司总裁舒凯里·穆罕默德·加尼姆也表示，由于石油行业的外国员工撤离，人手短缺已导致很多生产中断。他还预计，如果利比亚动荡局势持续，油价很有可能在本月冲上每桶130美元。
　　美国能源情报署公布数据显示，美国原油和燃油供应意外下降。美国上周商业原油库存减少40万桶，结束连续6周增加的局面，同时汽油库存减少360万桶，这也成为当天推高油价的另一个因素。
　　此外，美国最新数据显示，2月份美国私营部门就业增加超出市场预期，美联储2日发布的褐皮书也指出，今年年初全美各地区就业市场有所改善，美国经济也继续温和、稳健复苏。市场分析人士认为，全球第一大石油消费国美国经济稳步增长，原油需求呈增加趋势，越发凸显中东局势给原油供应带来的威胁，供需紧张关系将推动油价继续走高。
　　自利比亚爆发冲突至今，纽约油价涨幅已达到20%，伦敦油价涨幅也有12%。分析人士指出，目前市场对中东局势极为紧张，任何风吹草动都有可能导致油价上涨。
　　虽然世界最大产油国沙特阿拉伯表示已提高产出，但专家认为，沙特和利比亚所产原油品质有较大差别使其替代性受到局限。利比亚轻质原油含硫量极低，而沙特所产轻质原油含硫量相对更高。
　　华尔街策略公司资深交易员康利·特纳表示，“利比亚高品质轻质原油的储量被认为是全非洲第一，供应中断意味着市场对这种原油的抢夺将更为激烈，市场恐慌情绪将加剧。”(记者 张媛 综合报道)

