险资清退ST股尚无刚性时间表 国寿潜入ST金马
　　■本报记者 赵晓菲
　　2月18日，上市公司金马集团股票更名为“*ST金马”，使得重仓该股的国寿集团、中国人寿两路险资“突然”间面对触犯“险资禁止买入ST、*ST股”监管红线的嫌疑。
　　如果事先不曾预见金马集团很快披“星”带帽、即将重组的未来，那只能说国寿的此举投资是误打误撞；那么反之呢？有备而来吗？
　　据《证券日报》保险周刊记者了解到，直到目前为止，相关规定对险资持有的ST股也并未明确给出清退的硬性时间表。“因为很多股票是持有后才变成ST的”一家保险公司资产管理负责人这样告诉记者。那么，从某种意义上讲，也给险资提前“潜伏”重组概念的准ST股留下了空间。
　　有意？无意？涨61.98% 国寿仍不出仓
　　金马集团全称广东金马旅游集团股份有限公司，但自2001年被鲁能集团旗下公司收购以来，公司主要是通过控股62%的山东英大科技有限公司从事电力通信业务。2007年7月，公司以1.12亿元收购鲁能晋北持有的眉山启明星铝业公司40%的股权，从而进入铝业。
　　公司相关介绍称，未来大股东有进一步资产整合的预期，鲁能晋北目前持有的眉山铝业25%的股权也将有望转让给公司。同时，公司拟重大重组注入鲁能集团旗下的山西省内煤电资产，转变为煤电一体化企业。
　　2009年，公司亏损993.7万元，主要是因为公司的电解铝业务2009 年1-8 月处于停产状态。
　　2010年上半年*ST金马的股价走势基本追随大盘，除了在二季度最后的6月份，逆市小幅回调。
　　金马集团2010年二季报显示，中国人寿亦正是在这个季度建仓该股。截至当季末，持股216.0978万股。这一季度，*ST金马的最高价曾为25.66元/股，最低价也曾跌至18.81元/股，均价22.24元/股。
　　去年三季度，大盘触底反弹，但*ST金马却没有顺势大幅上涨，整个季度仅回调了2.84%，均价20.03元/股。三季报显示，中国人寿此时加仓至331.1929万股，国寿集团也跟着建仓405.5737万股，一跃成为其当季度末第三大流通股东。
　　进入去年四季度，10月，*ST金马一季度涨了53%。然后经历了11月的下跌，12月回升，整个季度上涨了61.98%。
　　2010年年报显示，在金马集团的前十大流通股东中，国寿集团、中国人寿分别位列第五、第六大股东。
　　跑？不跑？重组诱惑难挡
　　于是，两家险资便“撞”上了下面的事情。
　　2月17日，金马集团公布2010年年报，继2009年亏损之后，公司2010年再亏损2684万元。2月18日，公司被实行退市风险警示的特别处理，股票更名为“*ST金马”。
　　而根据去年8月份新出台的《保险资金运用管理暂行办法》，“险资不得买入被交易所实行‘特别处理’、‘警示存在终止上市风险的特别处理’的股票。” 国寿集团、中国人寿由此将面临必须退出该股的窘境。
　　那么，*ST金马2010年继续亏损是件无法预测的事吗？根据公司前三季度的季报，公司一直在亏损，要在短短的四季度扭亏为盈是有些难度的。
　　如果说*ST金马的继续亏损是不难预料的，那么公司股票被“特别处理”就只是时间问题。那为何国寿集团、中国人寿在去年四季度结束之前，并没有出仓，却情愿冒险持仓呢？
　　2010年12月31日，金马集团发布了《关于重大资产重组获得中国证监会上市公司并购重组审核委员会审核有条件通过的公告》。如此，在涨幅高达61.98%的情况下，国寿集团、中国人寿依然持仓的理由就不难解释了。
　　资料显示，金马集团通过资产重组之后，将正式转型为煤电联营企业，符合火电未来的发展趋势。而且金马集团作为鲁能集团的煤电资产整合平台，鲁能集团旗下众多位于特高压接入点附近的优质煤电资产将为公司持续发展提供巨大的空间。
　　即使按照目前*ST金马31.25元/股的价格，假设国寿系去年二季度建仓时，价格为均价22.24元/股，以及两家去年四季末的持仓量736.7666万股粗略计算，国寿的浮盈也已经达到6600多万。
　　而据记者了解，直到目前为止，相关规定对险资持有ST股也并未明确给出清退的硬性时间表。

