机构组团鼓吹大牛市 私募称步步为盈才是王道
　　虽然我国大部分地区仍然乍暖还寒，但最近证券市场却是“热浪袭人”。摩根大通董事总经理龚方雄关于金融股引领A股大牛市卷土重来的观点被广为传播；而其一直的对手—“空军司令”谢国忠也一改其坚决看空中国股市的观点开始翻多；火上浇油的是，某券商在最近的报告中更是指出：未来10-15年时间将可能是A股市场投资的黄金时期，上证综指1万点也只是其中一个波段。
　　这些语不惊人死不休的观点，到底是哗众取宠还是在引领未来？如果牛市真的来临，我们投资者应该怎么做？今天我们请到国内著名的私募及证券培训机构——非凡财经的掌门人鲁致远，一起来谈谈这个话题。
　　主持人：鲁总，最近不少专家指出大牛市即将来临，您怎么看？
　　鲁致远：我想表达两个观点：第一，我希望他们的观点都能成真，牛市是每一个投资者的福音，我希望大家都有赚钱的机会。第二，股市的预测挺难的，特别是长期的事情，不确定性更大，仅靠理论推理行不通，从操作上来讲，还必须“步步为盈”。
　　主持人：我们先不谈这个观点是否准确，我们知道，您在上一轮的牛市中表现特别出色，完成了自己财富的一次飞跃，假如牛市真的来临了，你有什么经验给我们大家分享？
　　鲁致远：对，我非常感谢05-07年的那波牛市，是那波牛市成就了我的今天，我认为牛市和熊市的区别是，牛市机会相对丰富，但操作上仍然要一个波段一个波段的操作，牛市中也有大跌甚至暴跌，07年5·30下跌相信很多人都记忆犹新，在牛市中我们也必须要躲过这样的暴跌。所以，我一直给学员说：饭要一口一口吃，钱要一点一点赚。
　　主持人：您在上一波牛市的故事到今天很多人仍在津津乐道，很多投资者也希望能复制您的成功，你认为投资者还需要准备些什么？
　　鲁致远：这个问题问得好，如果牛市真的来临，我认为大家一定要做最充分的准备，才有可能完成财富的一次飞跃，这个准备既包括心理上的准备，也包括资金上的准备，还有一个最重要的准备，就是知识上的准备，很多投资者对股市的理解非常浅，这非常危险，有很多人都经历过05-07年的那波超级大牛市，但最终能抓住这个机会完成财富飞跃的人非常少，其根本原因就是在知识储备上不够，没有一套系统的理论工具，这是非常令人遗憾的。
　　主持人：你们非凡财经有多年的证券培训经历，你们觉得一般投资者需要补充哪些知识？
　　鲁致远：对，我们做了很多年培训，接触了成千上万的投资者，发现多数个人投资者的一个最大问题就是：没有严谨的操作流程，操作决策比较随意，大家应该沿着这个线索去补充知识。
　　主持人：我们非常希望您详细的解释一下，一个职业投资者的操作流程应该是怎样的。
　　鲁致远：好，在这一块我们也探索了很多年，我愿意把这一块取得的成果告诉大家，股市操作实际就是一个个的决策组成的，但细分起来有五个决策点，第一，买什么；第二，买多少；第三，何时买；第四，何时止盈；第五，何时止损。这五个决策点就构成了一个完整的操作过程，这五个决策点地位同等重要，必须要把这五个决策都做好，才能取得投资的成功。
　　主持人：据我观察，很多个人投资者一般都会忙着找大黑马，找到了就满仓买进，套住了就死守，赚钱了也不知道何时出，等跌下来又后悔不迭。
　　鲁致远：是的，这正是一般散户无法在证券市场赚到钱的原因，他们的操作没有形成一套严谨的流程，即使选对了股票，但因为其他的环节没有把握好，最终仍然无法盈利。我自己也曾经历过这个过程，对此深有感受，这非常重要。很多学员在非凡财经学习到这个理念以后，都说这是来非凡财经学习最大的收获之一。
　　主持人：您刚才谈到决策流程，我们理解了，那做这些决策时的依据是什么？
　　鲁致远：是的，仅仅有流程还不够，做决策还必须要有科学的依据，为了找到科学的依据，我们非凡财经在这一块也做了多年的努力，现在总结出了非凡财经的三大基础理论：趋势研判理论、事件驱动理论、分时研判理论，这些理论分别用来解决上面的五个操作问题，让这些决策均有据可依。
　　主持人：能否介绍一下这些理论的特色？
　　鲁致远：这些理论最大的特色是他和很多书本上的观点截然不同，有很强的实战意义，比如，根据非凡财经的“事件驱动理论”，我们选股基本不看市盈率、股价、流通盘，我们认为那不是决定股价短期涨跌的主导因素。最近有个记者说中国宝安是个大魔鬼，它凭着虚无缥缈的“石墨烯”概念，不到一个月上涨近1倍，其实，我们的学员都非常理解这类股票上涨的机理，非凡财经的《职业操盘手培训课程》也举了一个类似案例，联环药业凭着“超级细菌”概念一个月上涨187%，它也只是一个概念而已，也涨了这么多，可见，这不是个案，它是有自己的上涨逻辑的，如果你无法理解这样的案例，你永远都不理解真正的资本市场，更不可能有机会去品尝他们暴涨带来的乐趣。而我们很多老学员，对操作这样的个股就非常有心得。
　　主持人：讲得非常好，非凡财经的趋势研判理论的特色是什么？
　　鲁致远：非凡财经趋势研判理论是要研判趋势的拐点，放到大盘上，就是大盘的头部和底部，很多人可能认为大盘的头部和底部也很难研判，但我想告诉大家的是，大盘的头部和底部的形成也是有规律的，我们曾经多次成功抄底逃顶，发现市场在头部和底部时多次表现出了相同的特征和信号，我想学习过《职业操盘手培训课程》的学员没有人对此表示怀疑。
　　主持人：非常感谢，今天听了您的观点让我们感觉受益匪浅，我觉得很多投资者都被书本或者股评误导了。
　　鲁致远：是的，现在是个信息社会，海量的信息带给投资者最大的问题就是你不知道哪些信息是正确的，我们很容易受别人误导，就像我以前也看了成千上百本股票书籍，现在来看，大多是无用的，并且有些观点误导了我很多年，所以，投资者必须要用心再用心，小心再小心。
　　今天听了和鲁致远的谈话，相信很多投资者一定会深受启发，我们非常高兴听鲁致远亲自讲述他的操作方法和决策流程，一个职业操盘手和散户最大的区别就是是否建立了这样的操作流程以及决策流程的严谨与否，正是这些细节成就了鲁致远，相信大家只要努力学习，认真的完善自己的操作流程，让自己的每一个操作都有据可依，也一定会取得像鲁致远那样的成功。
　　鲁致远简历：毕业于复旦大学，早在复旦大学读书时，鲁致远就痴迷于股市投资，22岁被一家机构聘为操盘手，管理上亿资金，虽然此次经历以失败而告终，但却给了他非常宝贵的投资经验，凭借聪颖和勤奋，他很快就再次崛起，并形成了从投资理念到具体投资技巧的一整套投资理论，这套理论让其在05-07年的牛市中收益高达几十倍，在08年的熊市中他也毫发未损，至此经过牛熊考验的他彻底完成了自己投资体系的建设。2010年鲁致远的操作仍然是可圈可点，几次抄底逃顶，被业内传为经典案例。他不但是非常资深的操盘手，同时也是国内知名证券培训机构—非凡财经的创始人，在培养操盘手方面拥有独到的心得，他发明的“351操盘培训法”受到了很多学员的欢迎，旗下有数位弟子都是叱咤股海的高手。
　　鲁致远信箱(您有任何投资难题均可致电0755-83210223或登录非凡财经官网ff158.com与鲁致远取得联系，留下联系方式，24小时内回复，典型问题在报纸刊登)
　　苏州李先生：我也是七八年的老股民了，几年前就想跟随高手学习，一直没找到时间，现在几年过去了，仍然一无所成，这次我下定了决心一定要学习，可是我远在苏州，无法长时间请假前去培训，怎么办？
　　鲁致远：你提到的这个问题很多外地学员都提到过，针对投资者的这种情况，我们开发了一套远程的培训体系，我们会为学员寄去教材和教学光盘，并提供网络和电话客服中心答疑，最重要的是我们拥有一套《复利大师》软件为学员提供支持，所以您不必到深圳现场即可学习，效果可能会比现场培训效果更好。有很多学员过去参加过别的机构的现场培训，觉得还是非凡财经的培训效果最好，因为我们有长达一年甚至两年的售后服务，这是很多机构无法做到的。

