政策忧虑舒缓 沪指创近三个半月最大周涨幅
　　全景网2月18日讯 本周A股市场连续第四周上涨，上证指数创近三个半月以来的最大周涨幅。因本周公布的1月份CPI等经济数据均好于市场预期，令投资者对于政策收紧的忧虑大大缓解。
　　截至本周五，上证指数收市报2899.79点，全周上涨2.56%；深证成指收市报12613.11点，全周上涨2.61%。本周两市日均成交2926亿元，较上周激增逾四成半。另外，中小板指本周上涨2.62%，创业板指涨2.70%。
　　远低于预期的1月份CPI增速极大提振了投资者信心。中国国家统计局本周二公布，中国1月份CPI同比增长4.9%，高于上月的增速4.6%，但低于市场早前预期的5.3%。国家统计局自今年1月份起，对CPI统计权重方案进行了调整，其中最明显的变化之一是食品价格所占权重将出现一定程度的下调，从而导致1月份CPI数据低于预期。
　　不过，美银美林认为，1月份中国通胀数据低于市场预期，主要是因为食品价格升幅低于预期，而并非调整权重比例而造成，因此该数据对市场影响正面。
　　随着中国及印度通胀压力出现缓解迹象，同时美国经济前景好转提振投资者信心，本周新兴市场股指普遍上涨，基准指数MSCI新兴市场指数本周四创下一周新高。
　　与此同时，中国央行周二公布，今年1月份国内新增人民币贷款1.04万亿元，低于此前市场预期的1.2万亿元。这一数据也有助于进一步舒缓市场对于信贷收紧的忧虑。
　　另外，周一公布的中国1月份进出口数据也振奋市场对于经济前景的信心。中国海关总署公布，中国1月份出口同比增长37.7%，增幅高于去年12月份的17.9%，也高于22.4%的预期中值；1月进口增长51%，增幅高于去年12月份的25.6%，也高于28.6%的预期中值。
　　不过，本周出台的房地产调控政策远比市场预期严厉，对房地产等行业的个股表现构成压力。北京市周三发布了楼市调控15条细则，其中，外地人购房须提供5年纳税证明，已有一套房的本市居民限购一套房，对于已有2套房的本地人和已有1套房的外地人暂停售房，开发商定价与成本差异过大将追责。地产龙头万科自本周二起走出四连阴。
　　此外，下周市场也将面临着流动性收紧及政策调控的不确定性。其中，中国石化将于下周三发行230亿元可转债，成为亚太地区自去年8月以来规模最大的可转债发行；同时，资金回收压力令央行近期再次上调法定存款准备金率的几率大增。
　　但中金公司认为，目前时间点至3月下旬之前货币政策紧缩预期或有所改善，未来时间段部份原本拟流入房地产市场的资金可能会转道进入股票市场，预计结构性估值修复行情有望延续。(全景网/陆泽洪)

