2011年股市会比去年好做
　　崔军：18年证券从业经验，曾获得1998年全国博经闻荐股比赛冠军，2001年万联杯实盘股票比赛冠军。他以287%的年收益率荣获朝阳永续·同信证券2010年中国私募基金风云榜冠军。现任陕国投创赢1号基金经理。
　　□本报记者 贺辉红
　　随着全球经济复苏，各国宽松的货币政策都将退出舞台，全球流动性也因此可能逐渐趋紧。在这种背景下，人们普遍很难对A股市场有一个非常乐观的判断。不过，陕国投创赢1号的基金经理崔军表示，2011年的股市会比2010年好做。
　　中国证券报：你怎么判断今年的市道？
　　崔军：今年的行情肯定要好于去年，我们可以从年线走势得出判断。2006年、2007年市场收大阳线，2008年就是大阴线，2009年市场又收大阳线，2010年则是阴线，再根据目前的点位，今年收阳线的概率比较大。我们还可以从市盈率来判断，历史上整体静态市盈率低于20倍的年份都是比较安全的，1994年最低时，市场只有10倍左右，也因此出现了一个大底；2006年“5·12”行情启动时，市盈率不到20倍；2005年市场跌到1000点时，市盈率则只有18倍左右；2008年10月1664点时市盈率只有13倍左右；2010年2319点时也只有17倍多。如果2011年上市公司业绩整体增速达20%，A股对应的低点应该在2780点左右，因此风险不大。当然，指数涨不代表持有的股票能涨，还是要精选个股。
　　中国证券报：你的选股能力应该很强，你是怎么选股的？
　　崔军：简单说，就是以4毛钱的价格买价值1块钱的股票。首先要从商品价格入手，如沪铜从2001年11月的13000多元/吨，涨到2006年5月的 83000多元/吨，涨幅达510%。当时，江铜和云铜自产铜的成本在12000元/吨。我们当时在4元多买入云铜，6元多买入江铜，最后云铜涨幅高达 24倍，江铜涨幅高达15倍。同样的方法，我们在驰宏锌锗上也取得了巨大成功。
　　近两年的一个成功案例是赛马实业。2007年，水泥价格只相当于1993年水泥价格的40%，该板块中市盈率最低的就是赛马实业。于是，我们去调研，发现赛马实业的水泥在宁夏当地处于垄断地位，供不应求。宁夏当时在修三条铁路，可以预计赛马实业的业绩不会差。我们开始建仓，收益丰厚。这就是价值投资的威力。
　　中国证券报：目前房地产板块估值都很低，是不是也有机会？
　　崔军：上海房价从2000年到现在涨了10年，有些房子涨了10倍，没有只涨不跌的道理，大家要谨慎，房地产板块机会应该不大。不过，从资产配置角度看，股票从2000年收盘2073点到现在也就40%左右，所以说未来10年，股票的机会绝对大于房地产。现在很多人抢金抢银，以金为例，近十年涨了近 400%，也已经很高了。
　　中国证券报：你去年用的技巧适合今年的市道吗？
　　崔军：我坚信我的选股技巧永不过时，不管市场有多少风云变幻，不论实践者有多少曲折，价值投资理论的具体内容和具体方法，虽然要不断丰富和发展，但基本原理不会过时，那就是集中投资最优秀的公司，能够持续打败市场，战胜大盘。
　　做投资就是找低估值标的，不要天天去琢磨那些技术。实际上，有些股票，只要有资金打进去，就是金叉；资金撤出来，就是死叉。几个回合下来，基本上就被玩残了，没多大意义。

