新三板扩容在即 广州佛山高新区积极备战 
　　新三板的扩容已进入倒计时，据《证券日报》记者获得的最新消息是，新三板扩容方案已上报国务院，目前正在相关部委征求意见，预计两会后正式公布，首批扩容园区在15-20家。
　　二级市场，以张江高科、东湖高新和苏州高新为代表的高新区概念股已连续上涨数日。而上述三只股票所分别对应的高新园区均在新三板扩容首批入围试点呼声最高的园区之列。
　　据了解，“新三板”在扩容规模、交易制度、投资者资质等制度创新方面都超出市场预期。
　　此外，去年9月下旬，国务院又新批13家省级高新区升级为国家级高新区，加上原有56家国家级高新区、杨凌示范区(杨凌农业高新区)，国家级高新区总数已增至70个。业内人士预测，首批试点园区可能在15-20家园区，入围评审办法或将主要考量两方面：一是园区经济总量；二是拟挂牌企业以及后备企业资源情况。
　　市场人士分析，一旦新三板市场对个人投资者开放，其发展潜力和投资机会必定会吸引大量个人投资者。因为即使不能在企业挂牌新三板前进入，在新三板投资，也相当于是投资了原始股。等这些公司培育成熟再到主板或者创业板上市，投资者即可坐享投资收益。
　　焦点问题
　　【扩容规模】
　　传首批试点园区15-20家
　　“新三板”将在原有中关村科技园区试点的基础上，将范围扩大到其他具备条件的国家级高新技术园区。市场传扩容首批试点园区可能在15-20家园区。在扩大试点园区的问题上，国内大多数科技园区自2006年下半年起已开始筹备辖区企业在“新三板”上市的有关工作，因此在准备时间上已十分充裕，成都、西安、武汉、广州、杭州、天津、苏州、无锡、浦东张江、重庆等高科技园区都在积极争取试点。据上海市金融办相关负责人透露，上海张江高新技术园区代办股份转让系统已有36家企业明确了挂牌交易的意向。苏州高新区还专门出台了对前5家在新三板成功备案挂牌企业额外奖励50万元现金的政策。而相比之下，佛山市的奖励面更广、奖金也翻了番。
　　【交易制度】
　　将引入做市商制度
　　将同步引入做市商制度，而首批试点做市商则将优先考虑已有代办系统主办资格且至少推荐一家公司挂牌的证券公司。
　　【投资者资质】
　　传个人可进场单元1千股起
　　在投资者资质上，市场传符合“新三板”市场投资者适当性管理有关要求的个人投资者，可进入“新三板”市场参与报价转让交易。交易最小单位也有望由此前的3万股拆分为1000股。
　　市场联动
　　A股炒作“新三板概念股”
　　2011年伊始，，“新三板”扩容已经掀起一股创投概念的炒作之风。持有北京时代、绿创环保等新三板公司股权的紫光股份，在1月26日以后的9个交易日中上涨了44%。张江高科在春节后的8个交易日中，股价自最低8.58元大涨至最高11.15元，涨幅达到30%左右，苏州高新自4.85元涨至5.93元，东湖高新自8.55元涨至9.96元。其中，张江高科、苏州高新更曾在2月11日、2月15日分别涨停，东湖高新在2月15日盘中涨幅也一度超过8%。此外，一度“被新三板”的中关村也在2月10日、11日、14日出现连续三个涨停，市场人士表示，大量持有新三板挂牌公司股权的主板上市公司，将更加“快捷”地实现投资收益，这对创投类和科技类上市公司将带来更多交易性机会。
　　看真D
　　张江高科受益最大
　　“近几年，证监会每年办一件大事，今年该轮到场外市场了。”2月16日，一位接近监管层的人士对媒体记者表示。2011年1月13日，尚福林在今年全国证券期货监管工作会议上，首先指出，“今年的重点工作之一就是抓紧启动中关村试点范围扩大工作，加快建设统一监管的全国性场外市场。”
　　最新数据显示，2011年伊始，7家新三板公司宣布完成定向增资，这在交投清淡的新三板市场可谓“爆发式”的增资潮，市场预期已然高度明晰。
　　“北有中关村，南有张江园”，作为与中关村高科技园区“分庭抗礼”的上海张江高科技园区进入首批试点自不待言，而继中关村之后第二家获批国家级自主创新示范区的武汉东湖高新区，进入首批试点名单的悬念也不大。
　　此外，大量中小型科技型企业“扎堆”的苏州高新区亦是新三板扩容首批试点的大热门。
　　申银万国市场研究部在一份研报中预计，“较大的高新技术园区首先进入新三板，如上海张江高科技园区、东湖高新区、西安高新区、苏州高新区、成都高新区等。园区相关上市企业如张江高科、东湖高新及苏州高新等将因此受益。
　　虽然同为高新区名称冠名的概念股，如果仔细分析各家公司的主营业务，“实际上，他们受益于新三板扩容的程度是完全不同的。”有券商分析师表示，不能一概而论，要通过各自主营业务来逐一分析概念对于它们的利好。
　　“如果非要说高新园区这个概念，张江高科算是比较纯粹的概念股。”长期跟踪关注张江高科的东兴证券分析师郑闵钢表示，“2007年前，其创投业务还处于政府主导的投资，有些效益不是很好，2007年他们打造了全新的团队，全面按照市场化方式来运作，创投业务实现了质的转变。”
　　资料显示，2007年，张江高科出资1.65亿元成立全资控股子公司上海浩成创投，2009年出资1.98亿元成立上海浩凯投资。2010年6月，浩成创投一次性出资10.2亿元，设立上海张江成创投资并出资5000万元投资磐石葆霖基金，作为用于投资医药、医疗器械和金融板块优质项目的专门投资载体。“2010年，张江高科投资的三家企业上市(8月，嘉事堂登陆中小板，张江高科持有2514.86万股；9月，参股子公司张江汉世纪创业投资参股的超日太阳登陆中小板；全资子公司浩成创投参股的微创医疗又在香港挂牌上市)，宣告其创投业务即将步入丰收期。”郑闵钢介绍，对于园区具备成长能力的好企业，张江在当好“房东”的同时，直接参股当好“股东”，其主业完全是与园区发展紧密相关的房地产开发经营和股权投资，一旦新三板扩容成行，张江高科技园区进入试点，无疑对于张江高科股权投资业务是一个重大利好。未来，“创投业务的利润贡献将占到张江高科利润的三成。”郑闵钢预计。
　　相比之下，“东湖高新更像是一个东湖高新区的资产经营管理公司，主营比较分散，而苏州高新近年来的重点发展是房地产。”有分析师表示。资料显示，东湖高新的主营包括科技园建设、燃煤机组烟气脱硫、住宅建设、铬渣综合治理，其科技园建设业务收入仅占总收入的10%，且没有创投类子公司。
　　苏州高新则是以地产股闻名，近年来在房产开发方面斩获颇多。
　　而慈宁宫参股角度看，目前除紫光股份以外，同样参股绿创环保的北新建材、间接参股合纵科技的中国宝安、参股星昊医药，且为第二大股东的双鹭药业等，都具有一定的投资价值。
　　(B04/B05版内容综合财经国家周刊、21世纪经济报道、东方早报、每日经济新闻、证券日报)

