万点论重出江湖引发各方争议
　　股民指责东北证券乱忽悠 分析人士称无实际意义
　　商报记者 曹芬
　　3000点已是目前上证指数重要压力位，但就在此时，曾经在2007年大牛市中甚嚣尘上的“万点论”又重出江湖。近日，东北证券发在其研究报告中声称：超级大牛市已经起锚，上证综指万点不是梦。在东北证券为沪指画出一个10年后的大饼之后，市场哗然一片，赞同声、指责声、嘲讽声，声声不绝于耳。
　　沪指上万点不是梦？！
　　“对于A股投资者来说，我们正活在一个令人感到幸运和振奋的时代。基于我国居民资产配置结构正发生趋势性拐点变化的判断，再结合经济背景及美、日、韩经验，我们认为，未来10－15年时间将可能是A股市场投资的黄金时期，大胆猜测，上证综指1万点也只是其中一个波段，该轮牛市的高点将可能是未来几十年再难企及的顶部，错过了该段时期，将可能再无如此长期系统性的大幅上升机会。”如此振奋人心的话出自东北证券近日发布的一篇名为《居民资产配置结构变化与股票市场趋势关系分析》的报告。在报告中，东北证券乐观地预测，大牛市将在经济增速下滑后出现。
　　是什么支撑了东北证券的“豪情壮志”？从研报来看，他们主要的参照对象是美国大牛市出现的时间以及美、日、韩国家庭资产配置组合的变化。1982年前，美国GDP增速总体呈现上升趋势，但股票市场指数却一直在1倍空间附近上下波动。在1982年后，经济增速逐渐回落，并在4%－6%附近的水平维持相对稳定，但股票市场却出现了超级大牛市。这种情况在1973的日本、2001年的韩国也出现过。
　　此外，从反映中国居民消费支出增速的总体指标及一些具体指标看，从2006至2008年间开始，我国居民资产配置结构总体已经开始发生趋势性的拐点变化，房地产等实物资产的消费支出在整个居民资产配置组合中的比重将不再呈上升趋势，居民资产配置重点将逐渐由实物资产向金融资产转移。
　　根据“十二五”规划，我国未来五年GDP增速目标确定在7%，这令绝大多数投资者对上市公司的未来业绩增速可能下降产生担忧。然而，东北证券宏观策略研究小组的研究员却认为，超级大牛市并不是出现在经济快速增长的阶段，即GDP增速呈上升趋势，而是出现在经济在经历一段高速增长及下滑后的稳定增长阶段。
　　该报告同时也指出，由于经济处于转型期，目前市场这种总体震荡盘整、重心不断上移的格局仍将维持较长时间，直到经济出现新的增长动力、进入相对稳定增长阶段为止，预计该阶段至少要持续到2014至2018年。
　　券商称预测过于取巧
　　“万点论”、“十年牛市”这些曾经“激动人心”的言论，在2008年上半年股市牛转熊的现实面前，都沦为笑柄。股市的大幅下挫让股民措手不及，很多人直到现在还没恢复元气。现在，沪指刚站上2900点，东北证券又将“万点论”抛出，投资者苦苦期盼的牛市行情是否将真的到来？
　　首先对此提出质疑的是股民。“万点论”的重出江湖，不仅没有令股民们随之狂热，反而引来骂声一片。一些投资者认为，市场稍一好就会有人开始唱多，从目前走势来看根本不具备牛市条件，明显是2008年的教训还没有领教够。还有人认为，即便真有那一天，谁都不知道这个周期有多长，这种说法是放空炮，说了等于没说。
　　对于东北证券的乐观看法，湘财证券也不认同。其发布的最新策略报告认为，3月份的中国股市是“驱动力消失的三月”，地缘局势恶化或将加剧输入型通胀的担忧，进而引发货币政策的调控依然走在紧缩的路上，良好的年报很难构成持续性的趋势，更多的可能是昙花一现的行情。
　　华讯投资则认为，市场再好，在有限的时间内也不可能达到如此的地步。但不能否认的是，目前市场所处的位置仍旧是属于底部阶段。自1664点反弹以来，大盘至今不过反弹一倍不到，就按6124点来衡量，也还有两倍的空间，即便拿现在的位置来测算，也还有一倍的空间。但是1664点至今这一倍的反弹空间用了近2年半，很显然，万点期盼还是需要点时间的。此外，华讯投资还认为，现在的金融、地产还处在潜伏期，这类大象不动，指数还不会有大行情。
　　多位业内人士则表达了与华讯投资相同的看法，他们认为目前市场仍处于底部，未来有上升空间，但是股指绝对不可能在年内蹦上7000点甚至万点。从另一个角度看，以目前的经济发展速度来看，未来15年沪指突破10000点是一个大概率事件，甚至是必然事件，这种预测似乎有些过于取巧，没有什么实际意义。
　　中信建投对于中国股市未来的走势倒是同东北证券一样乐观。他们认为，2011年中国经济进入中周期复苏加速期，是新经济周期的前端，又是旧的政治周期的末端，在近20个月的时间，高增长低通胀的“黄金十年梦”可望实现。中信建投认为，现在流动性强于预期，央行信贷紧缩已经处于临界点，最晚在二季度会放松，而且提前的可能性会加快。另外，中国自2009年二季度已经进入了一个新的中周期，更重要的是自2010年10月，内生性的增长已经取代外生性的增长成为中国经济最主要的特征。
　　新闻链接
　　还有谁曾言过“万点论”
　　东北证券并非是“万点论”的首发者。除东北证券外，曾经的“中国荐股第一人”赵笑云也坚持认为，过万不是梦。
　　赵笑云早在今年1月就表示，2011年的下跌将是未来大牛市到来之前的最后一次下跌。赵笑云认为，在国内外货币政策已经或面临转向的背景下，2011年是仅次于2008年的又一个非常糟糕的年份，全年将以阴跌为主，2011年以及未来1年半左右A股市场将会令投资者失望。其中，绝大部分的中小盘股票，更因市盈率已经接近或者超过当初上证指数6124点的水平，中期调整将成为必然。但在唱空之后，赵笑云再度抛出“万点论”。他表示，2011年的下跌将是未来大牛市到来之前的最后一次下跌，2012年之后将会展开上证指数奔向万点的长期牛市。
　　无独有偶，曾在2007年叱咤风云后又锒铛入狱的股市“带头大哥777”近期也在其微博中称：“5月前大盘会一直跌。5月后大盘将冲击7000点以上位置。在4月底之前，股票价格将不停被打压。股指期货和政策利空可把股票市场打下来然后再进入，一旦筹码低位拿够，6124点根本就是个纸糊的高点。”

