人事调整完成最后一步 北汽整体上市冲刺
　　周树远
　　在整体上市一事上“纠结”了7年的北汽，正在依靠人事调整完成筹备阶段的最后一步。
　　日前，《中国经营报》记者从北汽了解到，北京奔驰原执行副总裁司卫，已经正式调任北京汽车股份有限公司(以下简称为“北汽股份”)奔驰品牌业务部，而此次人事调整的最直接目的，就是推动北京奔驰中方资产纳入到北汽整体上市的盘子中去，进而提高融资影响力。
　　不过，北汽似乎不能高兴的太早，因为在资本市场层面，似乎还有不同的声音。
　　关键一步
　　“上海大众斯柯达品牌营销事业部原副总监付强，已经正式加盟北京奔驰，就任执行副总裁，分管销售和市场工作。”北京奔驰市场部一位负责人向记者肯定了司卫离职的消息。
　　据了解，司卫新任职的北汽股份，是北汽集团专门为整体上市而在2010年9月28日正式挂牌成立的一个公司，也是北汽整体上市的主体。在北汽股份中，北汽集团以51%的股比成为控股股东，同时，北汽集团已经向北汽股份里注入了旗下大部分资产，其中包括北京现代中方股权资产、北汽有限、北汽乘用车事业部、北京汽车研究总院、北京新能源事业部、北汽动力总成事业部等。
　　从目前北汽股份拥有的资产看，可以清晰的发现其中并未包含北京奔驰的中方资产，而这，正是司卫加盟北汽股份的最关键原因。
　　有接近北汽的人士告诉记者，尽管戴姆勒方面一再表示要支持北汽的整体上市工作，但由于要公开财务报表以及利益分成等问题尚未达成一致意见，北京奔驰的中方资产一直未能纳入到北汽股份中去。而北汽却对北京奔驰中方资产的注入如饥似渴。
　　2010年，北京奔驰销量突破5万辆，并实现成立以来的首次盈利，司卫告诉记者：“2010年，北京奔驰的盈利水平在十位数以上(超过10亿元)。”北京奔驰业绩改善后，还将祭出一系列的扩张计划，因此，在北汽整体上市的盘子里，自然不会轻易缺失北京奔驰的支持。
　　“司卫调任北汽股份后，主要负责北京奔驰未来业务的发展，以及奔驰和北汽业务的协调工作，但具体职位名称尚未最终确定。按照计划，北京奔驰的中方资产将在今年内注入到北汽股份中去。”北汽集团总经理汪大总并没有回避司卫调任北汽股份的目的，至于如何协调，汪大总并没有给出明确答案。
　　诉求所在
　　按照北汽的规划，当北京奔驰中方资产注入到北汽股份之后，北汽整体上市前的所有资产整合工作就将宣告基本完成。“考虑到整体上市审批流程等因素，我们希望最晚在2012年上半年，北汽能够最终实现整体上市。”北汽一位内部人士告诉记者。
　　对于整体上市，北汽的确不愿也不能再等了。
　　早在2003年底，北汽就产生了整体上市的想法。但由于负债沉重，整体上市申请在审批环节就面临被卡下来的危险，因此上市计划后来一度停滞。2006年，徐和谊就任北汽董事长，随后，徐和谊一直在致力于推动北汽集团的整体上市，但不期而至的金融危机，又打了北汽一个措手不及，“在金融危机的影响下冒然上市，势必会对北汽带来资本层面的不利影响，北汽资产将大幅缩水。”汽车业知名分析师贾新光认为。
　　但北汽对资金的渴求度却在与日俱增。按照北汽的最新规划，到2015年，北汽年产销量要达到400万辆的规模(2010年是150万辆)，并要在4年内推出12款全新的自主品牌车型。这些项目都需要北汽投入大量资金，而上市融资无疑是解决资金难题的最有效方式之一。
　　此外，北汽还希望通过整体上市融资进而扩大业绩，迅速缩小与排名靠前的几大汽车集团之间的差距。
　　根据中汽协发布的数据显示，2010年，国内销量排名前4位的汽车集团依次是上汽、东风、一汽和长安，分别销售355.84万辆、272.48万辆、255.82万辆和237.88万辆。北汽则以150万辆的销量排名第5。而北汽则希望在“十二五”期间内，实现集团规模从“四小”向“四大”的迈进(根据《汽车产业振兴规划》显示，“四大”是指一汽、东风、上汽、长安；“四小”是指北汽、广汽、奇瑞、中国重汽)。
　　自主短板
　　北汽整体上市箭在弦上，表面上看，搞定了北京奔驰，北汽上市融资之路似乎就将一马平川。但此时也有业内人士认为，如果解决不了一直以来的短板问题，那么北汽的融资“钱景”仍将大打折扣。而北汽的短板，就在于自主品牌。
　　从北汽股份的上市资产看，其自主品牌业务主要包括两块：一是北汽乘用车事业部；二是北汽有限。一年多前，北汽乘用车事业部才刚刚成立，其主要资产为北京汽车株洲基地，车型也仅有两个月前才刚刚下线的BC301Z轿车，这样的资产在短时间内显然还称不上“优质”；而北汽有限虽然一直作为北汽集团的自主品牌生产基地而存在，但销量始终不温不火，其2010年销量只有6.5万辆，这一数字甚至不及奇瑞销量的十分之一。
　　自主品牌向来是国家汽车产业相关政策的重点扶持对象，缺了自主品牌，北汽整体上市后自然也就难以充分享受到政策的利好。当然，北汽也已认识到短板所在。据记者从北汽内部了解到，目前，北汽已经为自主品牌乘用车规划了9大整车平台(3个SUV平台，4个中高档轿车平台和两个经济型轿车平台)，3个发动机平台。
　　北汽计划在自主研发和收购萨博技术的基础上，发展自主品牌。而在自主研发实力一直较为薄弱的当下，借助收购萨博来发展自主品牌，或将是北汽未来更主要的选择。
　　2009年12月14日，北汽以1.97亿美元的价格收购了旧款萨博9-3、现款萨博9-5等三个整车平台和两个系列的涡轮增压发动机、变速箱的技术所有权以及部分生产制造模具。
　　但有业内人士认为，被北汽寄予厚望的萨博老技术或许并不能如愿成为北汽自主品牌的救命稻草。“萨博之前连年亏损，很重要的一个原因就是技术平台的老旧。”贾新光表示，北汽拿到的是萨博的淘汰产品，新萨博的知识产权在通用技术中心，“买来萨博并不难，难的是北汽能否在此基础上创新，即如何在萨博现有被收购技术基础上实现可持续发展的能力。”
　　北汽整体上市呼之欲出，而做强做大依然任重道远。

