新三板风暴 券商股集体飙升
　　周小雍
　　随着新三板扩容等消息的公布，券商股昨日再度发威，板块整体收升3.10%，上演集体井喷的剽悍行情。分析人士认为，新三板拟引入的做市商制度，将会给券商带来可观的利润。融资融券业务有望扩大，转融通业务也给券商板块带来利好。
　　昨日盘面上，一批具有“新三板”概念的个股表现抢眼，其中券商股更是“随风起舞”。两市券商股午后大幅上扬。截至收盘，券商股集体飙升，个股全线飘红。兴业证券 (601377.SH)涨7.17%、国金证券(600109.SH)涨4.24%、宏源证券 (000562.SZ)涨3.98%、长江证券 (000783.SZ)涨3.69%、西南证券 (600369.SH)涨3.3%、中信证券 (600030.SH)涨3.33%。Wind资讯统计显示，昨日券商股获得6.8亿资金净流入，位居流入榜首位。
　　券商板块自2月中旬以来，就不断脉冲向上。分析人士认为，这得益于两大重磅利好预期，其一是融资融券业务有望扩大，转融通业务筹备也进展顺利，这将给证券公司的盈利模式和利润规模带来正面影响。此外，新三板市场的扩容信息，也令券商板块有望获得新的利润增长点。
　　招商证券分析师认为，新三板的股份转让、定向增发、企业收购三大功能给券商提供更大的作业空间，同时做市商将获得赚取股份交易的买卖差价机会。据预测，新三板市场的承销业务可能会为整个证券行业带来100亿元的新增收入，做市商也可能带来差不多100亿元的价差收入。
　　中信建投证券分析师魏涛认为，随着新三板带来的投行项目以及备案制的实施，券商的投行业务和资管业务2011年也将步入快速增长期。目前证券业估值处于历史较低水平，具有一定的估值优势。未来随着条件和环境的成熟，融资融券的试点将进一步深入。这次转融通的推出就是重要一步。从长远来看，融资融券将会给券商业绩提供30%的增量贡献，而且改善了盈利模式和收入结构。从短期看，国际板的开通，将会为券商带来8%左右的经纪业务收入的增长，以及可观的承销保荐收入。

