尚福林：新三板制度安排基本到位 
　　“现在市场大了，具备了显著提高直接融资比重的条件。”
　　早报讯 “现在市场大了，具备了显著提高直接融资比重的条件。”中国证监会主席尚福林5日接受媒体采访时称。
　　尚福林还称，要继续大力发展机构投资者，使之成为稳定市场，促进市场发展的重要力量。
　　国务院总理温家宝3月5日在政府工作报告中提出，提高直接融资比重，发挥好股票、债券、产业基金等融资工具的作用，更好地满足多样化投融资需求。
　　对于备受关注的新三板，中国证券网5日引述尚福林的话称，目前相关制度安排已经基本到位，还有些技术细节要继续努力。
　　尚福林称，目前监管部门正在积极筹备以新三板市场为基础的场外市场建设的相关工作，目前并无具体时间表，“因为市场的事儿要按市场规律办，条件具备就会择机推出”。
　　同样在积极筹备中的国际板，目前同样没有具体时间表。
　　尚福林称，国际板相关配套制度的制定，主要是法律、会计、跨境监管合作等方面的问题，现在都在积极做准备。
　　财经网5日报道称，上海证券交易所和深圳证券交易所都计划在“十二五”期间有序扩容，将平均每天新增一家上市公司。这一速度和去年新股发行的节奏基本一致。
　　根据计划，上交所力争到2015年末，上市公司达到1200家以上。深交所的目标是：“十二五”期间，中小板平均每年新增150家以上，到“十二五”期末，中小板上市公司达到1200家以上；创业板公司每年新增200家以上，到“十二五”期末，创业板上市公司达1000家。
　　财经网引述测算数据称，“十二五”期间，两市拟新增1760家上市公司，未来五年的IPO融资规模将在2.5万亿元左右。

