A股市场平盘报收 CPI利好兑现后遭受抛压
　　全景网2月15日讯 周二A股市场以接近平盘报收，结束了此前强劲的三连阳升势。今天公布的中国1月份CPI增速大幅低于预期，一度推动上证指数收复2900点整数关，但累计涨幅较大的个股随后遭受获利抛压。
　　上证指数收市报2899.24点，微涨0.11点；深证成指收市报12711.58点，跌0.21%。深沪两市全日共成交3155亿元，较昨天进一步放大，创近三个月以来的成交额新高。另外，中小板指收市跌0.16%，创业板指收市涨0.11%。
　　按照新财富行业分类，有色金属行业劲升2.55%领涨大市，非金属建材、纺织和服装、建筑和工程、计算机、石油化工等行业也涨幅居前；不过，非银行金融、钢铁、通信、银行、批发和零售贸易等行业表现疲弱。
　　中国国家统计局周二公布，中国1月份CPI同比增长4.9%，高于上月的增速4.6%，但低于市场预期的5.3%。国家统计局自今年1月份起，对CPI统计权重方案进行了调整，其中最明显的变化之一是食品价格所占权重将出现一定程度的下调，从而导致1月份CPI数据低于预期。
　　不过，美银美林周二指出，1月份中国通胀数据低于市场预期，主要是因为食品价格升幅低于预期，而并非调整权重比例而造成，因此该数据对市场影响正面。
　　与此同时，中国央行周二公布，今年1月份国内新增人民币贷款1.04万亿元，低于此前市场预期的1.2万亿元。这一数据有助于进一步舒缓市场对于信贷收紧的忧虑。
　　有色金属股升势凌厉，云铝股份、罗普斯金等多只个股封住涨停，中国铝业涨逾4%。市场预期有色金属价格仍将进一步向上。
　　但券商股普遍回落，国金证券、山西证券等跌逾2%。此前，以中信证券为首的多只券商股昨天罕见地集体涨停。(全景网/陆泽洪)

