棉花与PTA上涨带来的股票机会
　　盛达期货研究所
　　在目前这个通胀时代，商品价格的异动除了影响我们日常生活的开销外，也不断影响人们的投资方式。而面对期货市场的暴涨暴跌，以及杠杆效应的存在，使得期货市场天生就带有高风险以及对资金的高要求。而期货市场所具有的这些特点，把一度想从股票市场转战到期货市场的投资者拒之门外。在面对最近表现不佳的股市楼市，通胀的车轮不断把人们身上的资金吞噬。难到我们就无法利用期货市场来实现投资者的收益吗，答案是否定的。具体来讲，就是看着期货做股票。下面我们就简述如何利用期货市场的品种走势来发现并投资股票。
　　在近半年的商品行情中，棉花的走势无疑是最耀眼的。自从去年9月份棉花开始收割的时候，棉花减产与需求扩大导致的供需缺口就开始受到市场的关注，也正是在这个基本面的推动下，棉价从17000元/吨不断上涨，截至今年2月18日，棉花期货的主力价格已经超过33000元/吨，涨幅接近1倍。而与棉花联系紧密的新农开发(600359)与新赛股份(600540)也在这半年录入不错的涨幅。其中，新农开发公司为农业产业化国家重点龙头企业，是我国最重要的商品棉生产基地之一，也是我国首家棉花概念的上市公司，目前棉花种植面积约25万亩。不过，在投资新农开发时，需要注意的风险是新农开发与集团公司间的棉花关联交易价格，即棉价上涨可能不会完全转化为公司盈利。
　　在PTA方面，由于PTA与棉花的下游均为服装纺织行业，PTA与棉花具有相互替代作用。棉花的高涨间接的带动了PTA价格的上涨。另外，在步入2011年后，PTA的供不应求以及上下游产业链的良好运行也给PTA带来了上行动力。通过近期PTA产业链的研究可以发现，PTA目前的成本价在9500元/吨附近，但现货价格高达11800元/吨左右，超过20%的行业利润，是最近几年来所没有的。且从后市来看，2011年上半年有大量新增聚酯装置开工，而PTA的新增产能要到下半年才有投产，这导致上半年PTA供应将持续偏紧。如何强劲的基本面，使得PTA在2011年的整个上半年内都将保持易涨难跌的格局。这样对于PTA的生产企业来说，利润不断丰厚的同时还有望再延续半年以上。而相关上市公司，如S仪化、珠海港及荣盛石化等有望受益。
　　上市公司中，S仪化是最大PTA生产商。2009年，公司PTA占主营收入六成，营业利润占一半。珠海港(000507)股份有限公司最近发布公告称，该公司参股15%的珠海碧辟化工有限公司计划与其股东BP公司(英国石油集团公司)进一步扩大在华石化业务，包括投资珠海PTA的二期装置改造和三期扩建项目。增产计划完成后，珠海碧辟化工的总产能将从现有的150万吨增加到295万吨，同比增幅近97%。荣盛石化因近年来加大了PTA在营收中的占比，PTA产品除部分自用外，还有一部分外销，因此能够享受PTA价格上涨带来的好处。
　　我们统计从2010年9月30日收盘开始到2011年2月18日的收盘，其中S仪化涨幅在50%、珠海港涨幅在45%，荣盛石化涨幅在20%，这三只股远远超过同期上证指数的表现(9%)，可见PTA价格的上涨，给这三只股票带来实实在在的利好。

