股市里只有赢家和输家
　　——观春晚相声《专家指导》有感
　　◎   
　　《红周刊》特约 南京 李颖
　　今年央视春晚的群口相声《专家指导》，姜昆吃苹果吃出了麻烦。先是养生专家说吃苹果皮能防癌，可转头又说苹果皮上有农残，吃了要得乳腺癌。接着理财专家又指导姜昆，为了避开消费高峰，避免高价购物，春节不要吃饺子而要吃中秋节剩下来的月饼。情感专家指导姜昆说你和爱人都属虎，“二虎相争必有一伤”，建议姜昆离婚。为吃个苹果就要离婚，以后恐怕没人敢吃苹果了。
　　大家在股市投资中也常常遇到这样或那样的专家，他们或是技术高手，或是数浪大师，或是经济学领域专家，他们说着你永远听不懂的语言，向你灌输永远也不明白的真理，听这些人的言论，你只会觉得自己是多么的无知，不知不觉中，你的思想就会被他们牵着走。但很多时候，他们的说法又是互相矛盾的，比如KDJ指标到了高位，有的说强者恒强，有的却说涨多了风险大要回调。
　　其实，股市里哪有什么专家，有的只是赢家和输家。就说眼下的行情，新年以来，高铁和水利两大板块轮番表演，股市专家开始大谈“中国高铁世界第一”，在这样的鼓噪下，南北二车股价以高铁的速度向上冲。虽然中国高铁的确是前途远大，但股价冲得那么高，也透支了未来的业绩。回想去年也是这个时候，区域经济板块正炒得如火如荼，大家伙儿高高兴兴地买了海南板块的股票，吃着火锅还唱着歌，突然就被麻匪给劫了。所以，没有暴炒的日子才是好日子。和谐社会讲究的是淡定，和谐股市讲究的也是淡定。
　　经过3个月的震荡下跌，几大利空基本已经被市场消化，外围市场也暂时无忧，两会暖风又起，走出一波类似去年二三月份的小反弹还是可期的，指数空间基本不大，总体格局还将是八二行情涛声依旧。

