苏州高新连续涨停 游资打造新三板龙头
　　异动表现：近期新三板概念大有风起云涌之势，相关个股纷纷连续拉升。其中，具高新区概念的苏州高新(600736)继前日放量涨停之后，昨日开盘即直封涨停。
　　点评：公司背靠苏州市人民政府苏州高新区管理委员会，已形成以房地产开发和基础设施经营为主体的产业布局，以水务、热电和物流等为主的基础设施经营性产业体系。
　　近期新三板概念股表现持续火爆。由于新三板市场的扩容可能会扩展到全国范围内的国家级高新技术园区企业，公司所在园区还在“新三板”扩容首批入围试点呼声最高的园区之列。公司股票因此也在二级市场开始展开了凌厉上攻的走势。自2月10日该股开始启动至昨日，该股10个交易日累计涨幅达42.68%，累计换手40.42%。
　　公开交易信息显示，昨天财通证券温岭东路北路营业部、光大证券金华宾虹路营业部、银河证券宁波大庆路营业部等活跃游资席位纷纷现身于买入前列，而一机构专用席位与南京证券总部则逢高部分派发。
　　不过，尽管苏州高新昨天强势涨停，但其他相同概念的个股表现参差不同。中国高科刊登控股股东变更的提示性公告后复牌，在双重利好刺激下，该股有补涨要求而开盘“一”字涨停，但其他股票如张江高科、中关村等却冲高回落。可见，经过连续拉升后，新三板概念股已出现分化，该题材的整体炒作短期内或有休整要求。不过，考虑到公司去年业绩预增50%左右，建议激进的投资者逢低适当关注。
欢迎发表评论  我要评论

