下周或预演两会题材
　　□华安证券研究中心
　　在存款准备金率上调政策兑现情况下，周一市场低开高走，上涨32点，显示市场对消息面提前有所消化。周二市场在创出年内新高，在冲击去年12月份的高点后随即回落，大跌76点，创年内第三大跌幅。中东北非的动荡是市场下跌的重要诱因，但获利盘了结和市场恐高心理也是下跌的重要推手。后半周市场开始缩量盘升，周五在量缩情况下较大幅度的震荡再次反映了市场的多空分歧。
　　消息面上，除央行上调存款准备金率之外，央行还对40多家资本充足率较低、信贷增长过快、顺周期风险隐患增大的地方金融机构运用差别准备金工具，将准备金率的调整从面转移到点，将更为充分地发挥该工具的调控作用。
　　技术面上，本周股指虽然出现一定程度的回落，量能较上周也有缩减，但市场向下将会面临年线和半年线的强支撑，同时，20日、60日和半年均线已掉头向上，股指下跌空间比较有限。本周市场多空双方经过激烈的争夺后，部分消化了去年11月和12月聚集在2900点附近的筹码，这为下周市场上攻创造了一定的条件。
　　总之，中东动荡增添了市场的变数，国际局势动荡将会造成国际原油期货价格大幅波动。同时，我国能源进口成本可能上升，国内价格调控面临着新的压力。但是，我们认为，这种影响相对有限，基本不会对国内政策取向产生太大的影响。市场上的资金近期再次出现紧张，Shibor短期品种的利率再次冲高。伴随着三月初两会召开，相信货币政策会进入短暂观察期，与两会相关的提案和报道，可能会形成市场新的热点。
　　下周趋势看多
　　中线趋势看平
　　下周区间2800－3000点
　　下周热点新兴产业
　　下周焦点两会

