钢铁业十二五谋求多元化添彩
　　力争利润率达到工业领域平均水平
　　钢铁业“十二五”谋求多元化添彩
　　□本报记者 李若馨
　　酝酿已久的《钢铁工业“十二五”发展战略建议》终于在21日召开的“中国钢铁工业协会第四次会员大会”上出炉。该建议预测“十二五”期间，国内粗钢消费需求的年均增速在2.6-4.6%，粗钢消费需求量将达到6.7-7.5亿吨。该建议为中国钢铁业在“十二五”期间的发展订立了8大方面的目标，要求在工业领域中盈利水平垫底的钢铁业力争在2015年利润率达到或接近工业领域平均水平。
　　国产矿自给率5年后达45%
　　建议对钢铁行业提出的8方面目标包括：企业发展目标、布局调整目标、产业集中度目标、产品结构调整目标、生产经营目标、节能减排目标、自主创新目标和资源保障目标。
　　在企业发展目标中，首次提出了在“十二五”期间，钢铁企业要由只注重钢铁主业发展，向既做强钢铁主业又向钢铁上下游产业链延伸的一业为主、适度发展相关多元产业转变。不断增强钢铁上下游战略合作，初步建设完整的钢铁产业链，实现由钢铁制造向材料服务的转变。
　　在布局方面则称，“十二五”中南、华东地区建成宝钢湛江、武钢防城港、山钢日照等沿海地区的现代化钢铁生产基地。华北、东北地区的现有产能存量，通过联合重组。淘汰落后、布局优化进行调整，不再扩大钢铁产能。中西部地区根据经济发展需要，结合城市钢厂搬迁、淘汰落后等对老基地进行现代化改造升级，考虑资源情况，适度布局满足区域市场消费的钢铁产能。
　　在自主创新上，将完善自主创新体系，关键、核心工艺技术装备即基本实现自主制造，初步建立钢铁工艺技术自动化等系统平台，加大产品研发力度，重点开发更高强度、韧性、高耐久性的“新一代”钢材。
　　在资源保障方面，争取到2015年，基本建立利益共享的铁矿石、煤炭等钢铁工业原燃料保障体系，国产铁矿石自给率保持在45%以上，国外铁矿石资源掌控量占进口铁矿石的比重50%以上。
　　而设立这一系列目标都是为了达到一个目的———“十二五”期间，钢铁工业利润率争取达到或接近工业领域平均水平。而2010年第四季度，钢铁工业的销售利润率仅2.8%，处于全国工业领域的最低水平。
　　大型钢厂纷纷谋转型
　　“十二五”期间，宝钢、武钢等大型钢厂的规划也与行业规划不谋而合，纷纷谋求多元化发展。宝钢集团董事长徐乐江就在发言中指出，公司不仅要在钢铁领域做上下游的延伸，还要在冶金装备、工业废渣利用、金融领域进行发展，“十二五”期间，公司还将进军煤化工领域。另外，公司将利用在金融领域的积累，促进产融结合，以此推进公司进军新兴产业，努力在新材料、新能源、新产业上实现突破。
　　武钢方面也表示，将推进钢铁主业和钢铁相关产业的协同发展，加快培育和壮大有发展潜力的相关产业，包括上下游产业链，如资源开发、钢材深加工；及钢铁横向产业链，如贸易物流、综合利用、现代制造与服务业等。
　　首钢总公司董事长朱继民也强调，“十二五”公司的总体思路是做优做强钢铁主业，协同发展矿产资源业、装备及汽车零部件制造业、生产性服务业、房地产及建筑业、文化创意产业，力争到2015年相关产业实现销售收入1573亿元，撑起首钢总收入的半边天，利润114亿元，超过钢铁业所贡献的利润。

