A股稀有金属类上市公司投资路线图  
　　【锑】
　　辰州矿业独角戏
　　锑是目前中国仅有的可以掌控定价权的稀有金属，中国锑储量占全球38%，而产能则占到了全球的91%。锑的需求主要是在国外，最主要应用是阻燃剂中，而美国、欧盟和日本是世界三大阻燃剂市场，占据全球市场80%左右的份额。这很大程度上源于发展中国家对阻燃剂成本的承受能力。以中国橡胶企业为例，很多企业为维持成本优势，选择减少甚至不添加阻燃剂。
　　产能受限推升价格
　　锑的产能主要集中于湖南冷水江。中国对锑的行业整顿已开始，这也是导致锑价在过去一年飞速上涨的主要原因。根据国家统计局数据，去年中国锑矿产量同比下滑24.9%，按2008年中国锑产量全球占比91.37%计算。2010年全球锑产量因中国减产导致同比下降了22.75%。有曾经去当地调研的券商研究员说，目前冷水江大多数锑矿仍处于关停状态，“且短期内没有复工的迹象”。
　　从2009年至今，锑锭价格就进入快速上涨通道。2009年初，锑锭价格仅2.7万元/吨左右，而2010年年初已上涨到4.5万元/吨，全年涨幅超过100%，目前0#锑锭价格已超9万元/吨。
　　今年3月份，有关部门将对冷水江地区锑矿进行环保验收，很有可能导致产量进一步下降，这也将给锑价带来一个更大的上升空间。
　　中金公司表示，两会期间“不排除国家出台更多的整合和收储政策，继续支持锑钨价格”。而从下游需求来看，目前锑在阻燃剂领域中尚无替代产品，而国内的需求也有望进入快速增长期。据国家法规，自2008年7月1日起，凡是涉及在公共场所使用的阻燃建筑制品、阻燃织物、阻燃塑料/橡胶、阻燃泡沫塑料、阻燃家具及组件和阻燃电线电缆等六大类产品必须符合GB20286－2006《公共场所阻燃制品及组件燃烧性能要求和标识》的要求且须加施阻燃制品标识。此外，上海火灾的沉重教训也提升了市场的主动需求。
　　“目前锑矿上市公司只有两家，A股辰州矿业和H股湖南有色(02626.HK)，2009年湖南有色的锑矿曾经发生过严重事故，影响到了整个锑矿的供应，当时我们立刻去买了辰州矿业。”上海一家私募的投研负责人向记者表示。
　　存股东整体上市预期
　　辰州矿业为全球第二大锑锭和氧化锑生产企业；同时也是国内重点黄金矿山和国内主要钨矿开发企业，目前拥有黄金提纯30吨/年、精锑冶炼2万吨/年、多品种氧化锑2万吨/年、仲钨酸铵5000吨/年的生产能力。而根据公司出台的“十二五”规划：到2015年，黄金年产量将达13.5吨；锑品年产量将达 3.3万吨，其中精锑年产量1.3万吨，氧化锑年产量2万吨；仲钨酸铵年产量将达4000吨。
　　此前黄金产品一直是辰州矿业利润的主要来源，目前锑开始呈现与黄金齐飞的状态。公司去年半年报显示，精锑和三氧化二锑在其主营收入中占比分别为 17.42%和26.32%，累计43.74%的占比已迫近黄金45.46%的主营占比，而两者的毛利率分别达38.89%和29.36%，均高于黄金的 23.34%。
　　辰州矿业上市募集资金，几乎全部用于资源扩张。2009年底公司已拥有和控制矿业权39个，保有储量矿石量由2006年799万吨增至2009年1895万吨，三年复合增长率达到32.6%。
　　另一方面，公司也存在大股东资产注入甚至整体上市的预期。其大股东湖南金鑫黄金集团是湖南省内第一大黄金生产公司，在湖南等7个省份拥有32个金锑资源基地，黄金产量居湖南第一，全国第六；精锑产量居湖南第二，世界第二，氧化锑产量湖南第二；白钨精矿产量位居湖南第二，全国第二。
　　方正证券表示，“不排除集团公司将资源注入、实现整体上市的可能。如果黄金洞矿业公司的资产注入，将彻底解决公司黄金自产金比例下降的局面，重回“黄金高毛利”的时代，呈现‘金锑业务齐飞’的良好局面。”
　　而辰州矿业股价也从2010年下半年17元左右，一路狂飙至2010年11月初45.6元，2010年区间涨幅也高达41.64%。
　　【铟】
　　株冶集团独秀
　　另一个价格出现猛涨的稀有金属是铟。截至2月17日，国内精铟价格4个交易日内涨幅达到7.1%，从3500元/公斤升至3750元/公斤。
　　铟价仍处于历史低谷
　　作为中国的优势资源，铟的用途颇为广泛，其下游包括LCD和LED显示器、LED照明灯以及太阳能电池等领域。中银国际表示，铟上涨很大程度上源于 “下游LCD和LED平板显示器需求呈现加速回升，节能环保政策也推动LED在通用照明领域逐步普及，铟也是制造新一代铜铟硒高效太阳能电池的核心材料和制造下一代电脑芯片的关键材料，商用化前景十分光明。”
　　虽然铟价格近期持续走高，但从历史而言，其价格尚处于历史低谷。中银国际表示，“美国、日本和韩国企业将在3、4月为2011年全年生产而进行备货，这是短期铟价走高的重要助推器。”
　　为五矿集团实际控制的株冶集团(600961)，为全球最大的铟生产企业。
　　株冶集团主营为铅锌冶炼，而作为锌的副产品的铟，则相对来说生产成本较低，毛利率较高。公司去年半年报显示，稀贵金属实现营业收入3.88亿元，主营业务占比6.86%。但其产品毛利率远高于其最大的主营业务锌及锌合金2.55%的毛利率，为21.04%。
　　大股东未来或注入铅锌矿
　　另一方面，在全国铟出口配额管制的背景下，株冶集团自2009年起每年出口配额占比均稳定在20%左右，领先于其他国内竞争对手。但株冶集团的隐患在于，其目前在资源掌控上颇为薄弱。目前精矿基本依赖外购，其中国外精矿约占20%，国内精矿约占80%。
　　这也令市场对其实际控制人五矿集团以及大股东湖南有色的资产注入充满期待。
　　中银国际表示，株冶集团母公司湖南有色旗下拥有较多的铅锌矿资源。其中拥有丰富铅锌资源且尚未上市的水口山集团更是与株冶集团长期存在同业竞争问题。 “湖南有色旗下巴基斯坦杜达铅锌矿拥有品位较好的铅锌矿资源，而且未来的铅锌矿将全部供给株冶集团。考虑到减少关联交易，我们认为母公司未来有可能也将杜达铅锌矿注入。”
　　相对而言，罗平锌电(002114)与中金岭南(000060)，则以伴生矿的方式，掌控部分资源，但相对于其主要产品锌，作为伴生矿的铟数量和主营占比都相对有限。
　　【钼】
　　战争金属
　　另一个被贴上“下一个稀土”标签的，则是钼，这很大程度上源于其作为战略物资，在军工、航天以及核工业中的应用。
　　难现长期上涨
　　2010年底，国土资源部将继黄金、稀土、锑、钨、锡之后，将钼纳入保护性开采品种，同时2011年起对钼实行总量开采控制措施。但相比其他稀有金属，钼在需求和供给上，却有着显著不同。
　　一方面，中国在钼资源上，并不具有决定性的优势。
　　根据美国地质调查局与中国国土资源部的数据，2006年世界钼储量为711.5万吨，2008年储量基础为1510万吨，美国、中国、智利、加拿大和俄罗斯储量占比分别为37.95%、25%、15.46%、6.33%、3.37%，五个国家储量占世界钼总储量的88.11%。
　　而中国钼金属的需求主要是在国内，这也导致钼价格在金融危机中跌落以来，一直没有突破性的爆发。
　　但钼的战争金属的性质，决定了其重要性。
　　民族证券表示，“把钼加到钢里，钢的强度，韧性以及耐高温、抗腐蚀的本领都会得到很大提高。全世界大部分的钼仍被用来制造战争武器。随着时代进步，钼还被广泛应用于航空航天、核工业等国防军工领域。”作为不锈钢和特钢的添加剂，则是钼金属的最主要用途。
　　但相对而言，由于钼的国际贸易结构，钼很难像稀土和锑一样，出现价格长期上涨的趋势。
　　资源优势明显
　　另一方面，钼资源集中度很高，中国前五大钼矿，就占据中国钼储量的77%，产量更超过90%。排名前三的为栾川钼矿、大黑山钼矿、金堆城钼矿均与上市公司有关联。
　　其中栾川钼矿探明储量为206万吨，是世界上最大钼矿，港股上市公司洛阳钼业占有其76万吨的储量。排名中国第二的大黑山钼矿探明储量为109万吨，其归属于大黑山钼业有限公司，后者是吉林昊融有色金属集团的子公司。而吉恩镍业(600432)的第一大股东正是吉林昊融。此外，排名中国第三的金堆城钼矿，探明储量为98万吨，归属于金钼股份(601958)。
　　金钼股份作为行业龙头，资源优势颇为明显，拥有从母矿采选到钼金属加工全套产业链，但主要利润仍来自于上游环节。去年中报显示，处于产业链上游的钼炉料贡献62.65%的营业利润。深加工方面，钼金属营业利润占比为23.56%，钼化工产品贡献了16.25%。
　　目前该公司拥有全球7大原生钼矿中的2个，权益储量达123万吨，占中国钼储量37%，占全球钼储量14%。其钼资源可以实现100%自给。
　　资源优势体现在了金钼股份的成本端。去年中报显示，该公司现金成本为8.3美元/磅钼，明显低于中国12美元-14美元/磅钼的平均水平。
　　除了金钼股份外，目前在重组进程中的万好万家(600576)，一旦完成重组，也将有钼资产注入，主要涉及四家公司，包括古田天宝、五夫天宝、武夷天宝、天宝钼业。其中前三家主营业务为钼矿采选，天宝钼业主营业务为钼产品深加工。
　　但钼金属能否复制稀土、锑等强势上涨的行情，仍是疑问。这很大程度上源于中国钼资源并不具有垄断性的优势，而全球钼资源供需相对平衡。

