新兴奋点将反复活跃 三大积极现象显现
　　　　昨日A股市场出现了低开后震荡企稳回升的走势，个股行情渐趋活跃。
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了低开后震荡企稳回升的走势，个股行情渐趋活跃。那么，如何看待这一走势特征？
　　恐慌氛围消除
　　其实，在昨日早盘，A股市场依然存在着一定的恐慌情绪：一方面是因为中东政局未完全稳定；另一方面是因为日本债务危机显现。这意味着全球资金将进一步流向欧美等发达国家，进而对亚太等新兴市场的资金面形成新的压力。这其实也是周三港股出现不佳走势的原因。
　　昨日A股开市后，水利建设股等前期市场热门股的回落使得大盘屡屡向下考验2850点一线的支撑力度。只不过，多头做多底气依然充沛，最终使得沪指仍能收红，这体现在盘面中主要有两方面：一方面是冲击涨停板的个股数迅速增加；另一方面是指标股等权重股的企稳，进而使得大盘企稳。
　　三大积极现象
　　与此同时，盘面也出现了三个积极的现象：
　　一是创业板指数明显领涨，说明了当前主流资金在经过反复试盘之后，发现仍然是新兴产业股符合市场的未来发展趋势，故迅速从原先的水利建设股等传统产业股向新兴产业股中转移兵力，如此就使得市场热点转向小盘股。
　　二是昨日创投概念股、旗下拥有优质企业股权的相关个股也群起冲击涨停板，鲁信高新、张江高科、东湖高新、苏州高新等个股更是如此。此类个股的崛起，有观点认为可能与国家进一步出台扶持高新开发区的政策预期有关系，但市场更倾向于认为这可能与新三板的扩容有着较大的关联。
　　三是新能源设备概念股的走势相对坚挺。其中精功科技、天龙光电、七星电子等个股涨幅居前，这说明了多头资金对高端装备制造业的选股思路渐有扩展的态势，这也有利于给新增资金或场外资金指引新的投资方向——寻找下游产业需求渐现新特征的产业股。
　　创投概念活跃
　　如此的热点格局其实就显出了未来A股市场演变趋势：
　　一方面是指数极有可能围绕2850点至2950点一线宽幅震荡。毕竟指标股目前是上下两难，因此，以指标股为成分股的上证指数也难有大的作为。
　　另一方面是因为如此相对平稳的指数走势，更有利于当前活跃资金聚集起做多小盘新兴产业股、新题材概念股的能量。因为前期A股市场屡屡出现指标股等传统产业股反复活跃，但小盘股却步履蹒跚的走势，主要是因为传统产业股分散了多头的做多能量，使得小盘股难以形成较为连贯的做多气势。故随着指标股的平稳运行，以创投概念股为代表的新兴奋点以及以小盘新兴产业股为代表的高成长股仍有望反复活跃。
　　故在操作中，建议投资者跟踪两类个股：一是拥有优质子公司股权业务的个股，比如德美化工、张江高科、鲁银投资、ST重实、大恒科技；二是新兴产业的小盘成长股，尤其是那些既拥有高含权，也拥有高成长的新兴小盘产业股，其中东方日升、金通灵等个股就是如此。另外，业绩大幅飙升的小盘股或高价股也可跟踪，比如荣盛石化、齐翔腾达等。

