从机构交易席位洞悉大盘和板块动向
　　◎   《红周刊》特约作者 禾木
　　由于上市公司和基金发布季报、年报数据因披露时间滞后原因与机构实际持仓水平有明显变化，而以此进行个股操作有时会带来很大误判，而跟踪每日交易所发布的交易异动公告，分析机构席位买卖情况则能比较客观真实地反映当时机构的意图(机构专用席位主要是基金、社保、QFII、保险这四大主流机构进出市场的通道)，侧面了解到主流资金的下一步动作，这对投资者及时把握异动板块和个股动向有一定的参考意义。
　　机构对大盘的态度分析
　　机构对大盘的单日态度，可以大致体现在单日净买入和净卖出次数的对比上，净买入和净卖出次数以及金额的差异，这从侧面可以反映出机构买卖力量的差别，这一般与大盘涨跌成正向关系。但也不绝对，因为机构也会犯错误，往往在大盘下跌初期也会主动买入。
　　不过，如果统计一下每月或某一时间段机构净买入和净卖出次数以及买卖金额，还是可以大致看出机构当时对大盘方向的判断。如从表1的净买卖金额的差额变化可以看出，机构在2010年见底2319点的7月仍选择净卖出，等到了8~10月，才选择连续做多，同期的上证指数也由2600点左右冲高到3000点之上。今年1月机构操作还是以净卖出为主，月度净卖差额为2010年以来最大，从机构的2011年策略来看虽然偏多，但实际操作中却是反向做空，元月股市收阴。
　　统计观察每日涨停的个股也是测试大盘涨跌和机构力量强弱的一个重要指标，每日涨停个股家数越多，并能在一段时间内涨停个股家数稳定在一个较高水平，且有大批机构专用席位选择买入时，此时介入市场获利的机会较大。图1可明显看出自1月26日至今是新年以来涨停个股持续性最好的时期，可参与交易的机会较多。
　　机构对板块态度分析
　　虽然沪深证券交易所每日公布的交易公开信息中，主要上榜的只是价格涨跌幅偏离值超7%的几只股票，但前后交易连贯起来分析，还是能够看出机构对某一板块的态度。
　　以房地产板块为例，基本面上一直处在政策调控和低估值的矛盾纠结之中，市场一直期望其形成一波补涨行情，但通过下述方法分析机构资金在地产板块上的买卖力量对比变化后，也就大致判断出地产股趋弱原因。
　　从上榜次数看。2011年1月4日至2月10日，机构对地产股净买入5次，净卖出9次。而同期机构在机械板块净买卖分别为31次和26次，这表明地产股并非该阶段的热点。同期，机构在地产板块上的净买入为1.57亿元，净卖出了5.46亿元，而同时却没有出现机构净买入超过1亿元的情况，机构净卖出1亿元以上的现象倒出现2次，这表明做空力量更强大。
　　从机构席位的买卖家数对比看。在买卖净额较大的日子里，机构1月11日净买入金地集团9429万元，4买3卖，分歧极大。机构1月4日净卖出金地集团2.29亿元，1买2卖；同样，1月27日机构净卖出荣盛发展1.15亿元，1买5卖，由这组数据可看出机构选择卖出地产股的共识度更强。从上榜活跃股买卖情况看。荣盛发展上榜2次，但都是净卖出；中天城投上榜3次，1买2卖，合计净卖出1.02亿元。这表明机构在地产板块活跃股的现身主要还是为了卖出。
　　从板块龙头股异动情况分析看。机构1月4日净卖出金地集团2.29亿元，又于1月11日净买入9429万元，买入金地集团量能明显不足，这导致该股于1月12日发布业绩预增50%的利好，却未能扭转下跌趋势。
　　从行业龙头股的股价变化看。万科A在2010年12月21日涨停，当日机构4买2卖，净买入4.02亿元，似乎买方力量很强大，但实际上该股其后却没有一天的收盘价能高于本次涨停收盘价，这表明机构当时买入行为并没未能获得市场的整体认同。
　　所以综合来看，地产股在短期内还是没有太大的机会，除非机构买卖力量发生根本性变化。
　　以类似的分析方法分析近期热门板块水利和高铁，可以看出机构近期对水利和高铁板块存有大量卖出行为，这有可能会引致这两板块形成阶段高点。■

