沪指半日涨0.24% 亮丽业绩刺激银行股领涨
　　全景网2月25日讯 A股市场周五早市小幅收高。外围市场持续下挫一度拖累大盘走低；但深发展好于预期的业绩刺激银行股向上，加上市场憧憬2月份通胀水平进一步回落也提振投资者信心。
　　上证指数半日收报2885.60点，涨0.24%；深证成指半日收报12687.85点，涨0.87%。深沪两市半日共成交1247亿元，较昨天萎缩逾一成。另外，中小板指半日收涨0.31%，创业板指则下跌0.37%。
　　按照新财富行业分类，非银行金融、纺织和服装、家电、银行、计算机等行业领涨大市，而造纸印刷、传播与文化、钢铁、有色金属、石油化工等行业则表现疲弱。
　　国家统计局周四发布了2月中旬50个城市主要食品平均价格变动情况。数据显示，当期监测的29种食品价格中多数有所回落，更有多个蔬菜品种价格跌幅超过一成。
　　中金公司发布报告预计，2月CPI将同比增长4.8%，略低于1月份的增速4.9%，主要考虑到今年春节后价格变化趋势可能接近往年平均水平，使得2月份CPI整体环比涨幅能够弥补当月翘尾因素的下降。
　　银行股领涨大市，深发展A劲升2.83%，兴业银行、招商银行、交通银行、光大银行等多家银行股涨逾1%。深发展A昨晚公布，2010年实现净利润同比增长24.91%，好于市场普遍预期。(全景网)
欢迎发表评论  我要评论

