兔年政策给力创业板
　　受国务院出台进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展政策的影响，2月10日，软件股聚集的创业板再度成为市场的焦点。截至收盘，创业板大涨3.78%，其中电子信息类股全线飘红。业内人士指出，尽管创业板一直因“三高”现象广受诟病，但政策频频惠顾新兴产业，也使得炒作资金难舍创业板
　　政策给力
　　兔年股市刚开始，政策便给新兴产业之一的软件行业一个“大红包”，这同时也点燃了聚集众多新兴产业元素的创业板的热情。事实上，像高端装备制造、生物医药等新兴产业概念股在兔年伊始无不蠢蠢欲动，这为创业板的整体反弹给足了马力。
　　截至2月10日收盘，创业板中有10只股票强势涨停，包括新开源、元力股份、网宿科技、华中数控、汉威电子、华平股份、新研股份、星河生物等，电子信息、生物制药、通信服务、化工制造等多行业百花齐放。创业板中，仅有大禹节水一只股票下跌，其余集体上扬。
　　昨日市场有消息称，战略性新兴产业发展思路研究部际协调小组第四次会议近日召开，会议研究部署了《国务院办公厅关于加快培育和发展战略性新兴产业重点工作分工方案(代拟稿)》和《战略性新兴产业发展“十二五”规划》编制等工作。会议明确，相关文件起草工作将加速推进，并将尽早报送国务院审批。
　　上海一位券商集合理财投资经理在接受《国际金融报》记者采访时指出，战略新兴产业“十二五”规划编制提速，这给予市场更多的政策想像空间，未来可能会有更多利好新兴产业的政策出台。鉴于这种预期，不少投资者开始将目光投向前期经过调整的创业板，从中寻找一些估值相对较低的受益股。
　　估值风险
　　自创业板启动以来，居高不下的估值一直是投资者望而却步的关键因素，去年第四季度，创业板和中小板股票出现了较大幅度的震荡调整，但业内人士认为，至今创业板股票估值仍然偏高，投资者要想挖掘创业板中的新兴产业概念股，首要考虑的便是估值。
　　2月10日，5只创业板新股发行，从发行市盈率来看，5只创业板新股的平均动态PE为30.1倍，较前期有所下降。业内分析人士认为，市场尚未从前期的震荡回调和新股破发中回过神，市场情绪依然谨慎，这对创业板的反弹高度也带来了压力。
　　广州证券分析师卢振宁指出，“宏观调控预期强烈，在对经济增长前景担忧升温的背景下，对估值的考虑会更加突出。估值相对合理或较低的行业防御性相对较好，有望在市场调整周期中取得相对收益。”
　　关注业绩
　　本月底，创业板的业绩快报将全部出齐，各公司的分配方案也将陆续披露。对于高转送密集的创业板而言，2月下旬可能成为个股爆发的重要时间窗口。
　　湘财证券首席分析师祁大鹏认为，“此前以创业板为首的可能有高比例送转的个股走势非常强劲，这类个股的上涨还将延续，因此，再次建议投资者重点关注创业板高转送个股。”
　　在52家已经公布分配方案的上市公司中，约31家公司的分配方案在每10股送转5股以上，其中10家为主板市场的公司，其他21家都是中小板和创业板的个股。对于接下来不断涌现的创业板高转送分配方案，投资者可作重点关注。

