脱硝脱硫板块：新政策带来新机遇
　　随着国家环保总局对钢铁、电力行业污染整治力度的加大，将使得脱硝脱硫行业在未来3年迎来爆发式增长，而相关企业将直接受益。
　　文/本刊记者 郭娴洁
　　春节过后，股市并未被喜庆气氛所感染一路冲高，而是震荡加剧，回落后又冲高，但盘中热点却是精彩粉呈，高铁、水利、农业、软件等板块轮番连续大涨，而环保脱硝脱硫板块也异军突起，加入“牛股一族”。
　　受益于新政策
　　脱硫脱硝概念股市场表现与市场有关国家环保部日前下发了《火电厂大气污染物排放标准》的消息有关。
　　1月14日，环保部就国家环境保护标准《火电厂大气污染物排放标准》(二次征求意见稿)发布征求意见函，征求意见2月10日截止，而实施时间明确为2012年1月1日。
　　其实，早在去年11月25日，由国家发改委会同环保部等部门编制的《节能环保产业发展规划》，已经通过国务院批准。作为“十二五”时期七大战略性新兴产业规划之一，《节能环保产业规划》将对节能产业、环保产业和循环利用产业提供技术、产品和服务等支持，促进绿色经济产业链的形成与发展。而脱硫脱硝除尘是环保产业中的重要一环，与污水处理、固废处理等相提并论。
　　据估算，中国环保产业在未来较长时间内仍将保持年均15%~20%的增长速度，中国将成为世界最大的环保产业市场之一。“十二五”期间，我国的环保投资需求将比过去的5年增加一倍以上，超过3万亿元。
　　同时，在环保产业方面，从事节能环保的企业可以在企业所得税方面得到“三免三减半”，即第一年至第三年可免交企业所得税，第四年至第六年减半征收。在此优惠基础上，有关部门还在考虑是否可以将15%的所得税再减半。而金融政策的制定方向，则是继续加大对节能环保产业的信贷支持力度，鼓励企业融资上市等。
　　大气治理前景广阔
　　脱硫脱硝是针对大气环境污染而言，脱硫是指二氧化硫的治理，脱硝是指氮氧化物的治理。而我国的大气环境污染是典型的煤烟型污染，2008年中国NOx(氮氧化物)排放量已成为世界第一，对我国大气环境造成严重破坏。
　　火电厂发电燃烧煤当中会产生废气，其中有硫和硝。大量排入大气会产生污染形成酸雨。火电厂烟气处理脱硫脱硝是火力发电厂工程中的一个程序，基本上以处理二氧化硫为主。二氧化硫的治理可分为燃烧前、燃烧中和燃烧后三大类。燃烧前是指对燃料进行处理，如洗煤、气化、液化等；燃烧中是指炉内脱硫，如流化床燃烧脱硫、炉内喷钙脱硫、型煤固硫和利用脱硫添加剂等；燃烧后脱硫即指烟气脱硫，目前国内外采用的脱硫技术中，主要采用的方法仍然是烟气脱硫。
　　据资料显示，电力工业的燃煤电厂二氧化硫排放量占我国工业二氧化硫排放总量的40%左右。目前，通过国家计委审批的新建火电厂，燃煤含硫量在0.7%以上的，必须安装烟气脱硫设施。这项政策实质上使得80%以上的新建电厂必须安装脱硫装置。目前电厂脱硫运行成本(包括折旧)约为0.75元/Kg左右。
　　此外，脱硝纳入“十二五”环保规划总量控制指标，将会催生脱硝处理市场的兴起。火电脱硝市场将启动。2009年以来，随着国务院《装备业调整和振兴规划》以及环保部《2009-2010年全国污染防治工作要点》出台，国家对电力企业氮氧化物的治理成为新的重点。
　　而今年新出的《火电厂大气污染物排放标准》(二次征求意见稿)要求，从2012年1月1日开始，所有新建火电机组NOx排放量要达到100毫克/立方米；从2014年1月1日开始，重点地区所有火电投运机组NOx排放量要达到100毫克/立方米，而非重点地区2003年以前投产的机组达到200毫克/立方米。这比环保部2009年7月份的第一次征求意见稿，无论是实施时间、还是具体控制标准都提出了更高的要求。
　　环保部在“编制说明”中称，若对新建和2004年至2011年底期间通过环评审批的现有燃煤火力发电锅炉全部实施烟气脱硝，对2003年底前建成的火电机组部分实施烟气脱硝，则新标准实施后，到2015年，需要新增烟气脱硝容量8.17亿千瓦，共需脱硝投资1950亿元，2015年需运行费用612亿元/年。到2020年，需要新增烟气脱硝容量10.66亿千瓦，共需脱硝投资2328亿元，2020年需运行费用800亿元/年。
　　多家公司迎来爆发式增长
　　有分析师向记者表示，随着国家环保总局对钢铁、电力行业污染整治力度的加大，将使得脱硝脱硫行业在未来3年迎来爆发式增长，而相关企业将直接受益。
　　1.龙源技术(300105)：具有明显技术壁垒的前端脱硝企业。目前，等离子点火、微油(少油)点火、无油电厂是火电节油改造的最主要手段。和其他公司相比，龙源技术在等离子及微油点火领域都具有明显的技术优势。
　　2.燃控科技(300152)：另一家被普遍看好的前端脱硝企业，主营节油点火及燃烧成套设备、燃烧检测及控制装置，在烟风道点火燃烧系统、双强少油点火系统领域的国内市场份额位居第一，产品节油率超过60%。
　　3.九龙电力(600292)：在后端脱硝市场，公司最被看好。脱硝催化剂的项目该公司发展得比较快，且技术在同行中处于领先。此外，脱硫技术也在同行中领先，投资控股远达集团是以烟气脱硫技术及装置产业化为主，拟引进日本三菱重工的FGD技术，分三期逐步实现全部脱硫技术及装置的国产化，从而能使300MW火电机组的二氧化硫脱硫装置价格由进口价的3至4亿元人民币降低到1.4亿元人民币。
　　4.龙净环保(600388)：公司的烟气脱硫技术是引进德国LLB公司的干、湿法脱硫技术，其技术水平在国内居领先地位。
　　5.菲达环保(600526)：公司是我国最大的环保机械科研生产企业，环保产业中唯一的国家重大技术装备国产化基地，也是我国最早进入大气污染防治设备行业的企业之一，其电力设备电除尘器综合市场占有率为25%。持股66.44%的控股子公司中电投远达环保有限公司是中国西部地区首屈一指的专业脱硫工程公司。
　　6.同方股份(600100)：公司投资的同方环境拥有TKC烟气脱硝技术、AEE烟气脱硫技术、鲁奇布袋除尘技术、电袋一体化技术、液柱法脱硫自主技术，目前已服务十多家电厂烟气脱硫、锅炉除尘项目。公司在能源环境、烟气脱硫、水处理与水务领域、清洁燃烧及废弃物处理、除尘、资源综合利用等新技术应用领域居国内前列。
　　7.众合机电(000925)：公司是国内机电一体化专业设计制造烟气脱硫装置等大气污染治理设备的大型研发生产基地，已投产运营的脱硫工程容量排名行业第四，上市公司第一。
　　8.凯迪电力(000939)：公司是世界上第一家同时拥有30万装机以上干法烟气脱硫技术和60万装机以上湿法烟气脱硫技术的企业，已占据了超过50%的市场份额，成为行业主导者。
　　9.浙大网新(600797)：公司的电力环保业务稳定发展，并获得了环境工程(废气)专项工程设计甲级资质。报告期内，新签烟气脱硫总包合同13单，继续巩固了在中国电力环保业的领先地位。
　　10.山大华特(000915)：公司环保产业包括山大华特环保分公司、山大华特环保工程有限公司，涉及水处理设备、消毒产品、电厂烟气脱硫等业务。
　　11.东湖高新(600133)：脱硫设备制造业龙头。公司有烟气脱硫和环保发电等环保概念业务，并且烟气脱硫业务已进入成长期。
　　12.三聚环保(300072)：公司主营脱硫催化剂产品、脱氯剂、脱砷剂等，是中石油和中石化一级生产供应商与A类供应商。
 

