余丰慧：逃出楼市的资金会流向哪里
　　余丰慧
　　这几天，两则消息引起关注：一则是北京市出台了楼市调控15条，核武器是最为严厉的限购政策。目前全国各地正在抓紧出台楼市调控措施，严厉的限购房政策可能很快在全国实行。另一则是央行18日晚间宣布提高存款准备金率0.5个百分点。这是从去年以来第8次提高准备金率，使得大型金融机构执行历史罕见的19.5%存款准备金率。加上从去年10月20日至2月8日，3个多月3次加息，足以看出央行运用货币政策之狠，也足以看出央行治理通胀和抑制高房价的决心。
　　一个最为严厉的楼市调控，另一个是货币政策重拳治理通胀，在这种情况下，对股市影响如何呢？
　　先从楼市调控来说吧。从目前来看，中国楼市调控正在向纵深发展，无论是严厉的“国八条”，还是被称为比“国八条”更加严厉的“京15条”，笔者认为，仅从政策层面看是精准制导，完全对路的。精准在“两手”抓上，一手抓在调整住房结构基础，大力抓好各类保障房和中小户型普通商品住房建设和供应，通过调整住房结构和增加住房供应量，起到抑制高房价的目的；另一手抓全面封杀投资投机需求。在住房税收政策、差异化住房信贷政策、合理引导住房需求的行政手段限购政策等，都是剑指住房投资投机需求。
　　调控政策精准对路，接下来就看执行力了。只要执行力到位，房价将会出现拐点，投资投机需求将会被彻底挤出。现在的问题是，楼市里蛰伏了10多年的天量流动性，在楼市全面封杀投资投机后，被挤出的资金将流向何方？
　　有分析认为，这些资金将进入股市，对股市构成利好。但是，我们也得注意到，这轮以限购政策为主的楼市调控政策，受影响最大莫过于房企和商业银行。而上市房企和上市银行无论数量还是市值，都占据了股市的很大比重(内地上市房企125家，16家上市银行市值都是巨无霸)，对股市有非同小可的影响力。
　　特别是商业银行在流动性泛滥导致通胀高企的情况下，货币政策调控剑指商业银行。本月24日起，大型商业银行缴存存款准备金率达到历史罕见的19.5%。笔者从事银行资金计划管理工作多年，根据经验断言，这么高的准备金率，无论对商业银行营运资金管理，还是对其经营效益都将带来重大影响，甚至是致命的。商业银行内部今后就一个头寸资金紧张问题就非常头痛，根本无暇沿袭过去大肆放贷来增加利息收入，进而增加利润的路径。今后一段时期，就一个缴纳高额准备金率，将使得商业银行经营步履维艰。
　　因此有分析认为，中国股市地产、银行起不来，多头行情就走不远。当然，像刚提到的那样，也有分析认为，被楼市挤出的投资投机资金，将会进入股市，进入那些目前估值低、经营状况好的大蓝筹股，进行价值投资。如果是这样，对A股的健康发展确实是个利好。
　　另一种情况是，从楼市被挤出的资金，还可能进入大宗商品，包括农副产品以及受干旱影响价格预期的粮食市场炒作，这将直接助涨通胀，也是国家最为担心的。
　　在笔者看来，必须把从楼市挤出的资金引进池子里，防止从楼市流出的大量资金令流动性泛滥卷土重来。从这个意义上说，央行此次提高准备金率，就是应对被限购等调控政策挤出楼市的资金泛滥问题，就是要尽可能地将这些资金冻结到央行里，防止流动性泛滥冲击股市、冲击大宗商品和农副产品市场。

