八大热点板块掘金策略(附股)
　　兔年头两个交易日，大盘由“下蹲”变“起跳”，在指数上涨的背后是众多热点的此起彼伏。如果说“旱情”是资金炒作农业、水利股的直接诱因，那么汽车、医药、家电股呢？资金攻击这类股票的背后又有什么逻辑呢？
　　“相股”三路径：政策 通胀 估值
　　□本报记者 李波
　　今年以来，伴随市场的剧烈震荡，热点层出不穷却又切换迅速，令投资者应接不暇。不过，看似杂乱无章的热点并非没有规律可循。热点虽多，却跳不出政策、通胀、估值三大路径；切换虽快，却并不妨碍“潜伏”所带来的可观收益。
　　热点杂乱 市场应接不暇
　　今年以来，在极端天气、CPI高翘尾、国际大宗商品价格续涨以及春节等因素的推动下，国内通胀压力再度升温，市场始终笼罩在紧缩阴霾之下，震荡明显加剧。不过，紧缩预期并未阻挡资金追逐热点的脚步，市场热点频现、切换迅速，成为最大的特点，却也令投资者应接不暇，不知所措。
　　具体来看，即使是在大盘整体重心下移、多数个股大幅下挫的1月份，高铁、水利板块依然受到资金的集中炒作，一些龙头股涨幅翻番，熠熠生辉；而节后仅仅两个交易日，便先后出现农产品、汽车、家电、医药板块等市场热点。
　　不过，热点的层出不穷却并没有推动股指迅速上行，并且投资者很可能难以受惠其中。究其原因，一是在紧缩预期的压制下，市场难免出现“投资缩容”，即资金集中炒作部分板块，这令A股的整体持续上行力不从心。另一方面，即便是资金集中炒作的板块，市场热点切换速度也过于迅速，缺乏清晰主线，一些小热点只是各领风骚一两天甚至几分钟。在当前的弱势格局下，“追高”无疑意味着风险，令投资者望其兴叹。
　　值得一提的是，节后特别是本周四，市场热点中出现了汽车、家电、医药等前期沉寂的板块，水利、高铁等前期热点则有所退潮。这些新面孔的绽放，究竟是多点开花，还是昙花一现？是资金开始转移或者扩大战场，还是试探性地虚晃一枪？纷繁复杂的热点，打出了一个又一个问号。
　　化繁为简 梳理清晰路径
　　热点的闪现、沉寂，资金的用意、去向，着实令投资者无所适从。不过，如果仔细梳理便不难发现，近期的热点看似杂乱无章，却有规可循。归结起来，无外乎政策、通胀、估值三大路径。
　　首先，政策无疑是激活热点的最直接诱因。从高铁到水利建设再到农产品，国家相关政策对这些产业的扶持和推动始终是其股价爆发的源动力。昨日，受《进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政策》的正面刺激，电子元器件、计算机等电子科技类板块成为市场新热点，并在很大程度上推动创业板指数大幅攀升。随着两会的临近，预计未来相继会有更多的“十二五”产业规划以及其他政策出台，这必将再度点燃市场的其它热点。
　　其次，通胀当属目前A股市场最敏感的神经。伴随春节、干旱天气以及国际大宗商品迭创新高，国内农产品期货价格近期强势飙升，推动农业板块节后迅速崛起，股价大涨。与此同时，在严控通胀的背景下，旱情也令水利板块受到追捧。即使抛开刺激政策不谈，当前高企的通胀压力也已经赋予了农业和水利板块足够的上涨空间。未来相当一段时间内，通胀都将成为影响股价表现，催生市场热点的关键。
　　再次，估值修复将唤醒潜伏的“准热点”。昨日汽车板块的异军突起令市场颇感意外，估值低企恐怕是最主要的原因。按照TTM法剔除负值，汽车及零部件板块当前的市盈率不到18倍，汽车板块的市盈率不足15倍，远低于28倍和25倍的历史均值，处于历史低位。另外，2010年四季度汽车销量强劲，特别是11、12月份连续两月维持在160万辆以上的高位，年报业绩大增几成定局，并且今年1月份汽车销量继续稳定增长，昨日涨停的江铃汽车1月产销同比增长近四成，良好的基本面预期为汽车及零部件板块的估值修复提供了足够的空间。而昨日表现抢眼的家用电器和医药生物板块，都具备估值和业绩的支撑。依此类推，当前估值低企、业绩具备支撑、基本面前景良好的板块都很可能成为市场的下一个热点。
　　在你方唱罢我登场的A股当下，冲动追高也许是下策，潜伏热点方能获益。也许，以两三天的周期来看，该热点并不能持续；但如果它真的“够热”，迟早会再度受到资金的青睐。是否“够热”，上述三大路径或许可以作一衡量。
　　是不是该吃“药”了
　　魏静
　　2010年是“喝酒吃药”的一年，不过年末医药、白酒板块持续大跌，令资金几乎未沾“药”“酒”达两个月之久。昨日医药股集体释放了长久以来压抑的反弹动能，申万医药生物板块以3.75%的涨幅，重拾往日雄风。那么医药股的爆发，是超跌反弹的脉冲，还是新一轮机会的预演呢？
　　本周四医药股的集体上冲，超跌反弹的意味很浓。毕竟自2010年11月30日至2011年2月9日，申万医药生物指数期间累计下跌了18.68%，而同期上证综指跌幅仅为3.22%。显然，过度的下跌激发了医药股的反弹动能。另外，立春过后，天气的异常，也令诸如“甲流”及“超级细菌”之类的概念有卷土重来的迹象。未来一旦疫情继续发展恶化，则医药相关概念股或又将出现一波威力不小的上涨。具备了上述两大契机，或许吃“药”的时候已悄然而至。
　　汽车股预期“阴”转“晴”
　　曹阳
　　汽车板块周四大放异彩，单日上涨幅度达2.89%。究其原因，主要有以下两点：一是汽车板块目前估值偏低，处于历史低位。前期受扶植政策退出和北京限购消息影响，市场对汽车行业前景普遍悲观，进而对负面政策的影响有些反映过度。因此，汽车股具有估值修复的需求。
　　二是在较为悲观的市场情绪下，汽车行业可能在业绩上继续保持较为稳定的增长态势。有分析人士指出，由于去年11、12月份的乘用车终端销售情况非常好，到12月底，经销商手上的库存水平非常低，今年1月份经销商普遍存在补库存的需求；同时由于节前消费效应，预计2011年1月份乘用车终端销售数据依然会非常好。江铃汽车2月9日晚间发布的公告也印证了这一观点：1月份江铃汽车销售同比增长近40%。
　　考虑到目前汽车板块整体估值仍然偏低，后市板块估值修复行情有望持续，但应尽量回避前期涨幅过大的个股。
　　“水利热”划上休止符了吗
　　魏静
　　今年年初以来，水利概念股一路高歌猛进，期间几乎都未出现明显调整。周四，在众多热点集体开花的背景下，水利相关概念股却遭遇当头一棒，葛洲坝、安徽水利及钱江水利当日跌幅均在4%以上。A股的“水利热”会不会就此便划上休止符？
　　答案恐怕还要从“水利热”形成的原因中去寻找。年初以来，水利概念股炒作潮的出现，无非是资金扎堆豪赌中央一号文件将涉及水利投资，在此政策利好的预期下，水利概念股腾云驾雾，安徽水利、钱江水利及葛洲坝年初以来的累计涨幅已达到40%左右。近日，国内旱情的进一步发展，为水利概念股的炒作起到了推波助澜的作用，毕竟干旱与水利紧密联系，干旱的大背景凸显水利的重要性。
　　接下来，在国内旱情仍继续发展，且为应对干旱政策可能会追加水利投资的预期之下，预计水利概念的炒作热潮不会很快退潮，在经历短暂的调整后，水利概念股重拾升势的概率很大。
　　煤炭行业顺势而动
　　孙见友
　　2月10日，在大盘反弹中，煤炭板块顺势而动，反弹动能快速释放，带动煤炭股全线飘红，一举成为当日强势板块之一。就个股来看，当日郑州煤电一马当先，全日大涨7.03%，成为煤炭板块中的领头羊。另外，四川圣达、国阳新能和靖远煤电等煤炭股也不甘示弱，分别大涨5.79%、5.18%和5.00%。
　　分析人士指出，2月10日煤炭板块之所以如此抢镜，与其前期的大幅下跌密切相关。大盘自3186点回调至今年2月9日，申万煤炭开采二级行业持续深幅调整，累计下跌幅度高达19.47%，明显超越同期大盘。前期的大幅调整，为煤炭板块积累了较大的反弹动能，最终促成了当前的大幅反弹。此外，东北证券指出，当前煤炭股平均PE仅约21倍，与国际同类股票相比，存在明显折价。
　　但值得注意的是，作为强周期性行业，在国内紧缩政策持续加码情形下，后市煤炭行业可能尚不具备趋势性机会。
　　寻找高铁概念真正受益者
　　孙见友
　　2011年以来，大盘持续震荡，但部分高铁概念股却不断上扬，并最终得以脱颖而出，成为震荡市道中的一道风景。在众多高铁概念股中，晋亿实业表现最为突出，截至2月10日收盘，该股今年以来累计涨幅已高达103.16%，成为今年以来最大的一匹黑马。
　　同时，紧随其后的西北轴承、轴研科技和博深工具等高铁概念股今年以来的涨幅也分别高达45.04%、32.15%、和29.81%。除此以外，“高铁双璧”中国南车和中国北车今年以来也收获了不小的涨幅，且其股价均于近日双双创出历史新高，从另一个层面上折射出近期高铁概念的炽热。
　　分析人士指出，在“十二五”规划中，积极发展高端装备制造业赫然入目。作为高端装备制造业的代表，高铁自然备受瞩目。今年以来各方资金持续热捧高铁概念股，其本质上是对高端装备制造业的追逐。不过，经历前期持续大涨后，后市高铁概念股可能出现分化。一些真正受益的高铁概念股，未来或将继续演绎强势；但另一些并未受益或受益程度较小的高铁概念股，投资者需提防其短期回落风险。
　　银行板块或继续蛰伏
　　曹阳
　　今年银行板块与大盘基本同步运行，2011年以来上涨1.3%。目前银行板块动态PB约为1.7倍，动态PE约为9.5倍，估值水平已低于2008年低点，但银行板块却迟迟无法启动，主要原因是市场对于紧缩货币政策可能误伤经济存在担忧。
　　一方面，2月9日央行实施了2011年以来的首次加息。这次非对称加息主要针对高企的通胀率，但此次加息对银行息差也有轻微的负面影响。安信证券认为，息差整体上受到的负面影响应该在2.5bp以内，对2011年银行业绩的影响在1.5%以内。不过，若综合考虑本轮加息周期的三次加息，银行息差和业绩受到的影响仍是相对正面的。另一方面，1月份CPI增速破“5”的可能性极大，持续高企的通胀可能促使央行短时间内再次加息，如此可能导致GDP增速下滑，那么市场可能将面临系统性风险。总体而言，银行股估值不高，下行空间有限，但预计上涨动能短期仍然不足。
　　地产股仍充满不确定性
　　孙见友
　　2月10日，房地产板块出现超跌反弹，刚泰控股和中关村双双强势涨停，引领房地产股强势上攻。同时，广宇发展、中茵股份和长春经开等地产股也分别大涨8.62%、7.20%和6.88%，促使申万房地产行业整体大幅上扬2.19%。
　　分析人士指出，经历前期持续大幅调整，当前多数地产股的估值已处于相对低位。低估值的支撑，是2月10日地产股出现明显超跌反弹的重要逻辑。
　　但有研究人士认为，随着调控政策持续加码，房地产行业压力依然不小，这使其后市面临着较大的不确定性。国泰君安证券指出，央行启动本轮第三次加息，虽然幅度有限，但加息累积效应不容忽视，3月份和4月份销量萎缩幅度将决定房地产股价的调整幅度。
　　长江证券进一步指出，目前地产股已由前期关注政策转向关注通胀，后市地产股的走势需要关注通胀预期，正所谓通胀预期越近，地产股距离反弹将越远。
　　农业股还能火多久
　　魏静
　　在大盘弱势特征尽显的背景下，农业股近期逆市启动。在华北地区干旱消息的刺激下，农业股炒作之火大有演变为熊熊烈火之势。昨日，虽然国际农产品价格涨势暂缓，但A股市场农业股却强势依旧。那么，究竟干旱引发的农业股炒作之火能烧到何时呢？
　　不可否认的是，国内的旱情仍然值得忧虑，由此，干旱所带来的小麦产区减产的预期将继续存在，并令农产品价格上涨的预期增强。从这个角度而言，农产品价格的上涨或许仅仅是按了暂停键，离划上休止符应该还有一段时间。而根据历史经验，二级市场农业股的炒作，一般与农产品价格走势呈正相关的关系，因而农业股的熊熊烈火不会就此戛然而止。另外，农业板块本来就是享受通胀红利的品种，当前国内通胀预期不断攀升，其实也给农业股的炒作提供了较为适宜的土壤。值得注意的是，二级市场的炒作往往都会透支基本面，提醒投资者密切关注影响农产品价格相关因素的变化，以便及时回避风险。

