人民日报海外版：股市会否再现两会行情
　　“一年之计在于春”，兔年春节过后A股表现持续强劲，2月份沪深两大股指相比1月份分别上涨4.10%和7.57%，双双高居全球主要股指涨幅榜榜首，给寒冬过后的A股市场吹来了阵阵春风。投资者对即将召开的全国“两会”寄予了热切希望，市场人心思涨。那么，股市能否承接2月份的上涨趋势，突破3000点大关？“两会”行情能否重现？
　　历年“两会”涨多跌少
　　统计过去16年的历史数据显示，在“两会”期间，大盘上涨11次，下跌了5次，上涨概率为68.75%。统计还显示，在“两会”召开之前和之后的一个月中，大盘上涨概率均高于“两会”期间，从2月份到“两会”前，大盘上涨的概率超过了80%，而从“两会”闭幕到3月底，大盘上涨的概率为74%。
　　中国股市会有如此鲜明的“两会特色”，使不少业内人士对今年的“两会”行情持乐观态度，他们认为，“两会”的召开需要一个稳定、和谐、良好的氛围，市场对“两会”可能出台的政策有一个良好的心理预期，从而对大盘产生积极作用；从市场角度来看，在“两会”前总有主力制造出领涨板块，带领股指上行。华泰证券分析师王佩艳认为，“两会”召开时期，结构转型、新兴产业及相关投资主题有望再掀关注高潮，各产业规划和政策细则有望在“两会”期间得到进一步明确，政策的布局和实质性利好将刺激热点行业行情。
欢迎发表评论  我要评论

