派息率：蓝筹股的驱动器
　　目前A股公司派息率在20%左右 而国际市场通常高达50%~70%
　　一年期定期存款利率从2.75%上升为3%，已逐渐逼近历史平均水平。即使如此，沪深A股由于股价下跌，仍有不少公司的股息回报率超过了最新的一年期定期存款利率。在通胀日益加剧的兔年，股息率“黑马”成为投资者资金的最佳去处。
　　遗憾的是，在61家已披露2010年年报的上市公司中，却只有36家公司打算派现，上市公司赚钱多多派现却愈加吝啬，投资者想抓“现金牛”的愿望很难实现。
　　记者杨欣
　　本报讯 随着8日晚间央行如期加息25基点后，一年期定期存款利率从2.75%上升为3%，已逐渐逼近历史平均水平。
　　33家公司股息率超3.07%
　　统计显示，2009年有995只个股实施了现金分红方案，其中，有33家公司以9日收盘价为基准计算的2009年现金股息率在3%以上，收益较高。而如果考虑送股的因素，则上述995只个股的回报率应当更为可观。
　　在2009年实施现金分红方案的995只个股中，有33只个股的现金股息率都超过了3.07%，高于最新的一年期定期存款利率。其中，有紫江企业等21只个股现金股息率都超过了3.5%的一年期定期存款利率的历史平均水平，占比63.64%。
　　上述33只个股估值也大多比较合理。其以最新收盘价计算的动态市盈率都在50倍以下，有多达26只个股的最新动态市盈率在20倍以下，占比78.79%。其中，有建设银行(9.17倍)、新和成(15.26倍)等14只个股的最新动态市盈率都在16倍以下。
　　目前派息率在20%左右
　　截至2008年，A股上市公司过去17年累计分红合计在8892.1亿元左右，而累计实现的净利润大约在43686.85亿元，则分红占净利润(派息率)的比例平均在20%。
　　而在现金分红绝对额居前的上市公司中，华能国际、长江电力、申能股份、粤电力A、内蒙华电、皖能电力、章泽电力等大批电力企业派息率基本都在50%以上；武钢股份、鞍钢股份、首钢股份、唐钢股份、本钢板材、新兴铸管、莱钢股份、济南钢铁等钢铁股的派息比在30%以上；高速公路也一直被公认为高派息的板块之一，如宁沪高速历年来平均派息率超过60%，山东高速、深高速、福建高速、粤高速A、华北高速等公司的派息比均超过30%；此外一些老牌上市公司，如盐田港、首创股份、盐湖钾肥、双汇发展、张裕A等基本都在55%以上。
　　现状
　　利润多多派现吝啬
　　上市公司的利润虽然在不断增长，派现却是一年不如一年，派现率(当年派息总数/同年总盈利)仍然很低，投资者想抓“现金牛”的愿望很难实现。
　　《证券日报》市场研究中心数据统计显示，截至2月9日，沪深两市共有63家公司披露2010年年报，实现净利润92.37亿元，同比增长82.28%。同时，有52家公司披露了分红预案，而细分来看也只有36家公司打算派现。
　　“派现才是实质性利好，”昨日中邮证券策略研究员程毅敏对记者表示，“高送转就是数字游戏。送股后市值并没有增加。”
　　记者注意到，36家打算派现的公司中，有7家公司派现的金额还不如2009年，还有10家公司此前连续三年都没有现金分红(除2010年以外)。
　　“对外”吝啬 “对内”大方
　　“对外”吝啬，“对内”却很大方，上市公司高管薪酬节节高。聚源数据统计显示，截至9日59家公司(有可比数据)中，有50家公司高管的薪酬较2009年出现了上涨，这其中涨幅超过50%的有S*ST圣方、大元股份等公司。
　　中邮证券策略研究员程毅敏表示，虽然说关于现金分红这块把比例提高了，但对那些短期内无公开再融资要求的上市公司却缺少约束力。“而且采用累计分配的方式，那么如果哪个公司想融资了，就可以突击分红。这种重融资轻回报的现象会打击长期投资的信心。”
　　后果
　　“铁公鸡”导致投机风气重
　　武汉科技大学金融证券研究所所长董登新说，现在国内上市公司的分红随意性强，大多习惯于一年分红一次。而在国际成熟股市，上市公司分红大多“按季分红”，分红政策透明、连贯而稳定，并预先公告。
　　专家分析，投资收益主要来自两个方面，一是公司分红；二是买卖差价。前者鼓励长期投资，后者则助长短期投机。面对大量“铁公鸡”，投资者只好通过买卖差价来赚取收益。这是中国股市“投资不足、投机有余”的重要原因之一。
　　业内呼吁监管层干涉
　　A股市场从未摆脱“铁公鸡”的称号。数据显示，截至12月7日A股公司1990年~2010年累计已实施现金分红仅占同期融资总额的比例仅为43.3%。1990年12月的5年以上定期存款年利率为11.52%，现在五年以上零存整取年利率也有2.50%，而20年43%回报意味着年化收益率为1.8%。 
　　解决之道
　　专家看法：
　　目前只能寄希望于监管
　　英大证券研究所所长李大霄也表示，海外成熟市场的股利支付率的比例一般都在40%~50%的水平，国内则一直徘徊在20%~30%，近年来由于银行股高分红的拉动，这一水平得到了改善，但上市公司整体分红意识仍然很弱。
　　国泰君安首席经济学家李迅雷指出：“现在A股的现金分红比例依然总体偏低，在全球成熟市场上市公司一年分两次红是非常常见的。”
　　李迅雷认为，“国内投资者更多地期望于利差收入而对分红没有要求。这导致上市公司缺乏分红压力，而投资动力更高。”
　　“解决这一现象长期来看需要国内投资者的成长，但目前只能寄希望于监管，来强制分红保护投资者的利益。”李迅雷说。
　　他山之石
　　美国上市公司税后利润的50%~70%用于分红
　　成熟资本市场上市公司一般将其盈利的很大一部分用于支付股利，其中现金分红是最主要的股利分配方式，股票回购则处于次要地位。美国上市公司的现金红利占公司净收入的比例在上个世纪70年代约为30%~40%；到80年代，提高到40%~50%。现在，不少美国上市公司税后利润的50%~70%用于支付红利。 
　　2000年，中国石油H股在香港上市，“股神”巴菲特大量购入，其判断依据之一是，中国石油H股承诺每年以净利润的45%分红，而这与美国资本市场接近。
　　投资宝典
　　掘宝银行股和煤炭股
　　统计数字显示，2005年至2008年，实施现金分红的上市公司占所有上市公司总数的比例每年小幅攀升，分别为45%、50.22%、51.85%、52.35%。2009年有所下降，为48.52%。 
　　从行业来看，黑色金属、交通运输、有色金属、采掘行业进行现金股利分配的公司比例比较高；农林牧渔、餐饮旅游、房地产等行业进行现金股利分配的比例较低。 
　　三大行现金分红最慷慨
　　从个股而言，石化双雄以及工、建、中三大国有商业银行扮演了分红的绝对主角，五家公司历年合计现金分红6332.5亿元，占据了现金分红总量的近四成。 
　　工商银行成为国内历年来现金分红最多的上市公司，分红总额高达1.6万亿元。累计股利支付率(分红占净利润)35.15%；中石油位列第二。建行、中行紧随其后。
　　三大行2009年年报显示，汇金公司作为上述分红大鳄的大股东，分别持有工商银行A股的35.4%、中国银行A股的67.53%，在建设银行持有A股0.06%、H股57.03%。计算近年来的分红所得，汇金公司可谓受益匪浅。
　　煤炭行业有望出派现王
　　如果累计税后可分配利润超过22亿元，伊泰B(900948)将向全体股东每10股派发人民币现金红利15元(含税)。若该分配方案获得通过，将成为已经公布的2010年度分配方案中，派现比例最高的方案。伊泰B股近年来在分红派现上一直表现积极，同为煤炭开采业的其他公司近两年的分配方案中也不乏慷慨解囊的。
　　从整个煤炭板块来看，目前已经发布业绩预告的14家煤炭上市公司全部实现业绩增长。未分配利润方面，有超过10家煤炭上市公司去年三季度的每股未分配利润在2元以上，除伊泰B股外，上海能源、恒源煤电和冀中能源的每股未分配利润都超过4元。
　　煤炭上市公司不仅有高派现的传统，2010年在行业景气的背景下，上市公司实现了较好的业绩，又有较高的未分配利润做后盾，年报中继续亮出高派现方案值得期待。
　　小知识：
　　所谓派息率，也就是当年派息总数/同年总盈利，这个指标一般介于40%~60%之间，某些上市公司派发特别股息，会使这个指标超过100%。但是在正常情况下，会认为超过60%的派息比率会对企业的进一步发展造成困难。派息比率这个指标，反映的是上市公司愿意通过现金回报股东的豪爽程度。 
　　一般派息率在30%~70%比较健康，太少说明企业盈利能力低下或盲目扩张，或者是管理层铁公鸡一只。太多了则说明企业本身看淡公司或行业前景，都是不应该的。

