内外利空夹击大跌76点 反弹行情遭遇首次大考
 
 
 
 
 
 
 
 
就在投资者对市场渐趋乐观时，昨日大盘暴跌突至！在内外利空的双重打压下，沪指下跌76.73点，收盘于2855.52点，再失2900点关口。什么原因诱发了大跌，大跌之后短线大盘将何去何从呢？
  高开低走权重领跌大市
  延续周一的涨势，昨日沪深两市双双高开。沪市开盘于2941.32点，高开9.07点；小幅冲高后开始下跌，上午9点40分后指数变绿，随后一路快速下行，中午收盘时沪指下跌超过60点；午后继续低位震荡，收盘前沪市下探至全天最低点2851.62点，最大下跌80.63点，最终收于2851.62点，跌76.73点，跌幅2.62%；深市收于12473.33点，下跌399.13点，跌幅3.10%。两市双双创下自1月26日反弹以来的单日最大跌幅纪录。从走势上看，下跌之后大盘呈明显的阴包阳形态，连续跌破5日、10日均线的双重支撑。
  指数快速杀跌，权重股的领跌是重要原因。昨日中化国际、中国石化、南航等大盘股跌幅超过5%，宝钢、联通等也有3%以上的跌幅；从权重板块看，券商平均跌幅达到4.45%，兴业证券下跌6.53%；银行保险板块也全盘下挫，平安、兴业银行、华夏银行等8只个股跌幅超过3%。除了权重股外，近期的热点板块跌幅居前，包括水利、铁路基建、交通运输仓储等行业均跌逾3%。
  成交放量资金恐慌流出
  在昨日指数下跌中，两市成交量明显放大，两市累计成交达到3334.2亿元，较本周一上涨时放量24.4%。昨日的成交量不仅是近期新高，同时也是自去年11月以来的最大成交量。从成交量分布看，上午下跌时段以及尾盘下跌时放大明显，午后震荡阶段成交明显减少。板块中，领跌的银行、保险、水利建设、地产、机械等放量明显。
  从资金流向监测数据看，大笔资金选择杀跌出局。昨日两市合计净流出资金291.16亿元，其中机构资金净流出112.56亿元，散户资金净流出178.6亿元。这也是本轮反弹以来单日资金净流出最多的一天。按照新财富行业分类，27个行业中，仅农林牧渔板块逆市流入1.06亿元，其余全线被净卖出。
  机械板块抛压最重，净流出44.11亿元。房地产板块流出20.59亿元，有色金属板块流出18.11亿元。交通运输仓储、电子、非银行金融、银行、批发和零售贸易、食品饮料板块，流出金额都在10亿元以上。
  本报记者 李龙俊
  内外消息叠加致大盘暴跌
  在中东紧张局势可能升级的担忧情绪拖累下，全球股市遭遇大跌。欧洲股市周一大幅下跌，亚太主要股市昨日也全线下挫。A股也未能幸免。有分析人士指出，全球股市下跌只是主力洗盘的一个借口，A股市场本身存在的内部调整需求，才是昨日暴跌的主要原因。
  外因：
  中东局势不稳 全球股市普跌
  因对中东局势不稳定的担忧，欧洲股市周一大幅下跌，主要区域指数方面，法国CAC40指数跌1.44%；德国DAX30指数跌1.41%；英国金融时报100指数跌1.12%。而作为与利比亚经济关系最紧密的欧洲国家之一的意大利股市，其主要股指金融时报MIB指数周一大跌3.6%。而截至记者发稿时，英、法、德三大股市周二盘初继续下挫。
  在欧洲股市普跌的影响下，亚太主要股市也受牵连，周二全线收跌。其中，日经225指数报下跌192.83点，跌幅1.78%；韩国KOSPI指数周二收跌1.76%；澳洲股市下跌0.9%，创出一个月来最大单日跌幅纪录。
  广发证券分析师指出，由于受到外围市场不振的影响，昨日A股出现了急跌走势。外围市场的影响的确不可小视，一方面是对心理层面产生较大的投资压力，另一方面则是担心外围市场的不振会影响到全球资金的配置，进而对A股市场产生深远的影响。故不少资金采取了轻仓观望的策略，大盘的资金面明显紧张，短线趋势不佳。
  内因：
  获利盘堆积 存在调整需求
  对于昨日A股的大跌，也有市场人士认为，中东局势紧张虽造成全球股市普跌，但这只是主力洗盘的一个借口。其实从市场内部而言，大盘从2670点涨到2940点，其中一直没有产生过像样调整，短期积累了不少获利盘。最重要的还是，在去年2900点平台位置上还存在着大量的套盘牢。双重压力下，主力按道理是没有理由不在2900点展开一次调整的。而且所采取的洗盘手法，一定不会是拖拖拉拉，而是极其凶悍、一步到位的洗盘才能符合现在的市场环境。所以行情没有结束，此次洗得越凶，接下来的拉升越凌厉。
  而中证投资分析师认为，昨日市场走势还受到国内两则消息干扰。一个是银监会21日晚间通知，银监会正在就利用资本充足率、动态拨备率、杠杆率、流动性比率等四大监管新工具，对商业银行实施新的审慎监管框架起草指导性文件，并将于近期出台，这导致银行等金融板块整体压力凸显。另一个是国务院国资委副主任邵宁昨日在国新办发布会上回应了近期关于“国企上缴红利过低”的质疑时表示，国有企业上缴利润有一个很大的变化过程，上缴比例应该是进一步提升的趋势。如果央企上缴红利比例提高，对相应个股形成抑制。也就是在这两则消息的影响下，两市权重板块昨日出现了集体下跌。本报记者 蔡云舟
  高位暴跌 洗盘还是撤退？
  分析师称2800点反弹概率大
  昨日的暴跌究竟是上涨途中的洗盘还是反弹结束的开始，对此，记者收集了多家市场机构的观点。乐观的分析师表示，市场并没有大的系统性风险，2800点一线有望展开反弹。也有谨慎的分析师认为，市场短期将开始二次探底。
  乐观派
  暴跌无忧 或是缓涨的开始
  乐观的分析人士认为，昨日的大跌是机构借机洗盘。广州万隆表示，昨日的长阴杀跌造成了投资者情绪上的严重悲观，这也表明调整压力得到了有效释放，主力洗盘的目的也成功达到，预计等调整充分后大盘会重拾升势。深圳智多盈也认为，春节后市场丰厚的获利盘必须得到较为彻底的清理，才能消化压力，因此昨日调整正常，投资者可关注2800点下方的支撑区域，放平心态，等待波段低点出现后继续大胆做多。
  昨日的大跌，也让不少投资者对本轮行情产生了疑问。对此，机构表示，“虽然大行情条件不具备，但局部行情仍旧值得期待。”天弘基金认为，从A股市场来看，“经济见底”、“通胀见顶”与“紧缩政策见顶”是A股走牛的必要条件。目前通胀与政策紧缩均未见顶，大规模配置的时点尚未到来，但同时市场明显下跌与通胀失控的概率依然较小，因而市场出现短暂下跌后，仍有反弹动力，只不过可能不会出现像去年10月份时那样的大涨，而会是缓涨。因此，投资者不必过于悲观，可以积极把握结构性行情以及受益于政策及“十二五”规划的投资品种。
  谨慎派
  震荡为主 阶段高点已出现
  谨慎的分析师认为，技术上呈现阴包阳的态势，短期走势不容乐观。“阶段高点已出现。”中证投资表示，技术上看，昨日股指重心明显下挫，2900点、5日和10日线均失守，同时伴有成交量的急剧放大。从形态上看，沪指一阴吞五线，阶段性高点或已产生。30分钟图上，沪指出现了明显的三重顶，且MACD顶背离后下穿0轴，根据简单的量度计算，沪指第一目标位将回撤2820点，即55日线和半年线附近。
  世基投资也认为市场还需继续调整。“放量长阴将上周反弹成果消耗大半，短期均线出现拐头，MACD等指标也不容乐观，市场还需要时间修复技术指标，在反弹势头遭遇变故的情况下，投资者应谨慎应对，适当控制仓位为主。”联讯证券更直接表示行情已经结束，“昨日指数上方压力之重再次显现，各种利空引发投资者对紧缩预期的回归，短期调整显现无疑，这直接宣告‘春节红包行情结束了’。”本报记者 刘泰山
  大跌提供了介入机会
  昨日沪指大跌76点，收于2855点，成交量放大至1944亿元。放量大跌且穿头破脚的走势，自然让投资者看淡后市。
  昨日的表现，有来自诸多消息的影响。尤其是央行近期对收紧流动性持续保持高压的政策，这使得市场上涨乏力。更为重要的是，中东地区局势动荡，导致全球石油价格飙升，不但使全球股市遭受重挫，A股难以独善其身。更为严重的是，石油价格飙升给国内控制通胀带来更大的压力。因而，归纳内外因素对A股的影响，主要还是国内通胀压力不仅未随管理层收紧流动性而趋缓，反而再添境外因素导致通胀压力增加。自然人们有了进一步预期——为防止通胀进一步上升，不排除管理层采取更为严厉的措施。
  穿头破脚的大跌，自然让大部分投资者看淡后市，有的甚至认为反弹结束，新的下跌开始了。但这种看法过于片面。因为管理层要保持经济平稳不出现大波动，所采取的措施不会只是仅仅考虑通胀一方面，而是要将经济发展综合起来考虑。这事实上保证了上市公司业绩增长不至于受到流动性收得过紧而出现大幅下滑。只要预期上市公司业绩不出现大幅下滑，那么目前A股的市盈率就比较合理，因而A股就不会持续下挫。其实，日K线上大盘的走势有点难看，但周K线依然未出现动摇——继续保持向上的趋势未变。那么昨日的大幅下挫，只是因加快修复未到位的短期技术指标所致，其下跌空间并不大。昨日穿头破脚的大跌，其实又给投资者提供了逢低介入的好机会。本报记者 孙强

