化工：需求旺盛推动价格上涨
　　◎   《机构内参》 金鹏
　　氟化工产品涨势持续
　　近期的化工涨价品种中，氟化工领域的多种产品涨势强劲。其中最具有代表性的是HFC-22，2011年1月份涨幅达到39.53%。随着今年全球经济复苏信号日益刺激需求，终端市场消费量的增加正对上游原料市场形成拉动，未来氟化工产品价格有望保持上升态势。
　　氟化工产品凭借着优异的性能，应用于众多领域，在国外誉为黄金产业。但我国经过多年发展依旧处于产业链低端，萤石过度开采，低端出口，储采比逐渐下降。按目前储量和年开采量计算，我国的储采比为6.5，远低于世界平均储采比37.7。目前政府已出台了多项政策以限制萤石的开采和出口，希望在源头上对萤石的控制权，而这只是国家对氟化工政策倾斜的第一步，预计未来在氟化工行业整合以及技术进步上将会有新的相关政策支持。
　　由于政府将把萤石资源列入战略资源，拥有完整氟化工产业链的公司将从氟化工品涨价中受益最大。个股建议关注拥有萤石资源的巨化股份、三爱富、多氟多。
　　农产品涨价推动化肥行情
　　自2010年10月以来，北方冬麦区降水持续偏少，而近日的降雪对旱情仍无实质性缓解。2011年1月份的食品价格指数达到231，是1990年联合国粮农组织创立食品价格指数以来的最高值，而粮食价格的上涨将推动农药化肥板块成为市场热点。目前化肥原材料价格的上涨、运输压力的增大以及化肥下游经销商库存的不足，使市场对于化肥价格的坚挺存在强烈预期。随着2011年春耕季节的到来，化肥的春耕行情让市场充满期待。
　　春耕行情使氮肥最受益
　　由于尿素产品产量下降、经销商库存较低以及成本支撑等原因，尿素很可能将是今年春耕行情中最值得关注的化肥品种。受2010年上半年产品价格低迷以及下半年节能减排措施的影响，2010年全国尿素产量出现下滑，较2009年减产432.8万吨，而去年我国尿素累计出口量达702.5万吨，较2009年增长107.9%，创历史新高。产量减少和出口量的增加，直接导致2010年我国尿素市场供给量较2009年减少700多万吨。
　　2010年11月底，国内尿素库存量跌至近三年来最低水平，大部分批发商的库存量维持在去年的50%，有的甚至仅有去年库存量的10%。另外，我国尿素生产以煤头为主，近期煤价的持续高涨，使国内尿素生产企业面临较大的成本压力，特别是中小企业更是面临限产停产的窘境。鉴于目前尿素库存较低，尿素市场供应偏紧，尿素价格坚挺，一旦春耕行情启动，尿素市场有望出现超预期行情，利好国内大型尿素生产企业。建议关注拥有上游资源的煤头尿素生产企业湖北宜化、华鲁恒升。
　　原材料成本上涨支撑磷肥价格
　　同样受限电、天气、运输及原料供应等因素影响，国内磷肥价格维持高位，目前57%磷酸二铵主流出厂价约2800元/吨，62%磷酸二铵主流出厂价约3100元/吨，64%磷酸二铵主流出厂价约3200元/吨。
　　磷肥生产的主要原料包括磷矿石、硫磺、液氨等，其原料成本约占总生产成本的80%。据统计，生产一吨磷酸二铵需要约2.2吨磷矿石和0.45吨硫磺，其中硫磺在磷酸二铵成本中占比高达60%。因此硫磺价格对于磷酸二铵的生产有较大影响。近日贵州等地遭遇低温冻雨天气，磷矿石开采及运输受到一定限制，国内硫磺价格也维持高位运行，目前硫磺市场价格在1500~1600元/吨，对于磷肥价格的成本支撑作用显著。关注上下游产业链完整的磷肥生产企业兴发集团。
　　进口大合同签订有利于钾肥价格走高
　　由于我国钾资源相对缺乏，钾肥对外依存度较高，每年都要依靠进口满足国内市场的需求，国内钾肥价格受进口钾肥价格影响较大，因此国内钾肥价格向3050元/吨的进口合同价靠拢的预期强烈。另外，在当前国际钾肥价格上涨预期增强的背景下，每半年一次定价的机制将使国内钾肥价格更加贴近国际市场，对国内钾肥价格的提升起到促进作用。关注资源属性较强的钾肥生产企业盐湖钾肥。■

