今年打新收益 不会超过去年
　　编者按
　　大盘反弹并没有改变新股的“熊态”，本周五上市的东方铁塔依然盘中破发。如果低风险的一级市场都有亏损的可能，再加上兔年还有N次加息，不要说跑赢CPI，就是如何跑赢银行利率，也成为股民今年新的课题。
　　◎   
　　《红周刊》特约 彭肇建
　　2010年1月28日，中国西电上市仅7分钟就跌破7.90元的发行价，成为三年来首只上市首日即破发的新股。最终，中国西电收于7.79元。看到这种状况，炒股的人笑了，潜台词就是“新股不败的神话不再，打新族要哭了”。此情此景，让我想起了“五十步笑百步”的寓言故事。事实上，2010年笑到最后的是打新族，有数据统计，去年打新年化收益率超13%，而上证指数去年跌幅达14.31%。
　　1月18日上市的5只新股全部破发开盘、破发收盘。人们不再谈论还要不要笑看打新族，而是讨论要不要继续打新以及如何打新。我认为，研究如何打新固然重要，但同样重要的是要预测一下，如果傻瓜化统扫申购新股，今年的打新收益会怎样？因为打新收益是预测二级市场市况的重要因素。2009年6月我就尖锐地指出，通过高价发新股来压缩一级市场的盈利空间，可以说是打着“市场化”的幌子，干着违背市场规律的事情；压缩一级市场的盈利空间，也就是压缩二级市场的盈利空间。
　　我相信兔年春节会有红包行情，但是，如果你预测今年打新收益会超过去年，那对红包行情的期望值可以高一些；如果你预测今年打新收益不会超过去年，那对红包行情的期望值就要低一些。这种一级市场预测与二级市场操作的联动关系，应该贯穿2011年。
　　我个人认为今年打新收益不会超过去年，所以相对看淡2011年的二级市场。当然，如果高价发新股的危害性被越来越多的人认识并得到遏制，我会修改预测。■

