阳春狩猎瞄准央企大盘股肥兔
　　每经记者 宋元东 张雨
　　“大盘蓝筹股的机会远大于风险！”华安证券分析师张兆伟向《每日经济新闻》表示。可是大盘蓝筹股来自不同行业，业绩预期
　　参差不齐，如何选股并非易事。“属于国企、行业龙头、国家政策扶持的战略性产业，最好具备技术优势的公司，今年应有不俗表现。”光大证券策略分析师范敏对此如此表述。在行业配置方面，英大证券建议关注以海洋工程装备、高铁、地铁等为代表的增长确定的先进制造业以及受益于消费升级而收入提升的品牌服装、消费电子等；另外还包括以“601军团”为代表的大盘蓝筹股。
　　关于“兔”的成语有很多，就兔年以来3个交易日的情况来看，2月9日，沪深两市在央行突然加息的影响下回落，不过，2月10日、11日，却连续回升，走势有些出人意外，呈现“狡兔”特征。狡兔三窟，这个耳熟能详的成语不由得蹦出许多投资者的脑海。股指“蹦蹦跳跳”，波动较大，个股机会稍纵即逝。猎兔之年，兔窟何在？2010年一年几乎未涨的大盘蓝筹股，相对于中小板和创业板的中小盘股，更具有估值优势，无疑是兔窟之一。
　　数据显示，以2009年度的派息金额和目前的股价计算，包括建设银行(601939，收盘价4.88元)在内的几大银行股、包括宁沪高速(600377，收盘价6.45元)在内的几家高速公路股和包括中信证券(600030，收盘价12.57元)在内的几家券商股的派息率超过了3%，超过最近一次加息后的一年期存款利率。
　　沪深300市盈率14倍大盘股凸显估值优势
　　“我们的信心主要来自于经济回升和市场估值偏低。”光大证券在最新的月度策略报告中认为，目前沪深300指数对应的2011年市盈率为14.1倍，估值水平处于历史底部，在目前的位置，市场整体向下的空间比较有限。
　　英大证券研究所所长李大霄日前接受《每日经济新闻》采访时表示，目前中小盘股的估值处于历史高位，较高的估值需要时间来消化。目前来看，优质大盘股的投资价值更加明确。因此，从投资的安全边际来看，现在可以首选大盘股了。
　　根据英大证券日前提供的数据，在A股2000余只股票中，以股本大小排序，前200只大盘股2010年平均市盈率约为15倍，最后200只小盘股平均市盈率约为45倍，中间股本的1600余只个股平均市盈率约为33倍。在上证指数1664点时，市场的整体市盈率在15倍左右。两年多时间以来，大盘股回到了起点，而小盘股的估值已经是原来的3倍。正是基于此，李大霄认为，目前大盘蓝筹股股价并不算贵，石化双雄、基建、铁路板块的估值都处于历史低谷，从估值角度讲，处于不败之地。
　　此前，2007年的大牛市正是大盘股的推动导致，而2009年、2010年市场的上涨则主要由中小盘股完成。张兆伟认为，如果从市场风格轮回的角度讲，对于大盘股，机会远大于风险。此外，大盘股稳定了，相当于给市场吃了颗定心丸。稳健型的投资者可以优选业绩好的大盘股，坐收稳定增长带来的收益；激进型的投资者则可以在中小盘股普遍回落的过程中精选成长性突出的个股，博取与风险成正比的收益。不过，他进一步表示，2011年大盘股的上涨空间受制于市场对流动性收紧预期的影响，上涨趋势不可能一蹴而就。
　　走势已渐入佳境把握两条投资主线
　　对此，李大霄也持类似的看法。他认为，大盘股走势已经渐入佳境。作为国民经济基础，不少大型国企的成长性并不低，大型国企理应体现出中国经济飞速发展带来的溢价。未来大盘股的上涨将有一个较长的过程，“风格转换”是一个持续的过程。
　　李大霄认为，海外经济复苏进程虽然较为缓慢，但是总体来讲处于积极的态势当中。此外，尽管我国货币政策由宽松转为稳健减少了资金的供给，但是随着国家对房地产市场继续保持严控状态、货币活化以及热钱流入等因素将给资金的供给提供一定的增量。
　　综合判断，李大霄认为，2011年流动性不是制约市场的最大变量。对2011年A股形势，李大霄持谨慎乐观的态度。
　　在行业配置方面，英大证券建议关注以海洋工程装备、高铁、地铁等为代表的增长确定的先进制造业以及受益于消费升级而收入提升的品牌服装、消费电子等；另外还包括以“601军团”为代表的大盘蓝筹股。
　　综合多位分析人士的观点后，记者发现，在大盘股中，央企重组以及具备核心竞争力的大型国企是两条值得关注的投资主线。
　　去年年底，被称为“中投二号”的中国国新控股有限责任公司正式挂牌，为央企改革重组搭建平台，并为央企整体上市铺路。
　　回顾2010年，仅有7家央企完成重组或兼并，距离原计划减少到100家的目标相去甚远。随着国新公司的成立，市场人士预期，2011年新一轮央企重组将带来更深层次的变化。
　　正如光大证券策略分析师范敏所说，属于国家政策扶持的战略性产业中具备技术优势的行业龙头国企，尤其是央企，竞争优势无疑更为明显。
　　重点个股简介
　　中国建筑
　　代码：601668收盘价：3.69元
　　中国建筑上市后股价一度在发行价下方徘徊多日。而去年底，一则控股股东增持的公告，或许可以为该股的投资者带些许惊喜。
　　公告显示，公司控股股东中国建筑工程总公司于2009年12月23日至2010年12月22日，累计完成4.29亿股的增持，增持期间股价为3.5~4.5元。
　　实际上，中国建筑上市以来，盈利能力屡超市场预期。中信证券预计中国建筑在手合同金额超过8000亿元，其“中海地产”的高端品牌优势与“中建地产”的低成本土地扩张方式奠定主营稳定增长。中信证券预测公司2010~2012年净利润复合增长率36.8%，维持目标价位5.7元。
　　中国铁建
　　代码：601186收盘价：7.96元
　　去年底以来，表现最优异的无疑是高铁概念，不过几乎全是设备制造类公司。根据中信金通的研究，实际上，铁路基建要占到高铁总投资额的50%左右。
　　海通证券认为，高铁走出国门将是机车技术和铁路基建工程等综合技术的外输，工程承包企业一定能受益。对于中国铁建来说，在沙特巨亏近35亿元的项目，由母公司补偿20.8亿元，如果索赔超过预期的话，该项目可能还会有所盈利。海通证券维持公司2011年、2012年0.86元、1.01元的每股收益预测，给予目标价位8.6元。
　　五矿发展
　　代码：600058收盘价：29.37元
　　去年12月17日，五矿发展公告，控股股东由中国五矿集团变更为中国五矿股份。五矿股份于去年12月16日在北京成立，由五矿集团联合国新控股及中国五金公司共同发起设立，总股本246亿股，这3家发起设立公司的股份分别占比96.5%、2.5%和1%。
　　目前，五矿集团旗下拥有9家上市公司，包括5家A股公司、3家H股公司和1家澳大利亚公司。银河证券分析师陈雷认为，今年是五矿集团整体改制后第一年，五矿发展新型业务体系将逐步完善，维持“谨慎推荐”评级。
　　中国重工
　　代码：601989收盘价：13.72元
　　中国重工的定向增发方案近日获得证监会核准。从去年11月以来，中国重工股价逆市上涨，涨幅近40%。根据增发方案，中国重工拟向控股股东中船集团等7家公司非公开发行股份购买其所持有的大连船舶重工集团100%股权、渤海船舶重工100%股权、山海关船舶重工100%股权以及青岛北海船舶重工94.9%股权。公司控股股东中船集团占据我国海军舰船装备市场约80%份额，集团军品业务70%左右的资产已注入上市公司。从刚刚披露的基金四季报来看，持有中国重工的基金数量已经由去年三季度末的16只增至25只。

