企业年金难成股市加油站
　　2月23日晚，人力资源和社会保障部、中国银监会、中国证监会、中国保监会四部委联合发布了新修订的《企业年金基金管理办法》，该管理办法将自2011年5月1日起施行。
　　在新修订的《企业年金基金管理办法》中，企业年金投资股票的比例由20%放宽到30%是该管理办法的一大亮点。由于到2009年底，我国企业年金规模达到2533亿元，而前9年企业年金年均增长率达到33.27%，以此推算，2010年底我国企业年金规模可达3368亿元，按照30%的股票投资上限计算，今年可入市企业年金规模将达到1000亿元。为此，有媒体以“千亿年金五一入市”为题对《企业年金基金管理办法》出台的消息进行报道。
　　“千亿年金五一入市”的提法显然并不靠谱。虽然不少投资者希望年金入市的消息能够助推股市行情上扬，但实际上，企业年金显然不是股市的加油站，而且“千亿年金五一入市”的提法更是对市场的误导。
　　企业年金之所以不能为股市行情加油，是因为企业年金入市规模实在太小。1000亿元的股票投资金额，对于目前的股市来说，只是杯水车薪。今年前两个月，上市公司再融资的规模就达到了1279亿元，此外还有3300亿元的再融资计划等待实施。其中仅各家银行已经宣布的不同方式的再融资规模就达到1838亿元。因此，1000亿元的企业年金入市规模，就是满足商业银行今年前两个月提出的再融资计划都不够。更何况，还有IPO在快速推进，而且“新三板”的扩容也是迫在眉睫，甚至就连国际板的推出也是迫不及待。因此，对于当前的股市来说，1000亿元资金确实解决不了什么问题。
　　更重要的是，1000亿元资金只是企业年金入市的最大上限。《企业年金基金管理办法》第四十八条规定，企业年金投资股票等权益类产品以及股票基金、混合基金、投资连结保险产品的比例，不得高于投资组合企业年金基金财产净值的30%。在通常情况下，企业年金在这个投资组合中，不可能将资金全部用于股票投资。
　　不仅如此，即便企业年金入市的规模达到1000亿元(实际上是不可能的)，这1000亿元的企业年金也并非都是新增的企业年金入市规模。由于企业年金早已进入股市，所以在这1000亿元的入市规模中，有相当一部分已经是股市的存量资金了，并不需要等到今年5月1日再来入市。《企业年金基金管理办法》只是将企业年金投资股票的上限由20%上调到了30%。因此，即便都按上限计算，企业年金新增可入市的规模仅仅只有300亿元左右。因此，“千亿年金五一入市”的说法完全就是对投资者的忽悠。
　　□皮海洲(湖北 财经评论人)

