沪指放量攀升2.54% 至近两个月来收市新高
　　全景网2月14日讯 周一A股市场连续第三个交易日放量攀升。因投资者憧憬即将公布的1月份CPI增速低于预期，令大盘蓝筹股重获买盘支持；随着午后公布的1月份中国进出口数据远胜市场预期，更是激励买盘再接再厉，最终推动上证指数收于接近两个月以来的收市新高。
　　上证指数收市报2899.13点，涨2.54%，创自去年12月14日以来的最大单日涨幅；深证成指收市报12737.80点，涨3.62%，创自去年10月26日以来的最大单日涨幅。深沪两市全日共成交3094亿元，较上一交易日激增逾三成半。另外，中小板指收市涨1.73%，创业板指收市涨1.4%。
　　按照新财富行业分类，各大行业全线涨逾1%以上，非银行金融业飙升6%领涨大市，煤炭开采、有色金属、非金属建材行业涨幅均在4%左右，钢铁、银行、房地产等行业也涨幅居前。
　　今天有市场传闻称将于本周二公布的1月份CPI增速仅为4.9%，从而大大舒缓了市场对于政策收紧的忧虑。兴业证券发布报告称，通胀环比口径呈现受控迹象，考虑到当前市场对通胀的预测一致恐慌，1、2月CPI低于预期的概率较大；报告指出，市场普遍预期1月份CPI在5.3%左右，一旦CPI显著低于预期，则A股春季攻势获得新动力。
　　同时，今天中午公布的中国1月份进出口数据也振奋市场对于经济前景的信心。中国海关总署公布，中国1月份出口同比增长37.7%，增幅高于去年12月份的17.9%，也高于22.4%的预期中值；1月进口增长51%，增幅高于去年12月份的25.6%，也高于28.6%的预期中值。
　　不过，美银美林经济学家陆挺认为，受农历新年影响1月贸易数据很大程度上不能反映正常水平，预计2月进出口增速均将出现大幅回落。
　　券商股升势凌厉，中信证券、广发证券、招商证券、华泰证券等7只券商股封住涨停，海通证券、光大证券等多只券商股也涨逾9%.A股市场近期重拾升势激励券商股向上。
　　煤炭开采、有色金属等资源股也有极为亮丽的表现，煤炭股盘江股份封住涨停，中国神华涨逾4%；有色金属股锡业股份涨停，铜陵有色等涨逾7%.中国1月份强劲的进口数据对国际大宗商品价格构成有力支持。(全景网/陆泽洪)

