市场仍可震荡上行
　　◎   《红周刊》特约 联讯证券首席经济学家 文国庆
　　节前我们预期节后A股市场会出现一轮幅度上稍大的反弹。所谓力度稍大的反弹，是说这一轮反弹的幅度将是A股市场自去年11月12日见顶后最大的一次反弹。我对这种反弹的初步估计是，上涨幅度不低于250点，持续时间不少于20个交易日，各板块出现一次普遍性的轮涨。
　　本次反弹形成的背景比较复杂，运作机理与境外市场也出现明显的差异，我们从中证流通指数与恒生指数的对比中可以看出明显的差异。从2月7日以来，香港恒生指数出现了连续4个交易日的大幅下跌，到周五才止住跌势。但A股市场却出现了逆势上涨的走势，尽管涨幅不大，但特立独行的态势有所显现。
　　我认为，本周A股市场之所以出现逆市走强的态势，主要还是地产调控改变投资者预期的结果。我们清楚，中国的货币供应量是全球之最，本身不存在供应不足的问题，但房地产泡沫使得在宏观调控中出现了货币供应的结构失衡，房地产领域吸金过度，股市则资金不足。按理说，节后第一周的加息理应使股市出现下行态势，但是由于政府的新“国八条”及其各地区、各部门配套措施的推出，使投资者改变了对房地产形势的预期，出现了场外大资金逆市吸筹的现象，增量资金的介入，导致了股市的上涨。
　　从近期做的一些草根层面的调研看，投资客对房地产形势的预期确实在发生微妙的变化，尽管这种变化还是初步的。对于中国这样一个全球最大的货币供应者而言，只要房地产的上涨预期消失，热钱会很快从楼市流出，其中大部分有望流入股市。
　　从1月26日以来，A股市场出现了持续的反弹，各大板块轮流表现，普涨现象明显。市场能够出现普涨，本身就是增量资金介入的表现。从本周三个交易日的成交来看，分别是1662亿、1944亿、2185亿，逐日增加，这反映了市场信心的逐步增强。按照这个趋势看，下周将出现日成交金额超过2500亿的情况，如果达到这个水平，我预期的反弹应该能够实现。
　　反弹出现了，但市场能否出现超过3000点、持续时间跨越整个3月的凌厉升势？我看很难。一方面，市场对于房地产形势的预期尽管开始改变，但会出现反复，目前看空楼市的人仅是少部分先知先觉者，多数人的思维还处于游移不定状态。因此，增量资金进入股市的速度会非常缓慢，日成交金额超过3000亿元还比较困难。另一方面，美元指数现在出现转强的迹象，它对市场信心的增强，具有明显的阻吓作用。
　　目前美元指数已经形成圆弧底形态，按周期计算，两周以后可能出现上攻行情。在这种预期下，增量资金对A股市场的介入，也还是一种建仓性质，马上大幅拉升的条件还不具备。因此，下一周的行情还是震荡向上的态势，很难出现连续上涨。■

