内河水运发展实施细则公布
　　⊙记者 温婷
　　长江口12.5米深水航道将延至南京 
　　中国政府网昨日公布关于贯彻《国务院关于加快长江等内河水运发展的意见》的实施意见(交水发〔2011〕76号)。
　　意见将国务院提出的内河水运发展六项主要任务细化为八项重点工作，进一步明确了“十二五”内河水运建设和发展目标，其中首次明确“以中游荆江河段(宜昌至城陵矶段)航道治理、下游12.5米深水航道上延至南京工程为重点，全面带动长江干线航道发展迈上新台阶”。
　　海上集装箱船可直接进南京港 
　　业内人士指出，这是对此前《国务院关于加快长江等内河水运发展的意见》的细化，标志着加速内河水运建设的措施正落实；后续会有相关细则陆续明确。
　　根据意见部署的重点工作，首先要加快长江干线航道系统治理，重点实施中游荆江河段(宜昌至城陵矶段)航道治理、下游12.5米深水航道上延至南京两大工程，力争“十二五”末基本实现《长江干线航道总体规划纲要》的发展目标。
　　其中，在长江下游将重点实施南京以下12.5米深水航道建设工程，而按照“十二五”长江航运现代化建设的目标，到2015年长江航运能力将显著提高，5万吨级海船通达南京，5千吨级海船通达武汉，3千吨级船舶通达城陵矶，万吨级船队通达重庆，1千吨级船舶通达水富。
　　据长江航务管理局人士介绍，目前12.5米深水航道已延至太仓段，上延至南京可以更大程度上增强航道运载能力，使海上集装箱及干散货船只得以直接进入南京港，而南京港港口适应海轮的靠泊能力也需相应增强。上市公司南京港涉及集装箱、原油化工、煤炭等相关货物的储存及中转。
　　据长江南京航道局航道处相关负责人介绍，从太仓到南京的航道距离约280-290公里，目前南京港航道水深约为10.5米，届时吃水深每增加一米，对于所能承载的货运量增加将会有十分明显的影响。
　　另据长江航务管理局人士透露，12.5米深水航道从太仓上延至南京工程投资巨大，除国家投资外，地方政府也可能负担一部分资金，目前地方积极性都比较高。
　　推动沿江经济发展
　　最新数据显示，自今年1月8日长江口12.5米深水航道上延至太仓试通航后，太仓港新辟了美国洛杉矶等8条国际国内航线，一月份太仓港集装箱吞吐量达17.52万标箱，同比增长44.37%；货物吞吐量753.98万吨，同比增长31.98%，截止到2月28日，太仓港2011年1-2月到港超大型船舶103艘次，同比增长28.75%。深水航道为沿江经济的发展所带来的巨大推动作用不断彰显。
　　意见还明确加快其他高等级航道建设、加快内河主要港口和部分重要港区建设、加快推进内河运输船舶船型标准化、优化内河水运结构等重点工作及目标。
　　中信证券分析师张宏波指出，随着国家引导政策的进一步明晰，相信地方政府会加大对与内河特别是长江流域基础设施的投资力度，这将加速长江航道货物吞吐量及运输能力的提升。

