两艺术品股今复牌 投资者虎视眈眈
　　天津文化艺术品交易所昨天公告称，被无限期停牌的两件上市艺术品《黄河咆哮》和《燕塞秋》将在今日复牌。不过，由于此前五个交易日，这两个品种全部涨停，因此，如果今天仍以涨停价报收，那么明天这两个品种又要被特殊处理，即调整涨跌幅限制为1%。昨天，另外八个品种则迎来了被特殊处理后的第二个涨停板。
　　对于两大老品种的复牌，相关讨论版里投资者们几乎欢呼雀跃，个个虎视眈眈。不少网友表示出对《黄河咆哮》和《燕塞秋》后市的极大信心，大多人都力挺天津文交所。一位网友写道：“首先文交所是天津滨海新区金融创新先行先试的产物，可能有不完善的地方，但和证券市场有所不同，文交所是一个新生事物，是要在成长过程中逐步规范完善的。”他还表示：“想做吃螃蟹的人就要有点胆气…… 判断大局判断走向，才能保住自己的利润，听风就是雨，你的钱就和你的心一样每天都吊着。”另有一位网友道出了他看好艺术品份额化的原因：不管怎样，白老的画最后也不会一文不值。“金子就是狂跌的那几年，也没卖出生铁的价格，因为它是金子。”
　　然而，市场的担忧依然存在，江苏某拍卖行的业内人士认为，当务之急还是要大量供应精品艺术品，这样有利于调节市场的供求失衡。不过从目前的情况看，文交所更关注的是降低风险，毕竟艺术品的上市不是一蹴而就的，对艺术品的鉴别甄选都需花大量人力物力精力。因此，第三批份额化交易的上市品种什么时候推出，该人士表示很难说。快报记者 张波
欢迎发表评论  我要评论

