沪指收于近五个月新高 受惠亮丽一季度业绩
　　全景网4月7日讯 周四A股市场小幅上涨，上证指数再创接近五个月以来的收市新高。部分上市公司预披露亮丽的一季度业绩，成为市场向上的主要动力；同时，万科公布3月份销售面积同比劲增逾六成，也带动地产股及建材等相关行业走强。
　　上证指数收市报3007.91点，涨0.22%，为自去年11月16日以来的收市新高；深证成指收市报12890.66点，涨1.18%。深沪两市全日共成交2543亿元，较昨天萎缩近一成。另外，中小板指收市涨0.58%，创业板指收市涨1.02%。
　　按照新财富行业分类，非金属建材、家电、基础化工、机械、农林牧渔等行业领涨大市，其中非金属建材行业升幅更超过3%；不过，非银行金融、汽车及零部件、煤炭开采、石油化工、银行等前期升幅较大的大市值行业均表现疲弱。
　　发布亮丽一季度业绩预告的上市公司普遍涨幅居前，并带动相关行业向上。其中，中联重科昨晚发布公告，预计一季度净利润同比增长1.3～1.7倍，刺激股价劲升4.55%。
　　万科A收市涨2.35%。公司昨晚公布，今年3月份实现销售面积83.5万平方米、销售金额93.3亿元，分别比去年同期增长64.5%和47.8%。
　　石化股多数走强，但中国石油收市跌0.33%，中国石化也仅以平盘报收。国家发改委昨晚公布，自周四起把汽油和柴油的零售价分别调高5.6%和4.9%。(全景网/陆泽洪)
欢迎发表评论  我要评论

