通胀调控压力加大 做多力量蓄势反击
　　策划/《红周刊》编辑部  统筹/承承
　　“云横秦岭家何在，雪拥蓝关马不前”，这句话正是当前A股市场很好的写照。面对3000点大关，做多力量几经挣扎，但依然功败垂成。
　　本周五，2月份宏观经济数据出台，CPI同比增4.9%，PPI涨7.2%。通胀数据明显高于预期，而同时，市场中流动性依然充裕，这引发了市场对于紧缩政策出台的担忧，有多位经济学家和市场人士认为，“两会”过后，调存准或加息将如影随形。
　　对于未来行情的展望，公募和私募依然看好，认为市场将在震荡中蓄势，等待机会突破前期高点。目前大消费和受政策关注的新兴战略产业仍是主投资板块，大盘蓝筹股只具备脉冲式行情。
　　通胀尚未远离 政策依然纠结
　　《红周刊》记者 侯斐
　　3月以来，乘着“两会”的春风，市场渐显“小阳春”，大盘重心逐渐上移至3000点附近。但本周五国家统计局发布的2月份CPI数据却有点超预期，达4.9%。而同时国际大宗商品的价格也未出现明显有效的回落，原油价格仍高悬于100美元之上。内外压力让市场对通胀的担忧又尘嚣至上。
　　通胀未远离 CPI增4.9%
　　统计局公布的2月宏观数据显示CPI同比增长4.9%，与一月份持平，继续保持在恶性通胀红线5%以下。不过，连续两个月的红线下运行，并未减轻市场上对通胀的担忧。“我们预计3月份的CPI可能会上升到5%以上，”瑞银证券中国首席经济学家汪涛判断道，“上半年的均值可能会在5%左右”。友邦华泰基金经理秦松龄也认为通胀的高点远未到来，“考虑到去年3月份的低基数，今年3月份的CPI可能回升，5、6月份可能会到达年内的峰值。”经济学家与基金经理达成的共识事实上也正代表着市场的普遍预期。
　　对于未来通胀的高企，从2月公布的PPI也可以看出些许端倪，7.2%的同比增长不仅高于市场的预期，也直接反映出生产资料价格的居高不下。作为CPI的先行指标，PPI一般会领先CPI3个月左右，累积在PPI的上涨效应最终会将传递到CPI上。
　　对于接下来几个月通胀可能会抬头的原因，统计局发言人盛来运解释得很清楚，首先就是输入型通胀。发达国家宽松货币政策的持续，导致大宗商品价格的居高不下，本周原油价格飙升至100美元以上，铜、铝、糖、谷物等大宗商品的价格持续上扬，这些都将加大国内控通胀的难度。这一点从本周四公布的进出口数据中也可看到，我国主要的进口商品如铁矿砂及精矿、原油、未锻造的铜及铜材等的价格都出现了比较大的增幅。其次就是原材料价格和人工成本的上升将是引发未来通胀的另一重要因素，“我最为担心的是人工成本的上升引发的服务价格的上涨。”汪涛表示。
　　至于曾经是通胀主要助推器的食品价格，可能在未来几个月退居二线。汪涛认为，随着夏季的到来，瓜果蔬菜的价格可能会出现较明显的下滑，同时，夏粮丰收也将拉低粮食价格。
　　流动性充裕，存准有上升空间
　　看来，控通胀仍然任重而道远，连总理在本届“两会”的政府工作报告中，都将“保持价格总水平基本稳定”作为今年政府的首要任务。
　　不过，在控制通胀的所有措施中，资本市场最为关注的仍然是货币政策。自2月18日央行上调存款准备金率以来，货币政策就一直处于真空期。随着下周“两会”的闭幕，关于“维稳”的预期即将消失，对货币政策出台的猜测又开始露头，而本周四发行的三月期央票利率的上行更是引发了市场对加息的预期。
　　虽然本周，央行通过组合拳实现资金净回笼，回笼力度达到2150亿元，结束了长达16周的单周资金净投放、但未来几个月市场资金依然很多。有市场人士分析表示，3、4月份到期央票的量非常巨大，相比之下，5月份之后公开市场月度到期资金量才会相对较少，最多仅为2710亿元，因此央行通过发行短期的正回购，相当于将3、4月份大量到期的资金跨期投放至到期资金较少的月份，可谓是最合适的“搬家工具”。
　　“这种组合拳可能成为未来央行控制流动性的一个主要方式和大趋势，”法兴银行中国经济师姚炜认为。不过，也有分析师认为央行未来仍可能调整存款准备金率，浙商证券的宏观分析师郭磊对《红周刊》说，“毕竟，央票到期和流动性释放的洪流才刚刚开始，4月之前都是一个高峰；同时残差法下的热钱流入也在高位，如果外汇占款过多，央行还是有必要调高存准的。”
　　虽然目前外汇占款的数据并没公布，但从货币市场的利率变动可以看出2月的外汇占款新增数据可能不会很低：2月24日是准备金上缴日，但货币市场利率不但没有继续上升，反而当天大降，从6.25%下降到3.44%。而随后的银行间拆借利率下跌也证实了这一点，截至3月7日，7天期银行间拆借利率跌倒了2.22%的水平，与2010年11月底的水平接近，可见银行间的资金面很充裕。有市场人士表示，2月份产生的73亿贸易逆差主要是春节因素导致，相信3月份即将恢复顺差水平，而与此同时，外商直接投资也会出现显著上升，因此，3月份可能会产生较多的外汇占款。国信证券宏观分析师林松立预计，3月份的外汇占款新增数据低于3000亿元的可能性不大，届时极可能会再次引发存款准备金率的上调。
　　“两会”之后可能加息
　　“我们倾向央行加息的可能性更大一些，时间点上，很可能在‘两会’之后”，姚炜对《红周刊》表示，“从本周四突然上调的三月期央票发行利率，可以看出央行有一定的加息动向。另外，央行通过调高存款准备金率及公开市场操作，对资金数量方面的控制已经做了很多，目前调存准的边际效用正在逐步递减，因此需要增加一些对资金价格方面的控制。”
　　另外，姚炜认为，从本周五央行行长周小川关于货币政策及金融问题记者会的表态上，也可以看出加息的可能性，“周行长表态称，中期范围内应该保持存款会获得正利率，而此次我国负利率已经持续了相当长的一段时间，再考虑到央行货币委员会委员李稻葵日前对这轮通货膨胀将会是中长期的判断，我们认为，央行目前有必要提高利率。”

