多氟多一季度迎来开门红
　　■本报见习记者 胡仁芳
　　4月8日，多氟多（002407.SZ）公布了2011年一季报。一季度多氟多实现营业总收入2.84亿元，比上年同期增长64.05%。实现归属于上市公司股东的净利润约为2847万元，比上年同期增长63.84%。
　　一季报显示公司业绩上升主要在于，产品需求量增长，价格上扬。对此，《证券日报》记者致电多氟多内部人士，对方表示，2011年对于电解铝行业来说，大环境良好，虽然仍然面临着人民币利率上升，国家的政策调控等很多不利因素，但需求量在扩大。并且，今年整个行业的产品价格都处于上涨趋势，毛利率与去年相比有明显的上升。
　　多氟多2010年年报显示，原材料价格的上涨导致公司营业成本上升幅度大于营业收入的上涨幅度，其中主原料萤石价格上涨幅度达30%以上。国家政策也影响了公司的生产经营，节能减排的提倡使得高耗电高耗能的电解铝行业受到国家宏观经济调控，企业从2010年下半年不再享受用电优惠。
　　“2011年公司同样有这些因素的影响，”多氟多该位人士对记者表示，“只是相对影响程度比去年低些。”多氟多在今后的发展中，将把氟化工作为发展重点之一。“氟化工是朝阳产业，公司很看好，将是新的利润增长点。”该位人士对记者说。
欢迎发表评论  我要评论

