聚焦日本地震冲击波 多家公司披露涉日业务情况
　　天宝股份 宇顺电子 受日本地震影响小
　　在日本发生特大地震6天之后，天宝股份(002220)和宇顺电子(002289)发布公告介绍地震对公司的影响情况。从披露的情况看，天宝股份称各方面尚未受到影响，宇顺电子称不会对公司整体供应和经营造成重大影响。
　　天宝股份介绍，公司日本客户主要集中在日本中部及南部地区(东京、大阪、九州地区)，由于离受灾地区较远，截至目前未受影响。目前各项业务继续正常开展，公司加工及订单执行情况正常进行。而原材料采购上，公司在日本海域水产品采购量极少，约占公司总采购量的1%～3%，而且目前处于非捕捞期，经核查，截至目前公司原材料采购未受影响。
　　天宝股份曾收购的日本北大HOKUDAI公司位于日本岛的南部九州地区，远离地震灾区，没有受到此次地震的影响。HOKUDAI与灾区无业务往来，与其他地区的业务暂未受影响。另据辽宁省环保厅24小时的监测数据显示，日本福岛核电站放射性物质泄漏未对大连海域及空气环境造成影响。
　　宇顺电子介绍，公司从日本直接或间接进口部分原材料，主要包括ITO玻璃基板、液晶、偏光片、电子元器件等。公司ITO玻璃基板的供应商均不在本次地震震区，其生产经营不受此次地震影响，只是因日本交通不畅，可能略会影响ITO玻璃基板的交货进度。而液晶、偏光片、电子元器件尚有韩国、中国台湾、大陆等地的资源替代，不会对公司的整体供应造成重大影响。
　　宇顺电子表示，公司主要客户集中在大陆地区，部分销售客户为日本、中国台湾、韩国及欧美企业等，而公司的日本客户大部分集中在关东、近畿一带，其生产经营均不受到此次地震的影响。同时，此部分客户所占公司的销售份额不大。(程文)
　　东方钽业：日本业务未受地震影响
　　东方钽业(000962)今日公告，公司出口日本的主营产品为电容器级钽粉和电容器用钽丝，该类产品客户的总部及生产厂区主要集中在日本关西地区，不在此次地震震区，对其生产经营无直接影响，不影响公司业务的正常进行。
　　公开数据显示，2010年东方钽业海外销售收入为9.99亿元，占总收入的83.51%。据了解，由于受包括iPad在内的平板电脑、智能手机等下游电子产品需求旺盛和上游供应紧张影响，钽精矿价格从2010年初的36美元/磅已经上升到110美元/磅，全年涨幅超过200%，成为2010年涨幅最大的金属品种，但距离历史高点的268美元/磅还有很大距离。
　　东方证券分析师杨宝峰认为，东方钽业钽丝、钽粉的国际市场占有率达到60%和25%，有较高的议价能力，公司钽制品价格继续上涨的概率很大。昨日东方钽业股价上涨7.88%，收盘价为25.73元/股。(李坤)
　　美达股份：日地震影响原料采购
　　美达股份(000782)今日公告，由于日本本州岛附近海域发生地震并引发海啸，严重影响了该国京滨工业地带的石化工业，许多工厂出现重大损失而被迫停工，导致国际上己内酰胺供应紧张，公司己内酰胺工厂的生产原料采购将受到影响。
　　据报道，日本国内己内酰胺的供应商主要包括宇部、住友化学及东丽，因生产装置均位于远离震中的西南部，截至3月14日下午，三大供应商装置运行平稳，未受地震影响。但因己内酰胺上游工厂的原料纯苯装置多靠近震中的鹿岛及千叶，涉及停产的纯苯装置产能达114万吨/年。故后期己内酰胺的原料供应情况较不明朗，己内酰胺供应商表示因客观因素的不确定性，现阶段无法对客户做出明确答复。
　　美达股份主要产品锦纶切片生产所需原材料为己内酰胺，2010年采购总量为17万吨，其中进口采购量约12万吨，通过日本住友化学进口采购量约4.3万吨，占公司采购总量的25%。
　　美达股份表示，日本上游纯苯装置部分停产，将会影响己内酰胺工厂的生产原料采购，对全球本已非常紧张的己内酰胺供应产生比较大的冲击，十分不利公司对己内酰胺的采购和生产稳定。公司将采取综合措施积极应对，力争尽量减少负面影响。　(李坤)

