货币缺口或将引发大盘震荡
　　■ 上海证券 彭蕴亮
　　    昨日大盘波澜不惊，上证指数小幅上涨6.55点，成交量出现明显放大。但从成交总量上看，两市成交总额依然小于3000亿，未来短期可能会受到“货币缺口”的影响，但从中长期看，大盘的波段上扬态势不会改变，投资策略应偏向基础产业，同时注意防范系统性风险。
　　“货币缺口”引发压力
　　    从大盘的成交量方面看，昨日比周三出现明显放大，且指数收盘于3月7日跳空缺口上方。但从货币缺口（货币供应增速和名义GDP增速的差额）来看，流动性情况是今年的一季度和四季度松、二三季度偏紧，二季度虚拟经济领域的资金仍将继续趋紧，短期内大盘获奖面临获利回吐的压力。
　　    根据过往货币缺口的变化和股市估值水平之间的关系看，股市估值水平的上行要等到下半年甚至四季度，二季度里估值水平仍将受到抑制。
　　二季度经济温和回落、通胀冲高回落但仍在高位。未来上行的阻力主要来自三条线：3478-3361点压力线，3478-3186点压力线，2319-2573点支撑线的反压。
　　三条线在2900-3100点区域形成阻力区，对指数的上行形成压制。由于是一个阻挡区域，指数在区域内运行，技术上没有明确意义；只有站稳3100点，才意味着突破阻力上行。因此从技术上和货币缺口理论进行分析，未来大盘或有一定的获利回吐压力。
　　中期趋势谨慎向好
　　    从均线系统来看，大盘处于明显的上升通道当中，结合央行的公开市场操作，市场预期央行公开市场头寸将在二季度净投放资金为1.1-1.6万亿，大盘中长期波段趋势上扬的概率依然较大。
　　    从去年11月16日央行上调存款准备金率算起，在过去的五个多月时间内，全部金融机构存款增加1.7万亿，这期间央行上调准备金率6次，共计300个基点，冻结银行流动性2.1万亿，意味着这段时间金融机构增加的存款全部被冻结还不够，而银行还要发放贷款1.6万亿，最后央行公开市场操作的结果是净投放头寸高达1.1万亿，因此市场普遍预期央行公开市场头寸将在二季度净投放资金为1.1-1.6万亿之间，对于市场的中期上扬行情较为有利。
　　    而从深层次看，央行公开市场操作趋松方向的变化对A 股市场影响往往是正面的。以M2增速为货币条件指标，观察M2走势与指数之间的关系，我们发现M2增速下滑对市场不一定总是负面的，但M2增速见底，伴随的都是市场趋势的向好。从总体上看，在靠近二季度末时信贷管制的力度也有可能有所减轻，这些因素使得货币条件和在二季度见底是大概率事件，或将对大盘中期趋势构成一定的支持。
　　关注基础性产业
　　    不难发现，大多数周期性行业的盈利预期和产品价格呈正相关关系，如煤炭、化工、钢铁、水泥、有色等。在货币紧缩、通胀上行周期里，这些行业的盈利预期持续上调，股价表现也较好，但是一旦通胀见顶，价格上升预期就会受到抑制，业绩预期和股市表现都将疲软。我们认为，周期性行业仍有反弹的空间，建议关注周期性基础产业，如石油、石化、化工、基础设施建设等。
　　    而从基本面看，化工产业链的板块上冲动能较强，而且产业链下端的公司短期波动率明显高于产业链上端的公司。
　　从国内方面看，国家发改委宣布从4月7日零时起上调成品油最高零售价，其中，汽油价格涨500元/吨，折合0.37元/升；柴油涨400元/吨，折合0.34元/升，调幅为新成品油定价机制实施以来第二大涨幅。
　　而从国际方面看，近期本周国际原油价格创两年半以来新高。而国际烯烃价格继续上涨，韩国FOB乙烯、丙烯价格分别上涨0.75%、1.29%。利比亚持续的战争局势与周边国家的冲突升级，使得市场对中东原油供应的担忧仍然存在，美国经济的利好数据对油价亦有重要推动作用。烧碱、纯碱和PVC价格均维持稳定，仅盐酸价格跌3.51%至550元/吨，电石价格微涨0.82%至3700元/吨。
　　因此从基本面看，石油价格推升化工产业链，产业链下游公司EPS波动性更大，震荡下跌后维持上升趋势的概率较大。
　　值得注意的是，通胀预期较高，货币政策继续紧缩，可能会面临一定的系统性风险，需要在防范风险的基础上抓住机会。
　　（证券执业编号：S0870611040001）
　　市场面临方向性选择
　　■ 九鼎德盛 肖玉航
　　    尽管A股近期表现出顽强反弹走势，但透过市场基本面演变与技术层面来看，A股市场的中期风险仍然不容小视。从理论与历史轨迹形态对比来分析，近期，上海综指面临方向选择的概率为大，而近期走势的量及收盘非常关键，可以说A股进入敏感期的特征较为明显，目前，市场不确定性因素仍然较多。
　　从中国近年经济层面来看，如果将房价因素计算入CPI的话，实际上目前的CPI已经非常之高；而目前计算的CPI也表明市场因素的推高因素明显，在大量货币发行的背景下，在目前累积出的食品、石油、煤炭、等产品价格不断上行，而从国内炒作来看，木材、文化艺术品等均呈现出炒高不下的局面，可以说社会流通领域中的产品在高价基础上，仍有不时有品种炒作推高的因素，而由于社会成本特别是各地最低工资标准提升，基本使得价格高位回落的因素降低。预计，近期将公布的3月份CPI数据上行概率为大。
　　目前，上市公司年报工作进入集中公布期，尽管部分行业业绩增长，但从目前公布的年报看，一个重要的数据信号值得投资者警惕。所谓“存货”是指企业在日常活动中持有以备出售的产成品或商品，处在生产过程中的在产品，在生产过程或提供劳务过程中耗用的物料等。
　　据相关市场统计，至3月底，已披露年报且具有可比数据的1105家非金融类上市公司中，2010年末存货合计17832.062亿元，与2009年相比，在过去一年时间里，这些公司的存货净增加了4157.07亿元。而在金融危机爆发高峰期的2008年，这些公司的存货也不过为10947.074亿元，当年年度存货净增量1620.755亿元，而今年这些公司的存货净增量已为2008年的2.5倍。从陆续公布的后续情况来看，相信存货这一企业经营风险因素仍将大幅度走高，近而形成巨大的经营风险，不确定性很高。
　　从技术层面来看，市场面临方向性选择的关键期。从周线上看，2009年8月的第一周、2009年11月份的第三周至2010年1月的第二周、2011年1月份的前两周的最高价几乎在一条直线上，这形成了近3年以来的上轨压力线；相对应，2008年10月的最后一周、2008年11月的第一周、2010年7月的前两周的最低价也几乎在同一条直线上，这构成了沪指的下轨支撑线。两者合起来看便是“楔形”。目前，随着上轨线的下降，强压力位在3055点附近，沪指与之距离日近。根据技术理论，如果突破股市就将“更上一层楼”，否则会向下轨空间也非常大。
　　    从月线图上看，类似周线图上的“楔形”同样存在，且沪指已经运行到楔形整理的末端位置，留给市场的时间已经不多了。另外，5月均线已经在去年底上穿10月均线，本周，10月均线将从目前的2818.03点升至约2850点，20月均线则从约2890点，10月均线与20月均线的差距进一步缩小，显示市场楔形整理进入中期选择。从历史层面来看，楔形出现往往以下跌概率为多。
　　    总体来看，笔者认为A股市场中期基本面因素利空因素及不确定性风险仍大，而配合技术因素所出现的中期楔形演变来看，笔者对于A股中期走势保持谨慎，但考虑到A股市场短期市场波动，认为短期投资者仍可继续在市场波动中运作，但要控制仓位；而稳健投资者，笔者建议中期保持耐心，进行战略观望或持币为主，密切关注敏感期这些因素的体现的量、价、时、空变化。
　　（执业证书编号：A0470200010006）
　　证券代码：600573                   证券简称：惠泉啤酒                   公告编号：临2011-006
　　福建省燕京惠泉啤酒股份有限公司二○一○年度股东大会决议公告
　　    本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，对公告的虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏负连带责任。
　　一、会议召开和出席的情况
　　福建省燕京惠泉啤酒股份有限公司（以下简称"公司"）董事会于2011年3月16日在《中国证券报》、《上海证券报》、《证券日报》和上海证券交易所网站上向全体股东发出关于召开公司 2010年度股东大会的通知。
　　本次会议于2011年4月7日上午以现场方式在本公司董事会办公楼五楼会议室召开，出席会议的股东及股东代表共6人，代表股份141,641,223股，占公司有表决权股份总数的56.66%。公司董事、监事、高级管理人员及公司聘请的律师出席了会议，独立董事肖珉因公事未能出席，其全权委托独立董事陈建元出席本次会议。会议由公司董事长李秉骥先生主持。会议符合《中华人民共和国公司法》和《公司章程》的有关规定。
　　二、会议议案审议情况
　　本次大会以记名投票表决方式表决通过了以下决议：
　　（一）、审议批准《公司2010年度董事会工作报告》。
　　表决结果为：同意票6人，代表股份142,181,263股，占出席会议股东所持有表决权股份数的100%；无反对票；无弃权票。
　　（二）、审议批准《公司2010年度监事会工作报告》。
　　表决结果为：同意票6人，代表股份142,181,263股，占出席会议股东所持有表决权股份数的100%；无反对票；无弃权票。
　　（三）、审议批准《公司2010年度财务决算报告》。
　　表决结果为：同意票6人，代表股份142,181,263股，占出席会议股东所持有表决权股份数的100%；无反对票；无弃权票。
　　（四）、审议批准《公司2010年度利润分配预案》。
　　经京都天华会计师事务所有限公司审计，2010年期初未分配利润232,696,403.07元，本年度公司实现归属于母公司的净利润52,887,946.03元。在支付上年股利37,500,000元，提取法定盈余公积金5,933,363.98 元后，2010年期末新增未分配利润9,454,582.05元，可供股东分配的利润共计242,150,985.12 元。
　　结合公司生产经营情况，2010年度拟作如下分配：以2010年末总股本25,000万股为基数，每10股派发现金股利0.80元（含税），共计向全体股东派发股利20,000,000元；其余未分配利润222,150,985.12元结转下一年度。
　　本年度不利用资本公积金转增股本。
　　表决结果为：同意票6人，代表股份141,641,223股，占出席会议股东所持有表决权股份数的100%；无反对票；无弃权票。
　　（五）、审议通过《公司2010年年度报告》全文及摘要。
　　《公司2010年年度报告》全文及摘要刊载于上交所网站www.sse.com.cn。
　　表决结果为：同意票6人，代表股份141,641,223股，占出席会议股东所持有表决权股份数的100%；无反对票；无弃权票。
　　（六）、审议通过《关于2011年度续聘财务报告审计机构并支付2010年度审计报酬的预案》。
　　公司目前财务报告审计机构为京都天华会计师事务所有限公司。截止2010年末，该会计师事务所已为本公司提供了7年审计服务。鉴于该会计师事务所在2010年度为公司提供审计服务工作中，恪尽职守，遵循独立、客观、公正的执业准则，较好地完成了公司委托的各项工作，因此公司拟继续聘请其作为2011年度公司及各子公司财务报告的审计机构，并决定支付其2010年度审计报酬为60万元人民币（含为本公司子公司会计报告审计费用）。
　　表决结果为：同意票6人，代表股份141,641,223股，占出席会议股东所持有表决权股份数的100%；无反对票；无弃权票。
　　（七）、审计通过《〈公司章程〉修正案》。
　　表决结果为：同意票6人，代表股份141,641,223股，占出席会议股东所持有表决权股份数的100%；无反对票；无弃权票。
　　（八）、审议通过《关于修改〈股东大会议事规则〉〈董事会议事规则〉〈监事会议事规则〉的议案》。
　　表决结果为：同意票6人，代表股份141,641,223股，占出席会议股东所持有表决权股份数的100%；无反对票；无弃权票。
　　上述第七、八项详细内容将刊在上海证券交易所网站上（www.sse.com.cn）。
　　三、律师出具的法律意见
　　本次股东大会由福建至理律师事务所王新颖、林涵律师到会见证并出具了法律意见书（闽理非诉字[2011]第022号）。见证律师认为，本次大会的召集、召开程序符合《公司法》、《上市公司股东大会规则》和公司章程的规定，本次大会召集人和出席会议人员均具有合法资格，本次大会的表决程序和表决结果合法有效。
　　四、备查文件
　　1、经与会董事签字确认的股东大会决议；
　　2、律师意见书。
　　特此公告。
　　福建省燕京惠泉啤酒股份有限公司
　　董    事    会
　　二○一一年四月七日
　　证券代码：002493          证券简称：荣盛石化          公告编号：2011-018
　　荣盛石化股份有限公司2011年第一季度业绩预告
　　    本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏
　　一、本期业绩预计情况
　　1、业绩预告期间：2011年1月1日至2011年3月31日；
　　2、预计的业绩：归属于母公司所有者的净利润较上年同期增长幅度在80%－ 100%之间；
　　3、本次业绩预告未经注册会计师审计。
　　二、上年同期业绩
　　1、归属于母公司所有者的净利润：30,144万元
　　2、基本每股收益：0.60元
　　三、业绩变动原因说明
　　净利润增长的主要原因：一是公司聚酯产能有所扩大，使得聚酯涤纶产品的销售收入较上年同期有较大幅度增长；二是公司主要产品PTA及聚酯涤纶相关产品的平均销售价格较上年同期有较大幅度增长。
　　四、其他相关说明
　　本次预告是公司财务部初步测算的结果，具体财务数据以公司披露的2011年第一季度报告为准，敬请广大投资者注意投资风险。
　　特此公告。
　　荣盛石化股份有限公司董事会
　　2011年4月7日
　　证券代码：002471         证券简称：中超电缆         公告编号：2011-016
　　江苏中超电缆股份有限公司
　　变更公司网址的公告
　　    本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
　　江苏中超电缆股份有限公司（以下简称“公司”）因注册了公司新的域名，公司新的网站地址为：http://www.zcdlgf.com，原网站地址www.jszhongchao.net.cn现为公司海外业务部专用网址。
　　特此公告。
　　江苏中超电缆股份有限公司董事会
　　二?一一年四月七日
　　股票简称：首钢股份     股票代码：000959    公告编号：2011-013
　　北京首钢股份有限公司
　　关于重大资产重组进展情况的公告
　　    本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
　　由于本公司正在筹划重大资产重组事项，公司股票已自2010年10月29日起停牌。目前，公司正与控股股东及有关方面就重大资产重组事宜深入沟通、协商。由于该事项尚存在不确定性，为维护投资者利益，公司股票将继续停牌。
　　停牌期间，公司将按照证券监管部门和深圳证券交易所的要求，及时履行信息披露义务，每周发布一次重大事项进展公告。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　北京首钢股份有限公司董事会
　　2011年4月7日证券代码：600112         股票简称：长征电气         编号：临2011－020
　　贵州长征电气股份有限公司停牌公告
　　    本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
　　公司目前正在筹划重大事项，为维护广大投资者利益，避免该事项对公司股价造成重大影响，按照股票上市规则的相关规定，公司拟申请本公司股票于2011年4月8日起停牌，公司承诺待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
　　特此公告。
　　贵州长征电气股份有限公司
　　董 事 会
　　二○一一年四月七日
　　证券代码：002520           证券简称：日发数码            编号：2011-020
　　浙江日发数码精密机械股份有限公司
　　2011年第一季度业绩预增公告
　　    本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏
　　一、预计的本期业绩
　　1、业绩预告类型：同向大幅上升；
　　2、业绩预告情况表：
　　■
　　二、业绩预告预审计情况
　　业绩预告未经过注册会计师预审计。
　　三、业绩变动的原因
　　1、本期业绩提升主要基于公司产品结构合理，市场营销力度加强，主营业务收入稳步增长；
　　2、一季度收到政府补助资金8,620,000.00元，增加公司第一季度净利润7,327,000.00元。
　　四、其他相关说明
　　1、目前公司总股本为64,000,000股；
　　2、具体数据以公司2011年第一季度报告披露的财务数据为准。
　　特此公告。
　　浙江日发数码精密机械股份有限公司董事会
　　二○一一年四月七日
　　证券代码：600129              证券简称：太极集团             公告编号：2011-03
　　重庆太极实业（集团）股份有限公司
　　2011年第一季度业绩预增公告
　　    本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确和完整，不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
　　一、预计本期业绩情况
　　1、业绩预告期间：2011年1月1日至2011年3月31日止。
　　2、业绩预增情况：经公司财务部门初步测算，预计公司2011年一季度归属于上市公司股东的净利润约5000万元左右，增长幅度达100%以上，具体数据以公司披露的2011年1季度报告为准。
　　3、业绩预告是否经注册会计师审计：否
　　二、上年同期（2010年1-3月）业绩
　　1、公司2010年1季度归属于上市公司股东的净利润为23,020,541.81元。
　　2、基本每股收益0.0539元（按2010年送股后总股本42689.4万股计算）。
　　三、业绩预增原因
　　2011年1季度内，公司处置重庆渝中区两路口房产产生收益较大，导致1季度利润大幅上升。
　　四、其他相关说明
　　有关2011年1-3月经营业绩的具体情况，公司将在2011年一季度报告予以详细披露。
　　提请广大投资者注意投资风险。
　　特此公告
　　重庆太极实业（集团）股份有限公司
　　二0一一年四月八日
　　证券代码：002254        股票简称：烟台氨纶        公告编号：2011-010
　　烟台氨纶股份有限公司
　　关于举行2010年年度报告网上说明会的公告
　　    本公司及其董事、监事、高级管理人员保证公告内容的真实、准确和完整，并对公告中的虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏承担责任
　　烟台氨纶股份有限公司将于2011年4月13日（星期三）下午15:00—17:00 在深圳证券信息有限公司提供的网上投资者关系互动平台举行2010年年度报告网上说明会，本次说明会将采用网络远程方式举行，投资者可登陆投资者互动平台http://irm.p5w.net 参与本次说明会。
　　出席本次说明会的人员有：公司董事长孙茂健先生、独立董事付若勤女士、董事会秘书兼副总经理迟海平先生、总会计师隋胜强先生。
　　欢迎广大投资者积极参与！
　　特此公告。
　　烟台氨纶股份有限公司
　　董 事 会
　　2011年4月8日
　　证券代码：000599          证券简称：青岛双星          公告编号：2011-003
　　青岛双星股份有限公司
　　2011年第一季度业绩预告公告
　　    本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
　　一、本期业绩预计情况
　　1、业绩预告期间：2011年1月1日期2011年3月31日
　　2、预计的业绩：同向上升
　　■
　　二、业绩预告预审计情况
　　本次业绩预告未经注册会计师预审计。
　　三、业绩变动原因说明
　　本期业绩提升的主要原因是，公司面对天然橡胶等主要原材料价格持续高位的局面，强化各方面应对措施，特别是轮胎产品售价同比提高。
　　四、其他相关说明
　　1、本次业绩预告是公司财务部门初步测算的结果，公司2011年第一季度具体财务数据以披露的2011年第一季度报告为准。
　　2、天然橡胶等主要原材料受市场等方面的影响，价格震荡较大，后期走势难以预料，敬请投资者注意投资风险。
　　特此公告
　　青岛双星股份有限公司
　　董 事 会
　　2011年4月7日
　　股票简称：杉杉股份         股票代码：600884        编号：临2011-006
　　 债券简称：10杉杉债        债券代码：122050
　　宁波杉杉股份有限公司
　　关于“10杉杉债”跟踪评级结果的公告
　　    本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
　　根据中国证券监督管理委员会《公司债券发行试点办法》要求，宁波杉杉股份有限公司（以下简称“本公司”）委托联合信用评级有限公司对本公司发行的“10杉杉债”进行了跟踪评级。本期公司债券2010 年度跟踪评级结果为：公司主体长期信用等级从AA-调整为AA，评级展望稳定，同时维持“10杉杉债”AA的信用等级。
　　《宁波杉杉股份有限公司2010年6亿元公司债券跟踪评级分析报告》全文详见上海证券交易所网站（http://www.sse.com.cn）。
　　特此公告。
　　宁波杉杉股份有限公司
　　2011年4月8日

