广州万隆：新高背后三大异象
　　    昨日大盘展开3000点争夺战，最终以多头略占优的局势在3007.91点收盘，报收一根锤头线，并且盘中创出新高3012.29点，但值得注意的是，这新高背后却凸显出三大异常现象：
　　    期指全天出现贴水。昨日股指期货合约IF1104一改前期升水的局面全天出现贴水的情况，一直比沪深300指数低4、5个点，运行偏弱，并且持仓量偏低，仅有26000多手，说明大资金对于后市的上涨还心存余悸，这也是昨日股指在3000点关口几次反复的原因。
　　    深强沪弱格局显现。昨日指数方面一改前期沪强深弱的态势，深成指出现大幅上涨达1.18%，并且创业板、中小板也都出现很好的涨幅，这与上证0.22%的小幅上涨形成鲜明的对比，3000点的攻坚战中银行、地产等大盘蓝筹股不能缺席，没有它们，3000点的有效站上值得继续考察。
　　    水泥板块上演强者恒强。昨日最大的看点就是水泥板块内多只个股冲击涨停。不过，水泥板块自去年下半年开涨以来，已出现超过一倍的涨幅，“估值处历史底部”的上涨动力已经逐渐消失，预计水泥板块的大涨有冲顶的嫌疑，后市需要酝酿新的主流热点来撑起大盘。
欢迎发表评论  我要评论

