民族证券：存量资金折腾不出大行情
　　□民族证券 徐一钉(微博 专栏)
　　最近一个月，上证综指已三次上冲3000点，前两次均告无功而返。本周三，尽管上证综指收在3000点之上，但两市成交量只有2917亿元，是三次冲击3000点成交量最少的一次。目前A股市场活跃的主要是存量资金，从单日成交量逐渐递减的趋势来看，支撑市场上涨的资金并不充裕。热点方面，低估值是近期资金重点关注的品种，主要银行股等权重股延续小幅上涨的走势，预计存量资金将继续板块及个股“快速”轮动的游戏。
　　截至4月6日，A股流通市值与居民存款余额之比为66.84%。历史数据显示，该比值一旦超越66%，A股市场即使保持强势，但上涨都较为乏力。今年以来，A股流通市值每次达到21万亿左右，沪深股市随后都出现短期回落。即使流通市值与居民存款余额之比达到历史最高值70.02%，上证综指向上的空间也只有4.72%，大约对应上证综指3142点。我们认为，在第三次冲击3000点后，A股市场将在2850点-3150点之间新的箱体中运行。
　　不可不提的是，“十二五”期间直接融资比重将被显著提高，并推动A股市场迎来历史上第三次大扩容。2010年以来，新股发行、再融资一直保持较快的节奏，2010年IPO、增发、配股融资总额超过9000亿元。受各类融资的拖累，2010年A股市场整体走势很疲弱，市场通过自我缩容来维持筹码和资金的平衡。正是通过大市值个股的重心下移(下跌而减少的流通市值)，才成就了中小市值股票2010年出色的表现。我们预计，2011年IPO、增发、配股融资总额不会低于8000亿元。
　　虽然2011年与2010年A股融资规模大致相同，但2011年A股市场所面临的问题与2010年却有很大的不同。其一，这两年货币政策不同，连续上调存款准备金率、加息后，累加效应将逐渐显现；其二，在国际大宗商品价格持续上涨的背景下，2011年将面临巨大的输入性通胀压力；其三，原材料成本、劳动力成本上升将侵蚀上市公司的业绩；其四，相对于2010年，2011年至今A股市场的赚钱效应继续弱化，无论对存量资金，还是对场外资金，其吸引力都在下降。
　　近期的“二八”转换，就是市场自我缩容的另一种体现。一方面，中小市值股票经过一年多的炒作，业绩的增长已跟不上股价上涨的速度，股价严重偏离合理的估值水平，本身也存在休整的需求；另一方面，中小板创业板快速的扩容，以及即将推出的三板市场，使得中小市值股票的“稀缺性”降低。此外，一些已上市或待上市公司财务造假和披露不实的恶劣情况，以及过高的股价，也影响了资金对中小市值股票的热情。当前，抵抗性反弹已结束，中小板指数、创业板指数将延续原有的调整轨迹。
　　美联储日前表示将继续推行量化宽松政策。目前美联储内部有推出量化宽松的声音，但美国的失业率仍在8.8%，为了经济复苏保驾护航，我们预计虽然有反复，但美联储不会退出量化宽松，还将推出QE2.5、或QE3。而葡萄牙承认需要金援偿还债务，可能会令欧洲央行在货币政策上存在变数。此外，美国面临着无法维持的财政状况。因此，国际原油、黄金、有色金属等大宗商品价格将继续上涨，可关注与之相关的板块的交易性机会。
　　数据显示，2月份国内进口煤减少超过40%，而销售增长达到7%，主要原因是目前国际煤价高于国内价格，据测算国际动力煤价格高出国内约100元/吨，因此国内煤价有比较强的支撑。由于日本震后的重建，未来国际能源价格还将继续震荡向上。我们认为，由于中东局势不稳，二季度国际原油价格将上摸120美元/桶，4月份与能源相关的板块(煤炭、新能源、节能减排)值得关注。
　　

