区域震荡中寻找突破口
　　⊙张德良 ○编辑 杨晓坤
　　近期大盘转入区域震荡，期间经受了一些超预期的事件，如日本大地震，还有央行连续第9次上调存款准备金率。同样，打破整理盘局也需要超预期热点的形成。
　　目前调整仍属正常范畴。依照估值比较轮番启动各类低估值群体而推动股指上试3000点，本来市场需要一轮调整，此时恰遇日本大地震，调整力度因此加大，但调整幅度仍处于合理区间，最低触及72日与120日这两条重要中长期均线位置初获支持，目前中长期均线系统依然不断向好的方向转移，未来一段时间上证指数只要能够反复企稳于2800点以上，中长期震荡向上的趋势就不会发生根本性转折，而且经过多次反复整理之后，指数就有机会成功越过3000点至3200点的重要阻力区域，从而实现转势。
　　从流通性预期看，打破僵局的因素依然离不开“双率”(即存款准备金率与利率)，此次存款准备金率上调后，大型商业银行已创20%的历史高位，而且此次流通性对冲的似乎是针对日本央行向市场大规模注资，超过20%的比例，预期还会有继续上调的空间，极有可能已进入登顶之中。相比较而言，利率与股市的关系更为密切，国际大宗商品价格受原油的拉动仍处于强势盘升趋势之中，国内CPI未见拐点，但上涨速度趋缓将有利于拉长加息的时间间隔。总体上说，二季度将是十分敏感的时间段。国内因素中，影响最为直接的则是房地产价格，价格是否松动，估计也将于二季度得到体现。
　　从市场热点看，需要更多更直接的热点群体。其中，信息技术产业的超预期发展值得我们关注。从“十二五”规划以及政府工作报告中，对新一代信息技术产业的重视程度，我们预期未来新一代信息产业的发展有望超预期，使之成为其他六大新兴产业提供基础和支撑，其核心是物联网、无线互联、云计算、信息安全等，相关上市公司众多，如中兴通讯、海康威视、航天信息、远望谷、华胜天成、卫士通、美亚柏科、启明星辰等。虽然过去两年，信息技术产业相关主题投资有过不同程度、不同角度的挖掘，然而，目前信息产业类上市公司整体市值远低于传统产业，占总市值规模比重也只有5%左右，作为未来较长时间的领先型产业，其隐含的投资机会巨大。
　　如无线互联网，中国移动计划在三年内将全国范围内的WLAN热点数量从目前的12万个增加至100万个，目前无疑处于爆发增长的拐点。日本大地震也在一定程度上会促使国家加大对于灾害监测预警体系建设，以及提升灾害防御能力的投入力度，由此引申而来的应急产业，预计每年投资500-1000亿元，像同方股份、太极股份、四维图新、威创股份、东华软件、东软集团、启明信息等将在不同角度受益。还有就是近日中国人民银行发布全面推进金融IC卡应用的计划，IC产业链将全面受益，如晶源电子、大唐电信、恒宝股份、东信和平、新大陆、证通电子、广电运通等。智能电网也类似，“十二五”为以特高压为基础的智能电网全面建设阶段，今年国网公司的电网投资近3000亿，加上南网约1000亿，全年合计投资近4000亿元，其中，重心是特高压电网建设，今年将有7条特高压交直流线路预计获批。投资计划均大幅超预期，超预期的计划有望提升相关特高压设备商的业绩成长预期。受益公司除了中国西电、东方电气、国电南瑞等以外，电力电子类公司如荣信股份、汇川技术、智光电气等也有着广泛的市场空间。

