概念搭台唱戏 大盘稳定军心
　　□本报记者 贺辉红
　　这段时间以来，全球资本市场跟随日本大地震也“强震”了一把。不过，人心很快得以收复。A股市场在经历一场慌乱之后，各类概念股频频上台表演，大盘走势逐渐趋于稳定，即使是将准备金率提到历史水平，也未对市场构成较大冲击。短期内，概念类板块的表现或依然值得期待，这可能有利于大盘走稳，多头的军心也会随之得以坚定。
　　四大概念接力登台
　　本周以来，市场虽然没有报复性上涨，但一直处于上涨之中。而在这个过程当中，一些题材股显得特别给力。
　　3月21日，市场即有传闻称，海南省政府周内将公布“离岛免税”政策的最新进展。届时，财政、商务、海关、国税等部门的负责人将现场接受媒体采访，海南“离岛免税”政策试点的具体内容将公布。当日中国国旅、首旅股份等旅游股就有非常不错的表现，次日有类似消息见于报端，海南板块集体飙升。旅游板块相关个股也有强势表现。
　　3月23日，在保障房板块的带动下，房地产板块火线飙升，大盘也因此出现近期少有的大涨行情。有消息称，针对保障房的再融资可能放宽，令市场为之振奋。此外，各地城市加急公布房价控制目标，10%的涨幅成为多数城市的选择；而发改委决定，至今年5月1日起取消或降低部分住房交易手续费。国信证券认为，这些消息是导致地产股大涨的原因。一些机构甚至测出地产板块还有18%的上涨空间。
　　接下来的两大概念则来自于城市垃圾处理行业和内河治理。近日，国务院常务会议提出，到2015年，全国城市生活垃圾无害化处理率要达到80%以上，50%的设区城市将初步实现餐厨垃圾分类收运处理。分析人士认为，未来垃圾焚烧发电补贴与垃圾处理费逐步提高，将是政策发展大势所趋，这将进一步加快垃圾焚烧发电行业的发展。长江证券则预测，全部600座城市垃圾焚烧市场规模将在2400亿元左右。受上述政策及预期影响，桑德环境、盛运股份、华光股份、先河环保等相关公司将有能力在“十二五”垃圾焚烧发电市场中获益。
　　此外，有消息称，在“十二五”期间，投向全国内河水运建设的资金预计将达到2000亿元，是“十一五”时期的2倍，其中中央投资占450亿元，是“十一五”时期的2.7倍。这一消息可能对内河港口和水利工程类个股带来长期利好。
　　资金面不太紧张
　　商业银行面临周五巨额准备金上缴和季末结算压力，公开市场却一反常态，加大了一年央行票据的发行力度，发行量由上周的100亿元调升至500亿元。货币市场连续从紧的态势没有吓到证券市场，银行股周四虽然表现不济，但本周以来的表现可谓坚强。这从侧面表明银行体系的资金可能仍比较充裕。
　　再从银行间拆借利率来看，在公布上调准备金之后，SHIBOR的1周利率在21日涨幅超过40%，但随后开始走软，近三天连续下跌。隔夜拆借利率也在本周一上涨15%后，连续回调。这表明当前资金市场供给充足，资金需求均能在市场上得到满足。
　　而从央行对于利率的态度来看，上周央票虽然有异动，但并未加息。而近期有言论称，目前的利率水平很舒服，新增货币供应量定在16%的目标也很适当，利率太高就会吸引热钱。而且，他还预期下半年通胀水平会下降，全年通胀率会维持在4%左右。由此来看，若央行不加息，对经济发展而言无疑是较大的利好。对房地产业而言，则有了喘息的机会。反过来，对二级市场也会构成支撑。
　　分析人士认为，目前情况下，A股市场也许难以形成群魔乱舞的上涨格局，但各个行业、各种概念轮番上涨的格局还是值得期待。

