IPO愿景成推手 广发银行股权挂牌价蹦极
　　■本报记者 吕 东
　　事实再一次证明，永远不要忽视IPO预期的力量！在上市预期被热炒的背景下，历经数次挂牌，由国寿投资控股有限公司(以下简称国寿投控)持有的广发银行707万股权拍卖价低开高走，以高达每股5.52元的历次挂牌最高价格顺利成交。
　　通过此次拍卖，作为国寿投控母公司的中国人寿集团不但将这一历史股权问题清理完成，也使得位列广发银行四大股东之一、同属国寿集团旗下的中国人寿保险股份有限公司(以下简称中国人寿)没有违背其与广发银行另外三家并列大股东一样持股20%的承诺。“近期市场再度热炒的广发银行上市事宜，无疑对该行的股权拍卖价格突然高走起到了重要作用。”对于此次拍卖价格的先低后高、几度变更，一位银行业研究员给出了自己的答案。
　　“沉睡”股权终告拍出
　　《证券日报》记者日前从广发银行处获悉，经过数次挂牌，历经10个月之久，国寿投控终于将其所持广银行股权顺利在上海联合产权交易所拍出。据本报记者了解，此番广发银行股权受到了市场的热捧，当天此笔707万股股权公开拍卖有多家公司咨询，最终有5家企业报名参与竞买，经过多次叫价，最高报价为3900万元，每股价格达到5.52元。
　　纵观国寿投控所持广发银行这笔700万股股权的挂牌之路，从产生到挂牌再至顺利拍卖，其时间久远、价格多变、拍卖原因等多重因素交织在一起，恰如电影大片般一波三折。
　　早在15年前的1996年，原中国人民保险(集团)公司广东分公司投资1500万元购买了广发银行1500万股(2006年广发银行重组后，这部分股权被摊薄为600万股，2008年广发银行分红送股后，增至目前的707万股)。随着原中国人民保险(集团)公司产、寿险分设，1500万股广发银行股份划归为中国人寿集团(经过随后重组改制更名)，并至此由国寿投控管理和经营。
　　IPO愿景成推手 广发行股权挂牌价“蹦极”
　　中国人寿集团在此前清理旗下不动产和未上市股权投资项目时，这笔“沉睡”多年的广发银行股权才浮出水面。
　　目前广发银行业绩增长迅速，而国寿投控选择此时清盘也有着不得已的苦衷。2006年，广发银行成功重组后，该行引入了一批重量级股东，包括花旗集团、国家电网、中信信托等知名企业作为战略投资者。中国人寿也是其中之一，并以20%的持股比例与上述三家公司并列为该行第一大股东。2010年6月，广发行启动150亿元增资扩股时，中国人寿等四股东再次按每股4.36元的增发价格分别出资30亿元参与了增资扩股，并各自维持20%的持股比例不变。
　　因在2006年重组时，四大股东曾签署协议，不能单方面增加股权，从而取得相对控股的地位。广发银行相关人士昨日对本报记者表示，“国寿投控虽然与目前广发银行四大股东的中国人寿保险股份有限公司非同一公司，但却同属中国人寿集团旗下公司。”因此国寿投控也只有抛出这笔707万股股权，才能符合当初的增资协议所约定的持股比例。
　　挂牌价峰回路转
　　尽管该项股权由于广发银行业绩优良而升值空间巨大，但出乎市场各方预料的是，国寿投控的“股权出手”之路却并非一帆风顺。
　　早在2010年6月，这笔占广发银行总股本0.059%(截至广发银行2010年7月增发前计算)的707万股股权，即被挂牌于上海联合产权交易所，而当时的挂牌价格仅为4元。这一价格已低于去年7月广发银行每股4.38元的增发价格，当时中国人寿等该行并列四大股东均全部足额认购。中国人寿参与增发时对于广发银行也显得信心满满，其更是强调，“该交易有利于提高中国人寿整体投资收益率，改善资产负债的匹配情况，有利于促进广发银行的发展，并提升该行长期投资者价值。”
　　虽然广发银行股权首次挂牌价格并不是很高，且具有较强的投资价值，但这笔股权却未能顺利拍出。事隔半年后，该笔股权再上拍卖台，而转让价格下探至每股3.61元。尽管大幅减价甩卖，但股权仍未能顺利拍出。直至近日，这笔一波三折的股权挂牌终于有了最终结果。令市场各方大跌眼镜的是，同样是相隔数月，该项广发银行股权每股成交价却已突然跃升至每股5.52元。
　　广发银行2010年业绩数据显示，公司2010年每股净资产达到2.78元，每股收益达到0.46元。按照此次拍卖成交价每股5.52元计算，市盈率达到12倍，市净率达到1.99倍，已超过部分上市银行水平。此次拍卖成交价不仅达到第二次挂牌价3.61元的1.53倍，也同时远远高出了广发银行2010年每股4.38元的增发价格。
　　“在不足一年时间里，广发银行股权拍卖突然峰回路转，最后的成交价反而比股权增发价增长了26%，这其间有着多种因素的影响”，一位银行业分析人员对本报记者表示。
　　首先，广银行此前挂牌价持续走低与当时证券市场环境有着直接联系。去年6月底，该笔股权首次挂牌之即，正值证券市场萎迷不振，上证指数创一年来新低。由于上市银行股价走势与非上市银行股权转让价关联紧密，在大环境低迷的市况下，银行股权转让自然会受到冷落。而2010年年末，由于当时上市银行融资此起彼伏，二级市场不堪重负，这笔股权挂牌价格再度下调也属必然。反观此番以高价成交，除了市场有所回暖外，各方对广发银行的发展前景充满信心是最主要因素。
　　“对该行充满信心包含两大因素，除了广发银行2010年业绩继续快速增长，近期市场热炒的该行上市进展无疑更为重要”，上述分析师强调。
　　IPO愿景成价格推手
　　2010年度，广发银行盈利再创新高，累计实现净利润61.8亿元，同比增幅高达83%。而业绩的稳定增长，无疑更让该行IPO计划备受关注，近期更是传出该行将在年内完成上市并融资150亿-200亿元的报道。
　　其实，广发银行A+H股上市计划持续被众多媒体热烈关注，也并非空穴来风。首先，由于资本监管压力的日趋强化，通过IPO实现资本的有力补充，已成为各家银行的现实需要，广发银行自然也不例外。其次，作为一家上市条件具备，且高层上市决心坚定的的银行，广发银行这家最后一家未上市的全国性股份银行，其IPO似乎已是水道渠成，而该行相关部门对于上市的前期准备工作也早已展开。
　　虽然目前针对该行IPO的消息满天飞，但广发银行针对上市传言出言谨慎。在较早前接受《证券日报》记者采访时，该行相关人士表示，上述关于上市计划的报道该行暂时无法确认。该行目前主要精力放在50亿元次级债发行方面，至于目前关于上市地点、上市规模等细节仍未有最终结论。但其同时强调，“我们上市的相关申请确已申报。”
　　数据显示，截止到2010年末，广发银行资本充足率及核心资本充足率为11.02%、8.30%，分别较年初增加2.04和2.68个百分点。虽然两项指标尚在监管红线范围之上，但低于2010年商业银行整体加权平均值。若广发银行顺利上市并融资200亿元左右，其资本充足率有望提高2个百分点，能满足其2年的快速发展需求。
　　虽然广发银行方面对于IPO传闻有意降温，但随着增资扩股完成、次级债发行顺利推进，相信作为其资本补充“三步走”计划中最为重要一节的登陆证券市场也将势在必行。

