沪指半日涨0.78% 地产股及煤炭股领涨大市
　　全景网3月23日讯 A股市场周三早市明显收高，未理外围股市的疲弱表现。因楼市成交出现反弹，刺激地产股强劲领涨；有报道称国家煤炭应急储备方案获批，也提振煤炭股向上。
　　上证指数半日收报2941.88点，涨0.78%；深证成指半日收报12813.72点，涨1.16%。深沪两市半日共成交1236亿元，较昨天放大半成。另外，中小板指半日收涨0.90%；创业板指半日收涨0.52%。
　　按照新财富行业分类，各大行业全线收高，房地产行业劲升逾3%领涨大市，煤炭开采、非金属建材、机械、家电等行业也涨逾1%；另外，食品饮料、石油化工、农林牧渔等行业相对涨幅居后。
　　地产股升势凌厉，中天城投、信达地产封住涨停，保利地产、招商地产、金地集团等也涨逾3%。有分析师表示，受到楼盘打折等因素的刺激，上周北京、温州等多个城市楼市成交出现环比反弹。
　　煤炭股也涨幅居前，国际实业涨逾7%，冀中能源、兖州煤业等涨逾3%，中国神华涨逾2%。据《上海证券报》周三引述煤炭工业协会消息称，国家煤炭应急储备方案日前经国务院批准通过，而2011年第一批国家煤炭应急储备计划为500万吨。(全景网)
欢迎发表评论  我要评论

