关于资金流向的一些简单事实
　　金学伟
　　资金流向经软件销售商们连续几年的大力宣传、推销，已成广大股民魂牵梦绕的一个重点指标。它的流行也折射出广大散户对股市变幻的一种无奈、无力甚至无助感，于是就在傍大款心理支配下，把命运托付给了他们并不认识，且有可能时刻在打他们钱袋子主意的大款们。而作为对资金流向、流量分析、统计和相关指标的开发运用十多年的笔者，对这个指标向来不太恭敬，也曾讲过几个观点。
　　一是市场先生脾气古怪，昨天看好今天可以看空，昨天流出今天可以流入。跟着资金流向做股票，无异于和一名性情古怪的人调情，你根本就不知道他或她下一分钟高兴还是不高兴。因此，我曾讲过一句刻薄话：如果你实在想跟着资金流进流出做股票，我教你一个最简单的方法——看股价。如果股价涨了，那就是流进了；如果股价跌了，那就是流出了。难道不是吗？
　　二是要准确统计资金流向，不仅靠数据来源的精确可靠，更靠对市场的领悟和理解。只有深刻领悟和理解市场，才能知道哪一笔交易应归到流出资金中，哪一笔交易应归到流入资金中。不同软件统计出来的资金流向不同，很大程度上不是数据来源上的区别，而是对市场的领悟不同，采用的统计方法也不同。这些统计结果，只有全错的概率，没有全对的可能。
　　一些简单的事实
　　今年2月9日到11日这一周，3个交易日大盘两涨一跌。全周上证指数涨1%，深综指涨3%。某著名软件的统计结果是——全周资金流向为+20亿元。这莫不是开玩笑？仅仅20亿元的资金流入就能使大盘涨那么多，那么根据申万测算，目前二级市场资金存量约1.3万亿元，投入进去岂不是要涨到天上了？而且几乎所有软件统计出来，2月9日大盘下跌这一天都是净流出，那岂不是与上涨就是流进、下跌就是流出没什么两样？
　　而事实上，2月9日到11日这一周3个交易日大盘都是净流入，其中9日虽然下跌，但大量节前观望以规避风险的资金，趁着大盘下跌而进货，并导致当天沪深两市的资金净流入19亿元。3天总共流入资金达1046亿元！只有这样大的资金流入量，才会导致大盘一周涨那么多！
　　做股票是一个极其个人的行为，我看好不等于别人也看好。当我疯狂看好而大规模买入时，这个股票肯定会呈现资金净流入状况。如果没有别人看好，等我建好仓后，这种资金净流入状态也就结束了。同样，我看坏不等于别人也看坏，等我因看坏而大量卖出时，理所当然会呈资金净流出状态，一旦我抛完，别人依然看好，股价也就见底了。因此，在笔者认识的投资人中，有相当部分的人专做这种事——等基金、券商等大机构卖完进去捡漏，或等大机构大举进场后杀顶。
　　实际情况也正如此。以大盘来说，在过去的十多年里，总共出现过8次资金流入的显著高潮。在这8个高潮处买入，5赚3赔，胜率和股市5升3跌的概率一样，平均收益是6.75%。
　　相反，排除2005年到2007年的2次，一共出现过10次资金流出的显著高潮，高潮出现后买进，8赚2赔，平均盈利10.5%。如果加上2005年至2007年的2次，获利更高！
　　因此，哪怕资金流向统计再准，能精准到具体账户的进出，对你的投资又有多大帮助？当年的龙虎榜软件，能精准到各个股票、各个账户的即时进出情况，原持仓数多少，现在多少。而恰恰是这个软件，让许多股民经常在上影线买进，在下影线卖出，牛市中赚点蝇头小利，熊市中彻底洗白。
　　因此，资金流向的最大作用实际上在两个方面。
　　其一是在极少数情况下，运用资金流向来帮助我们判断市场正在发生的行为，比如像2月9日这种情况。但这种情况很少见，一年中不会超过10个交易日。大多数情况下，资金流向总是与价格表现相一致的，否则就是咄咄怪事。
　　其二是通过资金流向统计，观察一波行情总共消耗了多少资金，并与市场资金存量相对照，使我们知道市场的钱用没用完，还有没有上升能量。
　　当前市场的资金情况
　　统计一下2005年以来几波大行情的资金流向情况。
　　998~6124点——沪市净流入31528亿元，平均每上涨1%耗资61.38亿元；深市净流入17763亿元，平均每上涨1%耗资32.65亿元。两市加总：净流入49291亿元，平均每上涨1%耗资94.03亿元。
　　1664~3478点——沪市净流入18935亿元，平均每上涨1%耗资173.71亿元；深市11312亿元，平均每上涨1%耗资74.54亿元。两市加总：30247亿元，平均每上涨1%耗资248.25亿元。
　　2319~3186点——沪市5442亿元，平均每上涨1%耗资108亿元；深市7370亿元，平均每上涨1%耗资127亿元；两市加总：12812亿元，平均每上涨1%耗资235亿元。
　　总体情况包括以下几个方面：
　　1.目前二级市场的资金存量比2009年下降了56%，即从3万亿元下降到了1.3万亿元。原因之一是各种融资吸走了大量资金；原因之二是2009年初因实体经济不景气而进入股市的资金因实体经济改观而退出了市场。值得注意的是，2319点到3186点累计投入资金总量正好和申万的1.3万亿元的二级市场存量资金不谋而合。因此，目前二级市场存量资金约1.3万亿元基本上可以确定。
　　2.大盘上升的阻力大了。998点到6124点的行情，平均每上涨1%，耗资94亿元。现在是248亿元和235亿元。其中2319点到3186点行情耗资比1664点到3478点减少，是因为大盘股的位置更低了，持股人更加惜售了，所以沪市大盘上涨所需的资金量减少了。一旦大盘股像2009年6月那样涨，市场马上会呈现资金严重不足局面。这就是去年以来，一旦大盘进入高位，大盘股一涨，市场马上会做出强烈反应的原因。不是因为害怕，而是钱不够了。
　　3.沪深两市在平均每上涨1%上，耗资情况发生了重大逆转。998点到6124点行情，深市耗资为沪市的53.19%；1664点到3478点，为沪市的42.91%。而2319点到3186点这波行情，深市耗资却反超沪市，为沪市的1.17倍。原因和沪市大盘股位置更低了，上涨所需的钱减少了，也与深市上市公司急剧增加有关。
　　至于当前这波行情，我想对走势的具体判断不是我们这个专栏的任务，但有几个数据可供大家参考。
　　一是目前二级市场的资金存量最多为1.3万亿元，因为3186点前后市场已撤走了一批过江龙资金。
　　二是到笔者截稿为止，这波行情投入的资金总量已达4800亿元。
　　三是从2661点以来，平均每上涨1%需要3000亿元以上的成交金额和370亿元的净流入。
　　至于1万多亿元存量资金是否会像去年一样，全都到股市中来滚一滚，只有天知道了。
　　(作者为金证导航技术暨运营总监，邮箱：jinxueweish@yahoo.com.cn)

