多头激情仍在碎步前行可期
　　秦洪(专栏)
　　昨日A股市场窄幅整理，个股行情依然活跃，显示指数的震荡并未削弱多头做多的激情。我们认为，多头目前仍具有较强的控盘能力，指数有望在震荡中碎步前行，因此操作中投资者仍可持股。
　　昨日A股市场一度有着较佳的上攻势头。一方面，资源股，尤其是黄金等贵金属股出现在涨幅榜前列，另一方面，地产股中的京投银泰、金隅股份等品种也相对强势，意味着地产股的反弹行情有望延续。在此影响下，市场人气有所复苏，推动上证指数震荡走高。
　　但可惜的是，多头可能认为仅仅依靠资源股以及地产股，指数的涨升速率太慢，难以迅速达到聚集市场人气的目的。故在盘中启动了中国石油、中国石化。但多头似乎是搬起石头砸了自己的脚。游资热钱一看到中国石油脉冲，迅速减持手中筹码，使得市场抛压渐增，大盘随之震荡走低。
　　不过，中国石油昨日的涨升较以往有一定的差异。以往的护盘行为是护盘资金霸王硬上弓，难以得到市场的认可。但此次中国石油的涨升，其实有着自身业绩回升等诸多推动力。既如此，此股的活跃其实也代表着部分资金主动配置中国石油的意图，并非是单纯的护盘。由此也意味着中国石油在未来的一段时间内，仍有望震荡活跃，从而成为市场的中流砥柱，成为多头狙击空头反扑的有力武器。
　　与此同时，盘面也显示出多头仍有着较为充足的做多能量。一是行业拐点的主线依然清晰，继海螺水泥、华新水泥等水泥股之后，昨日以三爱富、巨化股份等为代表的氟化工概念股也步入主升浪。由此可见，虽然目前经济环境渐趋复杂，但对于已出现了行业拐点的板块，机构资金愿意给予更高的溢价。这也说明了机构资金仍有做多的激情。
　　二是涉矿概念股的炒作如火如荼，成为聚集市场人气的兴奋点。体现在盘面中，就是啤酒花、西昌电力、明星电力、长征电器等个股出现在上升通道中。其中西昌电力、啤酒花有加速上行的趋势。这一方面说明了游资热钱相信近期大盘无忧，另一方面也显示市场对资源股的认同度迅速提升，意味着资源股的短线涨升趋势有望延续。
　　综合盘面观察，不难看出多头的确具有较强的控盘能力。一方面是因为指标股拥有新的行业题材催化剂，从而赋予其更高的估值安全边际，尤其是油价高企对中国石油、保障房对房地产股等品种就是如此。另一方面则是因为市场游资热钱的做多激情重新点燃，主升浪品种的活跃就是如此。故指数仍有望在震荡中碎步前行。
　　因此在操作中，投资者仍可持股，同时可以跟踪两类个股：一是从技术图形来看，走上升通道或即将突破的品种可跟踪，毕竟此类K线形态意味着实力资金的呵护，短线趋势相对乐观。二是从行业的发展趋势来看，凡是产品价格上涨、产业拐点预期强烈以及未来行业景气度有望提速的个股可积极跟踪。
　　(作者单位：金百灵投资)

