A股市场短期承压 调整还将继续
　　⊙记者 婧文 ○编辑 张亦文
　　受日本地震、央行上调存款准备金率等因素影响，部分基金经理认为，A股市场短期承压，调整还将继续。
　　华富基金研究部认为，上周五再度上调存款准备金率，表明了央行执行中性偏紧的货币政策的态度并未发生改变，这对一部分希望看到政策放松信号的投资者的情绪造成了一定的打击。“此次上调目的是控制银行间市场的流动性，从而控制货币、信贷的增长率，相比加息会加重地方政府债务负担和打击企业投资，利用存款准备金率同样可以起到抑制通胀以及表明央行态度的作用，是常规手段之一，在很大程度上甚至正在替代央票发行。”
　　事实上，2月的M2数据表明货币调控取得初步成效，但市场对通胀压力的担忧依旧。消费者信心指数下滑至金融危机时期，暗示了通胀对消费者的压力持续增加。在动荡的国际局势下，我国输入性通胀压力加大。有关人士预期，在3月份CPI数据出台前后，将是二季度再次加息的敏感期。
　　谈及日本大地震对资本市场的影响，摩根士丹利华鑫基金经理认为，可以从以下几个方面来观察：其一，日本受灾地区主要集中在日本东北部和北部，其GDP占比不足8%，受灾地区不是日本制造业密集地区，而且受灾主要是旧民宅，因此估计本次地震对日本整体经济影响不会太大。但受到地震影响，短期内日本电力供应和核电安全会是扰动因素。
　　其二，中国进口产品的国内替代、中国出口产品在全球市场中的供给替代、全球化生产链条运转的持续性逻辑。这些逻辑可能主要集中在高端电子元件、钢铁制成品(主要是高档轿车板、硅钢片)、汽车及其零部件、家电、化工。替代为明确的利好，而一旦出现一些必须工序在日本，则相关整机生产商可能因开工率下降而受损。
　　其三，日本灾后重建对中国建材材料需求的影响以及部分行业的转移带来投资机会。综上所述，日本地震短期内确实是对中国资本市场产生一定的影响，等到市场情绪恢复后，影响市场格局的因素如，通胀、复苏动力、经济转型、货币政策等，将继续左右股市的走势。
　　对于本周市场的走势，好买基金认为，短期内将承受一定的压力，股指仍有进一步调整的需要，本周出现先抑后扬的可能性较大。
　　业界有关人士表示，目前对市场有利的因素仍然存在，类似特高压电网建设等十二五产业规划的细则在近期将陆续出台，对相关行业和上市公司构成利好；陆续公布的采掘、金融等传统行业上市公司的年报具有良好的业绩，投资者对传统行业的悲观预期开始修复，而当前权重板块的低估值也对指数的下行构成一定的支撑。

