春兴精工上市闪现投资达人 赵东明身家暴增
　2010年11月2日IPO上会的江苏春兴精工，闪现禾盛新材董事长赵东明的“魅影”。招股材料显示，通过两次低价增资，赵东明仅耗费1000万 元便将春兴精工300万股股份揽入囊中。此外，赵东明还在今年6月认购新海宜定向增发的300万股股份，在一二级投资市场显得“游刃有余”。
　　预披露材料显示，春兴精工专业从事各类精密铝合金结构件产品的设计、制造和服务，本次拟在深交所发行3600万股，发行后总股本 1.42亿股，募集资金3亿元投入精密铝合金结构件生产项目和技术中心技术改造项目。2007年至2009年，公司实现归属于母公司股东的净利润分别为 1798.7万元、3899万元、5570.5万元。
　　从股权演变看，自然人赵东明曾二度参与公司增资，合计斩获春兴精工300万股股份。2008年9月，春兴精工增加注册资本727万 元，引入吴中国发、国润投资、博融投资3名法人股东及14名自然人股东。其中，赵东明出资600万元认购74.56万元出资额，股份制改造后持有200万 股。奇怪的是，吴中国发等3家法人股东的增资价为10.06元/单位出资额，赵东明等14名自然人股东的增资价却为8.05元/单位出资额。从披露情况 看，该次新增的自然人股东包括券商营业部工作人员、个体户、企业主等，也包括春兴精工多位核心高管。
　　2009年末，赵东明“卷土重来”，与赛捷投资、单兴洲合计认购春兴精工600万股股份，其中赵东明斥资419万元认购100万 股，从而搭上冲刺IPO的“末班车”。资料显示，单兴洲为春兴精工财务总监；赛捷投资则是一家有限合伙制创投，亨通光电以4000万元出资占有 28.27%的份额。
　　两次均与春兴精工核心高管享有同等增资价的赵东明，即为禾盛新材董事长。由于后一次增资距春兴精工申报IPO的时间较短，赵东明所 持的300万股份也被“分割”为两份解禁——前次认购的200万股股份锁定期为上市之日起1年；后一次所得100万股的锁定期为上市之日起3年。
　　从投资回报的角度看，赵东明摘得春兴精工300万股股份合计花费1019万元，持股成本约3.4元/股。2009年度，春兴精工每股收益为0.55元，以目前中小板平均约40倍的发行市盈率计算，一旦春兴精工上市，其股价约22元/股，赵东明的账面回报约5.5倍。
　　此外，赵东明还有“余力”参与上市公司定向增发。今年6月23日，新海宜发布的定向增发结果显示，赵东明以15.11元/股的价格认购 300万股，合计耗资4533万元。昨日，新海宜股价报收21.86元/股，赵东明的账面浮盈约2025万元。而赵东明掌舵的禾盛新材于2009年9月3 日上市，其目前持有5960.52万股，市值高达20.25亿元。在一二级市场“全面出击”，赵东明在资本市场的长袖善舞由此可见一斑。
　　实际上，上市公司董事长或高管涉足一级市场投资的案例并不鲜见。例如，鑫富药业董事长过鑫富投资帝龙新材；东方锆业董事长陈潮钿 “潜伏”星辉车模等均取得不菲收益。其共同特点是，双方公司所在地往往相同，使得双方彼此较为熟识，沟通和谈判成本较低，更容易达成各取所需的双赢战略。

