金百灵投资：缩量横盘 等待突破
　　⊙金百灵投资 秦洪(专栏) ○编辑 杨晓坤
　　昨日A股盘中一度跳水，但由于资源股的活跃，大盘尾盘再度企稳，上证指数收出一根阴十字星，但成交量迅速萎缩，从而使得上证指数渐有缩量横盘的K线组合特征，这意味着A股市场即将选择突破方向。
　　当前A股市场面临相对复杂的外围环境。一方面，日本地震之后的核泄漏危机有所缓解，利比亚局势却再度趋于紧张，使得国际油价上蹿下跳。另一方面，央行再次上调存款准备金率，进一步强化了各路资金对于货币政策仍将有所收紧的认识，市场欲振乏力，难有大作为。
　　不过，多头依然顽强努力，体现在盘面中，在抗震概念股全线回调的大背景下，仍然寻找新的做多契机，昨日地产股盘中一度强劲走高。之所以如此，是因为有活跃资金认为上调存款准备金率有利淡出尽是利多的可能，开始认为房地产市场有复苏的可能性，故率先启动了地产股。但可惜跟风买盘并不买账，最终使得地产股未能够成为市场新的兴奋点。反而让多头有黔驴技穷的感觉，毕竟目前地产股调控政策依然延续，启动地产股作为多头先锋，说明多头布局不当，也说明多头手中的牌不多。
　　由此看来，大盘短线走势预期不佳。50ETF在上周缩水5.16亿份，刷新今年最高周净赎回纪录，说明包括保险资金在内的实力机构资金对未来指数的演变渐渐失去了乐观预期。也可以说，近期在3000点以下的反复窄幅震荡，已使主流资金产生了一定的厌战情绪，从而有了赎回50ETF进而休战的意愿。
　　但就目前来看，虽然多头在近几个交易日难有特别出彩的表现，但并不意味着市场会出现向下破位，一是因为目前A股市场的进一步上调存款准备金率，意味着3月份将现外贸顺差，2月份的外贸逆差可能仅仅是季节性因素，当前A股市场的资金面并不宜过分悲观。
　　二是因为市场热点的切换虽然没有出现激动人心的实力先锋，但出现强硬的细分板块依然是可以期待。目前正处于2010年年报与2011年一季度季报的敏感区域，部分优质新股的高成长性预期相当不俗，如果按照2011年一季度的业绩信息推测2011年的全年业绩，其动态市盈率数据可能是相对合理甚至是相对低估的。这导致了近期新股行情活跃，产生了潜能恒信、张化机、尚荣医疗等诸多走势强劲的品种。此类个股虽然目前未对市场形成实质性的冲击力量，但其强有力的K线形态说明市场仍有聚集人气的兴奋点，短期内上证指数不至于出现向下破位的格局。
　　基于此，笔者倾向于认为当前A股市场虽然进入缩量窄幅震荡格局，但一方面由于新股扩容节奏放缓，另一方面由于外围趋于稳定，沪深两市很难出现大幅向下的走势。但又由于当前我国经济结构改革等因素影响，也难有大幅向上突破的可能性，所以，目前的窄幅震荡格局有望延续。
　　在指数窄幅震荡过程中，往往会出现新的资金流向，就目前来看，以下资金流向需要引起关注。一是高成长性新股，张化机、潜能恒信等个股可跟踪。同时，维尔利、捷成股份、美亚柏科等个股也可跟踪。二是小金属品种，我国保护性开采的措施有望向纵深发展，厦门钨业、辰州矿业、ST钒钛、明星电力(拥有钒矿业务)、云南锗业等个股仍可跟踪。三是增发价低于目前市价的个股，存在一定的套利机会，如东方创业、穗恒运等。与此同时，定向增发在近期有望实施的个股也可跟踪，如顺络电子等。
　　(执业证书：A1210208090028)

