申万：3000点拉锯行情将继续演绎
　　□申万研究所 桂浩明(专栏)
　　本周四，沪市已经连续第二天站稳3000点关口，日K线构成了三连阳的格局，应该说形态十分有利于多方。特别是这两天市场顽强抵抗了来自加息和提高成品油价格的利空冲击，整体来看，做多意愿依然较为强烈。当前投资者对后市预期普遍较为乐观，今年一季度股指从2661点反弹到3000点一线，二季度股指能否以3000点为平台，继续反弹到3200点乃至更高的位置呢？
　　眼下的问题是，大盘是否能够向上突破，冲击前期高点，将股指一路推高？观察近阶段股市的表现，这种可能性还不是很大，事实上现在3000点还不能算真正突破。我们认为，围绕这一点位的震荡拉锯行情，还将进一步演绎。
　　之所以会作出这样的判断，主要是基于以下几方面的原因。首先，目前的大环境并不利于股市上涨，通货膨胀的压力依然较大，调控措施也在不断出台。尽管一直有人预期随着去年通胀翘尾因素的逐渐减弱，未来几个月通胀压力会有所减轻，但是海外大宗商品价格的上涨，给境内市场带来了不小的输入型通胀压力。
　　本周，管理层接连提高了利率和成品油价格，前者目的是为了抑制通胀，而后者又不可避免地会成为新的通胀因素。这样两项措施的先后出台，实际上是表明了在控制通胀方面所出现的两难问题。无疑，大家都很清楚，当前通胀压力依然较大，调控还在不断进行，在此背景下，股市要出现连续上涨的走势，显然不现实。
　　其次，3月中旬以来，股市出现了震荡上行的走势，其中起到重要作用的是大盘蓝筹股。申万分类指数显示，从3月15日到4月7日这段时间，金融服务指数的最大涨幅是9.97%，而同期上证综合指数的涨幅是5.68%，期间创业板指数则是下跌了10.46%。当然，大盘蓝筹股在这阶段的上涨，也具备充分理由。但是，如果拿涨幅大的板块与跌幅大的板块相比较，呈现出了超过20%的绝对差。在市场环境没有出现重大改变的情况下，这样大的差距往往会引发两者在走势上的回归。最近几个交易日，盘面上已经不再是大盘蓝筹股的单边上涨，创业板指数虽然走势艰难，但也不时出现反弹。这就表明，那种依靠大盘蓝筹股领涨的格局，实际上已进入需要进行休整的阶段。在这个时候，指望大盘蓝筹股一鼓作气继续闯关隘，条件并不充分。也因为这样，大盘在3000点附近出现犹豫，并徘徊了好几次。
　　另外，对于投资者而言，当下最为关注的恐怕是一季度的宏观经济数据，其中GDP的增幅和3月份CPI的涨幅牵动人心。必须承认，尽管现在已经有了很多预测，但是投资者也只在看到了正式公布的数据后，才会作出明确评判。而且，这种评判将会如何影响其股市操作，现在还很难讲。因此，在4月中旬相关数据公布之前，恐怕多空双方都不会有特别大的动作，大家更愿意等待并观望一下。
　　总体而言，3000点作为一个重要的整数关位，现在还不能说真正站稳，在这一点位附近展开一番拉锯势在必行，股指在经历三连阳后震幅会加大。尽管面对良好的技术形态，但投资者仍应该保持警惕的心态。即便是十分看好后市，现在也不能急躁。毕竟只有在3000点附近有了充分的换手，基础打扎实了，行情结构也调整好了，多方进攻才有充分的依据及动力。

