风电主轴龙头通裕重工成长可期
　　证券时报记者 卢青
　　今日，山东又一家创业板公司通裕重工(300185)登陆资本市场，成为山东德州市第一家创业板公司。通裕重工的主营业务分三个部分，分别是风机主轴、管模和其他铸件，是大型风机主轴和球墨铸铁管管模设备的领跑者。其中，通裕重工MW级风机主轴和球墨铸铁管管模的市场占有率国内第一，2009年MW级风机主轴市场占有率22%，管模市场占有率34%。随着上市，公司将进入发展的快车道。
　　高端制造产业是衡量一个国家综合竞争实力的重要标志。随着电力、冶金、重型机械和航天航空等行业的迅猛发展，与之相配套的大型锻件行业也将乘“十二五”东风，迎接新时期发展。在可预见的未来，大型锻件的市场需求将进入爆发式增长期，行业前景广阔。
　　通裕重工作为风电主轴与管模细分市场的领跑者，主导产品市场占有率国内第一。公司现已形成完整的循环经济产业链条，两家全资子公司禹城通裕再生资源有限公司、禹城通裕新能源机械铸造有限公司分布于产业链的重要环节，产业链的不断完善将大大提升公司的综合竞争力水平。公司拥有多项自主知识产权和国家重点新产品，其中，自主研发的球墨铸铁管管模、数控电梯导轨刨床、25MN数控校直液压机、大型电渣重熔钢锭、MW级风力发电机主轴、大口径厚壁超超临界电站锅炉管等高新技术产品，填补了国内的技术空白，并率先在国内形成产业化。
　　通裕重工现已成为国内外众多行业领先企业的重要供应商，公司风电主轴的主要客户涵盖了包括2009年世界排名前三的丹麦维斯塔斯公司、美国GE风能公司、华锐风电等在内的国内外知名的风电整机制造企业。管模产品不仅与国内著名铸管生产企业新兴铸管、本溪北台铸管、圣戈班(徐州)铸管等有着稳定密切的合作，更远销至印度、韩国、马来西亚、埃及、伊朗、瑞士等亚欧非各国，享誉国内外。
　　在国家政策大力扶持和行业快速发展的双重背景下，通裕重工近年来业务收入和盈利水平快速增长。2008年度和2009年度，公司主营业务收入较上一年度的增幅分别达39.53%和16.94%，净利润较上一年度的增幅分别达54.58%和10.19%。通裕重工募集资金将投资于年增3000支3MW以上纤维保持型及直驱式风电主轴技术改造项目、年增1000支高淬透性球墨铸铁管模具技术改造项目和年增5000tMC级系列高速冷轧工作辊技术改造项目等。

