地震效应全开 A股相关板块异军突起讲想象
　　证券时报记者 罗峰
　　上周五尾盘没有完全展开的日本地震效应，周一A股开市后效应全开。深沪两市涨幅、跌幅居前的股票，可以说是布满了地震概念。股指小涨，各行业板块中，明显受忧于日本核电事故的核电板块领跌；预期有“替代效应”或救援概念的医药、电子、基建板块领涨。
　　昨日东京日经指数大跌6.18%，但亚洲市场没有同步大跌，韩国股市收涨0.8%，芯片、炼油等股票大涨，香港恒生指数上涨0.41%。日本地震海啸灾害由于对A股权重股没有明显影响，未能明显影响大盘指数；但该灾害令国际大宗商品部分品种的价格剧烈波动，如沪胶昨日已封住跌停；同时日本在多个产业上处于世界产业链的重要环节，对相关产业影响较大。分析人士指出，虽然A股不少行业的股票表现出较大波动，但是多数跟事件没有明显关联，不会对业绩产生大的影响。从交易所的交易公开信息也可以看出，市场上所有地震概念个股难见机构身影，以擅长超短线的活跃游资为主。
　　盘面看，强势的地震概念首推医药股。美罗药业、南京医药、江苏吴中等涨停；同样强劲的还有信息产业，东光微电等涨停；游资还循“灾后重建”路线猛炒建筑建材板块，东南网架、光正钢构、精工钢构、杭萧钢构、狮头股份等涨停。分析人士指出，其中不少是纯概念股，上冲势头能保持多久难以判断；比如网络疯传的抗辐射医药概念股，一是是否有相关药品，二是药品是否具备进入日本市场的准入条件，能否销售到日本兑现成业绩，投资者宜仔细辨看；对于具备替代效应的部分产业，短期可能受产品涨价、市场销路扩张等利好影响，中线来看，由于日本产业成熟，恢复周期不会很长，三菱、丰田、索尼、松下等多家财团位于日本东北部的停产企业一旦复工，相关概念可能会告一段落。
　　遭地震海啸破坏，世界上最大的核电站日本福岛核电站发生核泄漏事故，并引发氢气爆炸，政府已经紧急疏散20公里范围内的居民。受此影响，A股核电核能板块全线下挫，中核科技、东方电气等一度跌逾8%。市场的想象力还进一步拓展到临近日本的沿海产业，如在山东从事水产养殖的东方海洋跌逾5%。
　　分析人士说，由于大部分的概念股都和日本没有直接业务关系，核电核能板块个股也没有业务在日本，国内业务暂无变化，就可见的信息看，业绩不受影响，主要是未来预期。所以，不管是大涨的还是大跌的，驱动力都来自投资者的“想象力”。
　　在想象力之外，可以推理一些地震后的产业变化，这或是更长线的观察。比如核电，当下国际的相当部分注意力放在地震海啸引起的核电事故，或可预期日本今后的能源结构将减少对核电的比例，而提高风电、光伏、天然气的占比，这或许暗藏市场机会，特别是日本光伏产业近年才启动。同样，虽然中国政府官员在两会期间表示核电建设不会受到福岛核电站事故的影响，但是分析师普遍认为，这次事件会给大家一个冷静思考的机会，环保、安全的新能源之路可能提速。

