神舟电脑选错板上市被否
　　叶静
　　尽管怀揣2.58亿净利润，深圳市神舟电脑股份有限公司(下称神舟电脑)进军创业板的梦想还是没能实现，3月22日，神舟电脑过会被否。这也给创业者上了一堂生动的课，上市光有利润还不够，选错板也可能成为致命伤。
　　选择创业板之前，神舟电脑的上市计划已经两遇滑铁卢，一次是2005年在香港，一次是2008年在中小板。
　　暂且不论这两次资本计划，本次选择创业板显然不是明智的选择。预披资料显示，2010年神舟电脑收入46.24亿元，净利润2.58亿元，本次计划发行8100万股，发行后总股本为8.1亿股。
　　这样的体量对于创业板来说显然过于庞大，中小板也不合适，上海主板倒是很匹配。“我相信创业板发审委否决神舟电脑是非常明智的，神舟电脑根本不适合创业板。”有投行人士对《创业家》表示。这位投行人士进而表示，“神舟电脑很可能是希望获得创业板的高估值才做出如此选择，否则毫无道理。”
　　除了体量大，增长后劲严重不足也是一大问题。2008年至2010年，神舟电脑净利润仅为5.27%、5.29%、5.58%。在业内，神舟以“价格屠夫”的称号闻名低价出名、技术并不占优势。在进入薄利时代后，PC业又面临苹果iPad等的冲击，产业处于转型期，而且在神舟电脑的募集资金计划里，并没有等“平板”、“无线互联”等当下热点。很难想象神舟电脑会在短期之内迎来高速增长。
　　更糟的是，神舟电脑很大一块利润来自税收优惠。预披资料显示，2008年—2010年，神舟电脑获得的包括出口退税在内的税收优惠分别占其净利润92.07%、16.78%、25.12%。这让原本就很薄利的前景更堪忧。众所周知，PC 产业价格波动频繁，但整体呈下滑趋势，当存货过多，很可能影响业绩。神舟电脑预披资料显示，2008年末、2009年末及2010年末，存货净额分别为7.4亿、10.7亿、9.8亿，分别占当期流动资产的55.53%、74.75%、58.75%。
　　神舟电脑称目前采用自主生产和委外加工两种，但在预批资料中并未透露委托生产的详细情况。对此有财务专家表示，此举可能猫腻，即只计算收入、不计算成本，导致成本转移。
　　除财务风险外，大股东的绝对控股有可能损害小股东权益。预披资料显示，吴海军直接及间接控制神舟电脑92.73%的股权，公开发行股票后，吴海军及其控制的股权仍能达到83.46%。

