反弹市前10强沉没 配置包容性逆转股基排名
　　■本报见习记者 隋文靖
　　上周，受到日本地震及核辐射造成的心理恐慌等因素影响，上证综指累计下挫了0.92个百分点，但仍未改变1月26日以来的上涨趋势。截至上周末，大盘今年1月26日以来累计上扬了8.57%，基金业绩也同步回升，238只可比普通股票型基金平均收益率达9.76%。
　　    今年开年大盘持续低迷，股票型基金的业绩也一度萎靡不振，1月25日大盘触底收于2677.43点，至此，大盘区间下跌了4.65%，而列入统计范围的普通股票型基金的平均收益率为-9.67%。此后，市场展开了持续性反弹，3月9日收盘更一举站上3000点大关。
　　    然而遗憾的是，在去年业绩位居前10名的股票型基金在今年以来未有一只守住前十阵地；而今年以来绩表现抢眼，位列前10名的基金在去年的回报率表现也差强人意。
　　    好买基金研究中心首席分析师曾令华在接受《证券日报》基金周刊采访时表示，影响基金业绩最主要的原因是基金持仓结构的特征。业绩明显上升或下滑的基金在股票的配置上基本都是比较偏的，包容性不够好，而基金配置如果比较偏的话，在市场轮动变化时，受到的波动也会比较大。
　　    值得一提的是，宝盈基金公司旗下的宝盈泛沿海增长去年全年回报率为-24.04%，位列可比186只股票型基金的最后一位，而今年以来该只基金的复权单位净值增长率为6.23%，高居238只普通股票型基金的第4名，即业绩上升了182名，是今年以来业绩蹿升最快的一只基金。
　　南方隆元回报率10.69%拔头筹
　　股基业绩首位相差逾20个百分点
　　    今年以来，上证综指累计上涨3.52%，同期238只普通股票型基金的平均回报率为0.9%，仅18只基金业绩跑赢大盘，占7.56%。其中，南方隆元产业主题以10.69%的复权单位净值增长率拔得头筹，而信诚基金公司旗下优胜精选基金回报率仅为-9.45%，与业绩居首的南方隆元产业主题基金相差20.14个百分点。
　　    《证券日报》基金周刊观察发现，今年市场大致呈现出一个“√”的走势。开年首月市场持续低迷，1月25日大盘触底收于2677.43点。WIND资讯数据显示，今年以来截至1月25日，上证综指累计下跌4.65%，而同期可比的238只普通股票型基金的平均回报率仅为-9.67%，跑输大盘5.02个百分点。其中，18只基金业绩跑赢同期大盘，占7.56%，仅2只普通股票型基金获正收益，具体看来分别是长城及南方基金公司旗下的长城品牌优选和南方隆元产业主题，区间复权单位净值增长率分别为0.87%和0.56%。而此后，市场走势呈向上趋势，自1月26日至上周末，上证综指累计上涨了8.57%，上述238至普通股票型基金期间平均收益率达9.76%，其中的156只均跑赢同期大盘，占65.55%。
　　业绩排名大逆转
　　配置包容性欠缺是主因
　　    《证券日报》基金周刊根据WIND资讯整理数据显示，从去年全年的普通股票型基金复权单位净值增长率来看，表现最好的10只分别为华商盛世成长、银河行业优选、华夏优势增长、天治创新先锋、信达澳银中小盘、嘉实优质企业、东吴价值成长、泰达宏利成长、华泰柏瑞价值增长和大摩领先优势。具体看来，上述10只基金去年全年回报率分别为37.76%、30.59%、23.95%、23.9%、23.7%、23.24%、23.01%、22.26%、22.18%和21.97%。然而遗憾的是，上述10只基金在今年未有一只守住去年打下的阵地，去年业绩表现最突出的华商盛世成长复权单位净值增长率为-5.35%，位列可比238只普听股票型基金第221名，即后1/3阵营。
　　    今年以来截至上周末，业绩前10名的股票型基金大换脸，分别为南方隆元产业主题、景顺长城能源基建、宝盈资源优选、宝盈泛沿海、中海量化策略、博时主题行业、鹏华价值优势、长城品牌优选以及诺安成长。其中，宝盈基金公司占有2个席位。这10只股票型基金今年以来的复权单位净值增长率分别为10.69%、6.61%、6.52%、6.23%、6.174%、6.168%、5.83%、5.79%、5.48%和4.86%。值得注意的是这10只基金中，在去年表现最好的是景顺长城能源基建，该只基金去年回报率为19.61%，跻身可比186只股票型基金第16位。
　　    长城证券基金研究中心首席分析师宋少峰接受《证券日报》基金周刊采访时表示，去年小盘股涨势较好，基金追逐新型产业主题，且从去年3月份开始，基金开始逐渐重配小盘股，这种趋势贯穿了去年全年。但是从去年12月份开始，小盘股突出的走势已经告一个段落，尤其在今年1月份这种情况更加的明显，像以中国南车、中国北车为代表的机械以及水泥等传统板块持续走强，而小盘股走势越来越弱。而小盘股有一个特点就是它的成交量比较少，在这种情况下是很难转身的，所以整个基金业陷入小盘股泥淖，基金净值也受到很大的影响。
　　    《证券日报》基金周刊通过中国证监会公开数据观察发现，今年以来基金公司高管及基金经理频频发生变更，基金业绩的大逆转与人士变动是否有着一定的相关性呢？就此，记者致电好买基金研究中心首席分析师曾令华，他在接受采访时表示，基金公司人士上的变动并不是影响基金业绩明显变化的主要原因，而影响基金业绩最主要的原因是基金持仓结构上的特征。业绩明显上升或下滑的基金在股票的配置上基本都是比较偏的，包容性是不够好，所买股票可能只集中在几个行业里。在1月25日前表现好的基金很多购买了高铁板块的股票，且配置的比较集中，而当时业绩比较差的基金均为扎堆配置了当时与市场走势向背的股票。基金配置比较偏的话，在市场轮动变化时，受到的波动也会较大。
　　宝盈泛沿海回报率6.23%
　　业绩排名上窜182个位次
　　    《证券日报》基金周刊根据WIND资讯整理数据显示，宝盈基金公司旗下的宝盈泛沿海增长去年全年回报率为-24.04%，位列可比186只股票型基金的最后一位，而今年以来该只基金的复权单位净值增长率为6.23%，高居238只普通股票型基金的第4名，即业绩上升了182名，是今年以来业绩蹿升最快的一只基金。
　　    WIND资讯数据显示，以申银万国行业分类来看，去年全年电子元器件、医药生物、食品饮料等行业走势相对较好，而今年以来黑色金属、家用电器及交运设备等板块明显走强。《证券日报》基金周刊根据该只基金去年四季报观察发现，这只基金去年四季度时调整了持仓结构，加大配置估值相对比较安全以煤炭、有色、金融、地产等资源类为主的周期性品种，并配置了新能源中的太阳能光伏中以及军工、机械等中长期看好的品种。
　　长城证券基金研究中心首席分析师宋少锋认为，以目前的市场背景，业绩蹿升较快的基金在之前都是坚持价值投资理念的，配置较多大盘股的基金在今年大盘股强走势的行情下，机会就把握的比较好。

