限制产能渐成甄选强势股新角度
　　■金百灵咨询  秦 洪
　　近期 A 股市场指数不振，个股行情活跃度也有所降低。但是，细细反思近期的热点演变脉络，不难发现，凡是有产能限制的板块或个股往往均会有一波力度较大的行情，最为突出的莫过于稀土板块因保护性开采使得产能受限，股价与产品价格同飞。而水泥、锑、钨等相关产业股也是如此，那么，如何看待这一信息呢？能否从中寻找出新的投资机会呢？
　　两大思路
　　促限制产能政策出台
　　就目前盘面来看，限制产能其实包括两个大的行业，一是产能过剩的产业，主要是以水泥、氟化工、电石、磷胺等相关产业，他们被限制产能的思路，主要是通过产业政策，或提高进入门槛，或直接限制新增产能，如此就使得此类个股的行业供求关系出现了相对积极的变化，尤其是水泥板块，在近期由于产能的限制等因素，使得产品价格节节走高，从而使得华东地区的水泥股出现了一浪紧似一浪的涨升行情，其中对产品价格敏感度极高的华新水泥更是升幅超过 100% ，成为限制产能选股思路的最为成功的典范之作之一。
　　二是中国特色资源优势的产业。这一思路主要是以寻找定价权。从近年来的铜、石油等大宗商品价格走势来看，凡是注重产能与需求协调发展的资源品种的价格涨幅均会超出市场预期。因此，随着资源价格的上涨，我国对资源定价权的重视程度也迅速提升，因此，对于我国有特色资源优势的相关品种，进行了保护性开采的措施，比如说在去年以来，对稀土、钨、锑等实施较为严格的出口配额制度，从而使得全球的稀土、钨、锑等供给减少，但需求却因为下游向新兴能源、新兴材料等方面拓展而变得更为旺盛起来，受此影响，此类产品价格迅速涨升，从而推动着股价与产品价格同步飞涨，稀土的包钢稀土、广晟有色，钨的章源钨业、厦门钨业等就是如此。
　　拔乱反正
　　寻找长期成长股投资机会
　　但在近期的行情演绎中，因为当前 A 股市场的盘面氛围不利于价值型投资者的运作，毕竟当前 A 股市场趋势较为迷茫，屡屡冲击 3000 点无功而返，故市场的炒一把就走的短炒思路盛行，进而使得题材股成为涨升先锋。也就是说往往是低价、股性活跃的题材股涨幅超跃了正宗的受益概念股，这尤其是体现在磷胺产能限制的政策上，其实最为受益的六国化工等个股，但股价涨幅最为乐观的则是低价的澄星股份以及市场群众基础较好的兴发集团。
　　不过，在近几个交易日，这一迹象有所改正，体现在盘面中就是昨日六国化工涨幅居前，但兴发集团、澄星股份却跌幅居前。与此同时，钨、锑、稀土等相关产业股，也是正宗资源股涨幅居前或相对强硬，比如说厦门钨业、章源钨业、辰州矿业等，而那些借稀土等题材炒作的品种，反而出现了持续下跌的走势。如此的走势就说明了市场渐有拔乱反正，限制产能的选股思路渐成价值投资者选择长期成长股的一个新的视角。
　　之所以如此，一方面是因为指数重新回归低位，意味着多头的腾挪空间有所拓展，为价值投资者选择优质成长股提供了较佳的运作空间。另一方面则是因为基金等机构资金在近期的调仓过程中获得更多的现金，因此，对优质成长股的配置有了较为充足的底气，所以，限制产能的政策极有可能会影响到相关细分产业的长期发展，进而会牵引着基金等机构资金开始从一个较长的时间角度选择高成长股。
　　循此思路，有两类个股可积极跟踪，一是保护性开采措施下的我国特色资源优势的品种，这是我国夺取资源定价权的战略思路的延续，而且这一战略思路一旦确立，有望成为一个长期的政策，故我国特色资源优势的战略性资源品种的价格或将长期上涨，从而催生长期成长股，其中锑的辰州矿业、钴的格林美(主要是通过回收深加工)、钨的章源钨业与厦门钨业、铟的株冶集团等。而通过对荧石的保护性开采会对整个氟化工产业产生积极影响，因此，三爱富、巨化股份等品种也可跟踪。
　　二是产能过剩背景下的限制产能政策，或将对部分优质企业带来洗牌的机会。其中磷胺产业就是如此，因为磷胺的产业政策喜欢有磷矿资源的磷肥类企业进行扩张，因此，拥有磷矿的那些优质企业有望获得更多的市场份额，六国化工、湖北宜化等个股可跟踪。而水泥的限制产能对华新水泥、巢东股份等个股也有积极的刺激作用，同样铁石产业下的英力特、中泰化学；焦煤产业下的西山煤电、冀中能源等品种也可跟踪。

