距上次申请仅仨月 ST中华A又被申请破产重整
　　*ST中华A(000017)昨日公告称，公司第二大债权人深圳市东泰兴科技有限公司(下称“东泰兴”)发函称该公司已于3月17日向深圳市中级人民法院(下称“深圳中院”)申请公司破产重整。值得关注的是，此次申请距上次第一大债权人申请*ST中华A破产重整被驳回仅三个月。
　　轮番申请破产重整
　　资料显示，东泰兴是通过拍卖方式以1800多万元从*ST中华A原债权人手中购得2.3亿元*ST中华A的债权及其他资产。1月27日，经深圳中院民事裁定确认该债权的拍卖成交，东泰兴由此成为*ST中华A第二大债权人。
　　令人诧异的是，上述事项*ST中华A直到3月25日才公告。而早在公告前的3月17日，东泰兴已向深圳中院递交文件申请对*ST中华A进行破产重整。目前，东泰兴正在进行听证程序的相关准备工作。
　　无独有偶，*ST中华A大股东、同时也是该公司第一大债权人的深圳市国晟能源投资发展有限公司(下称“国晟能源”)2010年年初以*ST中华A严重资不抵债，不能清偿到期债务为由，向法院提出要求进行重整的申请。经过将近一年的审核，深圳中院于当年12月29日以申请人未能按要求提交与税务部门协商解决税收债权并形成双方认可的解决方案等材料，决定对破产重整的申请不予受理。
　　十年的重组故事
　　*ST中华A可以说是资本市场上一个另类，有着“不死神话”之称。自2000年开始重组，十年间*ST中华A先后经历了华融、聚隆盛等接盘重组，自从国晟能源2007年入主后，公司实际控制人变成了国民投资。
　　其后，*ST中华A自2007年1月27日因股改而停牌，经历了三年漫长停牌期，于去年3月股改完毕恢复交易。重组永远不缺故事，*ST中华A亦是如此。在2010年，生命人寿欲借壳传闻一直没有间断过，期间生命人寿的几位高管先后任职*ST中华。
　　就在市场一片猜测中，国民投资上演了一出“左手倒右手”的好戏：与纪汉飞签订协议，以7000万元的价格将国晟能源100%股权转让。资料显示，国晟能源持有*ST中华A股6509.8万股，占总股本的11.81%；纪汉飞为国晟能源法定代表人、总经理。此外，纪还持有国民投资20%的股权。
　　保壳之后的担忧
　　2008年、2009年*ST中华A连续两年亏损，2010年前三季度亏损6140万元，面临暂停上市的风险。2010年5月底，国晟能源将*ST中华A所欠5.98亿元债务中的1.5亿元协议转让给正大国利投资，仅仅3个月后，正大国利投资又将该债权转移给铖兴泰投资。随即，铖兴泰投资与*ST中华A达成债务和解，后者以1400万元进行偿还、结清双方全部债权债务。如此一来便产生约1.36亿元的债务和解收益，去年*ST中华A也因此实现净利润约6000万元。
　　“保壳无忧，公司接下来能安心重组了吧？”一投资者给《大众证券报》打来电话。不过，他担心上次破产重整因未能按要求提交与税务部门协商解决税收债权并形成双方认可的解决方案等材料而被法院驳回，此次是否将相关资料备全。昨日*ST中华A公告称，即使法院受理申请，如果重整不成功将直接面临破产清算。对此，*ST中华A证券部一人士向记者表示：“具体情况得问债权人东泰兴，公司知道的都已经公告了。”
　　记者 张世斌 实习生 王朋

