新股破发潮又起 基金一日浮亏逾700万
　　记者 高丽霞
　　“新股破发潮”似乎有卷土重来的态势，昨日四只创业板新股上市，其中三只个股均破发。不过相比此前基金对新股的热衷度，近期基金“打新”显得理性了很多，不仅参与度不高，在报价方面也越来越接近公司的发行价。此外，参与打新的股票型基金越来越少，多为债券型基金。
　　只不过巧合的是，4只新股中，唯一没有破发的海伦哲(300201)，也是网下唯一没有基金获配的股票。
　　4只新股3只破发
　　由于周三受到加息利空等影响，创业板指数整理不乐观，周三跌破1000点。昨日虽然有所上涨，但依然显得人气不足。而昨日登陆创业板的四只新股，3只均破发。
　　昨日纳川股份(300198)、翰宇药业(300199)、高盟新材(300200)、海伦哲4只创业板新股上市，至此，创业板规模突破200家。4新股开盘涨跌不一，纳川股份开盘破发，翰宇药业、高盟新材平开低走，海伦哲高开逾8%。
　　盘中除海伦哲走高外，其余3只新股纷纷走弱。截至收盘，4新股仅海伦哲一只上涨，纳川股份、翰宇药业、高盟新材均跌破发行价。
　　今年以来共有94只新股上市，其中，创业板公司47家，中小板公司35家，沪市主板公司12家。从首日平均涨跌幅来看，创业板公司上市首日平均涨幅10.82%；中小板公司为12.52%；沪市主板22.2%，远超创业板和中小板新公司首日表现。
　　据统计，截至4月1日，一季度上市的88只新股中，有38只新股仍在其发行价之下，破发率高达43.2%。统计数据显示，38只破发新股中，主板市场有6只，中小板有15只，创业板有17只。由于机构获配股份尚未解禁，因此，参与网下配售机构浮亏达10.99亿元。
　　基金一日浮亏逾700万
　　今年以来，新股破发的现象频频发生。基金打新也越来越谨慎，与以往基金扎堆、逢新必打的情况相比，基金在参与“打新”及询价方面，都显得理性了很多。
　　资料显示，纳川股份网下获配的基金公司仅有两家，即易方达和国投瑞银。两家基金公司均分别有两只产品获得配售，如易方达旗下的积极成长和增强回报债券基金，国投瑞银旗下的融华债券和稳定增利债券基金，4只基金各获得纳川股份75万股的配售。
　　不过参与纳川股份网下询价的机构还是多达94家，其中基金就有34只。纳川股份发行价31元，发行市盈率63.63倍。总体而言，易方达旗下基金给出的报价较高，旗下三只基金分别给出了40元及41元的报价，其中就包括获配的上述易方达旗下两只基金。给出报价最高的当属宝盈增强收益债券基金，其给出了45元的报价，高出发行价近50%。尽管报价最高，但该基金并没有获得配售。
　　整体而言，相比其他机构，基金给出的报价还是位于高位，报价超过31元发行价的基金还是多达22只，在所有参与询价的基金中占比65%。
　　在四只新股中，基金获配最少的是翰宇药业。仅有国联安基金旗下一只产品——德盛增利债券基金获得翰宇药业62万股的配售。不过参与询价的机构还是多达111只，其中基金就占去了一半。
　　翰宇药业发行价30.19元，发行市盈率67.09倍。基金虽然参与很多，但给出的报价却相当谨慎，55只基金中，报价低于发行价的就有35只。报价最低为全国社保基金404组合，仅给出了22元的报价；全国社保基金503组合也仅给出了23元的报价。
　　基金中报价最高的为南方绩优成长，其给出了36.8元的报价，高出发行价22%不到。
　　高盟新材发行价为21.88元，市盈率达62.51倍。获配的基金仅有两只，且均为债券型基金，即华安稳定收益债券和中银稳健增利债券，两家基金分别获配106万股。
　　不过参与高盟新材初步询价的机构还是多达124只，其中基金就有57只。类似的是，虽然参与询价的基金很多，但基金给出的报价普遍不高。仅有35只基金的报价高出发行价，报价最低的依然是社保基金，全国社保基金404组合仅给出了16元的报价，503组合和405组合也仅分别给出了17元、17.5元的报价。
　　报价最高的也仅是给出了28元的报价，国联安基金旗下两只产品德胜增利债券和信心增益债券均给出了28元的报价。
　　海伦哲是昨日唯一一只没有破发而出现上涨的新股，截至昨日收盘上涨8.71%。然而遗憾的是，尽管有15家基金旗下的28只产品参与了网下询价，但并无基金获配。
　　在4只新股中，海伦哲发行的市盈率最低，为51.22倍，该股发行价格为21元/股。纵观基金的询价，也只有10只基金报价高于21元的发行价。
　　总的来说，由于基金打新的谨慎，在这一次的破发潮中，由于基金获配数量很少，昨日一天基金仅浮亏703.78万。
　　《投资快报》发自广州

