下周股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　两市将继续震荡？ 
　　具体理由：受美股上涨带动，两市今日大幅高开，不过由于油价上涨以及“两率”上调预期的影响，指数震荡回落，在此过程之中，场内多数资金都选择了出局，这也使两市受压，虽然两市最终依旧收报于强势，但从中明显可看出两市非常吃力，笔者认为，目前无论是我国市场还是国际市场，都存在着较多的不明因素，在此影响之下，短线市场将难以转强，不过考虑到目前市场中依然存在着较多的板块利好政策，因此笔者认为在后市中两市并不会缺乏热点，在此带动之下，指数将有望继续维持震荡或者是强势震荡表现。
　　应对策略：重点关注政策利好板块，但操作上仍需以短线为主。
　　主力猜想：
　　主力追捧政策利好板块？
　　实现概率：65%
　　具体理由：据中财网数据系统显示，截至今日收盘，两市合计流出54亿，其中沪市资金流出44亿，深市资金流出10亿；板块方面，资金流入排名靠前的五个板块分别为：房地产(流入9.26亿)、交运设备(流入4.35亿)、电器机械(流入3.14亿)、专用设备制造(流入2.92亿)、其他制造业(流入1.93亿)；相反，资金流出排名靠前的五个板块分别为：化学(流出7.57亿)、饮料(流出7.05亿)、医药制造(流出6.89亿)、银行(流出5.77亿)、通信设备(流出5.4亿)；从数据中可以看出，二线板块再度获得主力资金的关注，此类板块中大部分品种在之前数日的调整走势中都有出现过不同程度的回落，这使他们的估值再度降低，此外“两会”也已结束，多数之前的预期政策都有望出台，这更将对相关板块形成实质性利好，在此过程之中，二线板块和中小板块有望再度迎来主力的关注。
　　应对策略：重点关注板块中利好预期较强的品种，操作上也需保持以短线为主。
　　热点猜想：
　　三农板块将成为市场中的长期热点？
　　实现概率：60%
　　具体理由：16日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议上，确定《政府工作报告》重点工作部门分工，决定开展2011年全国粮食稳定增产行动。农业板块同样作为“十二五”期间关注的重点，在近期以来，中央一号文件、国务院以及农业部等重要机构纷纷发布相关的扶持政策，这必然将对农业板块形成利好，然而增产农业产品，首先必须先加强水利建设，因此水利建设行业将有望优先获得政策利好，在这之后，农业工具行业也将迎来利润增长期，最后才将真正体现农业实质性的增长，虽然相关类增长都需要时间才能体现，但笔者考虑到A股市场向来乐钟于预期炒作，所以相关行业的机会并不会因此而受到影响。
　　应对策略：由于“三农”板块同样是“十二五”规划的重点，因此该板块的投资机会并不仅仅只有一轮炒作，建议投资者对该板块保持短线波段式操作，从而把握住该板块的中长线操作机会。

