中国北车拟定向增发募资百亿
　　前次募资已使用87.31%，本次募资主要用于现有主营业务
　　证券时报记者 刘征
　　中国北车(601299)今日披露非公开发行A股股票预案。公司拟非公开发行不超过15亿股，其中公司控股股东北车集团拟认购本次非公开发行的股票的金额为不少于42.5亿元且不超过45亿元。
　　预案显示，中国北车本次非公开发行募集资金总额将不超过107.38亿元，募集资金将用于高铁车辆装备技术研发与提能改造、大功率机车及重载快捷货运车辆装备技术研发与技术改造、相关多元产业以及投资设立中国北车财务有限公司等。
　　据了解，2009年年末，中国北车完成首次公开发行A股股票并上市，公司IPO募集资金已经逐步投入到相关项目中并产生了良好的收益。截至2010年12月31日，公司前次募集资金已累计使用87.31%。
　　中国北车表示，为抓住轨道交通装备产业这一持续、稳定、快速发展的市场机遇，公司将投入大量资金用于重点项目建设，公司未来拟投资的项目对资金的需求量仍较高，单纯靠公司自身税后利润的积累无法满足，需要通过外部融资以满足项目资金需求。截至2010年9月30日，公司的资产负债率约为70.25%(合并报表口径)，处于较高的水平。鉴于此，公司需再次通过股权融资降低资产负债率、改善资本结构。通过本次融资后，公司的资产负债率将明显下降，资本结构明显改善，财务抗风险能力进一步增强，同时为未来实施债务融资提供空间。
　　公告披露，中国北车本次募集资金主要围绕公司现有主营业务展开，本次募集资金投资项目实施后，公司将进一步提升高速、重载、城轨装备研发能力和产业化水平，有利于提升公司的综合竞争力和国际竞争力、并将进一步推动公司战略目标的实现。本次发行完成后，公司主营业务保持不变并将得到进一步巩固和加强，公司的抗风险能力和盈利水平将得到明显改善。

