冲3000靠金花独放 站稳3000则需大小合围
　　□本报记者 李波
　　面对年后第二次加息，大盘毫无惧色，反而凭借“五朵金花”的集体绽放一举站上3000点。前期对预期的充分消化，令加息成为大盘冲关3000点的导火线。不过，创业板指数当日则跌破千点，大小盘股分化加剧。分析人士指出，短期大盘能否站稳3000点，要看权重股能否持续发力；如果小盘股持续弱势，那么指数的上行空间和持续性可能也不容乐观。
　　借力加息 站稳3000点
　　时隔近1个月，上证综指终于在4月6日再度站上3000点。而此次“攻坚战”的胜利恰逢央行宣布加息，市场以如此积极的态度回应，着实有些出人意料。
　　具体来看，受5日晚央行加息的影响，6日两市双双低开，不过随后金融、煤炭板块便迅速推动股指冲高；午后，金融、有色金属、煤炭、地产、钢铁板块更是集体爆发，沪指一举突破3000点大关。截至收盘，上证综指收报3001.36点，上涨1.14%，这也是大盘继3月9日之后再次收盘站上3000点。两市成交金额为2817亿元，较清明节前显著回升。
　　去年以来，央行已经连续加息四次。从加息当日的市场表现来看，去年10月20日、12月27日、今年2月9日上证综指分别上涨0.07%、下跌1.90%、下跌0.89%，相比之下，4月6日1.14%的涨幅尤为抢眼，特别是久攻不下的3000点关口在此时得以收复，更是凸显大盘的强劲。市场此次对于加息的反应如此积极，看似出乎意料，却也在情理之中。
　　自去年四季度以来，伴随新一轮加息窗口的开启和挥之不去的通胀压力，紧缩预期一直牵动着市场神经。特别是自今年3月份开始，由于2月CPI高于市场预期，前期有所弱化的紧缩预期再次升温，加之日本地震等外围因素的扰动，大盘在2900-3000点一线持续震荡，却始终无法有效突破。此次加息之前，央行已累计加息3次、9次上调存准率，但市场流动性依然宽松，通胀形势依然严峻。4月份公开市场到期解禁资金量高达9110亿元；而国际油价飙升、日本灾后重建等因素使得输入型通胀压力升温，并且上半年翘尾因素高企，CPI很可能居高不下；另外，节假日最后一天加息几乎已成市场惯例，并且3月份CPI即将公布，而市场普遍预期将突破5%。
　　在此背景下，市场不论对于加息还是加息时点都早有预期，指数也已提前消化了利空，因此加息预期的兑现非但不会造成恐慌，还会达到“利空出尽是利好”的效果，并且市场在短期内将进入政策真空期，从而有利于多头发起进攻。另外，银行、保险等板块受益加息，并且具有较高的权重，因此具备带动沪指大幅上行的底气。
　　可见，经历了持续的窄幅震荡之后，加息成为大盘打破平衡、突破3000点关口的导火线。
　　冲关掉队 “大”“小”分化
　　尽管大盘成功站上3000点，但是6日市场呈现明显的“二八”格局，出现大盘股加速冲关、小盘股大幅掉队的分化行情。
　　当日创业板指数跌破1000点，收报994.26点，下跌2.05%。创业板的黯然下挫与“五朵金花”的集体狂欢形成了鲜明对比，而导演这出悲喜剧的无疑是当前紧缩的市场环境和二者的估值差异。
　　加息靴子虽然刚刚落地，但在CPI高翘尾、内外通胀压力高企、流动性充裕的背景下，期盼货币政策放松却又显得遥不可及。虽然短期市场有望进入政策真空期，但二季度加息压力依然存在。在紧缩预期的制约下，小盘股失去了“讲故事”的土壤，由于缺乏估值优势，股价出现持续调整；而低估值板块则具备较高的安全边际，且地产、钢铁等板块受益保障房建设，银行和保险板块则受益加息。另外，近期“二八”格局一再出现，令市场对风格转换的预期不断强化，从而加剧了资金对小盘股的抛售；而4月中旬的解禁潮，更是令资金大举回避。
　　值得一提的是，今年以来，上证综指和创业板指数的走势出现背离，特别是3月中旬以来，二者走势“剪刀差”加速扩大。如果以“上证综指/创业板指数”来表征背离幅度，那么该指标从年初的2.47持续扩大至3月中旬的2.65，之后迅速攀升至4月6日的3.02。
　　进一步来看，虽然“五朵金花”齐绽放，令指数呈现绚烂春色，但代表市场活跃度的小盘股逆市下跌，恰恰反映了当前市场一定的谨慎情绪。尽管未来指数冲高仍然需要依赖大盘股，但小盘股如果持续弱势表现，无疑会对市场信心造成冲击，进而拖累大盘股的估值修复行情。
　　短期大盘能否站稳3000点，首先要看权重股能否持续发力，否则3000点仍将是昙花一现；其次，如果大小盘股的“跷跷板”效应持续，那么即使沪指站稳3000点，其上行空间和持续性可能也不容乐观。

