A股受强震影响 深幅调整概率较小
　　陈伟刚
　　继上周三上证指数在连贯上行收出了高位十字星之后，周四一根光头光脚的中阴线又将指数压制到周一形成的跳空缺口上沿，市场的目光焦点集中到了上周五上证指数能否守住跳空缺口下沿也就是2940一线。上周五下午14：00之前，上证指数始终险守2940短线多头形态的最后支撑位，并隐隐有反弹之势，但在日本本州岛东海岸发生8.8级超强地震(美国地震局的震级修正结果)的影响下，日经指数和恒生指数在13：40左右开始出现同步跳水走势，上证指数在14：00之前的良性走势最终被击溃，2940点这一前期跳空缺口下沿的支撑位被击破。
　　我们认为，虽然前期跳空缺口下沿已被击破，但后期下行的空间和时间都将相对有限。投资者宜采用逢低吸纳的策略，或耐心等待未来大盘以时间换空间调整的结束。主要原因在于，上周后半段的指数调整应归结为技术性回调和受商品期货总体回落所带来的偏空氛围两方面影响，上周五日本大地震这一突发因素起到了雪上加霜的作用。
　　技术面上，上证指数从2010年7月至2011年1月，即从2300点上行到3186点、再回到2660点一线的运行过程，可以视为一轮日线级别的完整波浪结构。从1月25日的2660点一线到上周初的走势，可视为一轮新的浪型结构。随着上证指数击穿2940点，也意味1月下旬以来第三浪上涨的结束，股指将继续下行，进入第四浪的整理，接下来的第一支撑位在2900点一线。
　　2010年股指期货上市后，“股指带着商品走”一直是整个期货市场运行中所呈现的一种常态，在日内趋势方面尤其如此。而观察近期期指主力合约的短线走势却可以发现，有色金属、棉花、白糖、橡胶等诸多商品期货重要品种的连续下行显着影响了期指的走势，构成了期指走弱进而牵制现货指数走势的作用。在本轮市场的下跌过程中，商品明显先于股指做出幅度较大的调整，尤其是在某些重要的日内行情关节点上。这也是上周后半段股市走弱的一个重要原因。
　　总体来看，我们认为，虽然短期内市场在形态上已陷入弱势，但下方空间其实有限。无论从总体宏观基本面、市场估值水平还是技术形态来说，市场的中期走势仍然值得看好，下行空间和时间均无需过度悲观，当前进行的第四浪调整的延伸幅度或将有限。
　　“两会”中提出的提高个税起征点、年内落实1000万套保障房建设、对多个国家级经济区的规划等举措，都是能对经济发展带来切实良性促进作用和为相关行业个股提供确切多头故事的政策性利好因素。另外，当前商业银行在信贷方面的利差水平，由于对大部分企业的流动资金贷款和房贷普遍取消利率折扣并做适度上浮，甚至对某些行业实施利率大幅上浮的措施，使得商业银行的利差水平获得了实质性扩大。这就意味着银行股这个最大权重，且低市盈率的板块，后期呈现稳中偏强走势将是大概率事件。在上述背景下，市场发生深幅调整的概率较小。
　　从股指期货市场来看，近期股指期货主力合约IF1103和次主力合约IF1104的总体走势相对沪深300现指始终偏弱，期指的升水幅度始终处于稍有抬高便被迅速打压的状态之中。上周五收盘时IF1103仅有微弱升水，而IF1104的升水幅度亦不足20点。
　　近期股指期货的运行中有以下值得关注的要点：一是近期持仓排名前20的会员净空持仓已呈现总体逐步回落的状态；二是下周前两个交易日股指期货将迅速完成从IF1103到IF1104的移仓过程，在移仓过程中出现远期合约的升水拉升是一种常态；三是股指期货的升水水平被压抑的时间长度已经较长，从历史规律来看已有反弹的可能。综合来看，股指期货的持仓和升水特征演变，在后期的行情运行中将有可能成为一项偏利多的因素。
　　从当前调控楼市和抑制通胀的宏观经济政策主线来看，将楼市投机资金挤出楼市后，不可避免会有部分资金流入股市，而管理层在商品期货市场的频繁调控动作也已经发挥了作用。总体而言，管理层“挺股市，压商品”的中期政策意图今年以来已经产生了一定效果。在这种背景下，股票市场的后期走势仍是值得期待的。
　　就下周初期的操作而言，由于上证指数在上周五已经击穿了重要支撑位，而从不断上升的遇难者人数和福岛第一核电站发生冷却氢气爆炸等情况来看，日本地震所带来的损失恐怕也会大于市场各方最初的想象，投资者也应对下周初国内市场的可能反应做一定心理准备。　(作者系华泰长城期货分析师)

