新三板风云再起：苏州高新又现涨停
　　刘宝强
　　“两会”召开前，A股市场大力炒作的新三板概念股在沉寂一段时间后，昨日风云再起，苏州高新(600736.SH)涨停，张江高科(600895.SH)上涨5.32%，中关村(000930.SZ)上涨4.40%，鲁信创投(600783.SH)及东湖高新(600133.SH)的涨幅也超过3%。
　　“这是游资行为，具体什么时间炒作，目前还不是很清楚，但看起来有乱炒的迹象。”北京一家券商资产管理部的负责人对记者表示。该负责人指出，在“两会”召开之前，他们也投资过新三板概念股，比如张江高科、鲁信创投这两家大量投资新兴创业企业的上市公司，有望在新三板推出后获益。但是，在获取丰厚收益后，早已经撤离这个板块，“目前的这个炒作有些乱，像中关村，仅仅因为名字和中关村科技园相同就被爆炒，其实和新三板没有任何关系，反而电子城(600658.SH)和中关村科技园还有些关系，当天反而是下跌的。”
　　中国证监会有关部门负责人本月21日曾表示，“十二五”期间，场外交易市场建设将分步推进，先允许国家级高新区企业进入，之后扩大到全国范围的股份有限公司。
　　实际上，新三板扩容曾经掀起一股创投概念的炒作之风。持有北京时期、绿创环保等“新三板”公司股权的紫光股份(000938.SZ)，近8个交易日累计上涨42%；张江高科在11个交易日内也大涨了40%，其他新三板概念股也都出现连续上涨行情。
　　北京一家大型券商分析师对记者表示，去年融资融券也是“两会”召开后不久就宣布推出，现在市场猜测可能近期要宣布新三板扩容的相关政策，所以游资再次炒作相关概念股。
　　不过，该分析师表示，他不是很看好许多被炒错的所谓新三板概念股，他认为，有投资价值的仅仅是少数，大多都是炒作。
　　3月28日，新三板相关“高新区概念股”上涨较多，国信证券分析师认为，高新区区内高新技术企业有望因新三板扩容而获得较大发展，从而提升园区价值(园区物业销售价格及租金、物业管理费有望提升)，其中张江高科和电子城受益较大，另一方面就是参股新三板准上市企业而受益，其中张江高科最为突出。
　　东北证券分析师赵旭认为，新三板的扩容在某种程度上会平衡企业上市的供求关系，也使得园区开发板块的上市公司、参股高新技术企业的创投类公司以及大型券商类上市公司受益，受到二级市场追捧，值得投资者关注。
　　华泰证券分析师刘湘宁认为，新三板市场的发展催生企业转板要求，创投企业有望尽早实现获利退出。新三板扩容到了一定程度并发挥其作用以后，必然有相当一部分企业转向更高层次的资本市场进行融资。建立绿色转板制度或不能一蹴而就，但如有所突破，将利好投资于新三板的创投企业，包括紫光股份、北新建材(000786.SZ)、中国宝安、机器人(300024.SZ)等上市公司。

