携手联想集团百视通拓展移动互联视频服务
　　本报记者 李晓辉
　　3月17日，上海东方传媒集团(SMG)与联想集团在上海签署战略合作协议，拟在移动互联视频服务领域展开战略合作。双方将通过发挥各自在终端产品、云计算、内容资源、市场运营方面的优势，联合开拓中国移动互联与数字家庭市场。
　　杨元庆联想集团CEO透露，“联想集团将围绕互联网终端进行产业布局，预计在2季度末将在全球会推出平板电脑，构成多屏应用(手机、个人电脑、平板、电视)的移动终端。
　　据了解，此次双方合资成立的视云网络科技有限公司，总部设在上海，总投资金额在数千万元。联想(北京)有限公司与SMG旗下的新媒体百视通公司分别持股49%和51%，由双方共同经营管理。
　　联想集团CEO杨元庆表示，这个合作对联想的移动互联网战略意义重大。联想过去只是做硬件的厂商，没有内容和相关服务。此次通过与SMG的战略合作能够很好的弥补这方面的不足，在产品和内容上实现强强联合。
　　近年来我国移动互联网呈现快速发展态势。据艾瑞咨询与中国互联网中心联合发布的数据显示，我国移动互联网用户2010年底达到2.33亿，预计到2012年达到5.62亿，市场规模787亿元，年均复合增长率为74.54%。
　　SMG总裁黎瑞刚表示，SMG的定位是内容提供商，近年来终端智能化在价值链中地位凸显。联想在终端研发和市场方面推进，SMG则侧重后台的内容管理、支撑与服务应用。
　　此次与联想集团战略合作负责内容平台的主角是SMG旗下的百视通，将为联想免费提供高达35万小时的高质量视听资源。SMG是国内首家获得互联网电视“内容服务+播控运营”完整牌照的传媒集团，今年初正式完成百视通借壳广电信息的重组工作。百视通公司拥有自主研发的下一代互联网电视的集成运营平台，并推出了面向电视的智能操作系统TVOS。

