两因素有望封闭A股下跌空间
　　■本报实习生  吴 珊
　　受日本地震影响，昨日沪深两市小幅低开后震荡上行，双双收涨。截至收盘，涨幅0.13%；深成指涨幅0.86%。
　　从盘面上看，昨日股指始终围绕上周五收盘点位窄幅震荡，多数分析师表示本次日本地震不会对国内经济形成太大的影响，目前市场多空双方暂时维持均衡局面，同时，市场下跌空间受到两大因素支撑，市场下跌空间不大，震荡上行的格局有望维持。
　　A股连续调整，已释放较多做空动能。由于PPI数据上涨以及CPI数据仍处高位等因素，市场一度预测周末央行或再度出现存款准备金率上调等货币收紧的政策。但周末的信息显示，调控政策预期并未成为现实。越来越多的分析人士指出，一旦我国外贸顺差减少成为趋势，那么进一步上调存款准备金率的概率就大降，这有望减轻市场活跃资金的心理压力。
　　更为重要的是，今年在国家连续加大对银行业资本监管要求、控制信贷规模的背景下，银行业的业绩仍将保持较快增长的势头，有多家券商的研究数据显示，与2010年12月相比，国有大型商业银行1月份环比息差上升5~6个基点，股份制商业银行环比上升10~20个基点，加上与H股的比价效应，A股银行保险类股票即使估值修复也有20%～30%的升幅空间。金百灵投资秦洪认为，这些信息的叠加，意味着大盘短线下跌空间不大，经过持续调整之后，A股市场的做空压力已渐趋释放。
　　内在价值支撑A股企稳反弹。虽然担忧情绪短期将压制国内的市场风险偏好，但国务院总理温家宝3月14日表示，对于管好通胀预期有信心，加之资金流入股市的趋势正在逐步形成，这将在中期保证市场的流动性。
　　有数据显示，截至3月13日，已公布年报的411家公司平均每股收益为0.42元。根据可比数据，339家上市公司去年收益增六成。对此广发基金陈仕德表示，过去两年的调整、转型、结构升级已经对行业发展起了有利作用，优势企业享受了行业整合的红利，盈利水平甚至超出预期。盈利超预期，一方面体现了从2009年起，国内经济就处于良好的复苏过程，另一反面体现了公司内在价值正在进一步提升。业绩作为影响A股市场走势的一大因素，在此时已经成为投资者的做多动力，支撑A股企稳反弹。
　　中国投资银行副主席龚方雄表示，影响市场的反向因素是存在的，但都难以动摇市场向上的根基。农产品价格上升引起的通胀不可持续，国际油价上升对国内传导的渠道不多，且容易控制。一季度CPI指数正在寻顶回落，中国经济将继续保持高速成长，资本市场也会随之扩张。即使某个时段市场进行调整，下跌的空间也有限。

