中证投资：3000点 一停二看三通过
　　□中证投资 卓翔宇
　　上周的升息传言在一场虚惊之后，以存款准备金率的调整皆大欢喜收场。从本周资金面看，市场流动性依然宽裕，有关方面关于利率水平“很舒服”的表示，进一步舒缓了市场对于升息的预期。此外，3月PMI有望自上月低点回升，地产调控政策出现了松动预期，市场氛围也在显著回暖。我们判断，尽管市场短期可能还会等待经济数据、观望政策走向，但宏观向好势头不改，短暂蓄势之后，市场仍有望挑战月初3000点的高点。
　　存准新高无碍资金宽松 
　　央行上周末宣布年内第三次上调法定存款准备金率，存准率升至20%的历史新高，但资金面宽松依旧。我们做一个大体匡算：年初以来通过公开市场投放资金量大致是7500亿元；1月份新增外汇占款超过5000亿元，2、3月份新增外汇占款预计为6000亿元；月内取消6家银行差别准备金释放约2000亿元，三项合计投放资金约2万亿元。与此同时，今年以来三次上调存准率锁定约1万亿资金，银行间市场仍有前期累积的近万亿资金。
　　从本周资金价格的情况看，周一拆息短暂冲高后随即连续、迅速回落，目前各期限品种均在近半年的低点位置徘徊。如果考虑到4月份到期资金7260亿元，超过了3月份水平，即使届时央行继续调升准备金率进行对冲，三月末至四月初，资金面也仍然会维持相当宽松的局面。
　　目前利率水平“很舒服” 
　　此前，外界普遍预计CPI将在六、七月份达到高峰，峰值可能高达7%，但近来有分析则认为，CPI将在即将到来的四月达到峰值，峰值预计也只有5.5%左右。
　　相关分析认为，今年前两个月CPI达到4.9%，通胀压力主要源于租金、房价及食品价格上涨。目前在地产调控压力之下，房价涨势明显趋缓，而前期连续飙升的农产品价格由于地缘政治等原因近期也出现了雪崩式下跌——芝加哥小麦主力合约近一个月内，自9美元/蒲式耳附近最多跌至6.5美元/蒲式耳一线，稻米期货最大跌幅在20%左右，玉米最大下跌幅度也接近了15%，食品价格结束近几个月连续创历史新高的走势，出现超预期的猛烈下跌，有利于舒缓国内通胀压力。此外，周四有权威人士表示，目前利率水平是“很舒服”的，“利率太高会引来热钱”的表态，也使得投资者心头悬念基本落地。
　　地产调控或进入观察期 
　　周三，地产股引领大盘上涨。其中，京投银泰、天房发展、中天城投等城投类公司封住涨停板，前期被低估的一些二、三线城市地产商涨幅较大。我们认为，地产板块在盘整了近一个月后再度上涨，首先是出于估值的吸引。本月底，多数地产公司将公布2010年年报，预计行业整体业绩增幅会超过40%，这在盘面会有一定的体现。其次，业绩公布之后，市场可能把目光更多转移到政策对行业投资和销售的影响上来，从目前情况看，利空冲击并未超出市场预期，而对于利空出尽、调控放松的预期却在不断升温。此外，市场传闻保障性住房的再融资政策可能放松，这也使得投资者对地产股的信心明显恢复。地产板块在经历了政策持续收紧的利空后，似乎正在迎来阶段性机会，前期一直走势低迷的地产板块一旦启动，有望推动整体大盘出现较为明显的上扬。
　　本月PMI有望低位回升 
　　周四，汇丰公布了名为“汇丰中国制造业采购经理人指数预览”的指标，这一数据样本采集自3月11-22日之间，可视为先行指标PMI的先行指标。
　　    从此次数据情况判断，3月PMI有望自上月的七个月低位回升。汇丰银行中国区首席经济学家屈宏斌(专栏)也明确表示：“3月PMI的回升减少了人们对经济大幅下滑的担忧，而投入和产出价格指数的上涨步伐都在放慢，显示前期出台的紧缩政策有效抑制了通胀，且并未对实体经济造成伤害”。
　　从上述各个层面分析，市场目前正在进入政策面、经济基本面、资金面同步向好的时期，尽管这一时期能持续多长尚难定论，但市场经历了前期的恐慌性调整之后，由空翻多毋庸置疑，谨慎乐观是我们近阶段的核心观点。

