上千人追涨停股被骗1500万
　　稿件来源：重庆商报2010年12月17日
　　一伙福建籍骗子从未来过重庆，却在重庆设立虚假公司，然后利用电视台的股评节目引诱股民发短信，通过信息平台自动获取对方电话，以拉对方入会、推荐股票、销售所谓的炒股软件等为手段，大肆骗取股民“服务费”。昨日，市公安局通报称，公安部交办的新盈鸿数码科技有限公司特大非法经营证券业务案告破，犯罪团伙9名主要成员已全部落网。
　　炒股骗局惊动公安部
　　据市公安局经侦总队打击证券犯罪支队支队长王思学介绍，今年初，中国证监会接到不少股民举报：重庆新盈鸿数码科技有限公司以销售“炒股软件”等为名，邀请股民成为该公司会员，收取高额会员费或服务费，致使众多股民上当。
　　由于涉及人员众多，中国证监会将案件移交公安部。今年3月，公安部将此案移交重庆市公安局办理。因案情复杂，公安部为此派员专门到重庆督办此案。
　　然而，令警方没想到的是，所谓的重庆新盈鸿公司竟是虚假注册！王思学介绍说，警方一查，该公司虽然注册在重庆，却长期在其他省市电视台上作宣传，网站服务器在江苏。并发现公司注册地址实际上是一个涂料厂，公司法人代表黄敏建、股东陈小妹等都是假的。
　　公司是假的，许多线索断了。是什么人设下的这一“炒股骗局”？
　　中介收钱代为虚假注册
　　不少被套股民反映，他们是看到了电视台的股评后，打进新盈鸿公司留下的电话后被套进去的。警方决定从电视台的股评节目入手。警方调查发现，这些股评节目，都是新盈鸿公司请广告公司出面，邀请所谓的专家录制的，但广告公司对新盈鸿公司的人员构成并不了解。
　　侦破一时陷入僵局。就在这时，帮新盈鸿公司代办经营执照的代办公司负责人赵某进入警方视线。赵交待，他从没见过新盈鸿公司的任何工作人员，是收了新盈鸿公司寄来的5000元钱后，为其办理了虚假注册，随后将营业执照等寄到了福建。
　　无业人员充当专业老师
　　根据赵某提供的线索，警方将接收营业执照的23岁女子曹冰婷控制，一个非法经营证券业务的福建籍犯罪团伙浮出水面。
　　经查，从2009年4月开始，26岁福建女子陈金利用自己的“经验”，伙同曹冰婷等7名家族成员先后在四川、重庆、云南虚假注册成立成都恒利信数码科技有限公司、重庆新盈鸿数码科技有限公司、云南速通数码科技有限公司，在未经中国证监会审批备案的情况下，纠集了数十名不具备证券从业资格的无业人员充当公司业务员、主任、专业老师等角色，先后在福建、山东等地开展非法经营证券业务。
　　1年非法获利1500万
　　市公安局经侦总队证券犯罪侦查支队经过缜密侦查，于今年10月初成功侦破此案，共抓获该犯罪团伙的9名主要成员。
　　据了解，其成员中，不少只有初中文化。该团伙数十名成员，每天给成百上千的股民打电话，虽大多数人不会上当，但一天有千分之一上当，他们就会获得较大收益。
　　据陈金等人交待，从2009年4月至今年5月，他们利用开设的“公司”，共骗取上千名股民“入会费”达1500余万元。
　　据陈金等人交待，他们行骗的主要手段是，以多家省级电视台股评节目为平台，向股民进行虚假宣传，吸引股民发送短信息到指定的号码，以获得公司免费推荐的“涨停股”。而通过信息平台获取发送短信息的股民的联系方式后，公司再派出业务员用电话联系股民，鼓吹公司有巨额资金可以拉升股票，可以由公司内经验丰富的“专业老师”亲自带领操作股票，蛊惑股民“入会”，从而收取投资者高额“入会费”。其后，再以提供“升级服务”即由公司“高级专业分析师”一对一带领客户操作股票等形式诱骗客户交纳更多“入会费”成为“高级会员”。若“会员”发现上当受骗，公司随即切断联系。
　　提醒
　　证券咨询公司要求汇款 如是个人账户务必警惕
　　据了解，为了打击股市内幕交易和非法经营证券行为，我市警方在早在2002年就在全国率先成立了打击证券犯罪专业队伍。目前的重庆市经侦总队打击证券犯罪支队共有10名民警。支队成立以来，侦办了中央领导批示、市政府督办的重特大证券犯罪案件近40起，挽回经济损失50多亿元。支队目前正在侦办一起上市公司内幕交易案。
　　重庆市经侦总队打击证券犯罪支队支队长王思学提醒说，只有中国证监会批准了的证券投资咨询服务公司才是合法的，如股民有疑问可在证监会网站查询。此外，正规的证券咨询公司，收款是应该是打到机构指定的账户上，如对方所说账户是个人账户，要高度警惕。
　　个案
　　遭人牵着鼻子走 半年被骗15万多元
　　“我是一步步被套进去的。”昨日说起自己受骗的经历，家住浙江余姚的王先生称自己当时“昏了头”。
　　据王先生介绍，他是一个炒股新手，去年初炒股，短短的两个月便亏了8万多元。去年5月，他收看了某电视台的股评节目，一名股评专家在节目中侃侃而谈，对股市走向的分析令王先生佩服不已。王先生随后留意了该专家点评的几只股的涨跌，发现该专家预测得十不离九。
　　于是，他抱着试一试的心态，拨打了电视上留下的咨询电话。很快，一名叫温莉的女子打来电话，她自我介绍说是新盈鸿公司的，并称他们公司有国内一流专家，掌握一些内线消息，有先进的分析软件，如与他们的公司合作，定会稳赚不亏。随后，一名姓周的分析师为他推荐了兰太实业。第二天，王先生特别关注了兰太实业，发现该只股票在半小时内连涨了七八个点。
　　在温的鼓动下，王先生给该公司汇了8880元，购买了所谓的“分析软件”，成了该公司的普通会员。可他购进第二天，这只股票却暴跌。王先生打电话去责问周，周开始以种种理由搪塞，后来告诉王先生，他只是普通操盘手，因此判断可能失误。如果要规避风险，得咨询公司高薪聘请的大师级专家“刘老师”。但要“刘老师”提供服务，必交48880元成为该公司加强版的会员。信以为真的王先生于是按要求汇了48880元。
　　在此后1个月时间里，“刘老师”先后为王先生推荐了6只股票，王先生获得了8万余元的收益。
　　然而，王先生没想到，还有更大的圈套等着他：去年11月27日，“刘老师”突然打电话给他，称证券管理部门正在严查内幕交易，他们要向证券管理委员会交10万保证金。此时的王先生对“刘老师”已是言听计从，他急忙汇去了10万元保证金。
　　但“刘老师”随后推荐的股票，王先生刚买进去就狂跌不止。王先生打电话给“刘老师”，可“刘老师”又找出借口要王先生汇钱。此时王先生开始警觉，在电话中他流露出了对“刘老师”的不信任。没想到第二天，他再打“刘老师”电话，却再也打不通，他这才意识到自己上当了。
　　本组稿件由记者 杨圣泉 采写

