艺术品份额2个月涨超15倍 重庆炒手9万赚10倍
　　说到艺术品，很多人都认为那是有钱人的玩意。不过，如果有机会，很多投资者还是愿意过一把艺术品投资的瘾。据媒体报道，国内首个推出艺术品份额交易业务的天津艺术品交易所，在不到2个月时间里已经有4万多人开通了交易账户，以5万元开户门槛估算，这些资金超过了20亿元。而更让投资者兴奋的是，所有交易品种均大幅走高，其中首批上市的《黄河咆哮》、《燕塞秋》2幅山水画最高涨幅甚至超过了18倍。在首批吃螃蟹的投资者中，一位重庆职业投资人以9万元的投入，博得了超过了10倍的收益。
　　2个月涨幅超15倍
　　艺术品份额交易是一种新型交易模式。今年1月26日，天津艺术品交易所迎来了首批上市交易的份额交易品：《黄河咆哮》、《燕塞秋》2幅山水画。天津文交所将这两个资产包分别以1元/份的价格发行600万份和500万份。在其上市后2个月时间里，这两只艺术品份额价格一路飞涨，3月24日最高分别到达18.7元、18.5元的高位，暴涨18倍。截至昨日收盘，两只艺术品“股票”价格依然超过15元，2个月涨了超过15倍。
　　据了解，天津文交所推出该业务2个月来，已有4万多人开户，按开户门槛5万元计算，资金总量超过了20亿元。
　　重庆投资者暴赚10倍
　　作为首批开户的投资者，重庆职业投资人杨新宇去年就得知天津文交所即将推出国内首创的艺术品份额交易的消息。“相比艺术品市场的火爆前景，T+0交易方式、15%的日涨跌幅限制、5万的开户门槛、与股票类似的交易平台这些交易规则更具吸引力。”杨新宇表示，对此，他在首批交易品上市之前就预判到可能会出现大幅上涨。而首批交易品《黄河咆哮》、《燕塞秋》超过45%的高中签率，让他如愿中签共9万份。按一份一元计算，投资金额为9万元。短短2个月不到，收益就超过10倍。
　　虽然涨势好得出乎他意料，不过，杨新宇表示，近期媒体对于艺术品份额交易关注很多，不少偏负面消息让他担忧，所以他在3月24日两只交易品复牌后完全平仓。
　　开户门槛从5万提高到50万
　　艺术品份额交易的火爆行情显然也出乎了交易所的意料，在首批交易品连续15%涨停之后，交易所迅速推出了第二批8只交易品，与第一次超过40%的高中签率相比，众多资金的参与让第二批发行的艺术品平均中签率仅为2.45%。而第二批8只艺术品“股票”共计发行5300万份，每份1元，按照平均中签率计算，大约有20多亿元资金涌入参与这次申购。
　　针对近期市场过热的投机行为，天津文交所连续出招，其中，首批上市的两只交易品从3月16日后停牌4个交易日。第二批上市的八只交易品也从21日开始将涨跌幅调整为10%，22日至24日再减至1%，不过，第二批所有投资品都无一例外地连续涨停，交易所无奈只得在25日对其停牌。
　　此外，天津文交所还逐渐收紧入市门槛，从3月10日起提高了开户条件，将门槛从5万元人民币提高到50万以上的金融资产。
　　记者拨打天交所的客服电话后，接线员表示，目前开户暂时停止，对于记者的采访预约将在与公司相关部门联系后回复，但截至发稿时，依然未收到天津文交所的回复。
　　■提醒
　　投资者需增强风险意识
　　在投资者自发组织的QQ群中，不少网友表示目前的交易动机主要是投机。网友“乐巡天”表示：“很多投资者对艺术品没有太多认识，不了解这东西究竟该值多少。不少投资者完全按照权证、期货的手法来交易。”而来自昆明的投资者李先生在网上告诉记者，他在17元多的高位买入《黄河咆哮》，目前被套了不少。对此，国元证券分析师赖艺棠告诉记者，目前的火爆行情其实不难解释，一方面是超过20亿元的巨额资金，另一方面两批投资品共计仅6400万份的容量，“资金哄抬下，价格不涨都难。”

