兴业证券：维稳逻辑被验证 春季攻势将延续
　　上周末紧缩政策未出现加码，我们认为，宏观调控改善的判断正在被验证，从而有望推动春季攻势延续。中东、北非危机之后，中国经济总方针发生明显变化，2 月21日中央政治局会议明确提出了“防止经济大起大伏”。我们认为，在日本地震、国内经济数据中期下行风险等综合影响下，政府后续的宏观调控将会更加谨慎，不是“后知后觉、一味紧缩”，取而代之的是“有保有压、前瞻性决策”，以避免2008年经济大起大伏的危机重演。
　　首先，海外局势更复杂，主要经济体复苏仍面临风险，将使中国的宏观调控进入一段观察期。特别是3月11日日本发生9级地震。日本是全球第三大经济体，地震很可能影响日本经济复苏。
　　其次我们判断，货币政策正在落实。2月21日政治局会议“防止经济大起大伏”体现出稳健而非紧缩的精神。周小川行长3月11日讲话已经有反应：“管理流动性的工具也不光是收缩一个方面，它主要是对适量程度的一个调节，这个适量程度就是体现我们经济工作的总方针，体现稳健的货币政策”。
　　第三，后续货币政策工具改善的概率较大。我们认为，当前利用央票对冲、加息等措施优于猛调准备金。因为，在中国行政化数量化的手段，其传导的有效性更强，特别是当前准备金已是1992年以来新高，其对于货币乘数的影响非常大。
　　第四，上周略超预期的消费者物价指数(CPI)数据出台之后，并未上调存款准备金率或者加息，这释放了明显的政策改善信号，验证了我们“维稳”的逻辑。特别是，在央票大量到期以及外部流动性供给较大的背景下，此前市场一致预期3、4月份至少上调两次准备金率。但至今未调整，这使得资金面宽松的时间延长。更重要的是将大大改善预期，从而推动A股春季攻势行情震荡延续。
　　投资策略上，我们建议遵循白马+主题的行业板块选择逻辑，并关注日本地震的连锁效应。
　　行业、板块的选择上，我们建议关注三类白马股的机会：1)最受益于维稳红利、攻防兼备、短长皆佳的券商、银行、保险等；2)3、4月份适度参与水泥、化工、工程机械、煤炭等稳定内需、对冲海外动荡的行业龙头；3)低估值行业白马，比如地产、交通运输、家电、公用事业、通信等行业的龙头。
　　同时，要关注日本地震的冲击。3月11日日本发生9级地震，如果地震、核电事故影响持续时间较长，与日本企业有上下游关系的企业生产可能受到较大影响。
　　从A股投资角度来看，日本大地震可能引发相关的风险和机会：1)短期警惕可能遭避险情绪负面冲击的A股公司，特别是上游原材料或下游需求依赖日本的公司(电子、纺织、旅游等)；以及核电站爆炸引发中国新能源发展路线的变化，进而导致对核电建设预期趋谨慎，从而影响核电相关设备的预期。2)日本本土产品的替代者可能短期受益，比如化工产品、工程机械，以及少数电子企业可能短期受益；3)抗灾物资可能受短期炒作，比如食品、医药、建材、煤炭等。(兴业证券策略研究团队)

