金融地产齐发力股指走出盘局
　　寇建勋
　　经历了连续六个交易日的震荡整理后，大盘终于在周三选择了方向。上证指数在金融和地产板块的带动下向上突破了强阻力位2939点，有再度冲击震荡箱体高点的趋势。不过，虽然指数形成了突破，但是大盘成交量仍有所不足，显示投资者入场交易的愿望不强烈。
　　热点缺乏持续性
　　从最近的盘面看，地产与银行是引导市场最终向上突破的核心品种，它们的低估值优势决定了调整空间比较有限，具有一定的安全边际。不过，由于政策对地产调控的加强，行业面临的政策环境和未来成长性决定其难以走出趋势性行情，靠它们引领行情实现比较大的突破不太现实。
　　另外的一些市场热点如区域(海南、广西、新疆)热点也更多是题材性质的，缺乏基本面的支撑，股票价格上行都是情绪波动和预期变化的产物，也难有趋势性表现。在缺乏核心领军板块的背景下，整个市场难以形成强烈的盈利效应，市场大规模做多的力量很难形成，这也制约着市场反弹的高度。
　　短期反复中期乐观
　　当前影响市场运行的因素主要有三点：一是外围因素变数加大。地震刚刚消停，但是利比亚局势发展导致市场对整个中东局势演变的担忧，受此影响石油价格再度上涨，市场输入性通胀预期上升，这将会增加国内经济发展的成本。二是货币政策再度出台，增加了市场的担忧。三是市场估值偏低，支撑当前指数水平。目前沪深两市加权平均PE在18倍左右，低于最近两年平均值10%。在市场整体估值相对偏低的背景下，没有大的利空，市场很难出现过度调整。
　　综合看，短期市场热点持续性不足，本轮反弹直接突破3000点的概率不大。不过，考虑到整个市场的估值优势和经济增长，大盘调整幅度也比较有限。大盘短线运行更多体现为低点逐步抬高的区间震荡走势。
　　不过从中期角度看，我们对后市的运行并不悲观。随着时间的推移，特别是外围因素逐步平静下来，市场对中东乱局担忧的化解，以及房地产调控效果显现，政策预期好转以及地产资金向资本市场转移，未来A股市场有望走出盘局，形成震荡上行的运行态势。
　　把握个股波段机会
　　考虑到短期市场仍没有显露强势特征，建议投资者在操作中一方面不要盲目追高，防止套在高位，另一方面要注意结合公司的估值和成长性，精选个股，为未来行情布局。
　　从行业配置的角度，我们认为首选具有估值优势的品牌消费行业，投资的核心逻辑是：政策支持背景下的整合带来快速成长机遇，而最近股票价格的持续调整使得这些品种具有了显着的参与价值。同时，根据我们对最近5年行业上涨幅度的统计，每年的4月份，以食品饮料和商业为代表的消费类股票都有不错的表现。另外，具有估值优势的、以券商为代表的金融服务业未来的经营形势也有望好转，值得关注。
　　从主题投资角度，“十二五”规划有望带动区域类和新兴行业类上市公司不错表现，可以逢低布局。另外，清华大学百年校庆概念以及部分区域国资重组股也值得关注。
　　(作者单位：东吴证券研究所)

