环保行业进入利好政策密集期
　　华创证券
　　3月23日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，研究部署进一步加强城市生活垃圾处理工作。会议提出，通过努力，到2015 年，全国城市生活垃圾无害化处理率达到80%以上，50%的设区城市初步实现餐厨垃圾分类收费制度。我们认为，这将对固废行业整体发展形成利好，相关上市公司都将受益。
　　根据我们之前对固废行业的深度研究，“十二五”期间将是固废行业发展黄金时期的开始，各项相关政策和法规都将陆续出台，对于固废行业的快速发展都具有重要意义，密切关注后续相关政策的发展和落实。
　　1、垃圾处理政策直接利好固废处理领域相关公司。预计 “十二五”期间在城市垃圾处理方面的投资将达到1800亿元，其中生活垃圾处理设施建设领域投资约为944亿元，全部设施的运行费用将达到875亿元。生活垃圾处理相关公司包括生活垃圾处理和综合利用的桑德环境、垃圾渗滤液处理的维尔利、废旧商品回收的格林美，以及生产垃圾焚烧设备的华光股份和盛运股份、焚烧发电的凯迪电力等都将受益。
　　2、全国城市生活垃圾无害化处理率达到80%以上将推动行业发展。生活垃圾无害化处理主要包括填埋、焚烧、堆肥三种方式，此外还包括对产生的渗滤液进行处理，防止二次污染。目前我国60%左右的垃圾都采用填埋的处理方式，不仅占用土地，而且产生大量渗滤液，未来有望增加焚烧厂的数量，达到垃圾减量化的目的。此外，对垃圾渗滤液处理这个集中度较低的行业也有望随着垃圾处理速度的增加而增加。
　　3、当前重点是推进有害垃圾和餐厨垃圾的单独收运、处理。目前，我国的垃圾热值较低，含水量大，所以餐厨垃圾单独收运不仅有利于增加垃圾热值，还可以将餐厨垃圾进一步资源化，产生沼气、饲料等资源化产品。
　　4、推广废旧商品回收利用、焚烧发电、生物处理等生活垃圾资源化利用方式利好资源回收和焚烧发电企业。废旧商品的回收一直是生活垃圾资源化的重要方式，其中的重金属回收是开展较早、相对成熟的一项工作。重金属污染治理“十二五”规划已获国务院批复。
　　5、投资建议：桑德环境、维尔利、格林美、华光股份、盛运股份和凯迪电力等固废处理相关公司都将受益。

