多头纷纷翻空之时行情或面临转机
　　证券时报记者 刘雯亮
　　股市相反理论告诉我们，投资买卖取决于群众的行为。当所有人都看好时，就是牛市开始见顶之时；当所有人看淡时，熊市已经见底。当然，相反理论并非与大部分人的观点相左，而是观察看好看淡的比例。
　　最近的市场，记者发现一个有意思的现象，即坚定的多头开始逐渐转变观念。比较典型的是兴业证券。在最新一期策略报告中，兴业证券明确提出“敦刻尔克大撤退”概念，指出短期看多的逻辑被削弱，春季攻势进入撤退阶段。
　　自去年年底以来，兴业证券持续看多2、3月份的春季攻势，并称之为“兔头行情”，主要逻辑是货币政策边际改善，存量财富再配置。但上周五央行宣布提高存款准备金率0.5个百分点，令持续看多的兴业证券开始转变观念。正如其提出，政策观望期甚至改善期的条件将不再成立。民间利率和官方利率进一步偏离，存量财富再配置的方向逆转，市场向上动能不足，甚至具有风险。
　　巧合的是，财经界资深人士、申银万国研究所市场研究总监桂浩明(专栏)，也在周一的《证券时报》发表“利空聚集有待消除 行情整理尚需时日”文章。作为曾经的坚定看多者，桂浩明这次谨慎地认为，本周投资者需要消化由于存款准备金率提高及包括来自日本与利比亚等海外事件的变化因素，从而在投资策略方面作出新的调整。由于市场依然在等待利空的释放，因此投资者还不会放心入市，股市很可能反复出现交易清淡、买盘不足的现象。
　　另外，国信证券金融工程分析师阳璀、焦健则从技术分析角度指出，EMS(反映投资者交易行为指标)临界触发卖出信号，2010年7月9日以来的上涨中止。他们认为，自2010年7月9日按照买入信号建仓的投资者而言，上涨趋势已经结束，阶段性盈利超过21%，可以大幅度降低仓位。
　　当然，在不少券商开始转变多头思维的同时，仍有一些券商坚持原有的看法，中信证券就是最坚定的多头。对于此次上调准备金，中信证券认为，与往次相比，背景与影响都是可以接受的。随着二季度各项政策的落实，基础投资的加快，经济趋势可能尽量保持稳中求进的格局，相应的市场投资也要不急不躁。不用过早期待政策放松带来大级别行情，也不必为预期中的调控政策恐慌悲观。
　　回顾最近10年的上证指数走势，自2001年至2005年，沪指从2245点泻至998点的行情中，各类投资者始终对中期反弹充满期待。但上证指数触及998点以后，投资者对行情失去信心，对反转不再抱有希望。但行情却在此时迎来转机，A股市场的长期拐点悄然来临，验证了相反理论的有效性。2008年底的行情，1800点构成压制指数上行的一道坎，但上证综指却在此时一路逼空至3000点大关，再度对相反理论进行验证。
　　回到当下，在目前市场各大券商纷纷转变多头思维，看空之时，如果这种趋势得到继续，是不是也意味着，行情的转向也就不远了呢？

