大摩投资：警惕股指杀跌回落
　　昨日上证早盘低开后便震荡走高，一改前几日权重唱独角戏的格局。前期经过大幅调整的中小板、创业板出现反弹，银行、地产等权重股走势稳定，个股普涨。最终上证以一根中阳线报收，成交量较上一交易日略有萎缩。
　　从技术面上看，昨日上证再次缩量创出本轮反弹的新高，至此已经走出4连阳。细心观察市场的走势不难发现，多头控场的能力已经毋庸置疑。本周连续3根阳线将3000点的整数关口克服，更难能可贵的是在成交量逐级萎缩的情况下实现的。这说明市场抛压并不严重，多数人仍然维持观望，多头主力仅凭较少的资金便能拉升股指，对其自身的消耗也随之减少。目前深成指也完成了突破头肩底颈线的任务，同时中小板和创业板的反弹刚刚展开，预计未来几个交易日市场将重回以八类个股为主导的结构性行情当中，盘面也将再次回归活跃。
　　需要提醒投资者的是，上证的短周期指标已经显露出顶背离的迹象。如果下周仍然没有场外资金入场做多，那空方力量很可能会再次压过多方，带来指数的杀跌回落。综合以上判断，建议现阶段投资者继续控制仓位在6成左右，可逢低介入已经超跌的中小板个股。3000-3100点之间的热点切换会非常迅速，操作上以短线为主。
欢迎发表评论  我要评论

