农银汇理：估值优势再现 二八转换发生
　　《投资者报》记者 邓妍
　　股市难测，而难测之处，往往是决定市场运行的关键点。
　　2011年前3个月，大盘蓝筹基本企稳，中小盘股纷纷下挫，导致众多在2010年收益领先的偏股基金风光不再。
　　“变”，是市场的永恒主题，要保持良好的业绩，唯有根据宏观局势及时调整投资决策。我们看到，2011年以来在股票投资上表现突出的包括天弘、宝盈、诺德等一批中小公司，其中不少基金脱颖而出都在于选中了“十二五”受益公司。如天弘永定价值成长、天弘周期策略在2010年四季度重仓股中同时出现ST钒钛，ST钒钛在2月强势上涨12%，虽然这家公司冷门，却是“十二五”经济转型的直接受益者。
　　本期走进《投资者报》“基金经理面对面”专栏的嘉宾分别是农银汇理投资副总监、沪深300指数基金经理张惟、工银瑞信投资总监何江旭、银华优质增长基金经理况群峰、信诚中证500指数分级基金经理吴雅楠，他们将对股市风格转换以及如何布局“十二五”规划展开讨论。
　　此外，近期基金圈一大热点聚焦在“3·15”曝光的“双汇事件”。至3月22日，涉及双汇的基金公司中已有23家发布公告，对双汇发展公允价值进行估值调整。
　　3月24日，兴业全球基金发布公告，自28日起通过代销机构分别申购旗下兴业全球视野5000万元和兴全沪深300基金2000万。这是继“双汇事件”以来，基金业首家通过实际行动向市场释放出的应对信号。
　　不可否认，“双汇事件”可能会对上市公司造成较大的利润损失，但同时，这次事件亦会带来一些积极影响，行业监管的加强，有利于行业走上良性发展道路。我们希望，诸多持有双汇发展股份的公募基金，应积极发挥股东作用，更多体现基金行业社会责任投资的必要性。
　　“二八风格”转换正在发生
　　《投资者报》：张惟有多年海外资产管理经验，我们了解到，农银汇理最新研究认为，历时近两年的中小盘行情正在切换为蓝筹行情，这一推论背后依据在哪？
　　张惟：其实从去年12月份以来，“二八风格”转换已初露端倪，虽然近期蓝筹板块受到日本地震等影响有所下挫，但从中长期来看，蓝筹接力中小盘这一现象很可能会贯穿2011年全年。
　　具体来说，与2009年年初相比，当前国内企业产能利用率上升，企业资本支出的动力大幅提升，经济回升的内生动力正在加强。今后，随着通胀和房价的进一步调控到位，周期性行业的系统性投资机会会来临，包括地产、汽车、水泥、钢铁、有色、煤炭等会有较好表现。
　　从估值角度看，当沪深300指数市盈率接近15倍底部区域时往往是较好的中长期买点。历史上，这一中长期买点的机会出现过两次，从2005年2月买入到2007年10月，沪深300指数的累计涨幅高达496%，若2008年9月买入到2009年7月，累计涨幅也高达99%，相当于资产翻番。目前，沪深300指数市盈率接近15倍，又是一次较好的买入机会。
　　看好国家政策导向做布局
　　《投资者报》：“二八”风格转换的讨论实际上在去年一直持续，至今依然处于争议中，但尽管股指方向不明，越来越多的基金经理倒是明确提出现在是“布局”好时机，这与刚才张惟谈及的估值优势也有关，何江旭对当前布局的建议是什么？
　　何江旭：刚刚闭幕的“两会”上，最热的词莫过于改善民生。国家发改委主任张平(专栏)评论说，如果说过去5年比较注重增长的话，“十二五”规划更加突出民生的保障和改善，首次提出要建立健全包括公共教育、就业服务、社会保障、医疗卫生、住房保障、公共文化、基础设施以及环境保护在内的基本公共服务体系，努力实现居民收入增长和经济发展同步、劳动报酬增长和劳动生产率提高同步。
　　我们注意到，“十二五”规划纲要里的24个经济社会主要指标，新增指标有9个，全部是民生指标和绿色指标，如首次增加了人口预期寿命、城镇保障性安居工程建设、城乡三项基本医疗保险参保率等。
　　对投资者而言，如何跟随国家政策调整进行投资战略布局？建议可从财政支出中民生占比提升、个税改革两方面去把握，从投资的安全边际及政策红利角度看，在未来一段时间内行业配置可以考虑受益于改善民生的大消费行业。
　　《投资者报》：况群峰在本报2009年公布的第一期“基金经理赚钱榜”中排名16，管理的银华优质增长基金业绩一直不错，你怎么看待当下的投资环境？
　　况群峰：近一年来，A股市场环境发生了较大的变化，市场走势分化严重，结构性行情大行其道，投资的复杂性和难度明显增强。过去的一年，我们主要是通过投资兼具优质增长性和估值吸引力的股票，适应市场的风格和投资节奏。
　　对于未来投资，在国内经济结构性调整的大背景下，不论内外环境如何变化，新经济相关个股和具备较强竞争力的二线蓝筹都将保持较好发展状态，未来基金投资仍将主要依靠“自下而上”精选个股的策略，来把握市场的结构性投资机会。
　　分级基金场内份额激增
　　《投资者报》：我们在上周曾关注过刚上市交易的信诚中证500分级基金，从深交所网站公布的统计数据看，上市一周多以来，截至3月22日，信诚中证500A和B的场内份额合计达9611.23万份，为上市时场内份额2534万份的3.79倍，净增7077万份，成为深市基金上市后增长速度最快的场内基金，为何会有如此大量的激增？
　　吴雅楠：从市场交易情况看，自3月14日在深交所上市以来，信诚中证500分级基金的整体表现一直处在溢价中，特别是在上市首日按基金当天净值计算的加权溢价水平，达到2.92%，随后两天也一直保持在1%以上。
　　其中，高杠杆份额信诚中证500B上市以来一直保持较高溢价水平，3月14日到18日的溢价率分别为8.06%、8.03%、7.74%、6.79%和6.66%。
　　基金整体处于溢价水平，是吸引投资者参与其中的套利机会，扩大场内基金份额的一大原因。此外，与中证500指数代表沪深两市小盘股，具备高成长性特征有关，这一指数波动幅度明显高于大盘指数，再加上B类份额具有杠杆作用，使得券商投资者参与积极。
　　事实上，2010年下半年在银华深100和国联安双禧中证100身上也曾出现管理规模成倍增加的现象，目前两只基金的场内总份额均超过了30亿份，分别达到了37.55亿份和34.5亿份，而最低时这两只分级基金的场内总份额都不足5亿份。

