3000点攻坚战 耐心等待估值修复
　　证券时报记者 胡晓 杨磊 程俊琳
　　春节后，A股发起了一轮3000点攻坚战，但是始终未能站稳3000点，未来A股市场走势如何？低估值的权重板块能否挑起大梁？本期圆桌论坛邀请金鹰基金投资总监杨绍基、中欧价值发现兼中欧新动力基金经理苟开红和民生加银投资副总监兼民生稳健基金经理陈东为投资者揭开迷雾。
　　证券时报记者：采购经理人指数(PMI)数据已经连续3个月下滑，有人士认为未来经济会面临下滑风险，您怎么看？如果经济出现下滑，政府的紧缩政策会不会有所放松？
　　杨绍基：2011年，中国经济将在保增长和抗通胀之间寻找平衡。中国政府在2010年底果断采取紧缩政策，取得了一定的调控效果，经济开始降温，通胀压力已有所减轻。然而，如果大幅度地减少需求，物价下降的同时，也牺牲了经济的增长。一旦出现经济增速下滑过快，政府肯定会放松政策，保证经济和民生。
　　苟开红：在全球经济的再平衡过程中，中国必须选择扩大内需，转型升级的道路。在经济转型过程中可能存在一定风险，但是其中也孕育着市场机遇。在这个过程中，传统低附加值产业将会出现萎缩，而新兴战略性产业将面临良好的发展机遇。因此，如果经济增速低于往年，不必恐慌，政府已经主动调低了经济增速目标。而对于未来政府的紧缩政策，也是一个反复平衡的过程，目前来看，预计今年可能不会有过松或者过紧的局面出现。
　　陈东：PMI下滑一方面有季节性的因素；另外，是国家主动调控的结果。近期货币政策回归稳健，国家加快经济结构调整、淘汰落后产能，一定程度上抑制了需求和供给，同时在控制物价的一系列综合措施下，需求的过度扩张势头被抑制，总需求的适当放缓有助于经济结构转型。综合来看，中国经济内在运行趋势仍然健康，不存在经济下滑风险，最多是库存周期的调整。
　　证券时报记者：金融股目前估值很低，特别是银行股一季度业绩很好，您认为未来银行股是否有投资机会？
　　杨绍基：从以往的经验来看，银行股往往在经济的上升周期表现较好。但从目前各方面的情况来看，我们没有看到经济持续上升的趋势。根据海关总署发布的最新数据，今年2月份，我国贸易逆差73亿美元，这是自去年3月以来，中国又一次出现贸易逆差。这将帮助缓解人民币升值压力，升值预期的下降可能会影响流动性。因此，经济没有持续上升的趋势，加上流动性不配合，银行股难以出现持续性机会。
　　苟开红：金融股是市场争议较大的板块之一。一方面，目前银行股处于个位数的市盈率水平，而另一方面则是市场对宏观经济以及融资平台贷款的悲观预期。总体上，目前的银行股估值吸引力较强，估值水平某种程度上反映了对风险因素的担忧，因此银行股有一定的安全边际。但是由于今年在高通胀背景下宏观整体是紧缩的环境，银行板块一旦启动对资金的消耗会非常严重，可能也难以快速大幅上涨。
　　证券时报记者：近期市场在3000点关口反复震荡，您认为未来市场走势如何？
　　杨绍基：未来市场走向重点看两大因素，即国内通胀情况和海外市场情况。通胀方面，国内通胀压力依然较大，国内紧缩仍有空间，加上海外市场的情况仍然没有明朗，因此维持对A股区间震荡的判断。
　　苟开红：经济转型期的中国股市将面临震荡、纠结的局面，因此预计或将难以走出较大的行情，但是基于目前大盘蓝筹历史低位的估值水平，市场下跌空间有限，很难出现大幅下跌的局面，震荡格局或将贯穿2011年全年。
　　陈东：2011年是“十二五”开局之年，也是新一轮经济周期的起点，在国家一系列战略政策措施的实施下，我国宏观经济将朝结构更优、内生增长更稳健的方向发展。不仅如此，沪深股指的估值处于历史相对底部，市场本身的系统性风险较小，因此，我们判断市场在短调之后将重拾震荡上行态势。
　　证券时报记者：近期市场热点切换较快，持续性的板块效应并不明显，投资者应如何捕捉下阶段的投资机会？
　　杨绍基：我们认为，在现阶段，市场热点快速切换，波段难以把握，我们仍然坚持自下而上选股的投资策略，挖掘具有穿越能力的个股进行配置。行业上，我们会选择估值合理，未来增长比较确定的行业。我们比较看好新材料、信息技术和高端装备制造业。这三大主题不仅属于新兴产业，更是其他战略新兴产业发展的前端市场。产业链的前端最先受益，而且大多前端产业拥有定价权，这对于企业盈利增长很重要。另外企业消费市场值得投资者重点关注，企业设备的更新换代和信息技术的应用，将带来信息技术和高端设备制造业的主题投资机会。
　　苟开红：在市场不安躁动的时候，不建议投资者追涨杀跌过于频繁地更换投资品种，而是应该择机选择估值水平较具吸引力的品种。这样一方面可规避外围形势可能给股市带来的短期冲击，一方面耐心等待估值修复。
　　陈东：对于投资机会的把握，我们建议继续关注受益于政府政策支持的、业绩增长良好并具备低估值优势的龙头企业。

