寻找物美价廉的低估值行业
　　编者按:去年以中小板和创业板为代表的成长股得到大幅炒作，而今年随着市场行情的回暖，低估值蓝筹板块重新得到机构的关注，市场的估值修复行情有望悄然展开。
　　五大行业估值处历史低位
　　银行、地产中线机会显现
　　《红周刊》记者 刘增禄
　　大盘自1月底缓步回升以来，以家电、工程机械为代表的低估值蓝筹板块活跃度开始增加，市场的估值修复行情仍在轮番上演。
　　三大行业估值低于市场平均水平
　　  从估值水平来看，据Wind资讯统计数据显示，截至3月9日，全部Ａ股的的平均市盈率约为21.22倍，而沪深300成分股的平均市盈率为16.49倍，相比2010年7月2日2319点时沪深300成分股17.06倍的估值情况，尽管股指已经有了近30％的升幅，但相比较而言，蓝筹股整体涨幅十分有限，已经出现了较为明显的低估现象，这也使得市场调整的空间较为有限。
　　  从行业来统计，申万23个一级行业中，目前有三大行业整体估值低于市场平均水平，其中金融服务业的估值水平最低，以3月9日收盘价统计，平均市盈率仅为11.62倍，而回顾2005年6月上证指数998点时，金融服务业的估值水平为21.43倍，目前的定位并不高。同时，采掘和交通运输两大行业的平均市盈率也低于A股平均水平。根据Wind数据2011年市盈率预期统计，金融服务、采掘和交通运输这三大行业2011年度的估值预期还有望进一步降低。另外，房地产、化工、家用电器等6个行业的2011年预期市盈率也在20倍的下方。
　　五大行业估值处历史低位
　　  从横向统计来看，目前金融服务、采掘和交通运输三大行业的估值水平相对最低，但纵向统计显示，采掘业尽管目前估值水平低于市场平均值，但并非处在历史较低水平。自2005年股改以来，除了2008年和2010年，其余4年3个月左右同期的行业估值水平均低于目前的19.43倍。而交通运输行业的投资边际则相对比较安全，由于2010年购置税优惠等政策的实施，汽车行业迎来了大发展，仅前3季度的净利润平均增幅就达到了233.88%，由此带动交通运输板块估值水平迅速下降。目前19.82倍的估值已经低于2005年998点时23.46倍的水平。
　　  此外，统计发现，由于行业的自身差异，尽管房地产、建筑建材、交运设备和家用电器这3个行业目前的估值相对市场整体估值水平略高，但相对于行业自身来讲，和2005年~2010年历年3月的估值水平相比，目前的行业整体市盈率同样基本处在历史最低值。其中，房地产行业的估值水平下降最快，2005年3月，房地产行业整体市盈率高达133.53倍，以2011年3月9日的股价统计，7年间估值已经下降至21.22倍。家用电器由于行业业绩的整体回暖，业绩超出预期，估值水平同样下降较快，目前估值已经处于历史底部，而未来5年，新建保障性住房3600万套，也将带动家电和建筑建材行业的需求，继续降低板块估值水平。从Wind数据未来估值的预测值统计，金融服务和房地产行业2011年的整体估值水平甚至也有望降低至9.38倍和12.37倍。
　　金融地产短线观望，中线关注
　　  从短期来看，以银行为代表的大盘蓝筹股要掀起一轮大幅上涨行情的条件仍不成熟。但是因为其估值已经处于历史低位，银行股平均1.67倍的市净率不但低于市场4.04倍的平均水平，相比2005年6月998点时银行股2.29倍的市净率，也具备很高的估值优势，所以其下跌空间有限，安全边际较高。较低的估值、趋于缓解的政策面压力以及几乎可以确定的超预期业绩，银行股对机构的吸引力正在增加。
　　  众所周知，对于地产股来说，得益于近年来地产行业的旺盛景气，业绩一直处于上升通道中，且不少地产股的估值目前不足20倍。但是，由于房地产的调控政策，此类个股虽然拥有如此低企的估值数据，但也难以得到资金的青睐。不过2011年房价大幅下跌概率不大，不少公司由于销售结算等因素，2011年业绩增长的确定性很强。所以，中期整个板块仍然存在估值修复的机会，除了一些商业地产股相对板块表现强势外，华侨城等有特色的地产股已有机构开始新的配置。
　　  总体看，金融地产板块2011年安全边际较高，投资者短线观望，但中线可以战略性关注。■
　　3月份行业配置：
　　“确定性增长+安全性估值
　　《红周刊》特约 国金证券
　　　 3月份的行业配置思路，主要还是延续“确定性增长+安全性估值”的策略。在行业选择层面，主要停泊在中低估值领域，增长确定性较高的行业；同时，仅仅从行业层面出发可能还是不够的，甚至还需要落到符合这个特征的公司层面。这个策略的考虑主要是基于以下原因：
　　  市场在短期内缺乏系统性的机会。在增长上，地产调控、高成本压力都是考验，尚未看到有很强的趋势性动力形成；通胀方面，还是存在进一步走高的压力；政策上在避免大起大落，其变化带来的更多是心理预期上的波动；流动性方面，总体是略紧的，中间存有短期或松或紧的波动。在这种环境下，我们判断短期内不存在系统性的板块估值提升的机会，而机会在于寻找相对更确定更安全的结构性板块。
　　  高估值板块有盈利不达预期的可能。从已公布的年报情况看，小市值股票的盈利增长并未达到市场预期，同时市场流动性略紧，使得小市值股票已处在高位的估值很难再进一步向上拓展。经过2010年小市值股票的估值系统性提升之后，整体性的机会减少，更多地要去挖掘的确有增长超预期可能的新兴产业。
　　  在低估值板块寻找确定性和超预期。低估值板块已经隐含了未来相对悲观的预期，如果盈利能够维持比较确定的增长，则会带来估值修复的动力；如果盈利能够有所超预期，则回报率会更为显著。我们也一直强调，在配置上这一块的相对比重是要上升的。
　　3月份我们看好家电、轻工制造、通信设备、港口、物流。我们认为这些行业的增长更为确定，在其相对的估值领域有一定的安全边际；我们从出口增长的线索看好这些行业可能会有业绩的超预期。■
　　“城市综合体”上市公司被楼市调控错杀
　　《红周刊》记者 郝宁
　　在楼市调控上升到民生的高度后，商业地产没有在调控中伤筋动骨，相反在写字楼租售价攀升的同时，空置率也在不断下降，这对于商业地产，特别是那些包括了酒店、公寓、写字楼等多种业态的“城市综合体”上市公司而言是个利好。
　　商业地产逆调控繁荣
　　相比虚火的住宅而言，商业地产这三年来表现不温不火，甚至出现了与住宅价格倒挂的不正常现象。去年全国商业地产销售面积持续大于竣工面积，导致库存逐步减小，商业地产的成交量回升。据戴德梁行最新数据显示，去年四季度北京市写字楼市场延续了三季度的上升态势，租金较三季度有明显上升，其中甲级写字楼的平均租金环比上升6.54%，同时空置率由13.85%下降至13.47%（见图1、2）。
　　戴德梁行华北区研究部主管魏东预计，今年北京写字楼供应量放缓而需求持续增长，一季度甲级写字楼的租金仍将有上涨空间。据《红周刊》记者了解，商业地产火爆除了租金上涨外，楼市调控令许多购房者挤入了商业地产，因为酒店式公寓尚不受调控限制。
　　“商业地产的投资价值还未被市场充分认识，”海通证券分析师涂力磊对《红周刊》表示：“目前我国经济保持向上趋势，商业地产的价格和成交量都存在较大的提升空间，因此其可以实现的价值重估程度要远高于住宅地产。”虽然“十二五”期间的GDP增速目标略低于“十一五”，但是我国要实现经济转型，超市、娱乐、餐饮等商业用房会进一步受扩内需的刺激。此外，保险公司提前圈定商业地产和养老地产作为未来的项目储备，而未来REITS（房地产信托投资基金）的出台将解决商业地产市场流通性较差、投资回收期较长等问题。
　　“城市综合体”模式最看好
　　商业地产主要分为纯开发模式、开发+持有模式和全部持有模式。纯开发模式周转率及增长率均较快，但难以形成较强的长期竞争优势；全部持有模式回报期较长，采用该模式的公司业绩较为稳健，但增长速度较慢；开发+持有模式既可以通过销售非核心物业实现资金回笼，还可以通过持有优质物业获得长期稳定的投资回报。
　　持有型物业价值能够增大公司的重估净资产，但由于租金收入短期增长空间不大，因此像中国国贸、陆家嘴等以持有为主的公司不能获取高溢价。A股商业地产公司业务收入来源以出售为主，租金收入占比很小。德邦证券分析师黄玉梅认为，“首先受益的是以出售为主的公司，如鲁商置业、世茂股份、金融街等，这些公司表现为投资资金的转向带动业绩加速，并且资金能够及时回流，避免资金链断裂风险。”
　　　 开发+持有模式最典型的业态即“城市综合体”，一般包括酒店、写字楼、商业、公寓和住宅几种业态，公司可以根据项目具体情况调整出售、出租和自持比例。阳光股份副总裁杨宁向本刊说道：“商业、酒店式公寓、写字楼可以自持经营，维持稳定的现金流；住宅可以销售回笼资金缓解资金压力。因此，城市综合体与单一业态商业地产项目相比具有较强的抗风险能力。”
　　代表公司如世茂股份，公司60%~70%的项目用于出售，保证资金充裕和收入增长，30%~40%的项目用于出租和自营，形成稳定的现金流，同时享受公司物业升值带来的好处；“城市综合体”业务占主营业务4成的嘉凯城也对本刊透露，2011年商业地产项目的占比将大大提升，其中具有代表性的苏纶场和东方红街项目将分别竣工5万平米和6万平米左右。
　　面对如此有前景的模式，自然不乏很多新进入者的加入，如万通地产、鲁商置业、中茵股份等，他们正由传统住宅地产领域向商业地产迈进，开始涉足城市综合体。尤其是鲁商置业，2010年下半年频频出手大型的商住项目，与银座商城和银座股份合作解决了商业部分的运营，并且整合大股东在百货、超市、旅游、酒店、教育等方面的资源，在二三线城市发展城市综合体。■
　　突破成立　静观货币政策动向
　　《红周刊》记者　郑捷
　　“正利率”说有冲击
　　《红周刊》：你两周前提示的2950点重要压力位，周一以裂口形式突破，不过周五又全跌回来了，怎么理解？
　　李永宏：大盘的确是突破了，只是量略显不足。有些人说这是一个突破性缺口，其实不是。这是一个普通缺口，因为它仍处于前期的大形态内。目前仍可将下跌当作是突破后的自然回撤。不过，周五小川行长在答记者问时表示“央行在中期范围内应该保持存款的实际正利率”，这对市场的信心造成冲击是不言而喻的。
　　《红周刊》：那现在怎么办？
　　李永宏：静观其变，只要还在结构行情下，看好你的个股，敢于止损也没什么好担心的。如果谁突破了，还是可以做，依然不看PE。冲关前后，十几元的中低价股容易聚集人气，可多关注。
　　《红周刊》：记得当时您要大家“关注煤炭团伙”，这回冲关又是他们表现。
　　李永宏：是的，现在可以当“团伙”关注的还有家电、旅游、水泥、化工、高端机械制造。电力因为煤电价格倒挂有提价预期，也可以适当关注。房地产和银行还是不看好。
　　“白纸”更容易做好
　　《红周刊》：我们发行部的一个同事，基本算做股票的“白纸”，上次您培训时帮忙在现场卖书。听懂了您的突破买入理论，年后接连选出彩虹精化、三爱富、通产丽星，收益令我羡慕。
　　李永宏：恭喜她。其实炒股票就是这么简单，很多情况下是人为把它搞复杂了。
　　《红周刊》：说到突破。你给看看这一波煤炭的龙头之一的兖州煤业吧。
　　李永宏：其实它本周没有突破，收盘价没有过33.65的前期高点。它的前一个突破是3月4日，目前是顶到前期沽压，做卖出动作。等重新突破34.1再次买入。
　　《红周刊》：哦，是的。几分钱，没突破。我被迷惑了。
　　李永宏：是的，特别要注意。结构性行情中，遇上突破，设好止蚀。但这种没突破的，千万别当突破的做，否则很容易止损出局。再提醒大家一件事。昨天偶然看一家媒体的报道一只股票净流入500多万元。我想告诉大家，对一般的股票500万元代表不了什么，公众交易者一定要关注的是价格的变化。
　　《红周刊》：你在采访中反复提醒“关注价格变化”，能说具体些吗？
　　李永宏：我在运作股票时，经常遇到这样的情况。我这里刚有一点动作，其它机构的资金就流入进来。其实，很多情况下他们根本没来公司调研，也不了解公司实际的情况，仅凭盘口的变化就察觉了情况。
　　如果公众交易者能察觉并顺应这种盘口的变化，那他们就真学到了。特别是一些小盘子的股票。
　　相似的形态意义不同
　　《红周刊》：大盘不好时，咱们聊过重庆啤酒。当时它跌得真的很惨。最近反弹得还不错。
　　李永宏：是的，那是它没出完货，必须涨起来才有出货的空间。现在看可能出得差不多了。它与那些涨得好的煤炭不同，或许它们的形态类似，但那些煤炭股从上一轮上涨到现在的表现可以当做洗盘来理解，而重庆啤酒可以理解为不断出货的过程。
　　《红周刊》：相似的形态，解释不同，这是为何？
　　李永宏：道理很简单，但演绎出来却千变万化，这就是股票市场的魅力和难处。几句话说不清楚，再过去做培训的话，我可以重点讲讲这些。
　　  《红周刊》：讲不清楚也再讲点儿。
　　李永宏：还记得去年讲煤炭“团伙”时，我们提到的另一只股票——欣网视讯，现在改名叫大有能源。
　　《红周刊》：记得，当时您拿它和芜湖港做了比较，都是不叫煤炭的煤炭股。欣网视讯改名后，煤炭的性质更确定了。
　　李永宏：是的，这会儿的名字看得更清楚些了。当时咱们说它已经完成了拉升和洗盘的工作，再起来就可以放货了。但从这一段的成交量看，它是肯定出不去的。这样没有出完货的股票，如果再起是可以跟着做的。
　　同样是前期大涨，中间下跌，目前反弹的股票。涨的原因都不一样。这又直接影响到后续的操作，这是大家要学着去理解的。
　　《红周刊》：虽然理解的还不透彻，不过我总记得您所说的，吸货-洗盘-拉升-出货四部曲，往里套，自己再慢慢体会吧。■

