沪指半日涨0.77% 神华公布回购计划后领涨
　　全景网4月11日讯 A股市场周一早市显著向好，上证指数再创近五个月以来的新高。中国海关周日公布的3月份进出口数据好于预期，引发市场对于经济前景的乐观情绪；同时，中国神华公布了股份回购计划，带动资源股强劲领涨。
　　上证指数半日收报3053.24点，涨0.77%；深证成指半日收报13098.41点，涨0.48%。深沪两市半日共成交1708亿元，较上一交易日激增近三成三。另外，中小板指半日收跌0.30%，创业板指跌0.89%。
　　按照新财富行业分类，煤炭开采行业劲升3.67%涨幅居首，钢铁、石油化工、银行、非银行金融、有色金属等行业也涨幅居前；另外，房地产、造纸印刷、非金属建材、传播与文化、家电等行业则表现低迷。
　　中国海关周日公布，中国3月份出口额同比增35.8%，增速明显高于上月的2.4%；3月份进口额同比增27.3%，增幅高于上月的19.4%，其高达1520.6亿美元的进口规模更再创历史新高。此外，3月份当月贸易顺差为1.4亿美元，扭转了此前的贸易逆差。
　　中国神周一早市劲升4.75%。因公司昨晚发布公告称，将在5月份召开的股东大会中提出议案，授权董事会回购公司不超过10%的已发行A股和H股。(全景网)
欢迎发表评论  我要评论

