周松林：应加强保荐人责任 违规严重者移送司法处理
　　□本报记者 周松林
　　近期新股特别是创业板新股破发现象愈演愈烈。据中国证券报数据中心统计，截至4月29日，在今年新上市的56家创业板公司中，40家处于破发状态，占比达71.4%，平均折价率为14.62%，个别公司折价率接近50%。
　　对于创业板出现这种大面积的、持续的破发现象的根源，市场普遍认识到与新股发行定价过高有关。笔者认为，创业板、中小板密集出现集体破发，表明新股定价、估值仍然普遍偏高，参与申购的投资者，包括参与询价和认购的机构投资者，承担了过大风险，而发行人、承销券商等获得了过多收益。
　　证券市场参与各方的出发点都是谋求自身利益的最大化。在各方行为合法合规的前提下，这一切本来无可厚非。近年来，在二级市场，随着法律法规的完善和监管力度的加大，市场透明度有所增强，违法违规现象明显减少。但在一级市场，由于专业化程度更高，运作的封闭性更强，在一定程度上成了透明度很低的灰色区域。新股发行渠道已经形成了一条参与各方的利益链。发行人、承销商等利用种种“擦边球”的方法，牺牲二级市场投资者的利益，过度追求自身利益最大化，过度包装、利润操纵，各种奇怪现象层出不穷，甚至出现保荐代表人篡改招股说明书这样匪夷所思的事情。在这种新股发行利益链的作用下，新股发行价始终畸高不下就成为必然。
　　在这条利益链中，保荐代表人处于承上启下、居间调停的关键位置。保荐代表人如能秉公守法、坚持“三公”原则，则能够有效制止发行人和其他利益相关方的不当企图。保荐代表人如果失去职业操守，甚至在发行过程中寻求自己的非法利益，会导致投资者利益被严重侵犯。因此，笔者认为，要改变新股发行过程中的种种违规和不合理现象，斩断其间的利益链，要害在于抓住保荐代表人这个“牛鼻子”，强化保荐代表人责任，规范保荐代表人的行为。
　　加强保荐代表人的责任，规范保荐代表人的行为，可以从两个方面着手，一是法律威慑，二是利益制衡。对于保荐代表人在新股发行过程中的违法违规行为，如果证据确凿，一经确认，应该直接取消其保荐代表人资格，乃至市场禁入，严重者移送司法处理。对于保荐代表人所在的承销商，除课以罚款外，同时暂停其承销资格。如果有几件这样的案例出现，其警示作用是相当大的。面对更高的违法违规成本，保荐代表人和承销商都会做出更理性的选择。另外，在询价、发行的技术程序上，制定相应的规则，在发行人、承销商、询价对象和二级市场投资者之间形成利益制衡、相互约束的机制。比如，要求承销商按一定比例认购所承销的新股并锁定若干时间，或者规定在有效的价格区间内，出价高的询价对象必须以较高的价格认购。

