基金年报透露持股风格转向信号 绿色产业受追捧 
　　刚刚过去的一季度市场风格与2010年发生明显的转变，去年很多股价创新高的中小盘股票遭遇大幅震荡，而“忍气吞声”一年多的大盘蓝筹股票却成为阶段性的明星。快速变化的市场风格让很多投资者“赚了指数不赚钱”，也让基金业绩出现明显分化。不同基金之间对二季度市场走势有一定分歧。但是，多数基金都认为，股市风格轮动将加速，而结构性行情仍会主导未来走势。
　　部分基金积极调仓换股
　　从已公布的基金年报来看，在市场判断、持股方向、行业配置以及策略上，基金之间的共识明显增加，尤其是年报中基金持股已暗含风格转变动向。其中，对市场敏感的基金已在2010年度后期逐步动作调整组合，典型的如华夏、嘉实旗下部分基金，而也有基金在策略上虽有转变，而动作较慢。当然也有基金坚持成长股风格，承受了一定的业绩压力。
　　“去年底代表中小盘股票的中证500指数超越2007年10月份上证指数6000点的水平，而蓝筹股的估值水平却下降到2008年金融危机时候的水平”，长城基金杨毅平认为，这正是不确定市场中的确定性机会。展望二季度，杨毅平认为，低估值与未来几年增长较确定这两个指标仍然是最有效的方法之一：“要找到一些价值被严重低估的股票，在别人抛弃它、价格远远低于其内在价值的时候买入，通过这种投资方式获取收益。”
　　绿色产业投资机遇受追捧
　　绿色产业将成为经济发展的新引擎与产业竞争的核心，我国“十二五”规划已提出要重点发展相关产业。在近日召开的“十二五规划下的绿色产业投资机遇”主题论坛上，兴业基金、中信证券等机构纷纷表示，“绿色产业”投资机遇将是未来一段时间资本市场的新热点，投资者不妨围绕这样的思路筛选股票。
　　据兴业金融工程与专题研究部总监辛?博士介绍，绿色投资目前主要涵盖三个层次：清洁能源产业；环保产业；其他产业中积极履行环境责任、致力于向绿色产业转型、或在绿色相关产业发展过程中做出贡献的公司或行业。如包括风能、太阳能、地热能及节能减排和能源效率等相关企业的清洁能源产业、环保产业等，都可统称为绿色科技产业。
　　大消费仍是重要投资主题
　　一批绩优基金坚定把握消费主线，在去年的震荡市中也获取了不菲收益。海富通基金认为，从长期方向来看，消费的投资优势仍被普遍看好，2011年以来消费板块的相对调整有望为下半年埋下投资伏笔。海富通刘璎指出，二季度非周期板块或面临布局良机，特别是符合政策发展导向的新能源、新材料、生物医药、节能减排等战略新兴行业将面临较好的发展机遇，中长期投资价值相对显著。
　　工银瑞信基金也坚定看好消费股。工银消费服务基金经理何江旭认为，消费行业将获充分的政策支持和持续的发展动力，消费相关行业在未来一段时间内将迎来发展期。尽管目前消费相关板块也面临着估值偏高等问题。但是那些业绩确定性高且增长速度快的优质上市公司最终将高估值问题消化，这些公司也就具备更高的投资价值，而且目前A股市场的消费板块也不缺乏此类优质个股。
　　避险功能使黄金基金热销
　　在防通胀及多重避险需求引导下，黄金投资今年尤为广大投资者所重视。本月初发行易方达黄金主题基金认购热烈。而诺安全球黄金基金也成为今年表现较好的QDII产品之一，目前该基金的净值走势基本上与国际金价走势趋同，说明该基金已经建仓完毕。
　　易方达基金认为，如果在一轮高通胀之后，黄金进入调整周期，黄金主题基金可降低黄金持仓比例，使其能够在一定程度上规避金价下行风险；在上涨行情中，该基金可以相对增加黄金股票等弹性较高资产，因此在金价大牛市行情中主动型的黄金基金往往上涨弹性更大。

