浙商证券：混搭风格仍将延续 热点重归增长主题
　　⊙浙商证券 吕小萍 ○编辑 杨晓坤
　　周二市场呈现震荡格局，突破3000点之后，股指显然有乏力之感。全天股指在小幅走高之后又有所下探，尾盘虽然勉强回拉，但仍以小阴报收。盘面风格混乱，前几个交易日强势的资源品包括银行股等出现集体回调，而居于涨幅榜前列的，是有利好消息的云计算板块以及钢铁、航空等低估值品种。这种混搭风格和前期一脉相承，不同的是资源品热潮的消退，让低估值品种没有了核心动力。就市场走势来说，3000点突破之后，需要一定的整固，市场出现震荡当属合理。对于后市来说，热点混搭风格仍将继续，看点将逐步转到增长主题。
　　混搭风格仍将延续
　　从近期市场的操作来看，银行、地产、资源品、钢铁等热点板块，切换频率较高，具有相当的操作难度。当然，看似混搭的背后，仍然有两条清晰主线。其一是低估值的周期品，无论银行也好，钢铁也好，其共同特点是低估值，又是周期性品种。典型的标志是金融服务行业11倍市盈率，黑色金属25倍市盈率。如果把各行业估值和历史估值作为对比，目前银行、保险、公路、港口、石油股仍然被低估，这表明虽然前期低估值品种已有一定幅度的抬升，但整体估值水平仍处于修复过程中。在目前缺乏显著催化剂的情况之下，低估值的催化优势得以显现，后期低估值周期品仍有表现空间；其二，符合经济发展方向的中小市值品种有逐步企稳迹象，从近日的统计数据看，电子元器件、信息服务、医药生物等中小市值品种集中的板块已经出现正收益。就这些品种来说，经过前期的调整“洗涤”之后，有成长潜力、符合产业发展方向的品种优势在不断凸显。况且，一季度季报的披露也在进行过程中，不少小市值品种大幅度预增，给小市值品种走强注入了信心。毕竟，从较长周期来看，成长股的收益率仍将远超周期股。
　　重归增长主题
　　通胀是前期最热门的词之一，也是高悬的达摩克利斯之剑。这把高悬之剑，困扰市场许久。而输入性通胀成为主因之一。利比亚冲突、日本地震等等，将黄金推向前所未有的高度，也将原油价格不断推高。随着利比亚危机出现缓解迹象，以及美日等下调经济增长预期，原油价格已经出现松动，这将有效缓解全球的通胀压力。
　　从市场角度而言，资源品已经得到了一个阶段的挖掘，国内严厉的控制通胀手段，以及大宗商品价格回落，会遏制资源品的空间。在随后阶段，要将更多重点放到经济增长主题上。根据海关总署的数据，一季度我国累计出现10.2亿美元的贸易逆差，而去年一季度为顺差139.1亿美元。数据显示，一些内在变化正在发生，由于劳动力成本提高、人民币升值等原因，外贸对经济的拉动作用在加速减退。而国内消费并无大的起色。新兴产业规划、民生相关的投资必然兴起。周二云计算的崛起仅仅是序幕，新能源、医疗保健等必然会重归市场关注焦点。根据媒体报道，北京市住建委称，北京新房成交价19个月来首次下降10%。无论真实与否，房价被逼低头是大概率事件。通胀、房价等前期的主题词会有淡化过程。
　　3000点，这道曾经不可逾越的门槛被跨越之后，市场有短暂的迷茫期是必然的。各板块的催化剂效应均还不足于推动大盘整体上行，在此阶段，更多的是品种的活跃，可以继续以关注经济增长，关注上市公司业绩增长，关注低估值周期品和高成长中小市值这两条主线。

