一季报诊断报告：惊喜不大 惊险连连
　　□本报记者 贺辉红
　　2011年一季报已经公布完毕。很多人或许试图从中找到一些投资线索，但至少从行业层面来看，没有几个行业报出让人惊喜的业绩，几个核心板块透露的预期也是乏善可陈。而从风格来看，从今年一季报统计出的成长性指标却又让人惊出一身冷汗，因为这些指标的走势与2008年一季度有着惊人的相似性，而当年股市的下跌幅度也是非常之惊人。分析人士认为，如果单从一季报来看，PMI指数可能会继续低位运行，经济增速放缓会拖累整个大市。
　　成长几乎全面减速
　　原本以为，进入2011年这个十二五规划开局之年，上市公司的表现多少会给市场带来些许激励。目前来看，这个预期显然已经落空。股市炒的是预期，专业的说法是成长性。一季报透露出的信息却是成长性这一关键指标的全面回落。
　　根据Wind资讯数据，从营业总收入合计同比增长率来看，全部A股一季度的同比增长为46.51%，而今年一季度只有27.66%，下降近20个百分点；再分拆来看，上证50这一A股市场的核心板块去年一季度营业总收入合计同比增长52.48%，今年一季度只有30.37%，下降幅度近22个百分点；沪深300同类指标下降幅度也近21个百分点。而A股市场曾经的成长标杆中小板这个指标也有明显下降，去年一季度是36.82%，今年只有29.68%，这也是近五年来第二低的数据，仅次于2009年一季度。
　　再来看利润总额的同比增长率情况，同样如此。今年一季度，整个A股市场利润总额同比增长率由去年的58.62%降至今年的25.58%，下降了近33个百分点。上证50同类指标下降近22个百分点，沪深300下降近28个百分点，中小板则下降近34个百分点。净资产收益率同比增长率指标同样如此，整个A股去年一季度的净资产收益率同比增长率达38.74%，今年却下降到4.42%。
　　唯一让人有些安慰的是创业板。其营业总收入合计同比增长率、利润总额合计同比增长率、净资产收益率同比增长率三项指标都高于去年一季度。但幅度并不大，特别是利润总额同比增长率，仅高出约7个百分点。
　　上述指标的分布和趋势与2008年有些相似，当年一季度整个A股、上证50、沪深300的成长性指标都全面回落，只有中小企业板成长性独立支撑。分析人士认为，成长性指标的全面回落可能与两方面因素有关。一是2009年一季度的数据并不好看，2010年一季度数据会有翘尾因素，表现抢眼，而今年一季度数据不存在类似因素；二是随着通胀预期的强化，国内宏观调控趋于严厉，一些上市公司开始受到相应影响，这一点可以从PMI指数持续在50附近运行看出来。
　　核心板块难有太好预期
　　在中小型上市公司公布的一季报未表现出太好的成长性之后，市场曾认为，大盘核心蓝筹股或许可以给予市场一些支撑，甚至封堵市场的下跌空间。然而从一季度及随后这些行业的发展趋势来看，给市场的正面预期也并不多。
　　首先从银行业看，据研究机构统计，银行业一季度的成本控制要好于预期，其盈利同比增长达到了33%，高于营业收入增速30%。而且银行业收入结构也发生了较大变化，今年一季度14家上市银行手续费及佣金净收入占营业收入的比重提高到了20%以上。但正因为一季度的成长处于较低水平，随着宏观调控的深入，一些机构认为，今年后三个季度银行业的营业收入可能会保持稳定增长，但全年净利润增速可能会小幅回落。
　　其次从住和行两大消费类板块来看，市场对房地产和汽车板块的预期较为悲观。房地产方面，今年一季度，该行业上市公司营业收入和利润总额同比增速均大幅下降，重点地产企业的现金比例降至较低水平，存货水平则在一季度继续大幅增加，高达7670亿元。未来，地产调控还可能加码。有机构认为，房地产业的潜在风险要高于2008年。汽车方面，一季度国产汽车生产和销售量同比大幅回落，回落幅度皆超过60个百分点。在销售恶性竞争、经营盈利减少以及出口市场疲软等重压下，未来产销情况不容乐观。
　　从“两桶油”的情况来看，进入2011年后，由于中东局势动荡和油价再次向上突破，所以当季业绩同比增长率再次回升。但扣除非经常性损益后，两家公司的净利润并非一直向上增长，而是走出了一个M型。同时，当油价到达相对合理区间80美元之后，营收大幅增长的动力明显不足，这表现在同比增长率回落。未来，考虑到油价大跌的可能性并不大，因此成品油价格将成为影响报表的重要因素。
　　至于钢铁，抛开平淡的一季度报表，目前我国有7亿吨的钢材产能，但投资增速已经达到历史峰值，而且中国钢铁在原材料上没有定价权，整个钢铁行业的增长前景并不被市场看好。
　　由此看来，整个市场的预期可能是悲观的，虽然这些预期还没有完全表现在盘面上，但这并不代表其未来不会表现在盘面上。有市场人士表示，一轮行情是从业绩恢复开始，再到业绩成长，最后炒故事题材，也是一个从内生到外延的过程。如今，这个过程可能已经完成，市场有展开新一轮循环的可能。

