短线或将考验三千点支撑
　　⊙金百临咨询 秦洪(专栏) ○编辑 杨晓坤
　　昨日A股市场出现了冲高受阻回落的走势，尤其是午后，上证指数在银行股、地产股等品种回落的牵引下持续探底，使得上证指数的日K线图留下一根阴K线。那么，如何看待这一走势呢？
　　昨日A股市场出现了两个明显的做空品种。一是金融地产股。金融地产股一直是前期大盘的兴奋点，也是上证指数重返三千点的功臣，但可惜昨日却倒戈，导致多头做多底气迅速发散，大盘无奈走低。二是小盘股再度破位下行，创业板指、中小板指等代表小盘股的指数均出现了较大的跌幅，挫伤了市场人气，大盘自然随之疲软。
　　不过，也有观点认为，昨日A股市场的如此走势与钢铁股的活跃有极大关联。早盘包钢股份、河北钢铁等钢铁股活跃，但历来钢铁股是大盘反弹行情的“票房毒药”，即钢铁股一旦反弹，反弹就可能结束。为何？主要是因为历来存量资金制造热点轮动的反弹行情中，钢铁股板块均是多头最为薄弱的一个环节，因此，一旦多头拉升钢铁股，往往意味着多头已力不能支，大盘反弹行情就可能夭折。故随着昨日钢铁股反弹，部分敏感资金感觉到反弹行情已吹响了“集结号”，抛压随之增强，大盘随之震荡走低。
　　历史虽有惊人相似之处，但不会简单重演。其实，钢铁股近期的反弹本身也有一定的基本面支撑。据媒体援引海关统计数据称，今年一季度，中国进口铁矿石17717万吨，同比增长14.4%。与此同时，以铁矿石为代表的原材料价格也出现反弹。外盘报价继续上涨，品位63.5%的印度粉矿外盘报价在181-184美元/干吨，与年初前相比上涨7%左右。如此数据意味着钢铁行业的确存在复苏迹象。也就是说，钢铁股近期的反弹并不是简单的多头撤退信号，而是在基本面支撑基础下的一次有效反弹。也就是说，钢铁股近期反弹行情并不会像历史上那样昙花一现，将具有一定的延续性。
　　二是因为银行股、地产股等周一调整的板块，其进一步的调整空间并不大。以地产股为例，越来越多的地产股的一季度商品房销售数据、开工数据等公开信息显示，地产行业的景气度并未下降，比如保利地产的一季度签约面积同比成长30%，实现签约金额则同比增长72%，如此数据均意味着地产股的业绩增长趋势依然确定。如果再考虑陆续公布的各省、自治区、直辖市的房价调控目标信息来看，不少地方房地产的价格仍难言会跌，只不过上涨幅度不会高于当地GDP增幅而已，所以，后市地产股有望企稳。
　　与此同时，昨日A股市场在热点演变过程中显现两个新热点，那就是以英力特为代表的煤化工板块、南京化纤为代表的化工化纤板块渐趋活跃。国际油价持续上涨，一方面使得以煤炭为产业链起点的煤化工板块的比较优势更为突出，煤化工股的盈利能力随之提升，故煤化工板块在近期持续出现黑马股，成为市场新兴奋点。另一方面则使得那些可以将成本迅速转移的化工化纤股的业绩盈利能力也随之提升，化纤板块最为典型，因此，市场热点演变脉络也显示市场的调整压力虽然存在，但压力并不是很重，上证指数在3000点上方仍然面临一定的支撑力度。
　　综上所述，在操作中，投资者仍不宜过分悲观，可关注一些有资金持续流入迹象的中低价强周期性个股，其中钢铁股中有铁矿石产业链优势的品种可跟踪，比如酒钢宏兴、南钢股份、凌钢股份，以及拥有铁矿石业务的创兴置业、攀钢钢钒等。而对煤炭股、地产股、资源股等近期市场的兴奋点品种仍可跟踪，尤其对稀有小金属股的未来仍可持相对乐观的预期。(执业证书：A1210208090028)

