ST金杯惊险保壳命悬一线 最牛散户刘芳再增持
　　■本报记者 郑 洋
　　因连年亏损而披星戴帽的*ST金杯(600609.SH)今日发布年报显示，公司2010年实现营业收入46.7 亿元，同比增长 13.8%；而归属于母公司所有者的净利润、扣除非经常性损益后净利润分别达2.81 亿元、0.93亿元。
　　虽然*ST金杯暂时逃脱了退市的风险，但截至报告期末，公司的资产负债率高达90.69%，在行业内属于高危一族。公司方面表示，本年度可供股东分配利润-22.91亿 元，因而不提出现金利润分配案。
　　大股东倒贴4.95亿元
　　切断亏损源
　　公司方面表示，其2010年扭亏的主要原因是其轻卡车销量零配件业务同比增长所致、但对比公司此前的利润表现不难发现，*ST金杯在2010年得以成功扭亏主要是依靠其大股东华晨集团从*ST金杯手中买过了持续亏损的华晨中华业务。
　　公开资料显示，*ST金杯2009年度归属于母公司的净利润为-39,873万元，主要是受累于公司联营企业华晨金杯公司亏损351,726万元所致。眼看着*ST金杯由于中华业务的拖累而站在了退市的边缘，*ST金杯的东家华晨集团伸出了援手，于2009年12月31日以4.95亿元的价格自*ST金杯手中接过了中华业务的包袱。此番腾挪之后，只有轻卡业务及少量零部件业务被留在*ST金杯的业务板块内。
　　民族证券分析师曹鹤指出，*ST金杯传统的轻卡、微卡业务只有 11%的毛利率，很难为公司维持盈利的局面。其实际控制人华晨汽车集团近年来频频为公司理顺资产关系，布局人事策略，目的就在于保住*ST金杯的壳资源，等待华晨汽车(01114.HK)回归 A股。
　　1.63亿元债务减免
　　助力扭亏
　　除却华晨集团悲壮地为其切断了亏损源，*ST金杯在2010年能成功扭亏还要拜债务重组利得、投资收益增加及冲回坏账准备等因素所赐。
　　2010年3月，辽宁省农行与*ST金杯就公司所欠1.74亿元贷款及利息达成债务重组方案。将*ST金杯的还款义务降低为0.11亿元，而*ST金杯对剩余1.63亿元贷款本息的还款义务全部得以豁免。此外，公司在去年12月27日还“意外”地收回了沈阳金杯汽车工业公司以前年度的1.04亿元陈年欠款。由于公司此前已为该该款项计提了坏帐准备，这项陈年欠款的收回让公司在2010年获得了9,787万元的收益。有分析人士指出，由于*ST金杯及华晨集团皆系国资背景，辽宁省农行债务对其1.63亿元的债务减免及陈年债务得以收回背后，可能都有监管部门协调工作的印记。
　　而*ST金杯为保壳付出的努力并不囿于债务工作，2010年4月公司与辽宁正国投资发展公司签订协议，将其持有的民生投资信用担保有限公司 44%股权以3.3亿元的价格转让。截至目前，此项转让款已全部收至公司帐下，公司也因此获得了2241万元的转让资产收益。
　　最牛散户再度
　　增持451,500股
　　此前公司发布三季报时，投资者曾兴奋的发现公司前十大股东中新增了一对“夫妻档”—— 最牛散户叶晶和刘芳分别持有1,586,100股及1,453,000股。此前由于重仓持有连续42个涨停的*ST金泰，刘芳成为A股市场上备受关注的资本玩家，并被冠以“史上最牛散户”的称号。而刘芳现身于*ST金杯三季报也一度引起市场中关于牛散豪赌重组的猜想，公司股价也在三季报发布后刷出了连续三个涨停的战绩。
　　而根据公司今日披露的年报，刘芳对*ST金杯的持股额度已增至2,037,600股，但由于其他股东也各有增持，叶晶的持股情况已无法在前十大股东中查询到。
点击进入[*ST金杯吧]讨论

