沪指终结五连阴 两大要素决定五月行情 
　　■本报记者姜楠
　　在五连阴之后，市场期待的反弹终于出现在4月最后一个交易日。
　　上证综指昨日成功收复120日线，并站上2900点，深证成指也触底反弹涨幅超过1%。深成指、中小板综合指数等反弹意愿相对较强，而因前期抗跌的银行股补跌导致沪指涨幅相对较浅，两市深强沪弱格局明显，成交量萎缩至1500亿元左右。
　　从盘面上看，沪深两市个股涨多跌少，不计算ST个股和未股改股，共有9只个股涨停。但从市场成交上看，沪深两市成交金额继续萎缩，两市仅分别成交952亿元和610亿元，依然维持“地量”水平。当日中小板与创业板市场也结束了连续的大幅下挫，但创业板指数仅上涨0.95%，中小板指数涨幅稍大为1.12%。
　　在市场整体反弹的情况下，大多数行业板块上涨，电力、水泥建材、钢铁、煤炭、酿酒食品等板块涨幅居前；而下跌板块则是前几日表现较好的银行和保险板块。当日公告重组方案复牌的华阳科技，延续之前安信信托无量涨停的表现，而后者已经连续第四天涨停。
　　综观昨日市场全貌，反弹系由两大积极因素推动而成。
　　一是市场成交的大幅萎缩。中证投资认为，沪市单边成交为952亿元，调整以来首次回落至1000亿元下方。显示经过连续的杀跌，恐慌情绪得到集中释放，短线投资者惜售的情绪较浓。同时，通过以往的股指调整筑底情况来看，成交量大幅萎缩有利于后市股指的企稳。
　　二是强势股补跌。中证投资认为，在股指连续五日大幅下行过程中，银行股始终表现坚挺较好的维持了股指重心，使得股指不至于下降过快。而从周五表现来看，在前期大幅杀跌的板块纷纷企稳反弹的同时，银行股却开始出现补跌，板块内多数个股跌幅超过2%。这种强势股补跌往往是短线调整进入末端的信号。
　　对于“五一”小长假之后的走势，各路分析稍有分歧。
　　华讯投资认为，节日期间宏观政策的不确定性依旧会影响节后走势，短期5日线压制，中期30日线强压力位都使得中期走势扑朔迷离。另外，就当前流动性而言，市场上担忧的不仅是不见减缓迹象的新股IPO，外资撤离迹象也时而显现，一旦美国本次量化宽松货币政策结束后就宣布加息，则热钱的外流会是一个考验。建议投资者密切关注金融和资源走势，它们决定着股指运行方向。
　　中金公司最新发布的研报认为，新一轮的房地产调控政策以及假期间政策紧缩担忧也加剧了投资者谨慎性情绪。但经济增速出现大幅下行的风险目前还看不到，结合估值考量，股指下行空间不大。从整体大盘的估值水平上看，目前市场一致预期2011年整体沪深300公司24%的盈利增速对应的指数市盈率为11.5倍，已处于历史低位。从而股指的下行风险有限。节后银行间流动性压力或出现缓解，同时节后将公布的PMI数据将进一步确认经济基本面的运行情况，股指有望在消化风险后出现企稳。
　　也有分析认为，两大要素确定5月行情基调：其一就是市场股价重心的异动，价值重估并不是只是低价股补涨，也包括高价股向下跌回合理区间；其二是市场总体资金量无法呈现增量，只是存量资金活跃，这也是说明市场非牛非熊，只是一个波段振荡走势，同时紧缩拐点出现时间愈发临近。

