股指弱势再现个股结构性分化加剧
　　上证指数失守3000点，创业板指数跌破1000点基点，中小板指数创近2个月新低
　　黄铮
　　周二市场低开低走，沪指收盘失守3000点整数关口，量能略有放大。我们认为，近日沪指屡次刷新年内反弹高点，但上攻意愿不足，源自市场投资风格转换的不成功。在权重股估值修复暂告段落及中小市值品种持续走弱的影响下，股指震荡探底的弱势格局仍将延续。
　　海外经济不稳，国内通胀高企，使得货币政策从紧的趋势难以扭转，中小企业受影响相对更大。央行屡次上调存款准备金率后，A股的市场反应处于边际弱化的效果当中。但不能忽视的是，较多中小企业获得稳定贷款的能力减弱，持续紧缩政策的累积效应明显。同时，在国内经济增长放缓和下游需求不旺的背景下，中小企业的库存和产能需要重新定位。此外，人民币持续升值背景下，依赖出口比重较大的中小企业存在较大汇兑风险。这些影响因素都在一定程度上加大中小企业业绩波动的风险。再结合此前年报披露的情况看，2010年上市公司增速约为30%，其中沪深300板块净利润增速38%，高于中小板和创业板35%的净利润增速。
　　尽管上年年报统计数据显示，中小板、创业板2010年平均每股收益分别为0.59元、0.69元，与深主板和沪市主板0.52元的平均每股收益偏离度不大，但中小板和创业板平均市盈率依然高达43.68倍及56.46倍，同期深市和沪市主板市场平均市盈率则在26.76倍和16.04倍。大、中小市值个股估值均衡再建还将延续。
　　从市场表现看，以中小板为代表的成长性个股，在本轮指数行情中的表现远低于权重股表现。仅从天相统计数据所显示的月内情况来看，中小板和创业板的涨跌幅度分别为0.63%和-1.65%，而同期沪深300指数涨幅为2.25%；再观察资金流入/流出比，上述三类板块分别为0.918、0.845和0.989，显示资金对于具有估值优势的板块有明显偏好。
　　而在昨日的市场调整过程中，继创业板指数再度跌破1000点基点后，中小板指数盘中也一度探至200天均线处寻求支撑，收盘创出近2个月新低，显示先行调整的中小市值品种仍没有止跌迹象。另一方面，以银行、有色为主的权重板块又逐一回落，市场短期内的调整风险仍需要进一步释放。
　　回顾本轮权重股估值修复行情，中小市值品种始终背道而驰，使得市场始终缺乏盈利效应明显的热点。这其中，既有紧缩政策叠加效果的干扰因素，也有中小市值品种盈利增速不确性及持续扩容等因素的不利影响。技术上看，对于上证指数周二的破位走势需要警惕，若跟随深成指出现明显重心下移的不利局面，则两市短期的调整格局或将恶化。我们认为，在风险明显聚集的不利局面下，个股结构性分化将更为剧烈。操作上宜轻仓防御。
　　(作者单位：西部证券)

