多空博弈银行股 基金经理看法分歧巨大
　　如果真能实现基金持有银行股市值比例回归均值的话，基金经理至少需要耗资近千亿元买入银行股，这是否会带来一波大行情呢？目前来看，基金经理对于银行股的看法分歧巨大，除了业绩之外，基金经理的多空博弈也将决定银行股的走势。
　　本刊记者 袁京力/文
　　有人清仓，有人以管理资金的近半重仓买入，作为A股第一权重的银行股，在基金经理们之间产生的分歧从未如此巨大。
　　3月31日结束的基金2010年年报及此前的公开信息，展示了基金仍在进行的调仓路线图：这一轮调仓最大的动向就是减持银行股，持续时间高达一年半，截至去年底，股票型、混合型基金(下称"基金")持有银行股的市值只有1375亿元，占净值的比例大约为6.9%，创4年来的新低。
　　这是一个逐渐减仓的过程。记者依据公开信息统计，从2009年下半年开始，基金一直在减持银行股：2009年底、2010年上半年基金持银行股市值分别为3134亿元、1854亿元，到2010年底，仅余1375亿元，仅次于金融危机爆发时的2008年年底，当时基金持有银行股的市值只有1153亿元。
　　是继续减持还是加仓？银行股比例创下基金净值比例新低之后，是抛弃还是力挺银行股，记者采访的基金经理各有所坚持，未来或许取决于基金经理多空双方的博弈。
　　银行股的多空博弈
　　基金买入或者抛弃银行股，都牵动大盘的走向。
　　自2006年6月中国银行(601988.SH、3988.HK)在A股上市开始，在短短的一年多时间里A股涌现了9只银行股，截至2007年上半年，银行股总市值占A股总市值的比例超过20%。
　　从过去4年的投资看，两次市场上涨均是基金重仓买入银行股的阶段。一次发生在2007年，基金持有银行股的市值由上半年的1560亿元达到年底的3836亿元，占基金资产的比例也由10.5%上升至14%，期间上证指数涨幅接近40%。
　　另一次是2009年上半年，基金持有银行股的市值由2008年底的1153亿元增加至3403亿元，占比也由9.3%上升至创历史的18.6%，这期间上证指数的涨幅超过60%。
　　另外两次减持伴随着市场下跌。
　　一次是2008年，基金持有银行股的市值由3836亿元下跌至年底的1153亿元，占当时A股总市值的比例为9.3%，创2007年以来的新低。
　　另一次则从2009年下半年至2010年底。在2009年上半年之后的一致看多之后，由于担心2009年9.5万亿元天量信贷带来的坏账风险，基金经理对银行股的看法开始动摇，整体呈现减持的趋势。截止到2010年底，基金持有银行股的总市值只有1375亿元，一年半时间从18.6%下降至6.9%，这一比例甚至比2008年金融危机时还低，期间上证指数也下跌了近20%。
　　从银行股来看，几乎所有的银行股均被基金减持。其中民生银行(600016.SH、1988.HK)被基金减持幅度最大。数据显示，在2009年6月底，共计有261家基金持有民生银行股票，持股基金数量仅次于招商银行位列第二，而至2010年底，所持有民生银行股票的基金只有121只，一年半时间里有140只基金清仓民生银行股票。
　　大型基金对银行股的态度迥异，Wind数据显示，在大型基金公司中，华夏基金、嘉实基金等基金公司持有银行股的比例占其所管理基金的净值超过10%，而易方达、银华等持有银行股的比例占其净值的比例不超过5%。
　　根据基金去年的年报信息，包括去年公募基金第一名的华商盛世孙建波、国海富兰克林价值的首席基金经理张晓东，在股票组合中均未见银行股；而长城品牌的基金经理杨毅平，则在投资组合中加仓银行股，使得该板块占其净值的比例达到46%，堪称公募基金中坚挺银行股的"第一人"。此外，公募中明星基金经理王亚伟所管理的两只基金持有银行股的市值占其净值均超过10%。
　　是均值回归还是分歧依旧？过去4年，银行股占基金净值的平均比例是12%，即便回归至12%的比例计算，根据2010年底19680亿的股票、偏股型基金规模，则基金持有银行股的市值增长尚在近千亿元的空间。
　　基金经理分歧不小
　　在基金公司中，看空者占据大多数，让他们纠结的是银行此前快速信贷扩张产生的不良资产攀升的隐患。
　　张晓东在此前接受记者专访时曾表示，本质上讲银行的业务就是债权组合的搭配，与西方银行不同的是，在中国，储户存储在银行的钱被用于贷款，少部分用于投资央票等领域。
　　他认为，长期来看，其中的一些贷款风险终究会暴露，尤其是地方融资平台、高铁等项目，这些项目的现金流需要打上一个大问号，如果其中出现30%的坏账将是一个巨大的数目，所以，相对这样的资产质量来讲，银行股并不便宜。不过他也承认，受短期业绩的刺激，银行股可以有反弹。
　　事实上，在公募基金中，持张晓东这样观点的基金经理大有人在。
　　一位低配银行股的大牌基金经理表示，从长期看，银行的扩张路径为"融资-信贷扩张-再融资"，尚看不到一家银行既能保持高分红又能滚存利润进行内生性增长，而是不断从资本市场融资，所以他选择长期低配银行股，在年报中其银行股占基金净值的比例维持在6%的低水平。
　　在本刊今年初举办的一次论坛中，面对来自券商研究所银行业分析师的询问，一位基金公司的研究总监干脆建议该分析师改行研究别的领域。在该研究总监看来，银行股在两三年内都看不到大级别的投资机会。
　　不过，长城品牌基金经理杨毅平是坚定的银行股多头。
　　在回复记者邮件采访时，杨毅平表示，经济发展的动力是人口红利和城市化，只要这两个动力没有结束，中国经济的增长就不会结束。单就城市化来看，目前中国城市化率只有40%，未来将增长到60%至70%，在此背景下，中国经济的高速增长可以持续至2020年。
　　在杨毅平看来，具有周期性特点的银行股的投资更应该考虑长周期。而在目前增长的长周期下，即便融资平台、宏观调控等诸多负面因素的存在，但均会被高增长化解。此前的2004年，由于担心宏观调控前放出的天量信贷(2003年银行信贷达到2.99万亿元)的质量，银行股被看淡，但这些担心被后来的经济高速增长化解掉。
　　而短期看，银行股的业绩仍将保持较快增长。杨毅平预计，银行的净利润在2011年的增速还将保持在20%左右的可预期增长，部分小银行的净利润增长甚至可以达到50%以上，相比成长性为最大驱动力的中小板、创业板公司，也并不逊色。

