场外资金进场积极性锐减
　　3000点上方成交量不继导致的窄幅震荡走势，令场外资金进场积极性锐减。来自中登公司的数据显示，在考虑到仅有三个工作日的情况下，上周新增股票开户数及新增基金开户数仍出现大幅下降态势。
　　根据中登公司的数据，上周两市新增A股股票账户数为139841户，新增基金开户数为40422户。其中，新增股票账户数较此前一周的419170户出现大幅回落，成为今年以来每周新增股票开户数的次低水平。新增基金开户数也由前一周的79749户大幅回落至40422户。账户活跃度方面，上周参与交易的A股账户数占全部A股账户数的比例为8.37%，较前一周的12.28%大幅回落，也处于今年以来的低位水平，显示场内资金的活跃度也出现大幅下降。
　　在A股市场投资者热情降温的同时，上周海外市场投资者风险偏好情绪也出现小幅回落。统计显示，截至4月8日，美国标准普尔500波动率指数(VIX)收报17.87点，较此前一周小幅上升。这表明，在美股表现强劲之时，海外投资者的谨慎情绪也在逐步升温。
　　分析人士指出，清明假期之后，成交量一直未见有效放大，这成为制约行情上行的最大制掣；本周3月宏观数据即将出炉，3月CPI数据或助推大盘做出短线的方向性选择，因而预计数据出炉前大盘仍将维持当前热点轮番开花的格局。(魏静)
欢迎发表评论  我要评论

