牛头未现熊又出没 两次高开低走摧毁A股生命线
　　□本报记者 贺辉红
　　28日上证综指收出五连阴。在周一跌破短线支持位之后，市场一路杀跌。其中，周三和周四的走势更让人不寒而栗，这两天市场都是高开，但随后便掉头向下，快速杀跌。周四，上证指数更是一举击穿60天生命线并击穿2900点，可以说彻底摧垮了多头的心理防线。从技术上看，上证指数还未考验中期支撑位，但深成指已经击穿去年7月初反弹以来的趋势线，中小板和创业板的跌势则更凶猛。在资金面趋紧预期进一步强化、国际市场依然不稳定的情况下，未来上证指数可能要考虑中期趋势线支撑。
　　两次始料不及的杀跌
　　本周三，两市高开，银行股表现较为坚挺，一些题材股也依然活跃，市场有一种跃跃欲试要向上修复的气氛。不过，很快就遭到打压，一些前期活跃的股票开始大幅杀跌。其中，中小板和创业板个股跌幅尤其惨重，大盘股难以独立支撑市场。当日下午两点后，上证B股指数快速跳水，A股市场因此受到惊吓，也随之跳水，上证指数最多时跌去30点，尾市略有收回。
　　本周四，美国股市隔夜大涨至近三年的高点，美联储表示延续宽松的货币政策，连主权评级被下调至负面的日本股市依然表现坚挺。A股市场早上顺势高开，上证指数一度上冲26个点，随后一路杀跌至尾盘。期间，甚至很难见到抢反弹的波段出现。收市，上证指数下跌38.37点，深成指更是大跌超过200点。此时，经过大跌的B股指数反而慢慢走稳。
　　从市场下跌的原因来看，不外乎几个预期。随着市场的下跌，看空的机构逐渐增多，通胀高企、短期资金利率上升，依然是重要理由。而中观层面上，中小板、创业板上市公司业绩低于预期，成长性未能体现，被当成中小盘股杀跌的由头。当然，还有一些市场传闻，如银监会出台上调资本金充足率指标、五一前后将大幅加息，更严厉的房地产调控措施将再度出台，此外还有人民币一次性升值等。
　　分析人士认为，无论是出于何种原因，这两波杀跌对市场心态的影响都极大。首先，“高开低走”这种走势会令很多人陷入“抄底-斩仓”的恶性循环，最后退出这个市场；其次，60日均线往往被视为市场的生命线，这条线或被击穿，市场的人气也会很快消散。
　　2750-2800点之间或获支撑
　　市场跌跌不休，让人嗅到一丝要崩盘的味道。那么，这个市场会调整到什么位置，调整到何时呢？
　　从上证指数的表现来看，目前最需要考验的是上升趋势线。这条线是去年七月反弹以来形成的。如果市场还保持在上升通道中，应该会在2800点附近迎来一波反弹。而在这个附近还有一个支撑位，那就是“二分之一”理论推导出的2750点。因此，在2750至2800点区间可能会形成一个强支撑。
　　那么，基本面是否支持这一结论呢？可分短期和长期来看，首先从估值情况来看，目前A股的市盈率(整体法，剔除负值)大概在16倍左右，离历史最低并不远。而其中的高估值部分大多是中小板和创业板的股票，如今这两个板块的股票泥沙俱下，会让市场的整体估值快速回归到历史低位水平，这并不需要整个市场下跌多少。其次，从市场结构来看，目前一些金融股已经跌无可跌，而如果加息对银行股并不构成重大利空，对保险股则是实质性利好；最后，如今通胀预期强烈，上游企业势必仍将大幅受益，而这些企业大部分都是A股市场的中坚力量。
　　长期来看，美国的货币政策将影响全球流动性格局。美国即将退出第二轮量化宽松政策，盖特纳也强调要保持“强势美元”。但美国的货币政策仍以宽松为主，因而美元仍具备拆息功能。但如果美国加息，美元上涨，新兴市场可能会受到冲击。对中国而言，却又可能是利好，因为这可能会使大宗商品价格下调，中国的通胀压力会快速下降，接下来的宏观调控也会缓和。当然，这些都只是预期，并不具备决定意义。但只要美国吹吹风，国内就会有反应，近日十年期国债到期收益率再度降至3.88%水平就是一种写照。目前股市表现不好，或许还是跟太多利空传闻有关。

