西部证券：3000点上方反弹余力不足
　　⊙西部证券 黄铮
　　节后三个交易日，两市将央行对抗通胀所采取的毅然加息解读为短期利空兑现而展开连续反弹，上证指数以三连阳走势收复3000点整数关口，短期指数形成惯性上冲的势头较为明显。我们认为，全球通胀加剧背景下国内紧缩政策效应不断显现，经济增速减缓和企业盈利空间的压缩，已是阻碍市场趋势转变的成因。用“加息”靴子落地作为此次反弹的契机，对股指的推升高度的延伸本身就较为有限，由此看来，本周上证指数延续反弹并一举突破去年11月巨阴明显余力不足。需要谨慎的是，股指冲高后高位震荡的可能性有所加大，策略上，灵活掌控仓位比重远比匆忙介入更为有效，半仓之下的持股品种需要兼备低估值、高成长的双重品质。
　　近一阶段，全球通胀加剧的特征依然较为明显。上周消息面纷扰不断，除了有国内加息、上调成品油价格以外，还有欧洲央行加息、国际油价攀升至110美元之上、黄金价格创出新高。全球经济在日本震后、北非中东地缘政事交替影响下，正在呈现着通胀压力急剧加速的态势。在此背景下，国际大宗商品价格的持续上涨、输入型通胀压力的加大，使国内经济形势的演变更为复杂。尽管年内保障性住房建设和十二五规划项目启动的有利因素，对于国内经济下行趋缓形成有力帮助。不过，自上年10月以来，央行基本维持着两个月加息一次的频率，考虑成品油价格上调后对于CPI的推动作用，以及大宗商品价格上涨对于下游产品的传导效应，3月CPI越5%已成大概率事件，而央行未来再次上调存款准备金率的可能性存在。一旦3月宏观数据兑现带来不利影响，上周A股市场所选择的积极态度，就会带来股指走高后震荡加剧的结构性调整风险。
　　市场风格方面继续上演“二八分化”的失重格局。此轮市场展开的反弹，主要以银行、有色、煤炭石油等权重股主推，上证指数突破后的有效性得以验证，但是渐次递减的成交量水平，以及中小市值品种修复力度不强，则真实显现做多力量对于股指延续上行的疑虑渐增。而从权重股的上涨因素来看，个股超预期的业绩表现是市场借此展开估值修复的主要原因，不过一旦通胀高企与经济增速下滑的矛盾再度激化，最先损伤到的自然是周期性特征较为明显的行业，上述权重品种在其中首当其冲。
　　另一层面，上周市场关注热情也从年报超预期，转而关注季报增长明显的行业，但从过往情况来看，权重股的季报披露时间较为滞后。以此轮反弹较为强劲的银行股为例，银行股自3月下旬展开的年报超预期表现，银行指数的持续反弹高度已超10%。接下来的季报披露则出现时间断层，除中信银行将于4月23日发布一季报外，其他15只银行股均在27日以后方才披露，这或是上周后两个交易日银行指数出现缩量滞涨的主要原因。加之上周盘面所呈现的热点多元化特征，并没有实质性持续表现的强势板块沉淀，市场现阶段反弹有望成功演变的潜质略显欠缺。
　　综合市场特征分析，上周两市明显的差异化走势以及市场风格的失衡局面，都较为直观地反映了指数继续上行的重重疑虑。尽管技术走势方面，股指延续反弹的势头依然存在，但中期均线缓步走低的态势并未得以有效逆转，市场因连续反弹带来的上涨就需要有所修正，本周初关注上证指数3000点一带的短线防守点位。策略方面，将半仓比重作为持仓界限，配置方面可以季报披露较为集中的行业为主。

