机构首季纷纷加仓圣农发展
　　圣农发展昨日披露了2011年一季度业绩报告，记者注意到新华人寿保险股份有限公司旗下两只分红产品同时出现在公司的前十大流通股东排行榜中。新华人寿个人分红型产品在一季度首次买入547.93万股，成为了公司的第五大流通股东，而新华人寿团体分红型产品则在四季度持有548.1万股的基础上，首季度再次加仓282.38万股，两只分红产品累计增仓830.31万股。按照昨日收盘价计算，持有总市值达到1.68亿。
　　除新华人寿之外，申万巴黎新经济混合型证券投资基金、中海优质成长证券投资基金、益民创新优势混合型证券投资基金、华宝兴业新兴产业股票型证券投资基金、以及招商证券股份有限公司均纷纷加仓圣农发展。
　　“首先这是一个好公司，未来几年公司的业绩增长也比较明朗。”东北证券农业行业分析师钟大举昨日向《大众证券报》分析，目前股价的也处于合理估值区间，长期持有圣农发展两至三年将获得比较稳定的收益，年均收益有望达到30%。
　　圣农发展还发布了2011年中报的业绩预告，预计2011年1-6月净利润比上年同期增长80%-130%，业绩变动归因于随着生产经营规模的扩大，公司产品产量和销量将持续增加，同时，预期盈利水平将高于上年同期，公司营业收入及净利润将大幅增长。
　　记者  徐海峰
欢迎发表评论  我要评论

