蓝筹行情或在分化中深入 估值修复休止而非终止
　　□本报记者 龙跃
　　一段时间以来，人们已经习惯了蓝筹股给予大盘上涨动力，因而当本周二权重股陷入集体调整的时候，市场未来的方向再度变得不明朗起来。对此，分析人士认为，周二的下跌表明蓝筹股第一阶段由估值修复引发的反弹已经基本到位，但这并不意味着该板块后续将陷入长时间调整。事实上，在估值仍然具备安全边际以及一季度业绩增长超预期的支撑下，蓝筹行情仍将深入，虽然未来的上涨可能伴随着个股分化以及上升斜率的下降。
　　三原因令蓝筹股“哑火”
　　受外围股市动荡影响，沪深股市本周二明显低开，此后全天保持震荡下行格局，沪综指收盘失守3000点关口。从下跌主导力量看，采掘、有色金属、金融服务指数在全部23只申万一级行业指数中跌幅最大，分别下跌了2.70%、2.64%以及2.59%。显然，近期持续强势的大盘蓝筹股成为市场的最主要做空力量。
　　分析人士指出，导致周二蓝筹股低迷的原因有三：首先，外围股市动荡。周一晚间，标准普尔公司宣布下调美国政府评级展望至负面，引发欧美股市动荡，其中，美国道琼斯工业平均指数下跌1.14%。外围股市动荡直接导致周二A股大幅低开，资金做多蓝筹股的热情受到压制。
　　其次，通胀压力继续高企。从国内看，3月CPI同比增速达到5.4%，超出市场此前预期，且3月CPI环比增速下降幅度也小于往年，显示中国国内通胀压力仍然沉重。从国外看，美国3月CPI增速为2.7%，核心CPI增速为1.2%，均已经接近欧元区通胀水平，虽然绝对值仍处于相对低位，但通胀上行趋势已经基本确立。在国内外经济体通胀压力都有所增大的时候，市场明显忧虑紧缩政策继续出台，这是导致A股周期类蓝筹股下跌的另一原因。
　　最后，从今年1月下旬开始，大盘蓝筹股持续处于强势格局中，期间涨幅并不算小。比如，自1月21日至4月18日，申万金融服务指数上涨了17.18%。伴随股价持续上涨，蓝筹板块的估值水平迅速从低位回升，目前沪深300成分股整体市盈率（TTM）在15倍左右。这意味着，前期估值修复引发的蓝筹股股价上涨动力已经逐渐减弱。
　　分化中保持整体强势
　　在经过近期持续上涨后，资金对蓝筹股的配置已经明显增加，从而改变了此前大盘股与小盘股、价值股与成长股、周期股与消费股严重错配的局面。在这一背景下，前期大盘蓝筹特别是周期类权重股一枝独秀的局面或将结束，蓝筹股内部的分化或将展开，有色金属、煤炭等与国际大宗商品价格紧密相关的板块面临上涨动力不足的隐忧。
　　但是，分化并不代表蓝筹股行情将全面熄火。一方面，目前沪深300和中证100成份股的市盈率（TTM）分别在15倍和14倍附近，可以说安全边际还是很高的，虽然进一步估值修复的动力明显下降，但下跌空间也并不大。其次，除了少数周期股压力较大，目前多数蓝筹股的基本面都趋向积极。比如，由于净息差扩大，银行股一季度业绩有望超预期；又比如，在出口扩大以及春季施工旺季来临的情况下，钢铁行业库存下降趋势明显，钢价二季度具备较好的走强条件；再比如，随着投资增速保持稳定以及节能限产等因素影响，化工、建材行业内的不少子行业产品价格近期都明显上涨，对相关个股构成支撑。
　　总体而言，在估值修复阶段结束后，蓝筹股面临一定分化风险，这意味着该板块未来上涨速度可能会较前期降低，但分化不意味着行情全面结束，在较佳一季度业绩支撑下，蓝筹行情仍有纵深发展的可能。

