中金公司：二季度A股继续起舞 
　　□本报记者 蔡宗琦
　　中金公司研究部联席负责人、首席策略师黄海洲在接受中国证券报记者采访时表示，日本地震、利比亚局势动荡及美国QE2后政策走势将是近期影响市场的“三朵乌云”，特别是日本地震核危机扩散的不确定性及全球供应链断裂的风险值得市场关注。不过，尽管外围动荡因素较多，黄海洲仍认为上半年企业盈利值得期待，A股市场强势行情二季度仍将延续。
　　中国证券报：近期外围局势不确定因素颇多，您如何看待影响中国市场的国际局势？
　　黄海洲：现在全球金融市场最关注的就是三件事情，我们称之为市场上的三朵乌云——日本地震、利比亚局势动荡和美国QE2之后的动向。
　　日本地震无疑是对全球经济影响最值得关注的事件。与以往的常规地震相比，这次日本地震为第一次有核风险的地震，因此其影响有待进一步观察，可能还有一些潜在风险，市场暂时没有意识到。我们认为三个问题值得关注：核危机影响几何？进一步地震将带来多大损失？全球供应链如何重建？
　　日本地震隐含着两个方面的危机：首先，核危机扩散范围还不清楚，余震可能带来的损失难以预估，核危机对经济带来的确切损害难以估算；其次，得益于全球化和日本自身的优秀管理能力，包括及时供货系统JIT(just-in-time)，日本在高端制造业的一些关键部件，如汽车电子部件、IPAD的核心部件生产上具有产品质量、供应和价格方面的综合优势，在全球供应链上起着非常重要的作用。由于产品质量好、性价比高、供货及时，日本产品的地位暂时难以被替代。因此，未来三个月内，如果核风险或地震风险进一步扩大，预计市场供应链可能会面临相当大的挑战。
　　基于上述判断，我们认为，日本地震对市场造成的最大冲击可能不仅是短期供求。由于担忧日本余震和核危机扩散风险，一些日本的企业正有外迁的迹象。如果情况进一步恶化，可能会导致市场对日元和日本国债的担忧，成为日元和国债下跌的导火索。
　　第二朵“乌云”是利比亚局势动荡带来的冲击。大家都担忧动乱将推高原油价格，阻碍全球经济复苏，并在世界范围内提升通胀压力。但是我们认为，利比亚在全球石油市场比重有限，油价的决定性因素在于OPEC核心国家。目前沙特等主要产油国在看到邻国动荡后，纷纷花钱买稳定，加上通胀温和，收入分配较好，失业率较低，预计利比亚风险进一步扩散到沙特等主要产油国的风险较小。
　　第三个不确定性来自美国。在如期完成QE2之后，美联储对于退出异常宽松的货币政策将会变得谨慎，进入政策观察期。尽管房地产市场面临进一步下滑，目前美国已经走上了有就业的复苏道路。如果美国的经济增长能够持续，则不用担忧房地产市场，明年春天可能就是底部。我们认为，美联储仍将倾向于宽松的货币政策，其政策调整将落后于形势变化(behind the curve)。
　　中国证券报：上述危机将给中国经济带来怎样的影响？是否会加剧中国的通胀，预计货币政策将作出怎样的调整？
　　黄海洲：从日本局势来看，短期内只是供给受到冲击，但全球供给链断裂的风险难以忽视，相关产业供给将遭受影响。比如中国的汽车业可能因为缺少日本生产的某个关键部件而无法出厂。可以想象，如果全球供应链断掉，类似于汽车、IPAD这样的产品价格很可能超预期上涨。因此，不能排除中国的外部通胀压力进一步上升。加上国内劳动力成本上升，宏观调控局势会更为严峻。
　　此外，日本震后重建在未来几个月内需求将会上升，从中国进口上升，但震后重建将推高能源和大宗商品的价格，对全球通胀带来压力。
　　最近我们宏观组修正了今年的宏观预期，调高了CPI，调低了GDP。不排除二季度央行会继续加息。
　　不过，值得关注的是，全球产业链重新布局可能给中国带来难得的机会，中国应该抓住这次机遇。中国产业技术的升级换代，需要与欧洲、美国和日本三个国家和地区进一步合作。中国应该有开放的心态，抓紧机遇，与包括日本在内的技术发达国家合作。
　　基于对利比亚局势难以扩散的判断，我们认为未来油价虽然还有上涨的压力，但是难以大幅飙升。原油价格最近快速提升，对发达国家的影响高于预期，导致国际组织纷纷下调欧美国家GDP预期。发达市场经济增长回落，也会减少石油总需求，导致石油价格上涨乏力。
　　中国证券报：外围局势复杂，您如何判断A股市场二季度的走势？这一轮行情是否会顺利二八切换？
　　黄海洲：我们判断二季度行情还会延续。我们一季度推荐的钢铁、水泥等板块估值上升较快。但上游顺周期的产业，特别是处于价值洼地的一些行业和股票，包括银行，将在二季度面临机遇。但小盘股和消费类板块的机会还没有到来。
　　作出上述判断的理由是：因为通胀强于预期，在货币政策继续调整之下，GDP的增长速度不会快速回落，上半年企业盈利有望延续。但在三季度后，随着通胀回落，四季度GDP回落的力度将会较大，企业盈利可能恶化。所以相对而言，对下半年我们更为谨慎。
　　去年市场行情没有大方向，全年大盘受压，而医药、消费和一些中小盘股出现行情。今年市场尤其关心宏观经济和外围市场动向。为了管理通胀预期，我们相信政府可能会打出组合拳，除了货币政策的升值、加息和调高RRR等手段外，政府在价格管制方面也将有所行动。
　　我们认为那些在CPI中占比较大的行业价格将会受到压制，股价也会相应受压，所以我们暂时并不看好消费。投资者应该找出那些有转移价格能力上游的企业，以及在CPI中占比较小的行业和企业。

