三千点构筑短期底部 五因素左右后市方向
　　分析人士指出，在通货膨胀并没有得到根本遏制的背景下，受流动性制约和因此引发的心理因素影响，市场不存在趋势性的投资机会。不过，或许在2011年下半年，一旦CPI向下拐点出现，A股市场就很可能会启动一轮周期性板块为主导的趋势性行情
　　本报记者 张晓峰
　　昨日，三月经济数据、一季度经济数据集中公布，备受各方关注的焦炭期货也在大商所挂牌交易，期指主力合约IF1104进入交割日，4月15日还是沪深300股指期货运行一周年，四大焦点事件聚焦市场。面对3000点的敏感地带，各种因素的纠结，大盘究竟如何演绎？
　　分析人士指出，当前市场走势很稳健，一方面，3000点整数关口具有较强力道的短期支撑，同时3200点也面临巨大的历史套牢盘压力，未来行情能否进一步向纵深方向发展，主要取决于以下5大因素的变化。
　　美经济复苏
　　构成全球股市利好
　　近期公布的一些经济数据显示，美国经济复苏正在走强，对全球经济产生积极推动作用。
　　美国商务部25日公布的数据显示，去年第四季度，美国实际国内生产总值增幅向上修正为3.1%，高于上个月公布的2.8%。当季个人消费开支、出口和企业投资等因素拉动第四季度经济增长走高。第四季度，个人消费开支增长4.0%，仅计算机销售就为GDP增幅贡献了0.35个百分点。个人消费开支约占美国经济总量的70%，是美国经济增长的主要动力。此外，第四季度出口增长8.6%，非居民固定资产投资增长7.7%。
　　美联储发布的最新工业生产报告显示，美国制造业产出继续回升，2月份的制造业生产指数从1月份的93.1增至93.5。制造业回暖是美国此轮经济复苏中的一大亮点。美国制造业自2009年以来持续扩张，成为拉动经济增长的重要动力。
　　与上述历史数据相比，美国经济正处于十分类似的数据变动模式之中：GDP触底反弹、CPI连续上扬、失业数据也有所改善。以此为参考，美国经济或已开始其可持续复苏进程，并对各国资本市场带来积极影响。
　　不过，也有经济学家认为，主要经济体经济恢复增长，但国际市场粮食、石油等大宗商品价格不断上涨，通胀压力正在从新兴经济体扩大到发达经济体，世界经济还没有走上正常增长的轨道，目前仍存在新变数。
　　日本核辐射
　　调至7级引发担忧
　　据新华社电，日本12日把福岛第一核电站核泄漏事故等级调高至7级。这也是日本政府第二次调整福岛核电站事故等级。日本政府解释，事故升“级”缘于核泄漏释放总量达到并超过国际原子能机构界定的最高一级标准。正因为日本核泄漏事故的不确定性，使得日本及亚太周边国家的股市出现了不同程度的跌幅。
　　本来澳大利亚洪水严重影响了今年世界粮食市场的供应。利比亚局势增加了油价风险溢价，已让我国控制输入性通胀的压力大增。而日本大地震引发的核幅射扩散会改变其他国家建造核电厂的计划，全球经济在接下来的几年将会更加依赖化石燃料。而且，由于日本未来关闭部分核电站，使得日本需要进口更多的石油和天然才能保证灾后经济的重建。这不仅会加大地球环境的进一步恶化，也会导致石油价格未来上涨的预期。
　　分析人士指出，国际油价的飙升会引领大宗商品市场的集体上涨，这会给我国股市带来二大不利因素：一方面，占着股市较大权重的中石化和中石油二大石油巨头会出现业绩大幅下滑，股价也可能在短期内出现调整。据测算：国际油价在90美元/桶以下时，对石化双雄业绩增长有利。而国际油价长期盘据在100美元/桶时，对A股的石化双雄尤其偏重于炼油的中石油的业绩非常不利。另一方面，国际油价若高烧不退，以及日本政府靠滥发日元来灾后重建经济(其结果就是日元大幅贬值)，这会引发我国经济增速放缓，输入性通胀压力骤增。我国货币政策调控的力度只会增加不会减少，估计未来货币政策更加趋紧。
　　由此，日本核泄漏事件升级引发了人们的担忧，未来究竟会是什么结果，仍具有较大的不确定性。这不仅将给世界经济的格局带来深远的影响，对A股的冲击，不可小靓。
　　通胀拐点
　　决定A股趋势性拐点
　　日前，国务院召开常务会议，分析了一季度经济形势，并从7个方面部署下阶段的经济工作。会议明确指出，要切实实施好稳健的货币政策，处理好控制货币总量和改善结构的关系、抑制通货膨胀与促进经济增长的关系。
　　昨日，国家统计局发布数据显示，采用新权数计算的3月份，CPI同比涨幅5.383%，环比下降0.207%，采用旧权数计算的CPI同比涨幅5.415%，环比下降0.225%。一季度经济数据显示，一季度居民消费价格同比上涨5.0%，其中3月份居民消费价格同比上涨5.4%，环比下降0.2%。
　　市场人士普遍认为，尽管上述数据基本符合市场预期，但抗通胀仍将成为二季度经济主线。3月通胀形势严峻、资产泡沫未缩、滞胀苗头出现或是会议内容的“大背景”。面对紧迫的通胀局势，本月初发改委以“约谈”形式劝阻以日化、白酒等行业为代表的消费品涨价，除行政手段外，央行很有可能动用利率这一有效工具阻击通胀，二季度加息是大概率事件。
　　海通证券在二季度策略报告中明确指出，经济形势从“通胀压力+经济增长无忧”转向“通胀可控+经济下滑风险”，矛盾转化使得政策放松首先具备可能性。是否真正放松取决于管理层对“通胀”与“增长”2个容忍度的权衡。根据“政策大逻辑”和“经济中逻辑”的分析框架，以及“紧缩政策→经济下滑风险”的中波段冲击在前，“经济下滑风险→政策放松预期”的长期拐点在后的结论，二季度A股很可能运行轨迹是“先跌后涨”，趋势性拐点可能出现在5月份。
　　但也有观点认为，从当前全球经济复苏的趋势来看，国内通胀压力是国内外多方面因素共同作用的结果。但是从多因素观测来看，下半年通胀水平是否能够如预期所回落仍然存在疑问，一旦通胀存在超预期可能，市场面临的是新的向下拐点。
　　年内资金高峰
　　支撑短期底部
　　货币市场迎来年内的资金高峰。4月份，公开市场到期资金量达9110亿。这种非常充裕的流动性，为当前大盘蓝筹股持续活跃提供了必要的资金支撑，并为沪指3000点短期底部的确立，助推闯关夺隘奠定了坚实基础。
　　当然，短期流动性的泛滥，致使央行加大了回笼力度。在12日例行的公开市场操作中，央行发行了650亿元1年期央票，发行利率持稳于3 .3058%。同日，央行还进行了1400亿元的28天正回购操作，中标利率持稳于2.6%。央行当日总计从公开市场回笼资金2050亿元，单日回笼力度为年内最高。同时，1400亿元的正回购量也创了15个月的新高，上一次的28天正回购天量在2010年1月12日，当期操作2000亿元。
　　值得一提的是，这一年内最大的单日回笼举动，也没有太多地影响货币市场的资金面，当日资金利率主流品种继续走低。隔夜、7天、14天质押式回购加权平均利率分别较上一交易日小幅下行0 .92B P、0 .07B P和5.31BP，收于1.7543%、2.0078%和2.5050%。此外，21天及以上品种的回购利率与上一交易日相比涨跌互现，但变动都不大。各期限回购利率均保持在去年11月下旬以来的低位水平。
　　对此，有分析师认为，货币市场利率的稳步回落，主要是因为近期异常宽松的流动性局面，这也是央行此次加大资金回笼力度的原因。4月份的外汇占款有可能超过4000亿元的规模，公开市场操作仍难有效完成流动性回收任务，预计本周五或下周五央行将再次提高存款准备金率0.5个百分点。
　　WIND的统计显示，4月份，公开市场到期资金量高达9110亿元，为年内最高点。5、6月份的流动性也颇为充裕，公开市场到期资金量分别为4760亿元和5180亿元。不过，流动性压力在下半年将得到有效缓解，7至12月的到期资金急剧降低到1610亿元、1190亿元、1810亿元、1050亿元、950亿元和50亿元的水平。
　　估值修复
　　推动市场中枢上移
　　观察近期盘面不难发现，目前市场仍处于一个估值修复性行情，市场热点开始转向低估值的周期类板块，比如钢铁、有色、资源、金融、地产等。至于创业板与中小板最近也有很不错的表现，但整体来看，短期的中小盘仍然处于大趋势的调整状态，不具有延续性表现。而具有低估值优势的低价大盘股已经逐步走出底部形态，向上冲击的空间已经完全打开，蓝筹股的估值修复将推动市场中枢的不断上移。
　　值得关注的是，尽管目前“二八”风格转换还没有真正完成，但低估值权重股轮流上涨，并不像市场普遍认为的不具有连续性，反而可能是主力资金启动大行情时出其不意的切入口。因此，对于未来指数走势仍可保持乐观，大盘在3000点附近的震荡可以理解为一种蓄势，这其中有连续上涨后需要消化获利盘的要求，也有对数据出台后政策导向的观望等待。可以确定的是，沪指在第三次突破3000点之后，已经连续五天站稳在该点位之上，且周二仍然收在5日均线之上，短期强势特征明显，可视为有效突破。在市场底部明显抬高，市场信心进一步增强的基础上，短期指数仍存在冲击3186点的可能。
　　民生证券认为，本轮通胀将于二季度部分回落，下半年显著回落，经济增长将于二季度回稳，实现软着陆，下半年转型加速。正向预期差将驱动A股“龙抬头”，估值中枢全面上移。目前市场核心问题仍然聚焦于3月份CPI是否创出新高、经济回落的程度和幅，以及紧缩政策是否继续加力三个方面，因此本周五的经济数据公布与准备金可能上调的双重时间窗口临近，随着数据公布，正向预期差将驱动指数估值中枢全面上移，经济数据可能成为催化股指攻破3200点分水岭的主要因素。
　　总之，基于经济放缓受到关注，将缩减政策紧缩空间，以及市场整体估值提供的安全边际，这两大基础正在被不断夯实，而上方的政策紧缩压力释放超预期为小概率事件，因此对二季度的趋势判断为：夯实基础，震荡上行。

