大型国企仍为最赚钱主流公司 净利翻百倍公司频现
　　中新网4月30日电(证券频道 贾亦夫)4月30日是A股上市公司2010年度业绩报告截止日期，公司年报历来被视为企业和行业经营状况的“晴雨表”，中新网证券频道特为您梳理沪深2100多家上市公司的年报，可看出三大新的亮点。
　　亮点一：大型国企仍为最赚钱主流公司 净利翻百倍公司频现
　　据WIND数据统计，截止4月29日下午17时，发布年报的2110家上市公司，其中1999家盈利，净利润平均增幅达52.93%，。
　　大型国企仍为最赚钱公司主流，工商银行以一年净赚1660.25亿元位居榜首，从净利润看，是中国目前最赚钱的上市公司，业绩超过中石油。 苏宁电器成为中小板最赚钱公司；创业板上市公司由乐普医疗夺冠。
　　然而，披露年报的上市公司中，净利润超百倍的公司也不鲜见，其中，天利高新净利润同比增长175倍。
　　年报数据显示，天利高新2010年实现营业收入21.28亿元，同比增长138.81%，实现营业利润2.49亿元，同比增长48808%，实现归属于母公司的净利润2.53亿元，同比增长17562%。公司每股收益0.48元，扣除非经常性损益后每股收益0.47元/股。
　　而包钢稀土归属于上市公司股东的净利润7.50亿元，同比增长1246.18%；基本每股收益0.93元，同比增长1246.18%。公司拟向全体股东每10股送5股红股、派发1元现金红利(含税)。
　　亮点二：公司分红没有最高只有更高 “铁公鸡”仍在
　　上市公司一向用业绩说话，然而股民更期盼好的业绩之后，公司可以慷慨分红。
　　据WIND数据统计，截止29日17时，2110家公司里，有1358家公告了分红预案。
　　另据中证报统计，沪深两市上市公司，十年来共向股东派发现金红利超1.9万亿元。同期上市公司通过IPO和再融资共募集资金32986.49亿元。十年中累计派发的现金股利占募集资金总额的59%。
　　贵州茅台的分红最为慷慨，公司每10股送红股1股并派发现金红利23元的分配预案。查阅以往数据可知，贵州茅台自2001年8月上市以来，每年都推出了现金分红及送转方案，其中，2009年度公司实施每10股派现11.85元(含税)，合计分红11.18亿元，股价年度涨幅超五成。
　　另外，股价在一年中下跌超百元的海普瑞，拟每10股转增10股，派现金20元。
　　中瑞思创也拟每10股转增15股，派现金15元。
　　与慷慨分红的公司相对应，A股2010年也涌现出新一代的“铁公鸡”，A股市场有超百只“铁公鸡”在最近三年内“一毛不拔”，剔除没有分红能力的“ST族”，共有60多家有分红能力但过去3年均未有分红行为的“铁公鸡”公司；至少一百余家绝顶“铁公鸡”，超过10年没有以任何形式对投资者进行分红回馈。
　　其中，三普药业15年来一毛不拔，被媒体誉为股市“铁公鸡”中的极品。据悉，三普药业1995年上市后，在1994年和1995年分别实施10转10、10派1.5元的利润分配，此后分红却是遥遥无期。
　　除三普药业外，同力水泥上市12年不发红包；大商股份连续四年不分红，董事长薪酬上涨40% ；大元股份在2010年净利润同比翻番的情况下，无任何利润分配”。
　　亮点三：金融系上市公司平均薪酬最高 创业板积极套现造富
　　上市公司年报披露后，各个行业和公司的员工和高管薪酬同时浮出水面。
　　上市公司高管薪酬依然呈现整体上涨的趋势，金融、地产不出意外地成为平均薪酬最高的行业，且增幅也远超出平均水平。
　　随着中小板、创业板公司的大幅扩容，上市公司高管财富的增长开始更加依赖于股权激励、直接持股等。从高管收入来源的结构来看，呈现出典型的三个台阶：固定薪酬帮助高管进入百万元俱乐部；股权激励成就千万元富翁；而直接持股则是造就亿元富豪的终极法则。
　　以中信证券为例，去年员工平均薪酬32.68万元/年，人均薪酬称雄金融行业上市公司。
　　上市银行中薪酬排在首位的是浦发银行员工，平均薪酬24.42万/年。
　　“中国最赚钱公司”工商银行的员工平均薪酬为5.17万元/年被排在末位。
　　与主板金融系上市公司的高薪相对应，创业板公司在2010年早就了多位富豪。
　　中国“娱乐第一股”华谊兄弟的年报中，不仅汇聚了诸多演艺大腕的持股情况，也让明星股东大额套现的情况浮出水面。
　　冯小刚此次未出现在前10名无限售条件股东持股情况表里，计算得出其去年可能套现4600万元。去年11月，马云(专栏)抛售300万股，合计套现高达9012万元。董秘办人士曾称，马云为了改善生活减持300万股华谊兄弟。

