今日投资：市场情绪极度低迷 周四A股大幅下挫
　　市场情绪极度低迷，周四A股市场大幅下挫。上证指数收于2887.04点，跌1.31%；深圳成指收于12149.3点，跌1.70%。两市A股有151只股票上涨，1848只股票下跌。成交金额总体平稳，上海市场从上一交易日的1163亿元升至1179亿元；深圳市场从上一交易日的823.9亿元降至806.1亿元。据在线分析师数据显示，当前市场天气阴天，表明短期大盘趋势处于弱势震荡阶段。
　　监测数据显示，4月26日，国内三地原油加权均价变化率达到5.44%。且截至4月26日，近22日三地原油现货变化率较基准价上涨5.72%。据此测算，5月9日左右将迎来本年度第三次调价窗口期的开启。息旺能源分析师廖凯舜认为，虽然目前原油持续呈现高位震荡趋势，但在中东局势未明朗的情况下，Brent跌破115美元/桶的可能性较低，到时三地原油均价变化率或将高达6%-7%。
　　从今日盘面的行业跟踪情况来看，行业板块全部飘绿。今日5家银行集中披露2011年银行首季季报，净利最高增63.63%。受此提振，金融行业早盘崛起，后随大盘滑落，收盘微跌0.17%，居跌幅榜榜末。昨日有报道称，国家发改委价格司约谈了几家大型煤炭企业，就保持市场煤炭价格稳定进行沟通。不过从历史经验上看，这些措施只是短期有效而已，到头来煤炭价格还是延续涨势。受此影响，煤炭行业早盘走势较为抗跌，终盘跌1.88%。一季度中经产业景气指数日前发布。监测表明，一季度中经钢铁产业景气指数为100.3点，较上季度略降0.5点。受此影响，钢铁行业走势极度低迷，收盘暴跌4.23%，列跌幅榜第三位。此外，船舶制造、造纸行业和石油行业等板块弱于大盘。
　　今日投资统计了9家券商对今日大盘走势的看法：看多的2名，骑墙的6名，看空的1名，今日看多指数上升至22%。分析师表示，B股市场受美联储的议息会议和上海国际板的逐渐临近等负面消息影响，盘中出现暴跌，跌幅一度超过7%。整体来看，目前市场谨慎气氛仍在持续，很多上市公司一季报业绩明显低于预期，使投资者担忧公司业绩增速的进一步放缓，估值修复行情也可能告一段落。市场层面上看，今日市场极度弱势，仅金融板块飘红，指数跌幅不算很大，但个股普遍大幅回落。另外，由于上证指数连续几日回调，达到半年线，中小板综指到年线，短期股指止跌回升概率加大。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。

