富豪试水：3亿未回本 温州商人梦断海岛
　　PE养海参，画家做艺术梦，“海岛适合有岛主梦想的人”，温州商3000万“打水漂”
　　理财周报记者 欧阳梦雪/文
　　在今年无人海岛开发名录出来之前，中国的富豪们已经在海岛开发中试水。
　　开发海岛的方式有很多，少数人将其作为私人领地，外人不得入其门。更多的人看中了其中的商机，试图将购买的海岛打造成旅游胜地，以获取投资回报。然而这条投资路上洒满了艰辛与曲折，“每个投资海岛的人都后悔。”温州中小企业促进会会长周德文如是说。
　　张宁做PE已经多年，身家丰厚。几年前，无人海岛的开发利用办法还没有出来，他就在辽宁买了一个海岛。岛上有渔民，也有驻军。
　　他说：“过两天去我的岛上钓鱼吧。”他并不经常去岛上，偶尔约几个朋友去，钓鱼，聊天，亦工作亦放松。他对海岛最大的利用是养海产品，“海参这些东西，你扔到海底，什么也不用管，过两年收上来，就可以卖了。”他笑笑，说，“相当于海底银行。”
　　中国的第一代“私人岛主”叫朱仁民。他的岛叫“莲花岛”，他自号“莲花洋人”。
　　他有一个梦想，拥有一座海岛，实现自己对艺术以及佛教的全部理念。
　　他们的海岛上都没有如织的游人，潮打孤岛，海水的咸味，原始的丛林，每个人都有做梦的天赋。
　　周德文告诉理财周报记者，海岛适合的是那些有岛主梦想的人。
　　十多年前，周德文联合温州的几个企业家，做起了海岛旅游开发。他们选中的岛屿叫大门岛。
　　大门岛在浙江省洞头县，岛上已有村镇居民。然而，周德文的开发之路依然艰辛异常，“岛屿开发的困难完全是不可预测的。”回想起那段历程，他的语气依然激动。
　　“码头要自己建，水、电要自己铺设，建筑材料全部从大陆运过去。”在陆地上，开发一片新的土地也许一样需要进行基础设施建设，但是在海岛上进行这项工作，难度陡然增加。
　　海岛有比较严厉的环境保护政策。开发以后的大门岛上“看不见一根电线或者电线杆，”周德文说，“都埋在地下。”
　　海上气候比大陆恶劣，“刮台风的时候别说上岛，出海都不行。”他用一言难尽的语气说：“没有开发过的人根本难以体会。”
　　整个开发过程持续了三年，基础设施的造价大约为1000万。三年以后，大门岛开始对外开放旅游。意想不到的困难还是来了。
　　“季节性太强，冬天严寒，没有一个人来岛上，”周德文回忆说，“夏天的时候才有游客，一般都是周末过来，但是人也不多。”营业之后，每年获得的收入“非常少。”而投资已经接近3000万。
　　大门岛的项目仍然进行着，周德文对收益却不再抱太大期望。他不肯说每年维护费具体需要多少，但是承认不低于几百万。
　　王树春买下三门岛的时候，是有梦想的。1997年他就拿下了岛屿，计划在岛上盖100幢别墅，邀请100位富豪来岛上居住，形成一个海岛财富桃源。
　　在他最初的设想里，三门岛将成为一处私人乐园，骑马登山巡海，无拘无束。他为这个设想奔走了数年，江湖上有名的大佬也都曾纷纷表示过兴趣。
　　然而，时至今日，王树春公司的工作人员告诉记者，他们的开发策略已经改变。
　　三门岛的正式开发从2007年开始。岛主别墅依然在修建之中，酒店、度假村的开发倒是后来居上。岛上已经对外开放的客房大概有一百多间，正在修建的五星级酒店计划明年营业，届时可以提供500间客房。
　　三门岛距离深圳不过1小时的航程，陆陆续续有游客去那里度假。但是工作人员告诉记者：“现在的游客很多都是住在渔村自建的小酒店里，”她强调：“那些其实是违规的做法。”
　　在开发过程中，王树春请过很多设计人士和智囊。他们建议说既然确定了开发酒店，就以小户型为主，20至30平方米。这样单价高，总价低，经济效益比较好。但是王树春否决了这一想法。
　　三门岛的旅游开发计划走高端路线，不准备接待大众旅游。酒店的客房面积最小也有60平方米，其他娱乐项目包括马术、潜水、海钓、摄影等。
　　说道策略改变的原因，三门岛的工作人员没有直接谈及岛主计划推进的艰难，而是说考察之后，认为岛太大，如果能够接待一定的游客，岛上更有人气。从开发到现在，王树春在三门岛上投进了约3亿元人民币。

