重庆康卫签8亿投资意向 岳阳兴长董秘不清楚
　　关欣
　　4月27日，有投资者梁先生质疑岳阳兴长石化股份有限公司(股票代码：000819.SZ，以下简称“岳阳兴长”)参股公司重庆康卫生物科技有限公司(以下简称“重庆康卫”)与芜湖开发区签订了一项价值8亿元的投资意向书，但是岳阳兴长未履行公告义务。
　　法律人士表示， 如果可能发生对上市公司业绩有实质性影响的事件，上市公司就应当履行公告义务。
　　而4月28日岳阳兴长董秘谭人杰却表示不太清楚此事。
　　8亿疫苗项目投资意向
　　3月7日，芜湖政府网站上刊登一条新闻，芜湖经济技术开发区管委会与某生物科技公司就口服重组幽门螺杆菌疫苗项目签订投资意向。项目一期投资8亿元人民币，建设年产1200万人份口服重组幽门螺杆菌疫苗和年产5000万人份口服重组幽门螺杆菌疫苗研发生产基地。
　　而此前多家媒体曾报道，“重庆康卫研究开发的用于预防人幽门螺杆菌导致的胃病的国家预防类Ⅰ类新药“口服重组幽门螺杆菌疫苗”(胃病疫苗) 于2009年4月13日获得国家食品药品监督管理局颁发的新药证书”。
　　同时，重庆康卫也曾公告已获得“口服重组幽门螺杆菌疫苗及其制备方法”的中国专利，“对于本项目的产业化，专利(200610095094.0)具备知识产权保护作用，未来发生针对本项目的专利侵权纠纷可能性较小。”
　　华泰证券的研究员彭海柱在2009年4月21日的研究报告中曾说明，“由于公司已经拿到世界上第一个胃病疫苗新药证书，而其它竞争对手的同类产品仍处于实验室研究阶段，故而公司独家品种的优势将保持很长时间。”
　　而国元证券的研究员李朝松在2010年8月18日的研究报告中也指出，“该疫苗是世界上第一个针对胃病预防的疫苗，市场前景广阔。2010年，重庆康卫成功引入战略投资者来推进该项目产业化，预计2012年底或2013年投产。”
　　岳阳兴长是否应当公告？
　　由于重庆康卫有专利的保护和新药证书，投资者梁先生就此推测，芜湖政府网站上所说的“某生物科技公司”就是重庆康卫。而重庆康卫是岳阳兴长的参股公司，岳阳兴长持有重庆康卫31.64?的股份。因此，梁先生质疑岳阳兴长为何没有任何公告？
　　岳阳兴长曾在2010年报中指出，引进战略投资者后，岳阳兴长持有重庆康卫的股份变为31.64%，降为其第二大股东，而重庆康卫不再是岳阳兴长的控股子公司。难道是非控股子公司就不用公告了吗？还是只是签订意向书就不用公告了呢？
　　《上市公司信息披露管理办法》第三十三条规定，上市公司参股公司发生可能对上市公司证券及其衍生品种交易价格产生较大影响的事件的，上市公司应当履行信息披露义务。
　　武汉大学法学教授孟勤国28日表示， 如果发生可能对上市公司业绩有5%以上的实质性影响的事件，上市公司应当履行公告义务。
　　按照2009年岳阳长兴发布的“重庆康卫引进战略投资者的商业计划书”中，针对0-15岁年龄段疫苗上市后市场销售量的情景预测，在前2年的建设期中不产生利润，上市后第1年即可产生净利润0.95亿元，之后净利润逐年快速增长，在达到第6年销售稳定期之后，税后净利润可达每年4.99亿元。投资利润率高达159.23%，投资回收期也只有3.01年(含两年建设期)，初始投资在项目达产的第二年便可收回。“106.46%的内部收益率也远超出24.1%的生物科技行业基准收益率。”
　　至于是否是重庆康卫签订的这8亿元投资意向，4月28日岳阳兴长董秘谭人杰表示，“不太清楚，我需要向他们(重庆康卫)核实。”

