上交所中关村签署合作协议 迎接红筹股回归国际板
　　　　□本报记者 申屠青南
　　北京市政协副主席熊大新29日表示，要抓住国家在上海证券交易所开设国际板的机遇，为中关村海外红筹架构公司回归国际板做好前期服务和准备工作。
　　中关村管委会与上海证券交易所29日在北京签署战略合作协议，宣布建立长期战略合作伙伴关系，通过建立固定工作机制，强化信息交流和开展各种形式的合作和主题活动，推动中关村国家自主创新示范区企业上市，借助资本市场加快发展、做强做大。
　　截至目前，中关村已有万东医疗、大唐电信、歌华有线、用友软件、华胜天成、华锐风电等36家企业在上海证券交易所上市。除此之外，中关村还有包括百度、搜狐、新浪、亚信等在内的74家高科技红筹公司在境外资本市场上市，其中一批企业都有回归境内资本市场意愿。
　　熊大新指出，双方的强强合作对推动北京率先形成创新驱动的发展格局和完善多层次资本市场将起到积极推动作用。他提出三点具体意见：一是要大力支持中关村有一定规模、创新能力强的高科技企业到上海证券交易所上市，提高企业直接融资比例。同时要抓住国家在上海证券交易所开设国际板的机遇，为中关村海外红筹架构公司回归国际板做好前期服务和准备工作。二是双方要建立持续沟通机制，将合作落到实处。三是双方应共同合作，加大对中关村已上市公司的后续服务，支持上市公司持续健康发展。
欢迎发表评论  我要评论

