大股东减持公司回购 健康元涉嫌违规
　　本刊记者 李雪峰
　　上市公司先宣布回购股份，给予二级市场买入信心，此后大股东择机减持，待大股东大量套现后，上市公司再象征性的回购少量股份以示履行"承诺"，这样的操作是否属于违规？
　　早在今年1月18日，健康元(600380)董事会决定在二级市场回购公司部分社会公众股，该计划拟出资不超过3亿元人民币回购股份约2500万股，并进行依法注销，当时宣布的回购价格为：不超过12元，不过由于二级市场股价持续高于该回购价格，因此，健康元回购计划一直未能实施。
　　直至4月7日，健康元才首次回购29.42万股，约占公司股本的0.0223%，而恰恰就在健康元回购的前一天，健康元的控股股东--深圳市百业源投资有限公司(下称：百业源)大规模减持2000万股，套现超过2亿元。健康元在此次回购的操作前后是否合规？有业内人士质疑，上市公司存在与大股东合谋的可能，以先宣布回购稳定股价和投资者信心，然后减持套现的方式谋取利益。对此，本刊记者展开了调查。
　　大手笔减持 小资金回购
　　健康元回购股份的价格介于10.70元-10.98元之间，而根据上交所的大宗交易记录，百业源减持股份的价格是11.96元。表面上，相比于原定的12元/股回购上限价格，健康元回购成本至少降低了8.50%，捡了便宜。但是，如果将健康元和大股东放在同一利益的角度来衡量，那么事件的前后或许并不简单。
　　有投资者反映，健康元此次回购的前后，完全是与大股东勾结，回购不过是精心编织的"幌子"，其目的就是为大股东减持铺路。记者发现，百业源与健康元先后通过减持与回购，正好形成反向操作。
　　大股东与上市公司的行为方式及意图完全相反，造成这一状况的原因何在？对此，记者向健康元董秘邱庆丰进行了求证，但对方仅轻描淡写的表示，上述行为并不冲突，属"偶然事件凑到了一起"，并拒绝对"减持与回购同时进行"的内在逻辑进行解释。
　　而健康元此前发布的回购公告，也得到了券商研究所的看好，令业界普遍认为健康元此次宣布回购股份，是建立在对公司价值信心的基础上。譬如，安信证券分析师洪露认为，回购公司股份将提升该公司价值；而国信证券分析师易镜明也表示，股权回购彰显公司发展信心。但健康元与大股东的行为矛盾，使得此次回购变得十分诡异--因为论及公司的基本面，作为大股东的百业源应该是最清楚的。
　　利益的天平偏向谁？
　　健康元1月18日决议拟斥资3亿元回购股份，以当时的股价计，健康元动态市盈率仅20.8倍，健康元股价存在低估的因素，而公司如果大手笔回购，则被投资者认为必然会提升其投资价值。但是，健康元多次公告称，"因受公司股票价格高于回购限价的原因"，近3个月均是零回购。此次，健康元"借机"实施回购，但仅回购29.42万股，耗资320万左右，与先前承诺的3亿回购计划相差甚远。
　　如果未有后续的回购，此次回购的价值提升意义不大，相比于控股股东百业源高达2000万股的"撤资行动"，基本算是小巫见大巫。
　　根据健康元2010年年报显示，健康元2010年盈利7.4亿元，环比增长52.27%，资产负债比率25.19%，每股未分配利润为0.93元，财务状况良好，算得上财大气粗，具备大规模回购的实力与条件，但此次却象征性的回购，颇费思量。
　　涉嫌违规 大打擦边球
　　分析健康元的股权结构不难看出，百业源在减持2000万股之后依然持有健康元46.96%的股份，根据计算，该减持行动涉及金额高达2.39亿元。而据进一步了解，百业源的实际控制人为自然人朱保国，后者持有百业源90%的股权比例。
　　根据某业内人士判断，上市公司与大股东矛盾行为背后的逻辑或许更为复杂。一方面，朱保国通过间接控股，应该说是了解健康元的回购计划的，包括计划的拟定与正式实施，作为实际控制人的朱保国不可能不知情；另一方面，朱保国通过直接控股的百业源又进行减持，这使得这一事件的增持及减持利益主体都集中到了朱保国身上，这种操作类似换手交易，在时间窗口上，两种截然相反的行为配合紧密，不排除回购行为是为减持搭桥铺路。
　　记者查阅相关资料，证监会于2008年9月21日发布的《上市公司回购股份的补充规定(征求意见稿)》第九条中明文规定：自可能对本公司股票交易价格产生重大影响的重大事项发生之日或者在决策过程中，至依法披露后2个交易日内，上市公司不得回购股份。"
　　百业源的减持与健康元的回购仅前后一日之隔。并且，4月6日百业源近乎疯狂的减持2000万股，该事件属于"可能对本公司股票交易价格产生重大影响的重大事项"，事实上，该抛售行为确实造成二级市场股价剧烈波动，健康元两日之内股价挫逾6%。
　　百业源的减持行为是在4月7日披露的，前后并未超过两个交易日，健康元4月7日的回购行为有"顶风作案"的嫌疑，至少是打擦边球。如果按照证监会的要求，健康元或不应该实施4月7日的回购。
　　记者就此事件致电健康元方面，但对方对此问题避而不谈，不置可否，并将记者电话连线至健康元公关部。而对于记者提出的证监会关于回购的有关规定，健康元的证券事务代表则表示对文件并不了解，并表示"正在查阅"，之后便无下文。
　　通过咨询法律界人士，记者得到的回应是健康元的回购行为可能涉嫌违规。
　　"健康元回购行为有悖于证监会的规定，涉嫌违规。因为整个事件如果联系起来看，利益损失的更多是二级市场投资者，健康元的前后矛盾行为，很难说是因为不了解法律文件，或许更多是利益的驱使。"该人士表示。
 

