新三板上市公司信披频出错 工作失误还是粉饰财报
　　关欣
　　接近4月底，新三板上市公司2010年报陆续披露，但在65家已发布年报的公司中，发布更正公告的多达15家，比例近四分之一。
　　年报披露中所犯的错误包括财务数据统计错误、报表披露内容不完整、遗漏注册会计师姓名、照抄2009年年报等，还包括一些令人苦笑不得的“低级失误”。
　　分析人士指出，多数错误是公司财务工作马虎、不严谨，责任心不强造成的，但也不排除粉饰财务报表的可能。
　　财报数据频出错 工作失误还是粉饰财报？
　　财报数据有误是新三板公司年报信披中最常见的错。
　　清畅电力(股票代码：430057)年报第4页“股份变动情况统计表”中相关数据就前后矛盾。
　　兆信股份(股票代码：430073)发布的年报更正公告显示，年报中“归属于母公司股东的扣除非经常性损益后的净利润”、非经常性损益表列示明细、递延所得税资产明细表中“年初可抵扣暂时性差异”数据、资产减值准备明细表中“坏账准备”等数据有误；现金流量表补充资料中“本年现金及现金等价物净增加额”与现金流量表中数据不一致。
　　中讯四方(股票代码：430075)年报公告更正中说明，“报告期内主营业务收入、主营业务成本”数据、“递延所得税资产明细情况”资产减值准备首次披露时都出现了数据错误。
　　金豪制药(股票代码：430026)年报第56页，“收到的其他与经营活动有关的现金”中“补贴收入”统计错误；年报第57页，“采用间接法将净利润调节为经营活动现金流量”项下也出现了数据错误。
　　胜龙科技(股票代码：430016)年报第6页“归属于母公司股东的扣除非经常性损益后的净利润”有误、“第7页非经常性损益项目和金额表中列示的营业外收入项目明细和金额与第72页营业外收入表中的列示的不一致”、“第72页营业外收入、营业外支出明细表中均未列示计入当期非经常性损益的金额”，并由此导致“扣除非经常性损益后全面摊薄净资产收益率、扣除非经常性损益后的加权平均净资产收益率”错误，公司解释为“计算有误”。此外，“第61页递延所得税资产年初账面余额与第25页资产负债表中列示的不一致”、将利润总额误写为营业利润、“货币资金年末较期初增加比例计算错误”也有很多数据方面的错误。
　　鼎普科技(股票代码：430036)年报第7页主要会计数据及财务指标中“总资产”和“所有者权益”增长率计算有误。
　　凯英信业(股票代码：430042)年报主要财务数据和指标表中“利润总额”和“归属于母公司股东的扣除非经常性损益后的净利润”有误，第6页“非经常性损益”项目和数据有误。
　　南北天地(股票代码：430066)也出现了类似的财务数据错误。年报第46页合并利润表中2009年度“管理费用”合计数据有误；年报第82页应收账款“年初余额”无合计数据；年报第87页引起暂时性差异的资产或负债项目对应的暂时性差异表中“应收账款和其他应收款”数据有误。此外，年报第106页还遗漏“最近两年加权平均净资产收益率”数据。
　　一位不愿透露姓名的分析人士表示，多数数据错误是这些公司的财务工作马虎、不严谨，责任心不强。但是该分析人士也强调，并不排除是新三板上市公司为了转板或者增发等各种目的，粉饰财务报表而导致数据前后不一。
　　浮于表面：信披丢三落四
　　新三板公司年报中还经常遗漏信息，而且遗漏的信息是五花八门。
　　清畅电力的年报未披露“向公司股东借款”的关联交易。
　　诺思兰德(股票代码：430047)披露财务报表不完整。新年报中，重新补充母公司的资产负债表、利润表、现金流量表、所有者权益变动表。
　　康斯特(股票代码：430040)则是关于利润表及利润分配表的数据披露不完整。此外，其年报遵循企业会计准则的声明中关于企业会计准则的表述更正为“符合原企业会计准则”。
　　华环电子(股票代码：430009)股本变动情况表中内容缺少“有限售条件股份”数据；母公司现金流量表注释也不完整。
　　亿创科技(股票代码：430072)和胜龙科技则都是在年报“审计意见”中遗漏了注册会计师姓名。
　　流于形式：低级错误频现
　　除了数据错误和遗漏信息，新三板公司年报中的低级错误也频频出现。
　　清畅电力在更正公告中表示，“资产负债表和利润表是按照企业会计制度的报表格式，股东权益变动表是按照新企业会计准则的报告格式，前后矛盾”，更正为“删除年报第27-28页的股东权益变动表”。
　　而原子高科(股票代码：430005)和诺思兰德的年报涉及的错误如出一辙，皆是照抄了2009年年报文字表述为“2009年”，后均更改为“2010年”。
　　华环电子还更正了“审计报告关于审核范围的表述”，这点也让投资者质疑是公司财务不规范还是会计师事务所太业余。
　　至于首都在线(股票代码：430071)，其错误更加低级。其2010年预收账款比上年同期增长56.03%，原年报披露时却意外地表述成“比上年同期降低56.03%”。
　　类似低级的错误还有新松佳和(股票代码：430019)的2010年报。在年报中，资产营运能力分析原为“存货周转率上升系营业收入增加所致”，后更正为“存货周转率上升系营业成本增加所致”，这实在有点让人哭笑不得。而其原年报的现金流量表甚至出现了数据填错位置，以至于漏掉了“年初现金及现金等价物余额”。
　　分析人士指出，年报的编制本是一件非常严肃的工作，其正确与否影响着投资人的投资行为。而目前新三板扩容和转板备受关注，其信息披露的规范性和准确性也成为关注焦点。
　　对于新三板公司在信息披露方面存在的问题，分析人士也表达了自己的看法。他认为，现在很多上市公司，包括沪深两市的上市公司，信息披露工作流于形式，需要上市公司改善和规范财务工作，同时也需要市场参与各方付出更多努力。
　　最后，分析人士建议，监管部门应进一步加强上市公司定期报告编制责任人的指导培训、强化上市公司责任意识。同时，还应当逐步完善相关规章制度和法律法规，加大监管的处罚力度。

