沪指收市大跌2.26% 至两个多月来收市新低
　　全景网5月4日讯 周三A股市场大幅下挫，上证指数收于近两个多月以来的收市新低。中国央行表态称稳定物价和管好通胀预期是宏观调控的首要任务，引发市场对于政策从紧的忧虑；同时，国际大宗商品价格跌势也打击资源股表现。
　　上证指数收市报2866.02点，跌2.26%，为自2月23日以来的最大单日跌幅及收市新低；深证成指收市报12070.41点，跌2.84%。深沪两市全日共成交2009亿元，较昨天放大近两成。另外，中小板指收市跌2.28%，创业板指跌1.96%。
　　按照新财富行业分类，各大行业全线跌逾1%，煤炭开采行业跌逾5%居首，汽车及零部件、非银行金融、基础化工、通信、有色金属等行业也跌幅靠前。
　　中国央行周二发布报告称，当前增长速度和就业都处在合理水平，稳定物价和管好通胀预期是宏观调控的首要任务；要综合运用好公开市场操作、存款准备金率、利率等多种价格和数量工具，而存款准备金率并不存在绝对上限。
　　资源股领跌大市，中国神华暴跌5.67%，山东黄金跌逾4%。纽约原油期货价格周二大跌2.2%，黄金期货价格也跌逾1%，期银则暴跌逾7%。
　　券商股遭受重创，国金证券、兴业证券均跌逾5%，中信证券、广发证券等跌逾4%。证券行业一季度业绩全行业下滑，对板块估值构成压力。
　　地产股也表现疲弱，中润投资跌逾7%，万科A跌2%。万科昨晚公布，4月份实现房地产销售金额79亿元，同比增长1.3%，分别低于3月份93.3亿元的销售金额和47.8%的同比增速。(全景网/陆泽洪)
欢迎发表评论  我要评论

