浙商证券：双高特征仍将推动市场上行
　　⊙浙商证券 吕小萍  ○编辑 杨晓坤
　　在经历了前几个交易日的交替上行之后，周二市场风云突变，上证综指低开低走，以下跌58点、近2%的跌幅收盘。而收盘点位也相当诡异，收在2999点，3000点的失守给刚刚回暖的大盘以当头一棒。行情出现了拐点信号？非也，作为3000点重要关口，出现反复乃常事，只要不形成趋势性下跌，仍可视为正常回档。对于行情发展，仍可相对乐观。
　　分析周二行情突变的原因，无外乎两点：1、外围市场动荡冲击。由于美国经济好转，量化宽松政策面临退出，标普公司宣布，将美国AAA信用评级的前景评级从“稳定”降至“负面”，这意味着未来6-12个月内标普可能调降这个世界最大经济体的主权评级。欧洲主权债务危机再度恶化，令市场情绪受挫。道琼斯下跌1.136%，纽约原油期货下跌2.3%。国际金融市场的动荡波及A股市场实属正常。作为刚有生机的A股市场，本身抵抗力弱，外部的风吹草动，容易受到波及。2、三月份50个大中城市房价环比仍上涨，通胀压力仍然巨大。刚刚经过了一次存款准备金率的上调冲击，利空影响未能得到有效消化，周二通过回档也能充分消化调控政策的负面冲击。就市场来说，单日走势更像是受消息冲击的钟摆，并无太多的内在理由，而是由群体的情绪决定的。
　　纵然国内外因素复杂，但是深入分析，国内市场历来比较超然，在资本管制背景下，外围市场的动荡一般来说仅存于心理层面，不可能形成实质性冲击。而对于通胀下的紧缩政策，央行通过数量化手段而非价格化工具的意图已经清晰表述，这意味着加息这样的重磅冲击会减少。随着经济复苏，美国量化刺激政策如果如期退出，反而会带动资金回流发达国家，缓解国内热钱冲击的压力。因而，进一步思考，这些负面因素不是根本性因素，权当短线回档的短期因素即可。
　　回归本质性因素，国内经济的双高特征正在推动市场热点的蔓延。从最初的资源品热潮，到近期的中游行业(钢铁、化工)的大热，蔓延速度在加快，范围也更加广泛。这种内在逻辑是经济的双高特征，双高指“高增长、高通胀”。虽然最为理想的是高增长和低通胀的结合，但趋势发展上，走向“高增长、高通胀”的双高可能性很大。发电量、固定资产投资、工业增加值、规模以上企业利润等关键指标保持稳定，这意味着中国经济的“大型发动机”仍在稳定运转。内需市场发展并不能一蹴可就，却也并非遥不可及。医疗养老体系正在完善，人力资源和社会保障部表态我国要努力实现职工工资每年增长15%，五年翻一番。这些基础的完善，民众福利的提高，会加速内需市场的启动。当然，高通胀或许也将不可避免。经济复苏带来的上游资源的约束，工资成本的上升，供给的短缺，种种因素交织在一起，高通胀或将成为常态。
　　既然称之为双高，必然要延续此投资逻辑，上游向中游的蔓延，恰恰体现了经济的复苏。如果仅仅是通胀的炒作，资源品上涨之后不会蔓延到中游的钢铁和化工，这些产能过剩的行业已经出现了产品价格持续上涨的信号，这从侧面印证了下游经济复苏的确定性。作为下一步投资思路来说，中游的热潮正在延续中，下游的消费潮尚在孕育。医药、家纺等板块似乎有跃跃欲试之感。当然，接力棒传递有个过程。作为中线布局来说，投资者倒是可以多关注些民生类投资和消费类品种。相对确定性较强的品种，才能抵御目前复杂多变、充满不确定性的市场。

