流动性拐点隐现 A股或迎来最艰难时刻
　　业绩下滑隐忧变现实 流动性拐点隐现
　　□本报记者 陈光
　　当前，A股正在遭遇一连串的考验，业绩增长能力被质疑的中小板、创业板持续领跌，而紧缩政策依然没有放松的迹象，市场还在继续走低。在很多分析人士看来，5、6月份都堪称今年最关键的时刻，通胀最高、政策最紧，而市场也可能是最艰难的时候。
　　业绩地雷绊倒市场脚步
　　“最近市场的走弱可能只是开始，5、6月情况将更复杂”，一位券商资管投资经理告诉记者，公募基金目前的平均仓位已超过85%，高的已经超过90%，处于历史较高位置，“公募仓位高了，我们心里就发虚。”这位投资经理指出，历史上公募基金仓位较高时市场往往面临调整。
　　基金仓位高可能只是个玩笑，但上市公司业绩低于预期则是现实的问题。斯达克总经理黎仕禹便把近期股市大跌的原因归结于4月经济数据和绩差上市公司年报的集中披露。
　　兴业证券客户资产管理部总经理助理、资深投资经理朱烈认为，从短期披露的信息来看，上市公司业绩明显低于预期。
　　淡水泉投资管理公司总经理赵军也认为，企业的盈利情况正在变差。“调研显示，中国的微观经济活动有虚弱的迹象，一些企业的资金面偏紧。如果宏观政策还保持这样的偏紧态势，将会影响到相关产业。目前市场上对企业的盈利预期，有过分乐观的嫌疑。”
　　过分乐观的预测正在被逐渐修正，国泰基金便提示一季报里屡现“地雷”，近期市场屡现一季报地雷，说明市场已由前期恶炒主题概念忽视业绩转为对业绩的高度关注，从而加剧了高估值品种的调整压力。
　　根据wind数据，截至4月27日公布一季度报的449家中小板公司中，113家归属母公司股东净利润同比出现负增长，其中16家公司同比下跌超过100%，19家公司净利润同比下滑超过50%。
　　流动性拐点逼近
　　在流动性方面也出现一些争议。赵军就认为，目前的流动性并不值得过于担心，从二级市场的资金面来看，全社会资金总量经过三年多的投放，依然非常充裕。“据我们的观察，股市资金总量并没有明显的流出，甚至一些微观个体有少些资金流入的状态。”
　　但也有分析人士认为，今年以来紧缩政策不断，虽然流动性确实较为宽松，但由松变紧的拐点可能就要到来。
　　上海一位私募基金经理告诉记者，“今年数次上调存准率并未削减流动性增加势头，原因有二，第一，一季度外贸出现7年来的第一次逆差，扣除汇率因素，外汇储备增加1400亿美元，第二，去年发的央票今年到期量巨大，两因素一起将紧缩效果对冲了，但首先政策还会继续紧，其二央票到期效果兑现，未来很可能出现流动性拐点。”
　　事实上，在年初的一些经济预测中，5、6月份都被理解为最艰难的时刻。原因正是一方面通胀此时处在高点，另一方面紧缩政策的渐次累加效果也开始体现。
　　黎仕禹对未来市场看法略显悲观，他认为，二季度经济数据或达到顶点，通胀的情况或继续恶化，故不看好二季度市场表现。黎仕禹表示，目前市场的下跌仍然是局部风险的释放，系统性下跌的可能性不大，下半年的机会比上半年会好，仍看好低估值大蓝筹股。


