寻找最有价值的稀金股
　　文|本刊记者 贺大卓    出处|《英才》杂志2011年4月刊
　　储量高、需求在国外、尚无定价权，这是我国稀有金属的基本现状。因此，“确保战略性资源、掌控稀有金属的定价权”，成为中国对稀有金属开采和出口进行整顿的主线条。
　　2010年，国家降低稀土出口配额，并开启对行业的整合，从而在A股市场上引起稀土永磁板块风起云涌的行情，造就了包钢稀土(600111. S Z)等一众牛股，市场也将寻找下一个稀土永磁的目光瞄准稀有金属。
　　特别是去年底以来，国家计划对包括稀土、钨、锑、钼、锡、铟、锗、镓、钽、锆在内的10种稀有金属进行收储，国内市场上稀有金属的价格也随之出现一轮行情。实际上，在过往的A股大牛市中，“稀金属”一直是最为活跃的板块品种。因此，寻找A股市场上掌控稀有金属资源的上市公司，并对其进行价值重估，是本期《英才》榜单所要梳理和分析的价值内容。
　　政策长期利好
　　“‘十二五’期间，国家倾向于对占全球储量比较大、国内品位还可以的稀有金属实施保护政策。”东北证券有色金属分析师杨霞辉对《英才》记者说：“收储是一方面，出口贸易也是控制的情况。对稀有金属，国家一直推动产业内的重组，还有控制开采等，这种保护资源稀缺性的措施会是长期的。”
　　国家的收储计划已经释放出明确的信号，其名单中的10种稀有金属战略性和稀缺性不言自明。此次进行战略收储的研究，就是希望通过收储形式，在一定程度上调节市场供需平衡，达到维持价格稳定运行的目的。而研究收储的10种金属，除了稀土、钨和铟外，都是首次进入国家层面的收储计划。
　　在研究收储的10种金属品种中，一部分属于我国具有储量优势的品种(如稀土、钨、锑)，但在长期的开采利用过程中，并没有做到合理有序开采和节约利用资源，无证开采、滥采乱挖、浪费资源以及严重破坏周边生态环境的现象长期存在。且由于环保成本相对较低，部分品种的市场价格长期低于实际价值；另一部分品种，如钽等属于我国的稀缺资源，对外依存度大、需要长期依赖进口，受海外市场价格波动影响明显。
　　2010年10月，商务部发布《2011年农产品和工业品出口配额总量》，对包括钨、锡、锑、钼、铟、镁在内的稀有金属都为出口配额所限制。这是针对我国现状的举措，我国的钨、铟和稀土等稀有金属储量居全球第一，产量占全球的80%以上，钼、锗等稀有金属的储量和产量也居全球前列，但恶性竞争和价格战使中国的稀有金属资源浪费严重。
　　那么，没进入国家收储名单的稀有金属是怎样的状况呢？“国家保护程度比较低的，像钛和钒，因为资源比较分散，都是伴生的，我国并不缺少这种资源。”杨霞辉告诉《英才》记者。
　　不过，稀有金属也会随着下游产业的发展而水涨船高，锂就凭借锂电池在动力电磁领域的迅速发展，使得其资源稀缺性进一步得到体现。
　　定价权推高价格
　　产能大于储量，这是我国对稀有金属进行政策保护的主因，而更深层面的意图，则是国家谋求对稀有金属定价权的掌控，这必然涉及对国内稀有金属行业的整合。
　　自去年以来，中央部委层面对稀有金属的整合和出口政策密集而出，2010年3月国土资源部发布《2010年钨矿锑矿和稀土矿开采总量控制指标的通知》，两个月之后，同样由国土资源部制订的《稀土等矿产开发秩序专项整治行动方案》发布，这一专项整治行动涉及到的稀有金属包括稀土、钨、锡、锑、钼等。
　　“稀土这一块反映比较多一点，现在北方就是包钢稀土这一块，南方基本上就是三个巨头，五矿、宝钢和江铜。国家以后会在环保这一块查的很严，把小的分离厂、采矿厂关掉。”杨霞辉说。
　　稀土是国家首先整合的稀有金属品类。现在，五矿集团董事长周中枢也一直在为稀土的下一步整合而呼吁：“大型稀土经营企业可以和资源地政府采取合资方式，共同作为稀土矿权和矿山整合的主体，逐渐构建起以大型企业集团为主导的稀土产业格局。”
　　在稀土之后，稀有金属的整合不会间断。“钨和锑将是稀有金属整合的第一梯队，随后处于第二梯队的包括钼、铟、锗等。”钨因为行业集中度高，近半数产能为五矿集团所掌控，因此作为稀有金属整合的先锋队顺理成章。
　　而国家层面，已经开始对钨矿的开采进行控制，包括国土资源部在2010年3月发布对钨矿开采的总量指标，同期工信部发布《2010年稀有金属矿产品和冶炼分离产品指令性生产计划》，也涉猎钨矿。
　　在商业部发布的2011年稀有金属出口配额中，钨和钨制品的出口总量被限定在1.57万吨，这也显著低于2006年之前的出口配额。
　　“相对而言，中国对钨的定价权，正在形成的过程中，这很大程度上也与央企的五矿集团掌控一半左右的钨矿资源有关。”杨霞辉说。
　　国信证券在其报告中表示，金属定价权的争夺以及中国供应的持续缩紧，将成为稀有金属价格重拾上涨之势的直接推动力：“中国对优势稀有金属供应的缩紧是价格的直接推动力，根据中国淘汰落后产能工作的大举进行，我们认为中国对稀有金属行业的整合在2011年将继续，这包括南方中重稀土的整合，冷水江地区锑矿开采的整顿，而中国大型矿企对全球金属定价权的信心和举动，都支持我们继续看多稀有金属价格。”
　　投资价值看产业链
　　上游的稀缺性与下游的高端应用是稀有金属价值的最终体现，就如同杨霞辉对《英才》记者所说：“除了资源储备，稀有金属企业的研发技术是我们特别要考察的一部分。”
　　对此，大多数分析师持同意的观点。“一般稀有金属的上市公司市盈率都比较高，但我们认为这类公司不能以市盈率来简单衡量，还是要看他们的资源占有量和业绩对金属价格的敏感性。而另有一些公司，并不掌握资源，仅仅处于产业链的加工环节，也需要特别鉴别。”这是上海一家私募投研负责人的说法。
　　对于稀有金属企业而言，高端应用领域研发的成功，会使公司规模和业绩呈现爆发性增长。例如杨霞辉就曾考察云南锗业(002428.SZ)，“技术上这个公司做的非常好，不说是全球领先，至少中国找不到比他更先进的技术。”
　　完整的产业链是云南锗业的优势，因此也被杨霞辉称为国内乃至亚洲锗系列产品的龙头企业。其主营业务公司业务覆盖锗矿开采冶炼，以及下游锗系列产品深加工，如太阳能电池用锗、红外锗单晶等。目前，云南锗业在研的重点项目包括锗产业链上的尖端产品探测器级的高纯锗。
　　很多有色金属企业已经开始在产业链上下游布局。以钨为例，目前钨产品的利润主要集中在两端，包括上游的钨精矿资源和下游的硬质合金，两者的毛利率一般可以达到40%，而处于中间环节的APT、钨粉和碳化钨粉的毛利率则在15% -30%之间。而厦门钨业(600549. S Z)具备从钨精矿到合金工具完善的产业链，章源钨业(002378. S Z)也正是在资源和下游高端应用两个领域布局。
　　对于我国储量少的稀有金属，一家上市公司的盈利能力，取决于其上游资源的扩展和研发水平的提高。杨霞辉提到了锆，这种在我国分布较少，主要集中在海南等沿海地区的稀有金属，在新能源领域，核级锆材是核电站堆芯结构的关键材料之一，需求也在迅速放大。
　　我国锆业目前集中在下游锆深加工，锆原料还依赖于进口，而目前全球锆市场供不应求。在这一产业上的上市公司有东方锆业(002167.SZ)，其锆原材料进口占70%。
　　东方锆业拥有从上游锆英砂到下游各品种的全产业链业务，是目前国内产业链最完整的锆产品制造商。公司也一直在对技术进行投入，去年定向募资8.2亿投入年产1000吨核级海绵锆项目和年产2万吨高纯氯氧化锆项目，预计在明后年完工投产。与此同时，东方锆业也积极寻求上游矿产资源的合作，已争取到了澳大利亚的Mindarie锆矿项目以及年产能可达3.5万吨锆精矿的选矿厂。

