最悲观机构上调最低点位 机构策略观点频繁变脸
　　大众观察
　　由于此前几乎所有机构一致认为“控通胀政策压力将使A股2011年前低后高”，所以市场在一季度的强劲表现使得券商预测成为谈资，也逼迫券商重新评估各种因素修正此前的观点。
　　在三个月前预测2011年沪指最低跌至2400点的国泰君安，曾被业内冠以“最悲观券商”名号，但国泰君安最新发布的二季度策略将沪指今年区间下轨又大幅修正至2700点以上，这或将成为机构策略频繁“变脸”的又一经典例证。去年12月初，国泰君安在其题为“周期之惑”的年度策略中预计，2011年是周期转折之年，随着二三季度周期底部的到来，上证指数今年的下轨区间在2400-2500点。
　　然而一季度已经结束，沪指非但没有出现大幅下滑，反而震荡上行突破3000点关口。虽然“货币政策紧缩”是机构此前纷纷看空一季度的重要理由，但是今年初央行数次上调存款准备金率和存贷款利率，并没有对股指造成太大的打压，沪指最低跌至2661点后，随即展开震荡上攻，并数次突袭3000点整数关。
　　经过一个季度的市场验证后，除了国泰君安外，大量机构在最近密集发布的二季度策略中不同程度修正此前的年度观点。如，中金公司在年度策略中认为，“二季度国内外因素叠加造成的进一步政策收紧预期可能对股市造成不利”，但其二季度策略却认为，“A股在消化了政策紧缩预期后可能会出现一波以权重股为核心的上冲行情。”
　　又如，申银万国在年度策略中“预计2011年沪指核心波动区间为2600-3800点，建议先防御”，但其二季度的市场观点却从相对谨慎转向积极，认为“政策紧缩预期改善，底部能见度提高，投资品估值有望提升。”
　　与上述机构将策略观点由“谨慎”修正为“乐观”不同的是，也有一些机构在二季度策略中将此前的“乐观”看法修正为“谨慎”。中信证券在年度策略中预计“2011年上证指数的估值中枢在3500点”，可谓非常乐观，但是其二季度策略却转向谨慎，原因是“有众多经济事件需要观察”，如需要调研保障房和水利建设的资金配套情况，需要观察原油对输入型通胀的具体影响，欧债事件的演变，以及QE2政策变化对全球资金流向的影响。
　　而前不久“敦刻尔克大撤退”之说在市场上引起轰动，提出该观点的兴业证券在整个一季度都是极力宣称“春季攻势”。虽然兴业证券后来澄清说，所谓的“大撤退”并非意味着对市场向下的空间有多大，而意在从容的撤退，保留资金，等待下一个进攻时机，但是其观点的突然转向还是让市场唏嘘不已。
　　一位券商的策略分析师告诉记者，预测确实因其困难而使结果不尽如人意，预测毕竟是预测，具体点位预测并不是最重要的，更为投资者看重的是机构的分析逻辑以及对趋势的把握。
　　但是也有业内人士认为，事情远没有这么简单，目前国内股市研究机构绝大多数归属券商，他们除了进行日常的卖方研究外，也日渐成为信息匮乏的普通投资者的“意见领袖”。正是源于他们对投资者的影响力，频繁地看多或者看空，使投资者频繁地进行操作，其结果就是使券商的交易量增加，从而增加其佣金收入。
　　记者  李宇欣
　　>>链接
　　3000点之上  券商看好哪些股票
　　自上周三上证指数收在3000点之上，“降低仓位”、“控制仓位”等字眼不时地出现在各家券商的研究报告中。但是《大众证券报》观察发现，即使目前业内人士对市场都持谨慎态度，但是依然有45只股票被券商研究员另眼高看。
　　Wind统计数据显示，近5个交易日，共有21只股票被券商研究员首次关注就给予“买入”评级，另外还有24只股票被提高评级。整体来看，这45只股票主要集中在化工、交运设备、家用电器等行业。从板块来看，主板有25家，中小板和创业板共有20家。
　　细细分析发现，研究员青睐上述45只股票主要有四个方面的原因：一是2010年或今年一季报营业收入大幅增长的，主要包括徐工机械、冀中能源、鱼跃医疗、七匹狼等多家公司；二是公司拥有资源储备的，如海印股份、锡业股份等；三是公司近期推出股权激励方案的，如鲁泰A、欧亚集团等；四是公司为行业龙头，具有较好发展前景的，如太阳鸟、诺普信、福耀玻璃等。
　　值得注意的是，诺普信和山西汾酒最为券商所青睐，均得到3家券商的共同推荐。此外，鱼跃医疗、光大银行、金融街、中国北车、腾邦国际也均赢得两家券商的“高看”。
　　记者  戚文丽

