贸易逆差或验证新周期启动
　　本报讯  海关总署周日公布的数据显示，今年一季度我国进出口总值8003亿美元，同比增长29.5%，其中出口增长26.5%，进口增长32.6%，累计出现10.2亿美元的贸易逆差。这是继2003年和2004年一季度之后，时隔六年再次出现贸易逆差。
　　历史似乎正在重演，2003年和2004年一季度外贸出现逆差后，中国经济周期逐渐启动，开始了长达数年的高速增长，2003年至2007年的GDP增速分别为10%、10.1%、10.2%、11.6%、11.9%。可见，本报在今年1月份提出新一轮经济周期可能正在启动后，随着时间的推移，有利于这一判断的证据似乎正在积累。
　　“贸易逆差出现最重要的原因在于进口大幅增长，这意味着经济体内过剩产能的消除和内需的逐渐走强，这是新一轮经济周期启动的征兆。”安信证券宏观分析师尤宏业认为，考虑去年一季度经济和进口增速均异常的高，而在此基准上今年一季度的进口仍处在30%以上的水平是较高的。较高的进口增速可能暗示着内需不弱，符合新经济周期启动的猜想。
　　国信证券策略分析师黄学军也赞同上述观点。他认为，从数据上看，发电设备利用小时还在逐步上升，而目前的发电设备利用小时已经接近2002年的水平，虽然下游的需求放缓没有反应出来，但是至少说明传统重化产业的产能利用率在提升，也证明其去产能化可能已经接近尾声。从这个角度看，历史也有一定的相似性，2002-2004年国内也出现了类似的传统产业的产能瓶颈。
　　尤宏业进一步认为，虽然短期内需求可能有波动反复，但站在中期的角度，国内需求的恢复可能不是阶段性的，这会导致进口需求的持续旺盛。所以未来几个月的进口可能较3月份会有明显的反弹，预计二季度的进口增速为33%。
　　除了需求正在回升外，中信建投宏观经济分析师刘之意认为，国内企业的库存周期也已经向上，最主要的表现就是实体经济对资金的需求明显增加，企业的投资意愿在普遍上升。按理说，央行连续加息后，在存款利率提高的背景下，企业现金配置应该更倾向于定期存款，但是企业存款活期化表明经济有开始扩张的迹象。特别是通用设备制造业去年四季度以来的增速出现非常快速的上升，并且行业利润率也上升并保持在较高水平。这一行业的产品可以理解为“生产机器的机器”，属于投资品，在中国投资驱动的产能周期中可能是较为领先的行业，也是观察经济周期波动较为重要的先行指标。
　　此外已经公布的年报数据还显示，在2010年下半年以来，工业企业的盈利出现了普遍的改善，一季报的预告也预示业绩有超预期的可能。即使剔除节能减排和PPI上升对盈利的促进作用，工业企业的盈利可能仍然体现出了一定的改善趋势。所以刘之意表示，2011年是确定的中周期复苏期，但不是繁荣期。
　　那么，如果新经济周期即将启动，哪些行业将成为主要动力呢？目前市场普遍认为，新经济周期有几个比较确定的方向：传统行业去产能化基本结束，以装备制造业为代表的新兴行业全面上升，以及消费和服务的全面兴起。
　　记者  李宇欣

