2010A股十大分红抠门股盐湖钾肥星马汽车上榜
　　编者按：明明不差钱，就是不分红！这似乎是一些上市公司秉持的分红真经。上市公司募集了投资者的资金，给予投资者回报，天经地义。然而，由于中国股市长期“重融资，轻回报”，以至很多上市公司回报股东的意识十分淡薄，纷纷充当股市“铁公鸡”，甚至铁公鸡中的“战斗机”！
　　而如果说那些常年业绩亏损或微利，可分配利润为负数或很少的公司无法推出分配方案尚情有可原，那么有一些公司明明不差钱，每股可分配利润也十分得可观，但就是不肯向投资者分红派现。更让投资者难以接受的是，有些上市公司虽然对投资者一毛不拔，却对公司高管出手大方，薪酬收入大幅增加。对这些上市公司，投资者要做的，可能就是“用脚投票”了。
　　策划：马方业 张志伟  谢 岚
　　大商股份：
　　连续四年不分红 董事长薪酬上涨40%
　　■本报记者 李春莲
　　今年对于大商股份(600694.SH)来说，净利润大幅增长，可以说是一个丰收年，公司2010年年报显示，归属于上市公司股东的净利润1.22 亿元，去年同期则亏损1156万元；每股收益0.41 元。公司表示，随着市场转暖及公司不断加快发展，提升经营管理水平，销售得到显著提升，并成功扭亏为盈。
　　2010年，大商股份期末未分配利润达到12.75亿元，每股未分配利润为4.3418元/股。尽管公司业绩大幅好转并盈利，但公司仍旧没有分红。
　　对于报告期内盈利但未提出现金利润分配预案的原因，公司称，未用于分红的资金将主要用于旧店装修改造，改善店铺经营环境，增强市场竞争力；同时加快开发新店，巩固、扩大市场规模等。
　　截至2010年，大商股份已经连续四年未分红，四年平均未分配利润达到11亿元。
　　与此同时，公司的高管薪酬却不断上涨。其中，董事长牛刚去年的年度薪酬为178万元，今年则上涨为295万元，上涨幅度达40%。
　　点评：上市公司不分红是资本市场上一个常见的问题，媒体常年点名揭露批判，投资者也心生抱怨。但每年总是有那么一些上市公司尽管业绩不俗，但就是不分红。尤其更可恨的是，连续好几年不分红，但高管薪酬却不断上涨。一边是董事长薪酬上涨40%，4年平均未分配利润已经达到11亿元，一边是连续四年不分红，而不分红的资金主要用于旧店装修改造的理由似乎就有些说不过去了。
　　鸿路钢构：
　　融资不手软 分红很吝啬
　　■本报记者 李春莲
　　2011年刚刚上市的鸿路钢构(002541.SZ)业绩不俗，但似乎在股东分红方面却更偏爱做“铁公鸡”。年报显示，公司业务进展情况良好，业务规模继续保持增长。公司归属于上市公司股东的净利润人民币1.6亿元，比上年同期增长98.61%，每股收益1.614元，每股未分配利润为2.7203元/股。
　　尽管鸿路钢构上市第一年就取得了不错的业绩，但是公司称，根据母公司会计报表，2010 年度母公司实现的净利润13304.94 万元，按照公司章程提取10%法定公积金后1330.49 万元后，加上以前年度未分配的利润12120.81万元，截止2010 年12 月31 日止累计可供股东分配的利润24095.26 万元。本年度利润分配预案为：2010 年度公司利润不转增，不分配，未分配利润结转以后年度。
　　对于未分红的原因，公司表示，是由于目前正处于快速发展阶段，为了进一步加强公司核心竞争力、保证公司的可持续性发展，公司需要在经营中不断加大投入。为抓住战略发展机遇，加大产业投入，促进公司更好更快发展，从股东长远利益出发，公司2010 年度不进行利润分配，也不进行资本公积金转增股本。
　　点评：鸿路钢构上市第一年业绩优良，明明有良好的分红能力却不分红，这对于公司的长远发展恐怕并不是很么好事。根据公开资料，自华锐风电上市以来，IPO破发潮被拉开。先后有风范股份、亚太科技、鸿路钢构、司尔特、新都化工等股票上市首日破发。破发对融资也是一种警示，不能只向市场要钱，而忽视分红。投资者需要分红回报，爱融资不爱分红的公司是不会成为市场的宠儿的。
　　江山股份：
　　主营业务持续疲软 未分配利润无奈成“输血袋”
　　■本报见习记者 桂小笋
　　和其它未分红公司相比，江山股份(600389.SH)的不分红理由显得有些“逼不得已”。经会计师事务所审计，2010年度母公司实现净利润3371万元，加上年初未分配利润约3.17亿元，其他项目增加未分配利润约130万元，累计可供股东分配的利润约为3.5亿元，但公司拟定不分配预案，也不转增股本，原因是：未分配利润将用于补充公司生产经营所需资金。
　　年报显示，由于主营业务持续萎靡，2010年江山股份并不好过。虽然报告期内公司净利润约为3078万元，但是，报告期内，主营业务的疲软却不容忽视。
　　报告期内，公司主要产品草甘膦市场持续低迷，价格始终在低位徘徊，特别是下半年国家取消草甘膦原药出口退税以及人民币升值、加息等因素导致经营成本进一步上升。
　　主要产品情况表显示，占营收绝大部分的草甘膦报告期内实现营收约8.65亿元，但利润率却为负1.08%，比上年同期减少4.47%。
　　点评：虽然江山股份年度的扭亏借助了外力，但是依然在四季度赢得机构的青睐，如果未分配利润用于补充农药制剂等项目可以帮助公司走出困境，暂时的未分红也情有可原，但是，年报显示，在股东未能得到分红的前提下，公司董事长、副总等多名高管年薪大涨，却让投资者心里多少有些百味杂陈。
　　爱施德：
　　上市前分红慷慨 融资后却做小气鬼
　　■本报记者 谢 静
　　2010年，爱施德(002416.SZ)母公司实现净利润35289.52万元，经提取法定盈余公积后，可供股东分配的利润为31760.57万元。加上年初转入的未分配利润48386.95万元，爱施德2010年度可供股东分配的利润为80147.52万元。
　　不过，手持8亿多的可供股东分配利润的爱施德却既未转增又未分红。而年报显示，爱施德最近三年均为有现金分红行为。在投资者追捧下获得12.76亿元超募资金的爱施德，到了年底进行利润分配时未免显得“抠门”了。
　　WIND数据显示，爱施德所属信息技术行业中，156家盈利企业中有103家对股东进行了现金股利支付，且盈利公司股利支付率达到30.30%。
　　点评：报告期内，爱施德因与索尼爱立信移动通信产品(中国)有限公司的发展战略匹配度出现偏差，目前处于无合作状态。受此影响，公司2010年净利润比三季报中预告中降低了5-15个百分点。与此同时，爱施德严重依赖的厂商，三星(中国)投资有限公司在2010年进行了渠道模式调整，进一步对其经营造成影响。
　　2011年，爱施德拟提升对一、二线城市的渠道覆盖，开拓客户、丰富合作品牌。经营规模扩大的背后需要大手笔资金支持——这或许可以看做爱施德2010年不进行分红转增股份的原因之一——这边厢对股东“抠门”，那边厢发布公告向银行申请总额高达60亿元的综合授信。
　　4月22日，2011年一季报显示，爱施德期末现金及现金等价物余额为15.10亿元。其中，经营活动产生的现金流量净额为-2.50亿元。
　　一季报公布后，爱施德股价接连4个交易日大幅下挫。4月28日，尾盘止跌变涨，以33.99元/股收盘。
　　焦作万方：
　　28亿元建热电项目 未分配利润“填空”杯水车薪
　　■本报见习记者 桂小笋
　　虽然2010年度实现了约1.16亿元的净利润，但主营业务7.7%的微薄利率、电价上涨以及电解铝行业的产能过剩危机还是让焦作万方(000612.SZ)决定不再分红。
　　年报显示，报告期内，公司营收小幅上涨9.62%，而利润总额、归属于母公司所有者的净利润却分别大幅下滑64.66%和40.06%。而截至2010年末，可供股东分配的利润总额约为10.89亿元。
　　值得一提的是，2010年度，由于受铝价震荡起伏、原辅材料价格大幅上涨等因素影响，焦作万方外部经营环境复杂多变，雪上加霜的是，严峻的供电形势使全年持续用电紧张，导致频繁大幅度压限电，且网供电价大幅上涨。在这种情况下，焦作万方从2010年10月份起被迫限产将近三分之一的产能。
　　为缓解用电紧张的局势，焦作万方决定拟投资建设 2 台 30 万千瓦热电机组项目，寄望通过此举缓解自备电配套不足的劣势，从而提升产品竞争力，同时便于继续实施煤-电-铝-铝加工一体化战略，延长产业链，增加企业抗风险能力。
　　由于公司项目建设动态总投资达 279096万元，所需资金全部通过自筹，筹集资金的压力很大。董事会建议 2010 年度不进行利润分配。
　　点评：一样的不分红事实，不一样的不分红理由，受制于电价上涨的焦作万方将长期盈利的全部期望放在了自建热电项目之后能拓展产业链、提升利润之上，然而，工信部等发布的《关于遏制电解铝行业产能过剩和重复建设引导产业健康发展的紧急通知》却像一盆凉水浇在整个电解铝行业所有公司头顶，全行业的盈利能力降使产业步入“边际效应时代”，焦作万方自建热电项目之后是否能使公司盈利能力得以提升，一切都是未知数。
　　郑煤机：
　　上市成功即变脸 揣35亿现金却称资金压力大
　　■本报记者 郑 洋
　　2010年8月挂牌上市的郑煤机(601717.SH)在上市之初就创下了募集资金净额超27亿元的光辉战绩。而一直被誉为国内煤炭综采液压支架行业龙头的郑煤机，在2010 年在国内、国际市场需求都明显不足的境况下，依然实现了公司67.52 亿元营业收入，较2009年增长30.85%；实现归属于上市公司股东的净利润8.6 亿元，较2009年增长38.04%。
　　虽然公司的液压支架销售收入超过了业内第二、三名的销售收入总和，公司的每股未分配利润已高达2.19元，但首年上市的郑煤机却表示，由于募集资金项目正在实施过程中，需要大量资金，因而不能向公司股东分红。公开资料显示，郑煤机整体上市的募投项目高端液压支架生产基地是集团公司，未来将成为郑煤机的生产主体和总部基地。
　　可该项募投项目的计划总投资仅为14.98亿元(本年度已投入6.11亿元)，而公司上市之初的募集资金总额达28亿元，远超项目资金压力。而截至报告期末，公司账面现金及现金等价物达35.21亿元。作为旁观者，实在难以充分郑煤机所谓“募集资金项目正在实施过程中，需要大量资金，因而不能向公司股东分红”的理由。
　　点评：成立与2008年的郑煤机在上市之前，一直保持着大方分红的作风，其2008、2009年的利润表现虽远不及2010年，但上述两个年度向股东分红的额度分别达到了4.81亿元、6.30亿元。特别是上市前夜的2009年，郑煤机的分红比额占到了归属于上市公司净利润的13.32%。而在成功上市之后，虽然持有35.21亿元现金的郑煤机变了脸，以一个外界无法看懂的“资金压力大”的理由，拒绝向股东分红。是否公司愿意与之利益共享的，只有上市之前的少数股东？旁观者尚无从得知。
　　盐湖钾肥：
　　昔日“分红王”为何变身“抠门鬼”？
　　■本报记者 李春莲
　　盐湖钾肥(000792.SZ)公司2010年年报显示，报告期内，公司实际生产氯化钾产品231.6 万吨，销售246 万吨， 2010 年公司产品平均含税销售单价2259 元，比上年平均销售单价2523 元下降10.46%。公司2010年实现净利润11.08亿元，同比下降9.91%。
　　另外，公司2010年实现营业收入49.52亿元，同比增长8.59%，每股收益1.44元，同比下降10%。净利润同比下降的主要原因是报告期内公司产品氯化钾价格同比下降。
　　2010年度公司合并会计报表中实现归属于母公司的净利润11.08亿元，按10%提取法定盈余公积金1.1亿元；报告期已分配2009 年度红利为3.09亿元，2010年年初未分配利润为13.4亿元，报告期末未分配利润为20.28亿元。2010 年末，母公司未分配利润为5.06亿元。每股未分配利润为2.6419元。
　　对于不分红的原因，公司表示，鉴于目前两公司处于换股吸收合并实施阶段，合并完成后两公司将合并成为一个存续公司。公司2010 年度不进行利润分配及公积金转赠股本。
　　记者翻阅了盐湖钾肥历年年报，发现公司并不是一个常年不分红的“铁公鸡”，甚至分红相当大方。2006年至2008年，三年连续将净利润九成用于现金分红的大手笔，更是让公司深受机构投资者和普通投资者的一致青睐。
　　资料显示，2007年，公司每10股派现金12元，共计派送现金9.2亿元，占合并报表中归属于上市公司股东的净利润的比率91.52%。
　　2008年公司更是大比例现金分红，每10股派现金16.72元(含税)，共计派送现金12.83亿元，占到当年净利润的94.06%，该方案创下2008年上市公司现金分配的新纪录。
　　尽管2009年公司的分红数目有所降低，但是仍旧分红，没有到一毛不拔的程度。共计派送现金3.09亿元，占合并报表中归属于上市公司股东的净利润的比率25.15%。远远低于公司过去三年平均拿出净利润九成用于分红的比例。
　　点评：做为一家以业绩优良著称的上市公司，虽然2010年净利润虽有所下降，但是11亿元的净利润可以说业绩还不错，但却为何一毛不拔，与前几年大方分红形成巨大反差，昔日“分红王”摇身变为“抠门鬼”？但愿真如公司所说不分红是由于两公司处于换股吸收合并实施阶段，来年能够一如既往的慷慨分红。
　　星马汽车：
　　借口定向增发拦路拒分红
　　■本报记者 郑 洋
　　对于此前两年业绩平平的星马汽车(600375.SH)，2010年可谓一个难得的好光景。公司年报显示，公司 2010 年年末未分配利润为 401,668,404.82 元。但鉴于公司年产 10000 辆专用汽车扩能改造项目已经开始实施；同时公司拟向安徽星马汽车集团有限公司、安徽省投资集团有限责任公司等潜在股东发行股份，购买其所持有的安徽华菱汽车股份有限公司100%股权。为保证公司年产 10000 辆专用汽车扩能改造项目的资金需求和加快推进公司本次发行股份购买资产暨关联交易的后续工作，公司董事会经研究决定，公司 2010 年度拟不进行利润分配，也不进行资本公积转增股本。
　　而这已是公司继2009年后，连续两年未对股东进行现金分红。截至报告期末，公司每股未分配利润达2.1424元/股。
　　点评：上市公司拒绝为股东分红的理由虽然层出不穷，但公司总会抛出一个与经营相关的理由。此次，星马汽车以正在酝酿定向增发为理由拒绝向现任股东分红。言下之意，其拟定向增发对象在变身为公司股东之后，即可顺理成章的继承现任股东积淀下的利润蛋糕。此前，因增发前向股东分红而而增发价格在A股市场并非没有先例，可见定向增发并不是挡在分红方案前的拦路虎。而星马汽车所谓为“加快推进公司本次发行股份购买资产后续工作”而屈就股东的做法，实在难以得到投资者的认同。
　　新疆天业：
　　业绩大增15倍仍坚持做铁公鸡
　　■本报记者 李春莲
　　新疆天业(600075.SH)2010年业绩大增。年报显示，2010年公司实现归属母公司净利润1.1亿元，较上年增长1519.38%。每股未分配利润1.9137元。
　　尽管净利润大增15倍，但是公司还是没有分红。对于没有分红的原因，新疆天业表示，根据国内货币政策的变化情况，为妥善解决公司经营所需流动资金的短缺问题，确保2011 年的生产经营正常进行，董事会决定未分配利润用于补充公司的流动资金，2010 年度不进行利润分配。而未用于分红的资金留存公司的用途是补充流动资金。
　　而截至2010年，新疆天业已经连续三年未分红。
　　点评：业绩大增15倍还不分红，任何理由似乎都显得过于勉强。这样的公司，用吝啬来形容怕是一点都不为过了吧。那些业绩不错，实际上并不差钱的上市公司，差的恐怕是回报股东的责任感吧。但是，一家成熟且有远见的上市公司，一定是非常重视分红和重视投资者回报的，而那些不注重股东回报的上市公司将被投资者抛弃。
　　博汇纸业：
　　现金流亮红灯 未分配利润中看不中“分”
　　■本报记者 谢 静
　　2010年，博汇纸业(600966.SH)母公司2010年度实现净利润8223.99万元，提取法定盈余公积金后，再加上年初未分配利润74156.22万元，可供分配的利润为81146.62万元。
　　不过，虽然持有8亿多元的可供分配利润，博汇纸业的利润分配方案却难称大方：公司拟以2010年末总股本50457.7642万股为基数，向全体股东每10股派发0.50元(含税)，拟分配股利2522.89万元——也即，在广大投资者们等待两年后(2009年未进行现金分红)，博汇纸业仅拿出了可供分配利润的3%作为现金分红，剩余的7.86亿元现金转入了下一年度。
　　报告期内，博汇纸业实现归属于上市公司股东净利润16302.74万元，同比下降18.24%。其中，经营活动产生的现金流量净额为-27570.91万元，与上年54193.63万元相比，同比骤降150.87%。
　　评论：wind数据显示，在2010年盈利的39家造纸印刷行业中，有27家进行了现金分红，盈利公司股利支付率高达34.86%——这一比例甚至高于金融服务业。而在27家进行现金红利分配的造纸印刷上市企业当中，以当年年度净利润为基数计算的股利支付率当中，博汇纸业以15.47%位居倒数第五名。
　　报告期内，博汇纸业的营业收入同比大增47.51%。但是，其利润总额却同比减少了47.51%。观察2010年年报可知，博汇纸业在经营规模以及范围扩大的同时，费用也在大幅上升——销售费用同比增长98.57%、管理费用同比增加47.40%、财务费用大增164.07%。
　　导致经营活动现金为负的重要因素之一，在于博汇纸业2010年年度支付其他与经营活动有关的现金同比增加了97.91%，其中就包含了所支付的、高达17192.15万元的运费。值得投资者注意的是，博汇纸业各项营收款项均发生同比大幅增加，为其带来资金回收风险——在博汇纸业进行经营扩张的同时，其资金情况亦需持续关注。

