三因素推高消费股 交易机会或逐步显现
　　□本报记者 龙跃
　　在周期股低迷的时候，作为配置的另一端，消费股往往容易引起资金关注。分析人士指出，虽然目前通胀、货币政策等因素对消费类股票仍存在明显压制作用，但随着越来越多的个股向合理估值回归，消费板块的左侧交易机会或将逐渐显现。
　　食品饮料一枝独秀
　　本周一，沪深股市双双出现幅度较大的调整，调整的动因来自前期走强的周期股以及估值过高的小盘股。但在整体市场低迷的时候，不少消费类股票却逆势走强，成为市场中一道引人注目的风景线。
　　消费类行业表现十分抗跌。据Wind资讯统计，25日食品饮料指数上涨0.86%，在所有申万一级行业指数中唯一出现上涨；而商业贸易、餐饮旅游指数也仅分别下跌了0.06%和1.00%，跑赢同期大盘，更大幅跑赢煤炭、有色金属、钢铁等周期类板块。从最近5个交易日的统计中，可以明显发现消费类股票相对强势的迹象。
　　分析人士指出，消费类股票近期表现强势的原因有三：
　　首先，消费板块股价长期走弱，估值吸引力提升。如果不看最近两个交易日的表现，今年以来其实消费股大部分都表现得差强人意。比如，在1月21日至4月21日市场反弹过程中，在全部申万一级行业指数中，食品饮料、信息服务、医药生物指数涨幅最小，分别仅上涨了3.36%、6.33%与7.69%；而同期黑色金属和化工指数的涨幅则分别高达31.82%与20.09%。在经过周期股大幅上涨和消费股持续低迷后，后者的相对吸引力其实在逐步提升。
　　其次，收入增加预期提升消费股关注度。个税改革草案中拟将个税免征额上调至3000元。这一消息再配合十二五可支配收入倍增计划的预期，使得我国居民收入将逐渐提高的预期较为强烈。
　　最后，资金配置跷跷板效应体现。从近期市场运行看，场外资金入场有限，场内资金表现是影响行情的最重要因素。由于短期股价涨幅较高，周期股调整动力开始增强，假设场内资金未空仓，则逐步进入消费板块就将成为必然选择，这实际上也是资金配置再平衡的一种体现。
　　消费回落周期未结束
　　但是，消费股短短几个交易日的走强并不意味着此类股票已到系统性买入的时点。
　　一方面，从宏观数据看，2011年1-3月，社会消费品零售额当月值分别为15249亿元、13769.10亿元以及13588亿元，这显示当前居民消费并不旺盛。分析人士认为，进入2011年后实际通胀水平以及居民通胀预期都处于上升通道中，而物价上行显然对消费将产生较为明显的抑制作用。为了抑制通胀，在当前货币政策下，个人信贷受到一定程度影响，对消费也产生一定抑制。
　　另一方面，消费回落周期并未结束。有分析人士指出，从消费的周期波动规律看，金融危机之前，消费下行周期通常达2年之久；金融危机之后，消费下行周期在政策强力刺激下缩短到8个月左右。如果进行相对中性的判断，本轮消费下行周期可能持续1年左右，即消费周期底部可能出现在2011年10月前后。

