节前成交量明显加大 恒指有望挑战前期高点
　　⊙第一上海首席策略师 叶尚志
　　○编辑 杨晓坤
　　4月21日，受到隔夜欧美股市升势的带动，港股在复活节长假前继续走高，恒生指数收复了24000点关口，进一步确立稳中向好的发展趋势。值得注意的是，港股在周四的成交量明显加大，资金在长假期前继续积极介入，似乎对于后市表现继续看好。目前，市场信心有进一步转强的迹象，美元指数下破了74关口，创出33个月的新低，套息交易活动旺盛，是推动金融市场的主要动力。
　　恒生指数再度出现裂口跳升，在成交量增加配合的背景下，短期上冲动力有逐步增强的迹象。恒生指数收盘报24138点，上升242点，主板成交量增加到775亿多元。值得注意的是，期指市场将于周四(28日)结算，但是转仓掉期活动似乎仍未有全面展开，倘若仓位部署集中在未来两个交易日进行的话，相信会对短期市况带来较大波动性。以目前形势来观察，利多因素占优，估计在期指操作的技术性影响下，恒生指数有进一步向上挑战今年高位24469点的倾向，而短期支撑点已从23500点上移到23800点。
　　盘面上，中资银行股继续全面走强，在3月份率先带头创出今年新高的工行(1398)，保持领涨的角色，股价再度创出今年的收盘新高，周四再涨了1.66%至6.7元收盘，仅差2%就可以跟2007年的除权后历史高位6.828元看齐。我们对于中资银行股依然持有正面的看法，且期待股价有创出历史新高的机会。
　　除了中资银行股之外，我们早前建议关注低吸机会的资源股，亦有完成回吐重拾强势的行程。中石油(0857)和中海油(0883)，分别再涨了1.88%和2.15%。而江西铜(0358)在周四出现补涨，股价急涨了有5.81%。我们估计资源股仍处强势，有突破前期高点再创新高的机会。另外，近期升势强劲的澳门博彩股，短期超买状态已浮现，加上股价已透支了消费旺季的季节因素，建议注意现水平追高的风险，并可考虑趁高锁定利润的短期操作。

