社保基金QFII加仓中期业绩预增小盘股
　　■本报实习生 刘 伟
　　一季度QFII新建仓28家上市公司，社保基金新建仓31家
　　QFII、社保基金一直被视为资本市场的风向标。在一季度QFII新进或继续增持的重仓股中，有22只重仓股今年中期业绩提前预告，而探路者、英特集团、鱼跃医疗、新北洋和兴森科技等5只QFII新进或继续增持股今年中期业绩预增，为中小板和创业板的品种。从对比中我们发现，今年一季度社保基金和QFII加大对中小板和创业板的今年中期业绩预增股投资力度。
　　据一季报统计数据显示，截止目前，一季度QFII新增仓28家上市公司，社保基金新建仓上市公司达31家。从行业角度来看，一季度QFII新进或继续增持主要集中于机械设备、电子元器件、化工、家用电器、信息设备等五大行业；社保基金一季度最新流入的板块则集中在化工、机械设备、电子元器件和大消费四大热门板块。
　　去年四季度，QFII增持股票数量最多的行业依次是金融、交运设备、家电以及采掘行业，增持股票数量分别是22149万、4078万、1676万，以及1604万股。在社保基金的调仓过程中，信息服务、黑色金属和机械设备三个行业分别被增持7514万股、7098万股和3594万股，而对于金融、地产等行业则相应减持。
　　保诚韩国中国龙A股基金投资经理表示：“我们看好中国经济发展前景，中小板股票和蓝筹股的估值正在走向均衡。”此外他还指出：“我们短期看好金融、地产、煤炭、新能源以及资源等板块；中长期继续看好泛消费类股票和新兴产业。就今年市场来看，二季度还将是一个估值修复中的震荡市场，主要体现为蓝筹股的上涨行情。”
　　中信建投分析师胡艳妮在接受《证券日报》记者采访中表示：“我认为目前QFII与社保基金对我国股市的资金量影响不是很大，它们使股市处于一种有进有出的动态平衡状态，四季度以来QFII与社保基金板块的转变也基本体现了市场的走向。QFII与社保基金主要还是起到了一个示范效应，对投资者的投资理念产生较大的影响。”
　　中央财经大学金融学院教授郭田勇(微博 专栏)在采访中则表示：“QFII与社保基金作为股市的重要力量，自然会增加我国股市的资金量。随着投资者投资预期的增强，QFII增持的可能性比较大，这对人民币的国际化将起到很大的推动作用。

