谁来书写估值修复续集
　　□本报记者 李波
　　本周一钢铁、煤炭板块涨幅居前，大盘再次呈现“二八”格局。随着沪综指站稳3000点，权重板块的“水位”也有了不同程度的上升。未来这些板块的估值修复能否继续深入，取决于各自的上涨动力是否充足。
　　钢铁：旺季效应逐步显现，行情有望继续。以2010年年报计算，当前钢铁板块的市净率为1.77倍，低于2001年以来的均值2.08倍，基本处于历史底部区域。个股方面，安阳钢铁的市净率低于1倍，华菱钢铁、河北钢铁的市净率也不到1.1倍。尽管今年以来实现了可观涨幅，但是钢铁板块当前的估值水平依然较低，因此如果基本面向好，具备继续进行估值修复的基础。
　　3月下旬以来，受日本地震推升国内钢铁出口预期以及国内开工旺季即将来临的双重利好影响，国内钢价止跌回升，特别是上周以来涨速加快，长材涨势更为明显。截至4月11日，MySpic国内钢铁价格综合指数报174.7点，较上周上涨 1.8%，较上月上涨3.3%，较去年同期上涨4.5%。二季度作为传统的施工旺季，将推动钢铁需求稳步复苏、供需情况不断改善，特别是保障房建设将令长材需求充分释放。与此同时，钢铁社会库存已经连续五周下降，随着钢材需求旺季到来，库存有望继续下降，后市钢价回落的风险得以降低。另外，铁矿石等原材料价格上涨也将对钢材价格形成有力支撑。
　　煤炭：受益基本面改善，受制调控预期。如果按照整体法剔除负值，以去年年报为财务准则，那么采掘板块的市盈率为17.93倍，横向比较仅高于金融服务和交通运输板块；如果按照TTM法剔除负值，那么采掘板块当前的市盈率为17.82倍，远低于 23.89倍的历史均值，纵向比较处于历史低位。
　　从基本面看，火电的旺盛需求令动力煤价格止跌回升。究其原因，国际油价创下2009年以来新高，对国际煤价形成强烈支撑，从而形成了动力煤的进口替代效应；与此同时，大秦线4月检修导致港口库存快速回落，令动力煤价格“淡季不淡”。焦煤价格目前依然疲弱，但钢价已经止跌反弹，钢铁库存也持续回落，这意味着焦炭价格短期继续调整空间不大。
　　当前煤炭板块的估值并未充分反映煤价上涨和行业基本面改善的预期，不过，煤炭股的上涨动力在很大程度上受制于政策调控。鉴于二季度通胀仍在高位，因此煤炭板块上涨的动力和风险并存；当然，如果宏观调控预期放松，则煤炭股的估值将会有较大提升空间。
　　有色金属：弱美元旺消费，基本金属有望“补涨”。按照整体法剔除负值，有色金属板块的市盈率为61.83倍，在申万一级行业中排名第三；而按照TTM法剔除负值，有色金属板块的市盈率为59.73倍，远高于37.33倍的历史均值。估值方面，有色金属板块并不具备太大优势，这也导致其今年一季度在紧缩预期下始终持续震荡。
　　4月份以来，弱势美元导致基本金属价格大幅上涨，有色金属板块涨幅居前。短期来看，美元仍将延续弱势，对金属价格造成的下行风险较小。与此同时，随着市场进入传统消费旺季，部分金属的供需情况有望改善，国内铜库存已经连续3周出现回落。对于贵金属而言，持续走高的原油价格以及不断高企的通胀水平将继续拉升金价。小金属方面，未来中国的经济转型将继续提高稀土、钨、锑等小金属的需求，前期“暴涨”的小金属价格仍有较大上涨空间，对公司业绩增长将构成有力支撑。
　　银行：业绩支撑，估值修复空间尚存。若按照2010年年报计算，银行板块当前的市净率和市盈率分别仅为1.8倍和9.8倍，远低于2001年以来的均值3.29倍和19.57倍。经过本轮反弹之后，银行股的估值水平仍然严重偏低，为未来继续修复提供了足够空间。
　　鉴于二季度通胀压力依然偏高，因此未来存准率很可能还将上调，这会在一定程度上制约银行股的估值修复。不过，在连续九次上调存款准备金率之后，数量调控空间已经不大，货币政策或将逐步向价格调控转变，这有利于银行息差提升。与此同时，从近期披露平台贷款情况的银行来看，上市银行平台贷款风险显著低于预期。另外，银行业业绩良好，继2010年年报印证了银行股的投资价值之后，4月下旬起陆续披露的一季报业绩预计也将继续保持高速增长，从而支撑板块继续反弹。

