地产股利空逐步消化 大盘地产股配置时机到来
　　证券时报记者 邱晨
　　一季度地产股的强劲表现是否有望延伸到二季度？近日，多家券商发布的研究报告显示，券商对二季度房地股预测存在分歧，但部分券商认为配置时机已到。
　　国信证券在其报告中称，无论行情以何种情形演绎，地产板块均存在获取超额收益的机会。即使在量价齐跌的情况下，但如果政策及时撤出，地产行业将出现趋势性机会；假使政策依然如故，风险将向中上游行业及银行、财政传导，给A股带来巨大的系统性风险，但由于地产股已部分反映了悲观预期，因此相对收益仍将较为明显。
　　同时，国信证券认为2011年地产行业业绩增长有较高的锁定性，标配权重低，年报行情可期，主题投资机会较多。个股方面，国信证券优先推荐估值低、财务稳、业绩锁定性好而前期涨幅不大的龙头股，如保招万金、深振业等。
　　申银万国在其春季策略报告会上建议在二季度超配房地产行业。申银万国认为，限购令和保障房修建或将使一二线土地财政模式陷入险境：房地产开发商正在主动减缓一二线城市拿地步伐，买地需求减少。但是在“长尾效应”下，土地财政模式正向三四线城市和县域经济转移。从而使包括房地产行业在内的三四线城市和县域经济“渠道下沉”的投资品行业将因此受益。同时，目前房地产的估值水平极低，安全边际大，二季度若看到房价下跌、销售回暖，应该重仓配置。个股方面，申银万国二季度首推万科和冠城大通。
　　招商证券和华泰证券则对二季度地产股表现持“中性”态度。  招商证券认为，在行业调控不断严厉、金融不断收紧背景下，地产股低估值短期内难以改变，地产股投资收益将主要来自于公司业绩的增长。同时，只有等到房价普跌之后，行业政策放松、再融资开闸，房地产股的投资机会才会到来，但目前仍需等待。个股方面，招商证券目前主要推荐北京城建和中国国贸，以及房地产服务类公司。
　　华泰证券认为市场供求两方面的失衡将在二季度达到顶峰，因此市场的拐点将在二季度末出现。目前地产股仍不具有趋势性的投资机会。但由于市场过分低估了行业龙头企业的成长性，现在仍是投资龙头股的最好时机。此外，受调控影响较小、估值上限阻力较小的商业地产公司也值得关注。个股方面，华泰证券建议关注万科?金利地产和保利地产。
　　另外，广发证券对二季度的看法则相对悲观。广发证券认为，二季度楼市成交量复苏无望，假如政策不放松，楼市低迷状态会持续下去；因此房地产企业的资金链将会日益紧张，到二季度末，将会逼迫降价、放慢或暂缓开工等来应对不利形势，因此，二季度股价向上无空间，向下有风险。个股方面，广发证券认为在分化与转型的背景下，住宅开发中看好快速周转的万科和保利地产。

