钢强的煤飞色舞 周期板块异军突起
　　□本报记者 陈光
　　钢铁、煤炭、有色三个重要周期板块4月11日再次异军突起，今年以来，周期股似乎已成为A股唯一的避风港，包括水泥、机械、煤炭、有色在内的多个板块今年均有优异表现。
　　面对周期股的一次次表现，市场观点却不尽相同。有人认为，通胀水平的持续高涨是周期股上涨的主要动力，但通胀高企引发的紧缩预期却会压制市场的整体表现，油价的持续高企正是佐证。乐观者则认为，周期股的机会来源于供求关系的改善，而这将成为新一轮经济周期的开始，甚至有投资者已经开始高喊“小牛市”就要来临。
　　4月11日，周期股继续成为盘中亮点。截至收盘，中信钢铁指数上涨1.25%，煤炭指数也上涨1.07%，两个板块领涨当日市场；另外，有色金属板块部分股票也涨幅居前，而当日早盘时，金融、地产等周期股同样表现出色。
　　涨的不仅仅是国内周期股，截至4月11日，国际油价已稳稳站住110美元，同时伦铜、伦铝等大宗商品指数近期也重拾升势。同时，欧洲各国开始密集议息，4月7日，欧洲央行宣布升息25个基点，以应对通货膨胀危险。
　　4月11日的A股行情也显露出一丝谨慎。周期股虽然表现不俗，但单骑难救主，由于其他板块一蹶不振，上证综指截至收盘微跌0.24%。
　　分析人士认为，大宗商品价格上涨导致我国输入性通胀压力增大，周期股固然水涨船高，但对未来的政策走向并不一定是好事。“要警惕二次通胀”，上海一位私募基金经理认为，虽然目前国内通胀水平可控，但国内加息等紧缩政策并不能缓解输入性通胀压力，“如果输入性通胀恶化，对于国内经济的打击是巨大的”。
　　这种担心并非空穴来风。2011年以来，原油价格上涨的速度加快，一方面可能受外围政治局势影响，而欧美经济逐渐展露复苏趋势也推动原油价格上涨，无论哪方面原因都暗示全球通胀的可能。另外，铜、铝等有色金属价格也在逐渐上涨，更是火上浇油。
　　从行业风格上说，在通胀进程中，周期股盈利能力增加，估值水平也有所提高，往往可以获得超额收益，但通胀伴随的紧缩政策却成为整体市场的制约。
　　分析人士认为，随着国际油价站上每桶110美元，全球正在承受高油价的煎熬，未来原材料价格大幅上涨的预期再次增强，为应对日益增长的通胀压力，国内、国外央行纷纷踏上加息之路。众所周知，加息是把双刃剑，它将增加资金的使用成本，使得经济复苏之路更加艰难。
　　但也不是所有人都如此悲观，尚雅投资总裁石波就认为，今年会迎来一个全面牛市，因为周期股标志了经济复苏趋势，去年年底的水泥股是第一波，机械、煤炭、钢铁等随后也会接连表现。
　　石波认为，中国的经济结构调整初步完成，通过关停落后产能，包括水泥、钢铁、煤矿等在内的周期品产能已经明显下降，而由于保障房建设、水利投资以及其他方面的投资，今年固定资产投资并不会明显回落，两相对比之下，周期品供需关系正悄然发生变化，而股价正反映着这样的变化。
　　国泰君安首席经济学家李迅雷(微博 专栏)表示，虽然今年第一季度房屋新开工量有不小的回落，但1000万套保障房计划将在三季度从纸面计划变为实际行动，几年内将有累计超过3600万套保障房投入建设，加上水利建设、中西部地区投资加速以及铁路建设等，今年固定资产投资增速可以保持正常水平。
　　“我们发现除了房地产市场之外，水泥、机械、汽车、家电、钢铁、煤炭、有色、电解铝、玻璃等各个行业去库存基本完成”，石波告诉记者，今年以来水泥价格明显上涨，螺纹钢的价格也在稳步增长，机械上市公司的业绩更是远超预期，“我们觉得今年所有周期性行业都将步入一个拐点，从产业周期来讲，去年四季度水泥进入拐点，今年一季度机械和家电又步入拐点，今年电解铝、煤炭、化工也会进入一个行业周期的拐点”。

