沪指半日收涨0.13% 不确定性消除激发买盘
　　全景网5月11日讯 A股市场周三早市振荡收高。市场对于国家统计局今天公布的4月份经济数据有不同解读，但不确定性的消除仍刺激部分买盘回流。
　　上证指数半日收报2894.33点，涨0.13%；深证成指半日收报12258.89点，涨0.34%。深沪两市半日共成交990亿元，较昨天放大近两成。另外，中小板指半日收市涨0.17%，创业板指则下跌0.06%。
　　按照新财富行业分类，造纸印刷、房地产、非金属建材、农林牧渔、食品饮料等行业领涨大市，而汽车和零部件、公用事业、有色金属、钢铁、非银行金融等少数行业表现疲弱。
　　国家统计局今天公布，中国4月份CPI同比增长5.3%，低于3月份的5.4%，但高于市场预期的5.2%。不过，鉴于作为通胀先行指标的4月份PPI增速较3月份超预期回落，加上反映经济基本面的4月份工业增加值从上月的14.8%显著回落至13.4%，不太可能会促使政策进一步收紧。
　　荷兰国际集团(ING)经济学家蒂姆-康登周三称，中国四月份CPI较3月份回落，显示通胀压力的最坏时刻已经成为过去；不过，汇丰控股经济学家马小平表示，中国目前终止紧缩措施仍然为时过早，预计中国央行最快可能在本周末提高存款准备金率，并在六月份再次加息。(全景网)
欢迎发表评论  我要评论

