债基激进份额适合风险偏好型投资者
　　《红周刊》特约/上海证券基金评价研究中心王乐乐
　　编者按：今年以来，分级债基尤为受到追捧，在富国天盈分级债基吸金80亿元后，博时裕祥分级债基再度上演一日售罄盛况，在上期介绍了稳健分额投资份额之后，本期将带来激进份额的分析。
　　激进份额的净值收益主要取决于母基金的净值增长、财务杠杆和融资成本。由于分级基金的激进份额类似于以约定收益率向稳健份额融资，进行母基金的投资，因而母基金净值增长率是激进份额收益的源泉。激进份额的财务杠杆(财务杠杆定义为激进份额所撬动资金总量)放大了母基金的收益，提高了激进份额的获利能力，同时增大了激进份额可能损失的幅度。截至5月20日，多利进取的杠杆最高，为5.11倍，天弘添利B的财务杠杆相对较低，为2.99倍。另外，在母基金利润一定的情况下，激进份额的融资成本越低，稳健份额从母基金中获取的收益就越少，激进份额获取的剩余利润就越多。
　　激进份额上市交易，存在折溢价率交易的可能，其折溢价率取决于基金的运作方式、母基金未来业绩的预期、封闭期限、融资成本等因素。对于封闭式运作的分级债基，母基金的获利能力影响着激进份额的折溢价率。若基金管理人的投资管理能力突出，能够取得超越市场平均收益的超额收益，那么激进份额在财务杠杆的放大作用下可能会溢价交易，反之则可能会折价交易。另外封闭期限越长，基金未来收益的不确定性就越高，基金可能呈现折价交易。具体来看，汇利B的融资成本较低，该基金经理管理的多只债基历史业绩较为突出，显示出较强的投资能力，投资者预期富国汇利母基金未来或将取得较好的业绩，因而其溢价率相对较高。对于采用开放式运作、具有配对转换机制的分级债基，激进份额的溢价率和稳健份额的折价率存在一种“跷跷板”效应，即：稳健份额的折价率越高，激进份额的溢价率就越高，否则就存在套利机会。嘉实多利优先的折价率为5.11%，在配对转换机制的作用下，激进份额的溢价率为16.44%，从而保证了其整体的折溢价率为
　　-0.54%，基本不存在套利机会。
　　对于单独募集分级债基，激进份额的折价交易为募集带来了一定压力。对于单独募集的分级债基，激进份额和稳健份额的份额比通常不超过某一比例(比如天弘添利A和添利B的份额比不超过2:1)，因而激进份额的募集量就决定了稳健份额募集量的上限。由于部分激进份额上市之后可能折价交易，使得该基金在募集时存在一定的压力，进而影响到稳健份额的募集规模。然而鉴于激进份额在二级市场成交量相对较低(比如天弘添利B今年以来的平均成交量为173万份额)，机构投资者少量的买盘就会大幅影响激进份额的交易价格，因而机构投资者进行资产配置时，或仍需在募集期进行认购、进行长期资产配置。■

