央票提准并行 资金面再度承压
　　□本报记者 李波
　　在三年期央票重启和存准率提高的叠加影响下，16日中短期资金利率全面上行。由于5月份公开市场到期资金量较小，并且已经回笼了大半，因此准备金缴款对资金面的冲击不容忽视。如果考虑到美元走强，那么外汇占款可能低于预期，未来热钱的回流将令市场的流动性更趋紧张。当然，届时存款准备金率的上调压力也会大大减轻。
　　资金利率显著上行
　　上周公开市场操作结束了连续三周的净投放，实现净回笼资金120亿元；在三年期央票重启发行之后，央行宣布继续上调存款准备金率。一连串紧缩政策的背后，是央行进一步收紧流动性的明确意图。
　　尽管4月份通胀数据高于预期，引发市场对进一步紧缩的担忧，但4月份经济增速也出现下滑，并且三年期央票重启一度被解读为弱化甚至替代上调存准率。因此，上周的“提准”虽然并未大幅超出市场预期，但时点有些出乎意料，加上此前紧缩货币政策的累积效应已经有所体现，此次提准对本已并不宽松的资金面或将产生明显的边际效应。
　　从资金利率来看，5月16日中短期SHIBOR全面上涨。其中，7天SHIBOR飙升104.41个基点至4.5984%，创下3月份以来新高；14天与1个月SHIBOR分别上涨62.67和62.39个基点至4.4525%和4.5592%；隔夜SHIBOR小幅上涨0.16个基点至2.0908%。另外，7天国债回购利率16日收报2.51%，较前一个交易日的2.015%上升50个基点。
　　可见，受到三年期央票和提高存准率的叠加影响，中短期资金利率全面上行，银行间资金面开始趋紧。有分析人士认为，7天品种上升而隔夜品种稳定，显示市场受恐慌情绪暂时性影响较大，实际供求并不是特别紧张。不过，随着18日缴款日的临近，不排除隔夜资金利率在未来几个交易日大幅上行。
　　A股短期资金面趋紧
　　继4月份公开市场到期资金达到9110亿元的巨量之后，5月份公开市场到期资金量仅为5410亿元，目前已回笼3010亿元。这就意味着即使剩下时间公开市场不再进行回笼，那么到期资金也无法抵消此次“提准”冻结的3700亿元。从这个角度来看，准备金缴款对资金面的短期冲击不容忽视，特别是缴款日前后资金利率的攀升将对A股市场的情绪带来一定负面影响。一般来看，在度过缴款日的关键时点之后，资金利率可能会回落，不过流动性偏紧的格局在未来一个月仍将持续，这将对A股构成压制。
　　从A股的增量资金看，据中金公司的数据，5月前半月新增基金数量已经超过今年的月平均水平，5月末至6月初的建仓期将为市场带来可观的增量资金；不过，新增开户数以及A股账户活跃度继续下降，显示市场情绪尚未恢复。此外，上周基金仓位进一步回落，前期累积的高仓位风险已经得到了明显释放。
　　值得一提的是，美元指数在上周五出现大幅反弹，与此同时，近期人民币升值脚步放缓，5月中旬以来美元兑人民币中间价再次回到6.5上方。如果美元走强的格局得以延续，那么未来外汇占款很可能低于每月3500亿元的预期，流动性将比预期的更加紧张。不过从另一方面来说，存款准备金率的上调压力自然也就得以消除，加上4月份经济和通胀数据已经出现明显放缓，届时货币政策的松动可能会成为市场展开反弹的一个契机。

