关注四大超预期因素 A股市场进入选择方向时期
　　□本报记者 龙跃
　　经过持续弱势震荡后，沪深股市13日出现阶段企稳反弹迹象。受欧债危机担忧情绪影响，美国股市13日出现较大幅度调整。外围市场的走弱加之A股自身存在的不确定性，令A股反弹前景不确定性增加。
　　13日沪综指收报2871.03点，上涨0.95%；深成指同样表现较强劲，上涨0.70%。当日，美国三大股指均出现调整。道琼斯工业平均指数下跌0.79%；标准普尔500指数下跌0.81%。国际油价上涨0.53%至99.36美元/桶；纽约黄金价格下跌0.82%至1494.4美元/盎司，美元指数上涨0.56%至75.71点。
　　对于A股后期走势，分析人士认为，当前市场处于震荡选择方向的重要时期，除外围股市表现外，以下超预期因素如果出现，可能给市场带来潜在风险：一是国际大宗商品牛市终结，二是政策超调导致宏观经济“硬着陆”，三是银行股二季度业绩差于预期，四是资金面在严格监管等因素作用下再度趋紧。短期而言，上述不确定性因素发生的可能性相对较小。预计本周A股市场有望呈现反弹格局，由于不确定性仍然存在，投资者谨慎情绪难出现积极变化，市场反弹空间或相对有限。
欢迎发表评论  我要评论

