金百临咨询：底部特征渐渐明晰
　　⊙金百临咨询 秦洪(专栏) ○编辑 杨晓坤
　　昨日A股市场出现了震荡中重心下移的走势，但盘面显示个股行情依然活跃，涨停板家数不少，强势股群体渐趋增多，显示出清晰的底部特征。不过，由于量能不足等因素，市场分歧依然存在，那么，如何看待这些走势特征呢？
　　昨日A股市场早盘走势相对强硬，上周五外围市场不振，国际商品期货市场再度回落，因此，早盘A股市场出现了一定的压力，尤其是黄金股的下跌使得大盘抛压渐趋沉重。但由于小盘股、化纤股、物联网概念股等品种的活跃，大盘反复震荡走高。
　　但可惜午市后风云突变，尤其是水泥股出现了连续补跌走势，福建水泥、华新水泥等个股跌幅居前。水泥股对应的是固定资产投资方向，而固定资产投资又是我国经济增长的三驾马车(投资、出口与消费)之一。因此，水泥股的持续调整，引起了敏感资金的关注，大盘买盘力量因此不振而有所走低。
　　不过，大盘跟风买盘不足的压力虽然较为明显，但盘面也显示积极现象也有所浮现。一是结构性行情特征较为明显。昨日新股板块虽然整体走势不乐观，但仍然产生了持续活跃的品种，华鼎锦纶、步森股份等就是如此。再比如化纤板块中的新乡化纤等个股涨幅居前，这部分个股或得益于未来成长性，或得益于基本面积极改善，因此得到了资金青睐，出现了拒绝与大盘同步下跌的走势，这应该是大盘构筑底部的一个显著特征。
　　二是创业板、中小板的新股发行市盈率迅速降低。前期由于新股发行市盈率一直高居不下，使得新增资金不敢大举入场。但近期新股发行市盈率迅速降低，不少新股的动态市盈率已趋于低估。因为新股发行市盈率是以2010年的静态数据进行推算的，因此，发行市盈率40倍表面看来较高，但考虑到新股所处的行业背景等因素，如果2011年仍能够保持50%的增长，那么，动态市盈率就会迅速降至26倍。所以，目前新股渐趋活跃，也是大盘构筑底部的一个显著特征。
　　正因为如此，大盘短线虽然量能萎缩，但底部预期渐趋强烈。不过，由于成交量不足，底部构筑或将一波三折。但值得庆幸的是，后续量能放大的前景似乎显得积极起来，这主要是因为房地产市场的低迷让市场有了后续援军的乐观预期。目前房地产市场出现了成交清淡的局面，A股市场资金面有望趋于乐观，分析人士认为，随着全国一、二线城市房地产市场的降温，炒房资金或将移师股票市场。而且，有观点认为这一趋势已经有了一定的苗头，那就是近期宁波板块最近走势强劲。
　　故短线大盘走势仍不宜过分悲观，操作中，建议投资者重点关注两类个股，一是新股板块，包括目前A股市场存量的新股，还包括即将陆续发行上市交易的新股，从这些新股的基本面出发，寻找那些行业背景好、拥有清晰利润增长路径的新股，永清环保、青松股份等个股可跟踪。二是传统产业中目前盈利能力迅速提升的个股，南京化纤、吉林化纤、新乡化纤等粘胶长丝板块个股，以及具有电石概念的内蒙君正、英力特、鄂尔多斯、天原集团等个股可跟踪。
　　(执业证书：A1210208090028)

