尾盘放量拉升藏猫腻
　　周二A股市场延续弱势反弹态势，沪指尾盘强势拉升在收复5日线基础上站上120日线。在权重板块积极护盘的同时，以创业板为首的中小盘个股出现疲软态势。两市成交1610亿元，较周一略有放大。
　　因隔夜美股收高、大宗商品反弹，以及国内有消息称证监会松绑九大行业再融资、持续急跌后产业资本增持行为再度出现、4月宏观经济数据公布在即等多因素影响，市场参与较为谨慎。投资者需注意以下三点：
　　一是经济数据未披露前场内外投资者均相对谨慎。虽然市场成交十分低迷，沪市单边成交始终在1000亿元上下徘徊，但股指重心企稳并有逐渐抬高之势，本周将面临短期方向的选择，如果今日数据不拖后腿，大盘反弹空间将进一步被打开。
　　二是目前反弹仍属于超跌性质。在小盘股得到一定修复后，昨日金融、煤炭、有色等权重股重新获得市场的认同，但参与热情有所保留。
　　三是沪指重新回到5日线和120日线上方，短线有转强迹象，但能否对上方众多压力区实现突破，仍需要外部给力，由此看来今日宏观数据以及由此引发的政策解读较为关键。
　　整体来看，目前4月CPI回落成为市场共识，但回落幅度仍是争议焦点。同时，经济数据公布后央行会否再度采取上调存款准备金率等紧缩举措分歧也较大，对于3年期央票重启能否缓解提准压力需要视其发行规模和频率而定，目前下结论还为时过早。  虽然昨日沪指站稳5日线和120日线，但如后市反弹延续，量能急需放大。今日沪指上行第一压力位在2900点下方，第二压力位在2916—2923区域。(中证)
　　SourcePh">

