眼热凯迪电力新能源蓝图 燃控科技上马废物发电
　　每经记者  赵笛
　　凯迪控股1万亿蓝图引爆凯迪电力(000939，收盘价19.53元)股价的一幕犹在眼前，其担当二股东的燃控科技(300152，收盘价25.68元)也瞄上了新能源，不过，与凯迪电力主攻生物质发电略微不同的是，燃控科技要进军的是废物发电业。
　　今日，燃控科技公告称，公司将动用1.485亿元超募资金投资四个垃圾发电项目。公司表示，此举将为公司未来开发垃圾焚烧发电等可再生能源利用技术奠定技术基础。
　　值得注意的是，未来燃控科技或将面临凯迪电力同样的境地——凯迪控股对其大举减持。目前，凯迪控股持有燃控科技2400万股，持股成本还不到1.6元/股。庆幸的是，这部分限售股的解禁要等到年末。向凯迪电力看齐
　　燃控科技和凯迪电力可以称为兄弟企业。燃控科技的二股东武汉凯迪控股持有公司22.22%股份。而凯迪控股正是凯迪电力的控股股东，持股比例为33.49%。
　　日前，凯迪控股由于高调喊出了2030年收入可达1万亿元的宏伟目标而备受资本市场关注，凯迪电力也称2011年生物质发电收入可达7亿元。或许是眼热兄弟企业在发电项目上的突飞猛进，上市不久，主营点火燃烧系统的燃控科技也瞄准了新的领域——垃圾发电。
　　今日，燃控科技发布公告称，公司将与福建银森集团合作，通过股权转让、增资扩股或股权转让加增资扩股的方式收购在山东省诸城市设立的定州市瑞泉固废处理有限公司、山东省诸城市设立的诸城宝源新能源发电有限公司、黑龙江省肇东市设立的肇东龙洁环保有限公司、山东省寿光市设立的寿光福源环保发电有限公司45%的股权，总交易金额为1.485亿元。未来或有减持压力
　　对于投资效益，燃控科技测算出，定州市的项目将于2012年投产发电，每年净利润为1731万元；诸城市的项目预计于2012年投产发电，每年净利润为1277万元；肇东市的项目建设时间为18个月，建成后每年净利润为1359万元；寿光市的项目建设时间为18个月，项目建成后每年净利润为2085万元。上述四个项目建成后，合计将给燃控科技带来6452万元的收益。
　　6452万元的利润对凯迪电力来说只是九牛一毛，但对燃控科技来说就不算少了。
　　《每日经济新闻》记者发现，燃控科技现今的处境并不是太好。在上市前，燃控科技的业绩一直保持着70%~90%的增速，然而公司上市后业绩却出现变脸。在二级市场上，燃控科技的股价已经跌至25.68元/股，较发行价39元/股下跌了34.2%。
　　此外，与兄弟企业凯迪电力相似，燃控科技或许也同样面对凯迪控股减持的压力。
　　5月27日，凯迪控股表示要在6个月内减持凯迪电力不低于总股份5%的股份。虽然凯迪控股持有的2400万股燃控科技要到12月29日才解禁，但根据《招股书》披露的“发行人”一节的数据，在不考虑后期分红的情况下，凯迪控股持有燃控科技的成本还不到1.6元/股。

