关注中小板指数何时摆脱下降通道
　　《红周刊》特约 李林
　　市场之弱超乎笔者预期，技术分析预测后市讲究概率，但如果实战兼技术预测的话，光靠概率是不够的，因为多次成功预测的成果可能会被一次失败的预测给磨灭。对于拿着真金白银在市场中拼搏的股民，不仅仅要看预测结果，更要这个结果实现的条件，也就是说我们可以看多或看空，但若把看转换为做的话，是需要增加一道防火墙的，这道防火墙就是做的前提条件。
　　本周一大盘直接低开大跌，根本就没有机会实现上周文章中笔者所提到的向上吞并5月4日的中阴K线的做多前提，所以大家也就应该顺应市场，观望或者做空。
　　本周的走势充分说明了从3067点以来的调整行情的级别并非简单的回调，而是一轮在题材股、小盘股泡沫破灭情况下的价值回归驱动的系统性风险。
　　一直高高在上的中小企业终于出现了持续性的下跌，最近一些股票更是暴跌30%~50%。部分股票已经创出上市以来的新低，而且考虑利润的成长，很多中小股票已经创出了估值的新低。暴跌有业绩地雷的原因，但最重要的驱动因素仍是价值回归，脱离基本面的高估值不可能持续。
　　经过下跌后，数据显示中小板50%、创业板60%的股票动态PE在40倍以上，远还没到具有吸引力的价格。虽然一些股票似乎已经处于较为合理的区间，但这部分企业大多缺乏可持续的核心竞争优势，即使绝对估值较低，仍有可能不值得投资。
　　技术上看，中小板指数目前正处于大C浪调整过程中，A浪调整了12周，跌幅为22.6%，而C浪已经运行了10周，目前最深跌幅为19%，幅度与时间与A浪相比仍有一段距离。
　　整个C浪下跌形成了一个下降通道，在指数回升在通道线之上前，投资者应以观望做空为主，若指数翻上通道线，则意味着调整告一段落。■

