沪指半日收跌0.1% 新股破发拖累小盘股表现
　　全景网5月27日讯 A股市场周五早市小幅收低。中国石油大股东出手增持股份，刺激投资者重拾做多信心，蓝筹股普遍受到买盘支持；不过，今天上市的中小板新股大幅破发，拖累小盘股表现。
　　上证指数半日收报2733.92点，跌0.10%；深证成指半日收报11591.79点，涨0.53%。深沪两市半日共成交909亿元，较昨天放大半成。另外，中小板指半日收市跌0.77%，创业板指则上涨0.29%。
　　按照新财富行业分类，煤炭开采行业劲升逾3%领涨大市，石油化工、非银行金融、银行等行业也表现亮丽，但基础化工、造纸印刷行业双双大跌逾2%，公用事业、纺织和服装、批发和零售贸易等行业也跌幅居前。
　　中国石油半日收市涨1.38%。公司周四晚间公告称，控股股东中国石油集团25日通过二级市场增持公司股份3108.47万股，约占公司总股份的0.017%；公告称，中国石油集团未来还将进一步增持，累计不超过公司已发行股份的2%。
　　今天首日上市的中小板新股海能达大跌近12%至17.53元，远低于全景网调查的券商预测均价22.33元，从而拖累中小板个股走低，超华科技封住跌停，高金食品、皖通科技等也逼近跌停。
　　不过，另一沪市新股鹿港科技则表现亮丽，半日收市劲升52.8%至15.28元，远超全景网调查的券商预测均价11.55元，反映大盘股重新受到市场追捧。(全景网)
欢迎发表评论  我要评论

