郑州文交所投资者退款无门 违法交易文物无说法
　　“违法交易文物风波”未平顶风又发新“股”，“股票”能否上市仍无权威说法
　　羊城晚报讯 记者许悦报道：在股市低迷、房市受到调控，大量热钱 寻找投资渠道的当口，文化艺术品交易所和艺术品股票应运而生。但仓促上马的份额化、电子化交易模式却屡屡受创，曾经风光无限的天津文交所，如今股价一路暴跌。而上月底刚刚发售了第一批艺术品份额产品的郑州文交所，没过几天就被国家文物局 认定为涉嫌违法从事文物经营。一边是认购了份额产品的投资者心急如焚要退款，另一边郑州文交所的第二批艺术品份额产品又推了出来，此举惹怒了不少投资者，已经有投资者联合起来准备到郑州讨说法。
　　违法交易文物仍无说法
　　作为中国第二家文化艺术品份额销售和交易场所，郑州文交所在4月风头尽出，首批份额产品甫一推出就吸引了众多投资者。4月27日，郑州文交所发布中签公告，最热门的份额产品《蓝田泥塑》，中签率 仅为7.4%。
　　但4月29日，国家文物局就在官网上挂出《关于调查郑州文化艺术品交易所股份有限公司涉嫌违法从事文物经营活动的函》，函告河南省文物局称，郑州文交所销售的《王铎 诗稿》、《全辽图》，依据《文物保护法》及实施条例规定，其行为涉嫌违法从事文物经营活动。
　　记者在郑州文交所的销售说明书中看到，首批推出的三个份额产品中，第二号份额产品《王铎诗稿》是明末清初大书法家王铎的书法手稿，估价高达6000万元，单份价格高达30万元/份；而第三号份额产品《全辽图》是一份明代北方的边防图，估价9000万元，单份价格高达45万元/份。
　　文物部门介入调查已有半个多月，但这两份“股票”是否还能上市，至今没有权威说法。记者在郑州文交所的官网上看到，对此事网上没有只字片言的交代和说明，仅CEO兼新闻发言人张保盈 5月5日在其微博中表示：“情况不是猜测的那么复杂，这些事情正在和文物部门沟通……这两件文物属于法律允许交易的物品，而且属于个人持有的，不是国家的文物，不存在什么很致命的问题。”
　　投资者要退款
　　另一方面，众多投资者心急如焚，羊城晚报记者昨天以投资者身份致电郑州文交所，对方仍表示正在协助调查，让投资者放宽心。但记者在国家文物局的网上查到，5月5日该局回复投资者留言时明确表示：郑州文化艺术品交易所股份有限公司暂不具有文物交易资格。
　　可见事情远没有张保盈描述得那么轻松，广东投资者张小姐告诉羊城晚报记者：“据我所知，已经有很多投资者飞去郑州要求退钱，但他们不给退，我们现在正联络同样被陷的投资者，如果他们再不给说法，我们就集体闹到郑州去。”
　　“能不能上市，应该尽快给个答复，每个人几十万的钱入了文交所的账户，就这样拖着，即使最后上不了市他们也稳赚，该有多少利息啊。”以《全辽图》45万元/份计算，银行三个月定期存款利息2.85%，如果郑州文交所拖上三个月再退款，那么每位投资者损失的利息就高达1.2825万元。而《全辽图》发行多达160份，目前已有多少投资者已交钱完成认购，郑州文交所并没公布人数。
　　张小姐还表示，“国家文物局的那个函挂网时间是29日，但发文落款却是26日，而郑州文交所是28日开放认购，国家文物局早就知道他们违法销售，但却不及时叫停，非要等我们交了钱才站出来说话，如果到时钱拿不回来，我们连文物局都告。”
　　第二批产品顶风开卖
　　涉嫌违法从事文物经营一事未平，10日郑州文交所又挂出公告，开售第二批份额产品。这次发售的是“考古中国”系列图书，是由五位考古专家所著。根据公告，郑州文交所拟对该系列图书的著作权 进行权益拆分，现已完成对该份额产品的初步审核，并作为第二批第一号份额产品。
　　很多被套 的投资者因此气愤不已，投资者“ldx72”表示：“恐怕书店里最难卖、最无人问津的图书就是考古图书了吧！现在大家不用担心根本那些没用、没人看的书卖不出去啦，找老张给你包装成‘图书著作权’，估价至少上亿元！投资者“双耳0099”则懊恼地表示：“自从认购了文交所的产品后没睡过一个安稳觉。”

