刘革新一周蒸发10亿身家 
　　覆巢之下，岂有完卵。上周大盘下跌5.2%，川股51位富豪身家集体缩水，无一幸免。其中缩水幅度最大的当属科伦药业董事长刘革新，上周他还位于华西都市报四川上市公司富豪排行榜的第一名，本周已经滑至亚军位置。
　　截至去年年底，刘革新持有科伦药业6193.73万股，由于实行了10送10的分红方案，目前其持股超过1.2亿股。以昨日收盘价50.01元计算，其身家约为61亿元，而在上周，其身家为74亿元。一周之内，刘革新持股市值蒸发超过10亿元，与目前弱势的大盘有关，也与中小盘股的整体走低有关。
　　今年以来，中小盘股处在明显的下降通道中，表现远不及沪深主板，特别是其中一些高价股。海普瑞、东方园林、国民技术这些曾经的“百元股”，目前基本已经“腰斩”。今年2月，科伦药业股价还站在160元上方，当时刘革新账面财富超过百亿，到本周五其复权价已经落到100元附近，身家不断缩水。本周，科伦药业股价大跌了16%。
　　相比之下，陈金霞持股的国金证券表现相对稳定，本周仅下跌7.86%，其持股市值超越刘革新位居第一，为63亿元。新希望董事长刘永好(专栏)本周持股市值为43亿元，比上周的46亿元缩水3亿，但依然排名第三。
　　本周位于跌幅榜第一位的旭光股份，5连阴让其实际控制人张建和财富缩水20%，跌幅最小的是禾嘉股份，上周下跌0.58%，没有公司股价上涨。
　　华西都市报记者陈春雨
欢迎发表评论  我要评论

