农产品涨价下的投资逻辑
　　《红周刊》特约 东方证券 叶烽
　　此次旱灾的成因
　　长江中下游干旱发生之际，我们与一些气象地质专家进行了交流，得到如下几个观点：
　　1)拉尼娜现象是引起此次干旱的主要原因之一。据专家统计，拉尼娜现象在我国通常表现为形成当年涝，之后年份旱的特征，而厄尔尼诺现象相反的表现为当年旱、之后年份涝，这已经在1998年的特大洪水以及1999年的干旱中得到了验证。此次从年初到现在的干旱主要是受到去年9~10月份形成的拉尼娜现象的影响。
　　2)拉尼娜现象即将结束，降水量或将增加。世界气象组织在5月23日称，去年年底形成的拉尼娜现象即将结束，这或将在未来一定程度上增加降水的概率，降水量或将增加。然而接下去的6~7月份是厄尔尼诺形成的主要月份，如果厄尔尼诺现象真的发生了，那么或许今年全年南方地区将维持较低的降水量。
　　3)弱潮汐或加剧干旱状况。据专家介绍，6~8月份是弱潮汐周期，这期间的降水量将普遍较少，这或将加剧此次干旱。根据中央气象台预报，未来一两周内长江中下游、江淮地区降水量仍将持续偏少。
　　干旱助推农产品价格上涨
　　商务部最新数据显示，上周(5月16日~22日)大米价格小幅上涨0.2%，维持自4月以来的上涨趋势。郑交所早籼稻期货主力合约收盘价也已经自5月5日的2448元/吨升至5月25日的2557元/吨，上涨4.45%(见图1)。与此同时，24日商务部的数据显示，淡水鱼平均批发价格连续3周环比上涨，涨幅分别是1.2%、1.5%和1.2%(见图2)。
　　此次干旱对农产品价格的催化作用已经在农产品价格上显现出来。如果干旱持续，且水利灌溉设施不到位的话，农产品减产的风险将很大，从而和成本上涨以及国际粮价上涨等因素一起推动国内粮价和农产品价格的上涨。
　　关注受益农产品价格个股
　　在干旱助推农产品价格上涨的背景下，我们建议投资者关注如下受益公司：
　　1)预期受益于农产品价格上涨的公司，如东方集团(买入)、北大荒(未评级)、油脂企业西王食品(买入)、东凌粮油(未评级)和种业企业等。我们认为，此次干旱很可能导致籼稻的减产，东北粳稻公司将有望受益，建议关注东方集团和北大荒，重点关注东方集团。
　　2)预期受益于水产价格上涨的公司：如海大集团(买入)和好当家(买入)等。我们了解到，鱼价的上涨推动了养殖户加大对饲料的投喂量，争取让鱼尽早出塘。因此，水产饲料企业将有望受益。淡水鱼价上涨将有望带动海水水产价格的上涨，预期好当家(买入)、东方海洋(未评级)、獐子岛(未评级)等水产企业将可能受益。
　　3)受益于养殖景气周期下的养殖和饲料企业：如新希望(未评级)和雏鹰农牧(未评级)等。■

