广发证券逾百亿融资获放行 A股四千亿再融资待发
　　融资金额有望逼近180亿元；A股四千亿再融资待发
　　本报讯 (记者吴敏) 广发证券昨日披露，其非公开发行股票已获中国证监会核准。这将是今年以来规模最大的一单增发再融资。截至5月底，还有163家公司4167亿元的增发预案未实施。
　　券商再融资三百亿
　　广发证券昨日公告，其非公开发行股票方案已获证监会批准，拟发行不超过6亿新股。按照2010年8月份广发证券公布的预案，此次增发价格不低于27.41元。融资总金额不超过180亿元。
　　昨日广发证券小幅上涨1.07%，报33.96元。按照目前价格，广发证券再融资有望逼近原定180亿元的规模。
　　但广发证券只是目前再融资浪潮中的一朵“浪花”。在证券公司中，还有太平洋、宏源证券的再融资待批。其中太平洋拟融资不超过50亿元，宏源证券拟再融资不超过80亿元。
　　券商监管以净资本为核心指标，其各项业务开展均需满足净资本要求，因此券商均增发补充资本金。
　　年内再融资或接近去年
　　按照目前这一速度，今年上市公司再融资或与A股融资最高峰的2010年相差无几。
　　证监会本月2日披露的数据显示，截至4月份，A股IPO融资规模为1299.2亿元，公开增发、定向增发以及配股在内的再融资规模为934.6亿元，而可转债、可分离债以及公司债在内的筹资金额达到618.2亿元。
　　若加上目前业内统计的5月份数据，前五月A股公开增发、定向增发、配股在内的再融资达到1056亿元，目前公告预案而未实际操作的再融资达到4167亿元，料今年的再融资规模逼近去年。
　　2010年是A股再融资最频繁的年份，当年剔除债券融资后的再融资规模为3988亿元。

