移动互联网第一股网秦上市遭破发
　　■ 本报记者 贺 骏
　　5月，华尔街刮起了一股“中国热”。世纪互联、人人网、网秦都已经抢滩美国资本市场。
　　而排着队准备去美国上市的中国互联网公司，还有一个长长的队伍，主要集中在社交网络、网络视频、软件服务、信息服务、电子商务等领域。社交网站领域有开心网、淘米网、世纪佳缘等；网络视频领域有土豆网、PPLive、PPStream等；软件服务领域有迅雷、UCweb等；电子商务领域有去哪儿、红孩子等；信息服务领域有凤凰网、3G门户、易查等……
　　在这场看上去很美的上市盛典中，让我们不得不们关注的是一家名为网秦的企业。他是第一家赴美上市的中国移动互联网企业，上市首日就遭遇了破发的尴尬，其市场表现也成为其他国内移动互联网公司的一个“晴雨表”。
　　多重原因导致破发
　　美国时间5月5日消息，国内移动互联网安全企业网秦在纽约交易所上市交易，股票代码为“NQ”，以每股11.50美元的价格共计发行775万股美国存托股票，融资8912.5万美元，成为国内首家海外上市的移动互联网安全企业。
　　开市钟敲响之前，网秦高管齐聚纽交所一楼交易大厅，预测着即将到来的开盘价格。开盘11.5美元，与发行价持平，随即跌破发行价，这一场景让身在交易大厅的高管们将酝酿多时的欢呼声给生生的“咽”了下去。不仅是网秦，在美股大跌的背景下，比网秦早一天登陆纽交所的人人网也遭遇了大跌，收报于16.87美元，跌幅高达6.33%。
　　对于上市首日即遭破发，网秦CEO林宇表示，任何一个公司股价的增长都需要一个过程，一时的起伏都很正常。“影响资本市场的因素非常多，大盘、投资人等，这个其实是任何人都无法预料的。”
　　另外，业内人士认为，影响网秦股价的还有央视3.15曝光事件。今年3月15日，央视披露网秦与其投资的飞流下载公司，自动给用户手机下载病毒以推广网秦付费业务的增长一事。此前一直作风低调的网秦被推到了风口浪尖，虽然网秦已经在随后递交的SEC上市申请文件中加以澄清：北京飞流将CCTV315晚会中提到的两个版本软件提交至国家信息中心软件评测中心(SICST)，测评结果表明北京飞流符合SICST标准，并不存在未取得用户许可的情况下自动下载第三方软件的行为；同时北京飞流将上述两个版本软件提交至工信部计算机安全测试中心(CTSTC)，CTSTC测评结果表明北京飞流软件可被正常安装及卸载，不存在非正常下载情况。但315对网秦品牌的影响还需要时间弥补，因此这也一一体现在了资本市场对网秦上市的态度上。
　　针对网秦股价持续下跌，网秦投资人、金沙江创投董事总经理丁健则表示，网秦上市路一波三折，成功上市本身就是奇迹。他强调称，多次跟网秦高管表态，不要关心股价。“把业务做好，就是对投资人最好的回报”。
　　后期潜力尚待深挖
　　据咨询机构Infonetic预测，全球手机安全软件市场从2008年至2014年年复合增长率有望达到56%，庞大的市场发展潜力，让从全球来看也是最早进入手机安全领域的网秦将自己定位为“全球领先手机安全厂商”，而在美上市则为网秦提供了一个扩展国际市场份额的契机。
　　对于网秦上市后所面临的激烈竞争，林宇接受《证券日报》采访时表示：“这个竞争其实不是现在才开始，其实二三年前就已开始。我想，这些都是我们熟悉的竞争对手。我觉得，任何一个有前途的产业都会有好的竞争对手，否则就不是。另外，我们的目标是要发展成为一个全球性的公司。”
　　目前，网秦的主要收入来源于海外用户迅速增长。截至2011年第一季度，公司累计注册用户数为8500万，其中海外用户达2858万，同时，网秦2010年海外用户营收占总营收比例为35.1%。从2008到2010的三年中，网秦净收入分别为400万美元、530万美元和1770万美元，年复合增长率为111.4%。
　　对于网秦上市后的目标和既定计划，林宇表示：“未来服务器就是云和端，我想我们会根据这个战略去推进。”目前很多互联网公司都在提一个平台的概念，那么，这个大平台到底有多大呢？林宇就此表示：“我们在逐渐变成一个平台。平台有一个发展过程。首先有好的服务，有庞大的用户群，在这样一个前提和基础上逐渐演化成一个平台。就像腾讯，最早是个聊天工具，有很多用户用，有很高的黏性，然后基于它你就可以有很多更好的服务，我觉得这是一个演化的过程。”
　　分析人士指出，严格说来，与其说网秦是移动互联网公司，还不如说它是传统的安全软件公司，因为它所有的收入来自杀毒软件以及衍生出来的通信管理软件。从PC市场的经验来看，由于盗版市场的长期存在，要让中国的消费者为软件付费，仍然还任重而道远。当年，瑞星和金山一直守着只有十几亿元规模的消费类安全软件市场，虽然小日子过得不错，但是却难以将公司做大。
　　BDA分析师单超认为，从目前国内移动互联网行业发展来看，虽然目前呈现企业众多、发展迅猛的态势，但真正像网秦一样具备上市条件的企业还不多。传统互联网企业经过这么多年的发展已经相对成熟，因此也诞生出了很多到海外上市融资的企业，但移动互联网企业现在多数还很弱小，还需要经过几年的市场培育才能出现几家具备上市实力的企业，而在这种培育过程中，网秦无论是经验还是教训，都可以成为其他企业的样本。
　　互联网泡沫论不足虑
　　早在去年12月当当网和优酷网同步登陆纽交所，并创下优异表现后，有关中国互联网是否产生新一轮泡沫的争论声就四起。而今，伴随着中国概念股股价暴跌以及网秦破发等事件，这一争论陷入白热化。
　　根据中国互联网络信息中心的数据，截至2010年底中国互联网用户数达到4.57亿人。在今年4月22日召开的艾瑞互联网峰会上披露的数据显示，中国互联网经济增速在2009-2011年分别为39%、41%、62%，几乎是同期GDP增速的五倍。
　　桑伯格投资管理公司经理人坎宁安认为，与美国的互联网公司相比，中国互联网公司正处于增长的初级阶段，“中国互联网用户数量与人口总数的比例仍然相对较小，相关人均支出也非常小，长期来讲将有巨大的增长空间。这是投资者希望看到的，是开放式的增长故事。”
　　北京大学经济学博士朱善利表示，赴美上市的中国互联网企业确实存在泡沫，但只是一小部分，并不影响它们在未来竞争中发展壮大或是终被淘汰。而且，第一次的泡沫是存在于全球整个互联网行业中的，而这次泡沫只是存在于部分中国概念股中，即使破灭也不会产生广泛和深远的负面影响。
　　当前，移动互联网在全球无疑都是最热门的发展领域，移动互联网用户数量超越传统互联网用户数也仅仅是个时间问题。在这一轮国内互联网企业集体赴美上市的热潮中，网秦还是第一家完全意义上的移动互联网企业。事实上，尽管近年来移动互联网企业在数量上发展迅猛，但大多数移动互联网企业还处在摸索的阶段，无论从企业规模还是盈利模式都尚不成熟。

