华商基金开通第三方支付业务 享4折申购优惠
　　华商基金发布公告称，从5月30日起，投资者通过 “天天盈”账户，即可使用工、农、中、建等共19种银行卡，在华商基金网站购买公司旗下全部产品，并可享受一律4折的申购费率优惠。据记者了解，投资者开通“天天盈”账户后，登录华商基金网上交易系统“华商e站”，可实现包括开户、基金认购、申购、定投、转换、赎回等全部业务，免去投资者以往到银行购买基金的奔波和排队之苦，而且没有交易时间的限制。更重要的是，“天天盈”不仅可支持全国性银行卡，也可支持上海银行、北京银行、杭州银行、南京银行等众多主流城市商行卡，极大的方便了投资者进行基金交易。
　　华商基金相关负责人介绍，近日央行首批第三方支付牌照的发放，标志着国内电子支付已进入了崭新的发展时期。为顺应市场变化和投资者需求，华商基金不断进行网上交易系统的完善和升级。此次合作的“天天盈”是汇付天下公司用于基金交易的专门账户，已获得证监会、银监会双重认证，是一种便捷、安全的新型基金交易模式。华商基金未来将继续致力于扩大交易渠道，方便投资者支付和申购旗下产品，给投资者带来更便捷、更安全、更优惠的服务。
　　(隋文靖)
欢迎发表评论  我要评论

