不惧原料涨价 康得新携预涂膜技术拼抢国内外市场
　　每经记者  张昊
　　在北京昌平区振兴路26号，道路一侧没有想象中气派的公司大门，也没有豪华的行政楼，这家企业就是中小板次新股——康得新(002450，收盘价35.51元)的所在地。本周《每日经济新闻》记者实地探访了这一国内预涂膜行业的领军企业在北京的厂区，“质朴”是公司留给记者的第一印象。
　　走进工厂大门，低沉的机械轰鸣声随之袭来。此时已是13：20，在工厂右侧主干道上，工人正在紧张地装卸货物。繁忙——这是康得新给记者留下的第二印象。
　　绕厂区一圈，记者估计北京康得新工厂占地40余亩，厂区只有一栋“工”字型建筑，据工作人员介绍，康得新四条预涂膜生产线就分布于“工”字型的四个角落，而公司的行政、研发、采购等部门全部位于这栋建筑之中。预涂膜发展前景广阔
　　覆膜技术对于大多数人而言都非常陌生，但它的应用却充斥我们日常生活的每个角落，食品、书本包装、建筑材料等都会用到这一技术。简单来讲，覆膜技术是通过专业覆膜设备将印品(或其他基材)和薄膜复合在一起，形成纸(或其他基材)塑合一产品的技术。经过覆膜的产品，不仅使用寿命延长，产品的美观性也大大提高。自上个世纪50年代覆膜技术诞生以来，覆膜技术经历了溶剂型即涂技术、水溶性即涂技术、预涂技术三个发展阶段。
　　从发展历程看，溶剂型即涂技术出现最早，其生产过程中苯的使用会对生产者的健康形成严重损害，易导致白血病、不孕症等疾病。其次是水溶性即涂技术，其中或多或少存在污染物，也不是完全绿色环保的技术。
　　上述两项即涂技术除了在环保方面存在缺陷外，其本身也难以适应印刷技术的发展要求。首先是即涂技术覆膜效率低，其次质量精美度低，在这样的背景下，环保型预涂技术应运而生。该项技术是通过专用设备将热熔胶或低温树脂与薄膜基材复合而成的一种无污染、粘度强的环保型覆膜材料，在使用时可通过专用覆膜机直接黏附于物品表面，对物品起到更好的装饰和保护作用。
　　预涂膜的种种优越性，一经推出就在欧美、日韩等国家和地区迅速推广开来，其中美国上世纪90年代实现了预涂技术对即涂技术的全面替代，目前约占覆膜市场95%的份额；欧洲预涂技术市场份额也在逐步提高，目前已达到65%。日韩于上世纪90年代末开始推广预涂膜，目前已分别达到大约70%和50%的市场份额。
　　由于发展较晚、相对即涂技术成本较高，预涂技术在国内覆膜市场的占比较小。据国家信息中心测算，2008年中国覆膜市场约45亿元，其中溶剂型即涂技术和水性即涂技术分别占国内覆膜市场的68%和22%，预涂膜占比不到10%。
　　康得新证券事务代表王山向《每日经济新闻》记者介绍，预涂技术将扮演对上述两种技术替代的角色，其替代主要从三方面考虑。
　　一是国家的政策主导。“印刷环保标准”中规定，印刷产品所使用原辅材料要求总评分为100分(综合评价得分应超过60分)，其中使用预涂膜权重为25分，是印后覆膜选材最高分。
　　王山称，该项政策首先在政府采购范围内强制执行。从征求意见到标准最终出炉，只用了6个月时间，足见政府的重视力度。此外，印刷产品使用预涂膜加分至25分，下游企业同样也非常欢迎这类产品。随着后期细则的进一步出台和推广力度进一步加大，还将有更多出版厂商选用预涂膜产品。
　　二是成本控制。他告诉记者，通过新的技术和措施，目前康得新预涂膜产品成本已经接近水性覆膜技术成本，这将促进公司竞争力及销量的进一步提升。
　　三是生产者及使用者的推动。王山认为，由于即涂技术对人体有危害，生产者会在一定程度上促进预涂膜替代，而使用者在知道即涂技术危害后，或许都会选择预涂膜产品。
　　王山告诉记者，正是由于上述三方面原因，在2008年至2010年，三项技术在覆膜市场的占比已经发生了明显变化。有关专家年初预计的数据显示，2010年预涂膜市场份额已经由2008年不到10%上升接近20%，水性即涂技术占比上升至60%～70%，而溶剂型即涂技术占比已经萎缩至10%左右。
　　“这期间变化最明显的是水性对溶剂型的替代。”工作人员称，水性工艺替代即涂工艺十分方便，所以替代过程非常迅速。
　　某大型券商化工行业分析师告诉《每日经济新闻》记者，预涂膜是化工行业的一个细分行业，该行业生命周期已经跨过了当初的萌芽阶段，在已经积累的基数及示范效益下，注定了其对即涂技术的大规模替代将会很快发生。另外，除了预涂膜技术对即涂技术替代外，新兴领域如数码膜、卡片膜、Iphone及电子产品的包装，产品精美度和视觉效果使预涂膜的应用领域会越来越多，预涂膜发展前景广阔。目前国内近50亿元的覆膜市场中，预涂膜占有20%左右的比例，康得新的份额预计达40%～50%，随着今后预涂技术大规模替代其他技术，康得新面对的将是一块巨大的蛋糕。国内外市场一起发力
　　在工作人员带领下，《每日经济新闻》记者参观了工厂的一条生产线。该生产线占地面积在800平方米左右，其配套设施包括了预涂膜生产线、三台分切机。由于生产线是全自动运行，因此每条生产线所需工人在10人左右，主要是将预涂膜的母卷在分切中进行分切。预涂膜生产是24小时不间断连续高速作业，通常是4班3转的连续作业。
　　“除了每年生产线1个月左右的检修期外，几乎每天都是这样高速运转。”王山表示。
　　从具体的销售市场看，康得新是国内唯一出口欧美的预涂膜生产企业，内销则主要集中在华南、华东等沿海经济发达区。同时康得新已经酝酿在全国各区域建立数个分切点，即将母卷直接运送到各区域的分切点，以提高服务质量，扩大市场份额。
　　康得新在国外市场的占有率也在稳步提高。2010年8月26日，康得新在美国注册成立全资子公司，聘用了原全球最大预涂膜制造商GBC公司的营销总监、高级销售经理、研发人员，组成了强有力的营销、技术、服务团队。
　　王山表示，GBC被印度的COSMO公司收购，COSMO公司计划将GBC老旧生产线淘汰，部分生产线迁到印度，但是其整合并不理想。这一空缺出来的市场份额逐渐被康得新占据，可以说在原有的国际市场份额中，康得新已经抢夺了一部分蛋糕。
　　另一方面，在募投项目建成前，新技术的使用除了提高高端产品毛利率外，还将公司现有Bopp预涂膜的产能提升30%以上。工作人员介绍，公司全资子公司山东泗水租赁了江阴美达两条生产线，用以生产预涂膜的原料Bopp基材，这也是2011年公司业绩的一大看点。
　　除了无底涂技术外，数码膜、防划膜的等新产品毛利率也比较高，今年的销量或许还会有比较明显的提升。
　　此外，除了新技术应用使得预涂膜产能提升外，今年康得新还有一大看点——即毛利率高达45%的覆膜机销量提升。据王山介绍，即涂覆膜机的覆膜速度约为30米/分，一般需3人操作；高速覆膜机约90米/分，需1～2人操作，后者将会为下游企业极大地提高劳动生产效率、降低生产成本。伴随市场上劳动力成本的增加，印后工艺的高效率、低人工成本的要求日益迫切及中国  “十二五”绿色印刷政策的逐步落实，这些都会给高速覆膜机带来更广阔的市场需求。年初公司与张银光等四位自然人签署了  《自动覆膜机、上光机项目的战略合作框架协议》，决定收购重组国内最优秀的覆膜机公司，并引进国外最先进的技术，目前正在办理相关手续，预计月底可以结束。由于该公司有自己的覆膜机生产技术和业务，引进的新技术如果能在原有的技术上较快融合，则今年覆膜机销量的提升值得期待。
　　另一方面，印刷业向少批量、多批次的方向发展，在使用速度更高的覆膜机过程中，必将使用更多的预涂膜，高速覆膜机的销售反过来还会进一步促进预涂膜的销量，这就是公司“以膜带机，以机促膜”的业务发展模式。
　　前述大型券商分析师告诉记者，目前康得新在北美和欧洲建立了自己的营销中心，如果渠道打开，外销产品的单位附加值至少是国内的两倍以上，国际市场中康得新至少能够与COSMO和GBC形成三足鼎立之势，而欧洲市场预涂膜还有30%对即涂莫替代空间，因此除了原有市场的扩容，康得新完全能够分享发达国家预涂膜行业增长。
　　“此外相比国外市场，国内市场空间更大，前期的市场效益及政策主推，康得新销量保持两位数增长速度问题不大。”该券商分析师补充道。较强的成本转移能力
　　由于预涂膜原料基材主要是石油行业的下游衍生品，因此原油价格波动将对公司成本带来直接影响。对于国际原油价格大幅上涨对公司具体的影响，王山向记者出示了两个产品——一个酒瓶包装盒和一本科普读物。工作人员介绍，这种酒盒成本接近20元，而上面的预涂膜成本则只有几毛钱，即预涂膜成本在酒盒、印刷书籍中占比仅1%左右。即便公司提价10%，下游客户的敏感度也非常低，因此公司成本向下游传导的机制比较强。因此，尽管原油价格会有较大波动，但预涂膜售价也能较好地随之调整。
　　今年1季度，康得新销售同比增长167%，利润增长69%。不仅是利润增幅远低于销售收入增长，公司毛利率也从2010年全年的26.18%下降至今年一季度的15.57%。
　　对于上述情况，王山介绍，这主要是由于山东泗水租赁江阴美达两条生产线大批量生产Bopp基材，其毛利率只有5%左右，将预涂膜26%以上的毛利率拉低，使公司整体毛利率下降。公司产品目前的预涂膜售价大约在2.1万元～2.3万元/吨，有些新产品每吨甚至可以达到2.5万元～3万元/吨。公司租赁的两条生产线所生产的基材30%左右自用，70%对外供给，后期待公司产能逐步提升后，这一比例就将对调，大部分产能都将通过自身予以消化。
　　对于康得新募投项目的进展，王山介绍，变更募投项目的四条生产线中，北京的一条预涂膜生产线9月底到货，安装调试1个月，预计3季度可达产。此后每一个半月开工一条生产线，按照正常速度预计，募投项目中四条生产线在2012年初就可以全部释放产能。
　　此外，康得新在今年还有一大看点，即要实现对世界第一的印度COSMO公司的全面超越。公司将采取何种措施来实现这一目标，留给了市场许多遐想。同时，公司对上游原料掌控及对下游覆膜机业务的渗透，横向及纵向发展的步伐已经初现端倪。公司业务全方位的拓展步伐会否进一步深入，同样值得期待。
　　业内人士认为，围绕着31.33元的股权激励行权价，在股东大会批准、授权日已经确定的背景下，康得新全体员工的工作热情也将进一步提升，在此背景下康得新又会给市场带来怎样的成绩呢？

