矿业整合燃起战国烽火 涉矿题材股接连暴涨
　　■ 本报记者  刘丽靓
　　从银鸽投资、西藏发展，到宁波富邦、濮耐股份，再到三爱富、大成股份，华阳科技。近期，二级市场中涉矿重组题材涨势强劲。业内人士认为，随着资源产品价格的不断上涨，以及利润驱使和政策推动等多重因素作用下，我国矿业企业的并购重组有望在十二五期间进一步呈现出上升态势。
　　继大成股份借铁矿石题材连拉7个涨停后，近日华阳科技公布了将注入27亿元铁矿石资产后，截至5月10日连拉7个涨停。
　　4月28日，ST金瑞对外公布，其控股股东青海省投资集团有限公司拟与其他7家单位共同设立青海能源公司，并将这家公司作为青海省鱼卡矿区的唯一开发主体。而青海投资集团也承诺，未来将逐步把青海能源公司的全部权益转移至ST金瑞。5月10日，已摘帽的金瑞矿业连续3个涨停，每股价格从13.76元蹿升至18.32元。
　　4月25日，*ST合臣发布公告称，拟通过非公开发行方式募集资金14.40亿元，以实施增资刚果(金)希图鲁电积铜项目，这也标志着*ST合臣的主营业务将从化工领域向有色金属开采及冶炼领域迈进。消息一出，*ST合臣直逼涨停。
　　数据显示，今年以来，多种有色金属价格屡创新高。中国优势小金属品种价格持续暴涨，比如氧化镨钕价格从2008年底的5.5万元/吨暴涨至目前的55万元/吨，价格上涨达九倍；锑锭价格从2008年底的2.29万元/吨攀升至10.9万元/吨，涨幅达到374%。黄金、白银、原油等大宗商品价格近两年的价格涨势更是有目共睹。
　　在政策方面，从2008年开始进行的山西煤炭整合、稀土行业的整合、到国土资源部公布的涉及钨矿、锑矿、钼矿、锡矿稍等78个矿产资源开发整合重点挂牌督办矿区名单；从工信部发布的《氟化氢行业准入条件征求意见稿》以及“关于下达2011年稀有金属指令性生产计划的通知”，明确各地区钨、锑、锡、钼、稀土等稀有金属2011年的生产上限指标，要求各地主管部门及企业严格按照上限指标进行生产，不得额外增加指标和超计划生产；再具体到近日内蒙古计划出台的《内蒙古自治区稀土上游企业整合淘汰工作方案》征求意见稿等等。可见，国内加强各矿产资源整合的大潮正逐步展开。尤其是煤炭、稀土等资源品整合已拉开帷幕。
　　“中国矿业企业的并购重组有望在十二五期间进一步呈现出上升态势。”国信证券有色金属行业分析师认为，国内资源的整合目前尚处于“战国时代”，一方面是江铜、中铝、五矿集团等争相进行资源并购，以巩固目前的龙头地位，一方面是民营矿企等借助“壳资源”进行重组上市，希望借资本市场进行更多的资源扩张和发展。还有便是资本较为充沛的上市公司、企业集团在高盈利水平的驱动下，纷纷进行多元化投资。
　　该分析师表示，按照涉及金属品种梳理了近两年19家主要的借壳上市和多元化投资上市公司的结果显示。黄金、铅锌和钼矿是涉及最多的金属品种，这或与中国铅锌、钼矿类小型矿分布较广有关。而面对中国政府对房地产的严厉控制政策，房地产企业则成为企业主体中最常见的整合方。可以预期的是2011年有色金属行业将迎来一批新成员。

