沪综指破位下跌 直逼券商预判底部
　　⊙记者 王晓宇 ○编辑 朱绍勇
　　在面临方向性选择的周一，大盘掉头向下破位大跌83.89点，当天报收于2774.57点。但国泰君安认为，本次大跌并未出现系统性风险，未来市场下跌空间不大，维持中期底部2700点的判断。今年宏观策略“完胜”的兴业证券指出，在经济平稳软着陆的情况下，中期市场有效底部为2600点。
　　成功预测前五个月市场走向的兴业证券分析师在接受记者采访时表示对昨日的大跌并不意外，并认为影响市场估值下行的因素——“量化紧缩”的经济政策正是市场下跌的诱因。所谓的量化紧缩包括货币、信贷、财政等各个方面。
　　上述分析师认为，之所以出现昨日的暴跌与今年3次存款准备金调整的累积效应、3年期央票的停发、国债和央票的短端收益率提高、房地产信托及银行理财产品对股市资金的分流等均有关系，资金流动性极大地影响估值修复。
　　国泰君安分析师认为，昨天的大跌并非系统性风险的出现，昨天的破位下跌是多方面的因素合力造成。经济增速放缓、猪肉等食品价格实际涨幅略超出预期等均为利空因素。
　　西南证券则认为产业资本套现行为增多助推上周大宗交易系统平均折价率上升至6.19%，显示在通胀压力和经济增长乏力双重风险下，市场高位减持行为骤增。受此影响，昨日股指低开低走并较前一日放量下跌。
　　对于后市，中信证券称市场底部信号的出现将逐步演进，将从三大方面去解读。首先应观察到PMI接近51，去库存化的产成品和原材料PMI 接近48 和45以及决策层展开对经济实际运行状况的调研；其次是工业增加值接近12-13%的低位且环比下降放缓，通胀超预期的风险趋于消除，房地产信托政策的审慎使用以及上市公司盈利预测下调；第三是积极的财政政策出现以及货币政策微调，此时方能确认市场底部的显现。
　　国泰君安分析师则维持2700点附近是中期底部的观点。并认为未来市场下跌空间不大，如果市场再有一次大跌可以考虑逐步建仓。
　　兴业证券分析师预计若经济能顺利实现软着陆，则2600点将成为有效底部，但若经济运行低于预期，2600点或将被击穿。2600点对应的市场整体市盈率约为12倍，而12倍的市盈率对应的正是目前加权贷款利率的倒数。此外，上市公司全年盈利增长保持在20%以上及政策放松亦是底部2600点的前提之一。因此该分析师指出，不要急于依据相对估值(PE)来抄底，决定估值的因素尚未出现转折。

