康芝尼美舒利为什么蒙住了所有人的眼睛
　　理财周报执行主编 罗周
　　追溯看来，康芝药业尼美舒利结局是必然事件。最终为这个必然事件买单的是15098个投资人。对这个最终结果诸多环节均应反思，包括中国证监会以及审核康芝药业上市的发审委委员王越豪、付彦、孙小波、朱增进、张云(专栏)龙、谢忠平、沈心亮。
　　康芝药业为什么头上顶着这么大一个风险却能通过层层审核呢？有三个主要问题：一是康芝药业在尼美舒利事件陈述上避重就轻，把大概率情况表达为小概率情况；二是发审委7名委员组成结构中，有4个来自于会计师事务所，1个来自律师事务所，1个来自监管方，1个是生物医药行业专家。结构上更侧重会计，容易忽略专业本质(沈心亮来自于北京生物制品研究所，专业为基因工程)；三是保荐机构海通证券及保荐人胡宇、廖卫江的两个信誓旦旦担保——行业经营环境和市场需求不存在现实或可预见的重大不利变化；发行人主导产品瑞芝清在未来3－5年仍将保持30%以上年增长率。
　　这是制度的结果。
　　其实解决诸如康芝药业类似事件有许多很简单的方法。比如，向康芝药业行业主管部门——国家食品药品监督管理局征询政策导向意见及主营产品风险意见，因为发审委毕竟不是万金油；比如，强化对保荐机构的保荐标的问责警示制度，保荐机构必须对保荐意见承担责任。
　　至今为止，我们没看到康芝药业以及保荐人海通证券关于“尼美舒利”事件对投资人的完整陈述和交待。这毕竟是关系到15098个投资人的大事情，不仅仅是几个大股东的事情。
　　这家公司必须要明白形势——以5月20日国家食品药品监督管理局下发《关于加强尼美舒利口服制剂使用管理的通知》为分界线——之前的康芝药业和之后的康芝药业已大大不同了——之前它是“尼美舒利颗粒”的龙头公司，之后它成为必须重构主营业务而且包袱最重的公司。
　　康芝药业公司有义务对尼美舒利事件之后公司战略及其真实环境和状况有更完整的陈述和披露，把投资预期交给投资人自己去判断。
　　我在研究康芝药业全部披露资料后，亦认为至少在关于“尼美舒利”事件上它缺少诚信，而且使用的“兵来将挡，水来土掩”的方法极不负责任。
　　它的2月14日公告——在媒体质疑后，康芝药业仍以狡辩的态度说，“继续推动瑞芝清市场销量的持续增长”；“近十年来我国没有尼美舒利相关不良反应的信息通报，我司产品瑞芝清九年来，从未发生过严重不良反应”；“国内外文献及大量事实证明尼美舒利是安全的药品”。
　　结果呢？国家食药监管局5月20日的［2011］209号文说，“组织对我国尼美舒利口服制剂不良反应监测报告、国内外研究和监管情况进行分析并听取专家意见的基础上，决定采取进一步措施加强尼美舒利口服制剂使用管理。”
　　这就是一个有问题的药。
　　下期见。

