轻资产公司在美受追捧 重资产公司遭冷落
　　业内人士表示 互联网行业是美国投资者最熟悉的产业之一 
　　■本报记者 夏 芳
　　    截止5月28日，中国在美上市公司总共有156家，其中互联网上市公司有26家,在5月份，互联网企业赴美上市的一波多达5家，这也使得中国概念股赴美上市迎来新的高潮。
　　    据了解，第一只股票华晨汽车在1992年登陆美国资本市场后，经过19年的时间，中国国内企业赴美上市呈现出高增长的趋势。最近5年增长明显，其中在2010年共有34家企业赴美IPO。纽交所北京代表冯玉娟在温州民间资本发展高峰会上接受《证券日报》记者采访时表示，中国企业赴海外上市近两年呈现出比较活跃的态势，在过去的5月份，人人网、网秦、世纪佳缘和凤凰新媒体的纷纷登陆美国资本市场，在今年，中国公司赴美上市将会超过去年，有更好的表现。
　　轻资产企业在美受追捧 
　　    从赴美上市公司的表现来看，互联网公司成为在美国资本市场中的常青树，如新浪、百度、高盛等一大批中国互联网公司在美成功IPO,并获得高额的回报，在美国资本市场的培育下，中国互联网概念股得到了快速的发展，并成为国内行业龙头。而相比其他行业的国内企业，他们就没有那么幸运，虽然成功登陆美国资本市场，但是在上市后并没有得到美国投资者的青睐，有的公司市值仅为1亿美元以下。
　　    中国互联网公司为什么能被美国投资者认可，而其他行业却惨遭冷遇呢？为什么中国的互联网企业要纷纷赴美上市，而不选择国内上市？带着疑问，《证券日报》记者采访了熟知美国资本市场的相关专家。
　　    “中国互联网概念股能得到美国资本市场的热捧，一个很重要的原因是互联网公司是轻资产公司，并且拥有庞大的人脉市场。另外，互联网行业的发源地在美国，因此这个行业也是美国人熟悉的行业，另外轻资产的公司从财务科目和盈利模式上相对比较简单、透明，投资者也容易看明白。而重资产公司，由于存在研发、生产和销售多个环节，而且还要受到市场因素等影响，存在签字的风险，这也是美国投资者不愿意购买加工类等重资产企业的原因之一吧。”纳斯达克原北京首席代表徐光勋在接受《证券日报》记者采访时表示。
　　    以新浪为例，2000年4月13日，新浪在美国纳斯达克上市，当时上市后的市值是14.2亿美元，10多年来，通过资本市场的培养，公司目前市值为70.78亿美元，公司股价为116.04美元（截止到北京时间5月30日）。曾经的小公司已经茁壮成长为一家服务于中国大陆及全球华人社群的领先在线媒体及增值资讯服务提供商。新浪通过旗下五大业务主线：新浪网、新浪无线、新浪热线，新浪企业服务，新浪电子商务为广大网民和政府企业用户提供网络媒体及娱乐、在线用户付费增值/无线增值服务和电子政务解决方案等在内的一系列服务。
　　    另外，百度、搜狐、盛大和网易目前的市值分别是，467亿美元、31亿美元、29亿美元和59亿美元，其他的网络公司在美国资本市场的表现也十分的不错。
　　市场门槛决定企业上市地 
　　    国内也在努力发展多层次资本市场，创业板的诞生，也为国内的创新型企业提供了融资的场所，然而，在创业板大军中却少了互联网企业。
　　    截止5月31日，创业板公司总共有224家，细数国内创业板公司虽然具备高科技、高成长的共性，但是来自互联网的企业却为零。同样是创新企业的融资场所，国内的中小板和创业板中互联网企业少的可怜，作为轻资产的国内传播和传媒行业也仅有24家。
　　    今年赴美上市的企业多达6家，而赴美上市的公司中不乏亏损公司，这在国内资本市场是不允许的。“美国投资者看企业，主要看企业的潜在价值，而不局限于企业目前是否盈利，” 接受《证券日报》记者采访的美国Procusa风险投资公司总裁范羌表示，“多数公司都希望在国内上市，但是国内的上市门槛高，要想在国内上市是比较难的，但是选择国外上市就能圆他们的上市梦，并能拿到上市企业所需要的资本。”
　　    由于国内市场和国外资本市场在发行制度上的不同，让国内一些具有高成长潜力的公司在当前亏损状态下能在海外上市，成功募集到企业发展的资金，这是在国内资本市场不可能发生的事情，“这也是一些企业赴海外上市的主要原因之一。”冯玉娟表示说。
　　    面对国内上市的非互联网企业，冯玉娟表示，多数公司都会选择国内资本市场上市，主要原因是国内A股市场有非常高的估值，另外成本也相对海外上市要低得多，对于公司来讲，国内上市环境也比较熟悉，这也是多数公司选择内地上司的主要原因之一。
　　    范羌也表示出同样的看法，“大多数企业都想在国内资本市场上市，但是他们并不符合创业板和中小板要连续盈利的模式，选择海外上市也是根据企业自身问题决定”。
　　    另外，冯玉娟还强调说，企业家在考虑是在国内上市还是在海外上市的时候，有这么几个因素。一是时间上的因素。从时间上来讲，在海外上市时间比较可控，只要公司的结构是符合海外上市的，其他各方面都准备好的的前提下，赴美IPO最短的时间是6个月，有的也需要1年多。但是在国内可能要两到三年。
　　    “如果公司考虑到品牌的宣传，到海外上市对品牌的宣传非常有效果，在国内上市就没有这样。如果企业的销售市场只是专注国内市场，还是在国内上市比较好。”冯玉娟表示。
　　重资产企业在美遭冷 
　　    据《证券日报》记者统计，在赴美上市的中国公司中，除了互联网行业保持良好的发展势头外，其他行业中部分上市公司的市值不足1亿元，而对应市盈率也在1倍左右，而这些上市公司所在的行业包括医疗、综合金融、保险等行业。其中，富基旋风、CDC软件、神阳科技、宇信易诚科技、美新半导体和智远天下对应的公司市值分别是0.15、0.23、0.34、0.68、0.80和 0.22亿美元，其中智远天下的市盈率仅为1倍。
　　    徐光勋表示，部分非互联网行业的中国概念股在美国资本市场遭受市场和投资者的冷遇，原因很多，其中有企业自身有问题，故投资者不去买卖其公司的股票，另外，大部分重资产公司的生产销售在中国，美国投资者对不熟悉的行业在投资时相对比较谨慎。而国内重资产类行业内上市公司，他们在二级市场上的表现突出，主要是由于国内投资者对上市公司的信息了解的多了，自然就会买卖这些公司的股票，使得上市公司的股票在二级市场上表现的相对活跃，另外，高额的市盈率和发行价也是导致重资产类上市公司选择国内上市而并非去海外上市。
　　    虽然目前国内资本市场处于调整状态，创业板的股指也呈现下滑趋势，多数上市公司市值蒸发不少，但是总体来看，创业板上市公司的市盈率平均还在40倍以上，个股表现也比较强势。看看在美上市的重资产类企业的遭遇，回眸比较国内的上市公司，选择国内上市还是比较明智的选择。
　　    “虽然国内上市，在定价权上存在着人为的因素外，但是国内资本市场发展前景是值得肯定的”范羌表示。

