产业资本入市能否带红股市
　　编者按 统计显示，5月1日至27日，已有12家上市公司出现股东净增持，合计增持7284万股，涉及金额11.42亿元，大股东成为增持的主力。产业资本的频频示好，能否改善股市缺血现状，增强投资者信心，加快股市筑底步伐？本期《一周看点》特收集相关博文，看看草根博主如何看待近期产业资本的增持现象。
　　乐观派：缓解A股旱情
　　随着市场的连续大幅下跌，产业资本已经看到了自己股票的投资价值，从而增持或者回购股份。当前16.7倍的PE估值已经比2005年的估值低点还要低，产业资本的增持和社保100亿资金入市说明A股市场的部分股票已经足够便宜，得到产业资本和长期投资者的认可。这对于股市来说是好事，起码给散户一个信息，产业资本增持的个股是大股东认可的低位(尽管不一定是最低位)，一般参与这些股票的操作不会再有太大的压力。(北漂的羊 详见http://blog.cs.com.cn/u/beipiao)
　　中石油的增持暗示管理层认可当前指数作为阶段性底部，股指的连续下跌已经严重损伤了二级市场人气，如果继续大幅下跌，将对融资功能产生很大的负面影响。从管理层的角度讲，为了维持股市的融资功能，托住大盘已成为当务之急，因此才有中石油的增持出台。大盘底部有多种预测方法，其一，与历史比较的价值底；其二，政策底，政策支持的底部；其三，真正的市场底。三个底部往往按顺序出现。从历史上讲，政策底一到，往往大盘离真正的市场底部不远，但政策底和市场底之间一段的下跌也往往是比较惨烈的，很多投资者在这一阶段信心彻底崩溃，在底部割肉出局。因此价值底、政策底到来的时候，我们更要保持清醒，不要被市场击溃！(散户小胡 详见http://blog.cs.com.cn/u/sanhuxiaohu)
　　虽说中石油25日当天并没有比2008年9月22日其增持的6000万股股份多，但在于其同时承诺在未来12个月继续增持不超总股本2%，在增持期间及法定期限内不减持。这就不少了。即到2012年5月25日增持期才满，且增持不超总股本2%，可见其增持计划为期一年，增持总量是总股本2%，无疑这是一次大手笔的长期增持举措，若说维稳也是长期的维稳。我们再从所处的环境来看，现在明显好于2008年。2008年处于金融危机期间，当时石油价格狂跌至40美元以下，中石油当时盈利压力颇大。而现在石油价格在100美元左右，第一季度每股收益0.20元，全年可望达到0.80元，对应市盈率仅13倍左右。难怪其大股东有底气果断进行增持了。无独有偶，目前已有包括中石油、攀钢钒钛、中天科技、上海医药在内的多家蓝筹股发布了增持公告，这与2008年市场暴跌时的情况极其相近，虽说尚不能代表股指已经步入绝对的底部，但从以往的情况来看，或许离底部的确不远了。(陈立峰 详见http://blog.cs.com.cn/u/cenlifeng)
　　近日以来，社保基金的高调入市，产业资本的频频出手，新股上市的连连破发，甚至创业板破发30%以上的股票比比皆是，这难道不是大底出现的前期信号吗？不要再被一些盲目或者有阴谋的喊空声音所影响，也不要再在这个时候过于依赖技术面看大盘。到了这个时候，技术面起的作用已经不太大了，如果再跌，我想也是最后一跌了。目前，关键是选好股票，做好布局，不要等大涨起来，才手忙脚乱。(杀基过年 详见http://blog.cs.com.cn/u/sjgn)
　　谨慎派：不能轻言见底
　　大股东增持是不是意味着股价见底呢？那可不一定。统计显示，个股被大规模增持后，普遍呈现先扬后抑的中期底部构筑过程。2008年9月，中石油集团增持中国石油、汇金公司出手增持三大行，股价只维持了3天强势，然后一个月时间下跌20%之后才筑底成功。这次中石油、鞍钢等大型央企陆续出手在二级市场增持，只能说明目前的市场估值趋于合理，而不能就此轻言市场底部的出现。这一点从指数屡创新低就能看出来，本周市场走势没有企稳的迹象，而且从资金流向看，也没有明显的缩量迹象。可见，我们最好等后市企稳后再出手。(从一而终 详见http://blog.sina.com.cn/cyez169)
　　大股东增持是其对公司价值颇具信心的一种宣示，也表明大股东看好上市公司未来发展前景，直接结果是改变了二级市场的供求关系，尤其在市场恐慌的状况下增持还是有一定效果的，很多股票在消息公布当天就止跌回升，表明投资者的恐慌情绪有所缓解。但大股东增持只是释放了一个积极信号，能否缓解股市“旱情”还有待观察。目前沪深300指数成分股整体市盈率不到15倍，处于历史最低水平，但市场两极分化，创业板、中小板股票虽然跌幅较大，但整体估值依然偏高，主板部分股票也有泡沫。投资者仍需要仔细选择，弃芜存菁。(张崎 详见http://blog.sina.com.cn/yup7777)
　　与历史上的几次上市公司大股东大规模增持明显占据上风不同，本次增持频繁的同时，减持之风也很盛行。截至目前，今年大约已有近两百家公司发布了减持公告，创业板与中小板依然是减持的集中地。可见，目前市场的主要下跌动力依然在高估值的小盘股上。另外，上周四，中石油大股东增持也有明显的稳定市场的意图，但中石油的异动反而再度引起个股大跌。2008年9月，中石油大股东增持一个多月后，市场才真正见底。本次市场底部恐怕也仍有反复。(大奔 详见http://blog.cs.com.cn/u/daben)
　　这几天中石油，中国神华等一些大公司开始增持自己的股票，但是创业板、中小板每天还有大小非不停地减持，很矛盾，一边是人人皆知的低估值品种大股东增持，一边是号称高新技术成长性的小盘股减持不断！2000多家公司目前只有十几家开始增持，这个比例太低了，不能说明什么问题。如果开始有创业板、中小板的公司开始陆续增持公司股票，相信那时候才是个转暖的时机！大盘目前还在探底进行中，老股民一般都知道子弹是留到底部探明时才能动，不盲目测底、猜底、抄底！预计6月底到7月初大盘会探出一个中短期底部！探明底部的期间里个股的杀伤力不可测，风险极大！(异香 详见http://blog.sina.com.cn/lijieqing)
　　这次的不管是增持还是回购，都更像是闹剧一场，而不代表产业资本的意思。如果真的是产业资本看好这些股票，那么，我们有理由问一下：对中石油增持，应该是看好原油涨价了吧，但原油价格目前在每桶100美元，难道还会涨更多吗？神华增持，应该是看好煤炭涨价吧，但煤炭价格跟原油联动，目前处于历史最高位，还会涨吗？对攀钢增持，应该是看好铁矿石价格吧，但中国的钢铁产能已经突破7亿吨，市场绝对饱和了，铁矿石价格还会涨吗？甚至于健康元，我们也有必要问一下，据说中国的抗生素等药品使用量超过国际平均标准的2倍以上，未来还会有多少药品需求释放呢？说白了，就是有些忽悠。(十年磨剑 详见http://blog.cs.com.cn/u/mojian)
　　以上由中证网博客版主田鸿伟提供
　　本栏文章均源自博客，内容不代表本报观点。如有稿费及涉文事宜，请与本版编辑联系。

