科德投资：市场回暖概率将提升
　　昨日沪深两市平稳开盘，但市场观望气氛浓厚，量能迟迟未能有效放大反而萎缩，导致反弹受阻，两市股指全天维持窄幅震荡。
　　首先，目前市场点位和价值的认同度正在提升，保险资金、社保开始主动入市，产业资本逐渐增持，长线资金对未来市场向好预期正在增强，这将有助于市场信心回升和扭转市场持续失血的不利局面。通过历史反复验证，每次社保、保险资金和产业资本增持和减持，市场都会形成底部和顶部。
　　其次，市场中长线投资价值越发明显，银行、煤炭、地产、保险、券商等蓝筹估值依然处于历史底部区域，将继续大盘构成支撑，抑制市场调整的空间；同时二三线板块个股经过持续调整，基本上消化了业绩不及预期的负面影响，估值压力得到大幅释放，将有助于大盘逐渐企稳。
　　鉴于上述分析，市场已开始从悲观中走出，大盘阶段性企稳基本确认，短期量能能否有效放大将成为市场反弹的关键，未来随着社保、保险资金、产业资本不断入市，市场人气逐渐被激活，市场反弹概率将提升。随着各种政策发挥作用，通胀逐步得到控制，经济转型加快进行，以及社保、产业资本等长线投资者积极入市，大盘中长期趋势向好不改。
欢迎发表评论  我要评论

