大股东增持 绿5月长阳收尾
　　沪指超跌反弹站上5日线，抛压依旧沉重
　　5月份沪深股市所有指数一片惨绿。
　　昨日是5月最后一个交易日，尽管没有重磅利好，但是在市场自发作用下，沪深股市终于结束连续八个交易日阴跌的颓势，沪综指涨幅达到1.37%，为近三个月来最大单日涨幅，为“绿五月”划下句号。
　　上证指数收市报2743.47点，涨1.37%，5月上证综指全月下挫5.77%，为11个月来最大月跌幅；深证成指收市报11665.1点，涨1.63%。深沪两市全日共成交1333.4亿元，较上一交易日回升近一成。另外，中小板指收市升1.68%，创业板指则上涨1.44%。而南方低碳指数(399378)昨日更是大涨2.05%，在各类指数中表现领先。
　　在5月的暴跌中，股市节节走低，但是截至昨日有46家上市公司的大股东增持了本公司的股票，成为跌市中的一抹亮色。市场人士认为，产业资本集体增持说明A股底部在逐渐构筑。但值得关注的是，在46家公司增持的时候，同时有145家上市公司的股东在减持，减持的规模甚至大于增持。
　　动 向 　主板公司积极增持
　　历史不会重演，但是有惊人的相似。A股市场同样遵循这一规律。2011年5月份A股市场快速下跌至2700点附近，以上市公司大股东为代表的产业资本，陆续开始增持或回购流通股票。A股市场上一次产业资本大规模增持现象，出现在金融危机期间的2008年。当时A股市场跌至2000点附近，上市公司大股东纷纷增持流通股票，很多公司高管人员增持自己公司的流通股票。随后不久，A股市场在1600点附近筑底并重回上升趋势。
　　截至上周四，上证指数已连续8个交易日下跌，创下了A股市场中罕见的疲弱记录，恐慌性抛售的压力也逐日增大。但据W IND数据统计显示，5月以来仍有46家公司的大股东不畏风雨，坚决看好公司股票，在二级市场上增持。其中，两市主板数量占比61.36%；从行业上看，化工、信息服务、食品饮料等行业被大股东增持的公司最多。
　　其中，中国石油、风华高科、保利地产、上海医药、中天科技、万力达、大唐发电、建发股份、攀钢钒钛和六国化工等10家公司本月以来都被大股东增持100万股以上。
　　分 析 　估值越低增持意愿越强
　　“2011年5月份A股市场在2700点附近，产业资本掀起新一轮的增持浪潮。这也说明A股市场逐渐形成底部”，诺安基金投研部人士昨日在接受南方日报记者采访时表示，产业资本增持流通股票，逻辑非常简单。二级市场股价已经低于公司内在价值，也就是“物有所值”。
　　因此，上市公司大股东以及高管人员等产业资本代表，在二级市场增持或回购自己的股票。产业资本对公司价值的判断能力无需质疑。产业资本对股票的定价能力，也是金融资本无法企及的。因此产业资本增持浪潮过后，市场会逐渐形成底部。
　　从A股市场的整体估值水平来看，2011年A股市场2700点附近的动态市盈率，与2008年A股市场1600多点，以及2005年A股市场1000点相差无几。也就是说，目前A股市场估值水平与历史底部非常接近，投资机会逐渐来临。
　　建 议 　不要盲目追热点炒反弹
　　这一轮市场下跌后恐慌情绪比较严重，从盘面来看交易量萎缩，市场无持续反弹的热点，也没有强烈支持看多的板块。从基本面来看，估值重新回到底部，但市场并未因此明显看多。
　　国泰金牛基金经理范迪钊昨日向南方日报记者分析称，“理由有三，一是通胀无明显改善。近期干旱又引发了市场普遍对通胀形势的不看好，因此原先对通胀将在下半年转好的判断或将不再维持；二是企业盈利低于预期。虽然年报行情较好，但一季报非金融类企业盈利情况普遍低于预期，扣除通胀因素后商业利润下降，低于市场预期；三是国际形势不容乐观。在希腊债务危机之后，近期的欧洲债务又有延续之势，而国际环境也因此进入债务危机的。从表现上来看，市场无增量资金，比较难以承受不利消息，因此最近短期内无止跌倾向。
　　值得关注的是，据Wind数据统计，在本月46家公司获重要股东增持的同时，同时也有145家重要股东减持本公司，无论是增持股数还是金额，均远远高过增持。
　　范迪钊称，近两年大小非解禁对中小板将会构成长期压抑。今年可能没有持续性行情，因此不追逐热点将会比较好。他建议投资者可重点关注以下行业：有色、煤炭、创业板等超跌板块将会第一波反弹；而中长期来看，以银行为代表的金融股、地产行业、装备制造等也值得关注。
　　风 险 　房地产现金流日益恶化
　　在估值的历史底部，股市能否在2600点上下企稳？安信证券著名分析师程定华等昨日发布报告称，“如果在今年三季度没有出现‘金九银十’，房地产的资金链条有可能出现问题。这是我们目前所能看到的最大的风险。”
　　全国工商联房地产商会会长聂梅生表示，当前房地产开发商的现金流状况正在日益恶化。
　　“2011年下半年，股市最大的变数来自地产周期的调整”，程定华认为关键是盈利调整的空间。下半年市场关键词将由“估值”转向“盈利”，如果盈利下调的空间不大，那么市场可能在2500-2600一带企稳，如果盈利剧烈下调，那么上证指数将跌破2600-3000的箱体。他指出，2003年至今，上市公司曾出现过两次盈利的大面积调整，一次是2004年-2005年，一次是2008年下半年。2004年是因为投资的剧烈下滑，2008年下半年是因为房地产市场和出口的崩盘。
　　□相关 　新基金450亿要进场
　　在多头持续观望的时候，根据契约必须在半年内完成建仓的新基金有望成为抄底的先锋军。
　　据统计，目前处于建仓期的新基金共有38只。其中指数型基金占据大半江山，总共为16只。其中，3月有9只基金处于建仓期，总共募集金额为148.77亿元；四月共有12只基金处于建仓期，总共募集了179.51亿元，5月按照平均一只基金募集15亿元来计算，17只处于建仓期的基金总共募集了255亿元。
　　按照偏股型基金最保守的60%的股票仓位和指数型基金90%的股票仓位来计算，将为A股带来大约450亿元的活水。
　　南方日报记者 贾肖明

