证监会：推出国际板条件快要成熟 将以人民币计价
　　没有具体时间表 将以人民币计价
　　□本报实习记者 熊锋
　　中国证监会办公厅副主任王建军17日表示，推出国际板的条件快要成熟了，目前没有具体的时间表。国际板将以人民币计价。
　　王建军是在2011陆家嘴论坛新闻发布会上做上述表述的。他说，一年来，我们在规则论证和起草、技术准备及监管安排方面取得非常大的进展。社会各方面对推出国际板的必要性有了新的认识，正在逐步形成共识。总的来看，推出国际板的条件快要成熟了。他将国际板比喻成“快要成熟的婴儿”，“希望它能够顺产”，而不是剖腹产。他说，希望国际板能够为我国资本市场发展、上海国际金融中心建设作出应有的贡献。
　　会上，中国保监会办公厅副主任蔡基谱透露，太平洋资产管理公司将筹资50亿元资金，准备投向北京保障房建设。此前，保监会和该公司发起募集了40亿元，以债权形式投向上海三个保障房项目。保监会正在总结上海地区保险资金投资保障房建设的经验，将出台相关规定。
　　他介绍，保监会会同有关部门，与上海市政府专题研究在上海成立保险交易所的有关理论和操作实务问题，鼓励在上海保险市场探索出具有中国特色的新的交易模式。
　　上海市政府及一行三会共同主办的2011陆家嘴论坛将于19日至21日在上海浦东举行。中国保监会主席吴定富(专栏)和上海市市长韩正担任论坛联合主席。本次论坛的主题是“新时期的金融体系和宏观管理”。20日论坛大会议题包括“十二五”时期中国金融改革与发展、新时期上海国际金融中心建设的机遇等。21日分论坛主要议题包括“十二五”时期的资本项目开放、“十二五”时期的金融发展环境建设等。

