承员工遗愿 国泰君安丹丹希望小学六一前落成
　　新浪财经讯 5月31日消息，六一国际儿童节前夕，倾注国泰君安证券云南分公司员工孟丹心愿的云南省昭通市炎山乡“国泰君安—丹丹”希望小学新校舍落成。
　　2009年，国泰君安证券云南分公司员工孟丹因病不幸去世。弥留之际她留下遗愿，将个人财产全部捐献给自己家乡的炎山乡屋角村小学。在2009年"全国中小学校舍安全工程"校舍普查中，屋角村小学教学楼被鉴定为最危险的D级危房。
　　国泰君安管理层获悉后，通过拍卖会形式在全公司范围内义拍获得善款122.05万元，以此成立国泰君安证券社会责任基金。
　　同时，公司决定发扬并延续孟丹无私奉献的精神，号召所有员工从孟丹手中接过爱心接力棒，并将“国泰君安-丹丹”希望小学设为公司社会责任示范基地。
　　六一节前夕，随着云南省昭通市炎山乡“国泰君安-丹丹”希望小学新校舍的落成，券商行业的首家社会责任示范基地正式揭牌。同时经昭阳区教育部门批准，原炎山乡屋角村小学正式更名为“国泰君安-丹丹”希望小学。
　　5月29号，国泰君安证券总裁陈耿以及孟丹的父亲一道赶赴“国泰君安-丹丹”希望小学，为新校揭幕并看望了该校的师生们。
　　陈耿表示，公司已经把承担社会责任融入了公司的战略发展之中。在捐款之外，公司还会通过多种形式为偏远地区的教育事业奉献爱心，包括每年会定期安排1－2批新员工到社会责任示范基地进行支教等奉献爱心。
　　“作为国内的大型综合性券商，国泰君安证券也希望通过自己的行动能鼓励更多的同行参与社会公益事业。”陈耿说。(安安 发自上海)
欢迎发表评论  我要评论

