下周股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　短期底部确认，下周初或迎上攻？
　　实现概念：85%
　　具体理由：回顾整个一周的行情，市场表现十分的一般，大体上是一个震荡运行的格局。经过前几周的大跌之后，市场近期一直处于底部震荡运行，主要是受制于投资者对于未来流动性紧缩的预期。不过从市场表现来看，周四晚间破天荒的上调存款准备金，但市场并没有出现过度反应，股指的收高说明了投资者已经将其归纳为利空出尽的判断。今日早盘沪指高开后，由于市场人气低迷，出现了一波小幅的调低回升。不过午后权重股纷纷开始发力，银行、地产、煤炭在下午两点之后纷纷走强，带动了股指的快速冲高，同时也伴随着成交里的放大。从尾盘的表现来看，短期市场的底部已经得到了确认，下周前期市场将迎来上攻的走势的概念较大。不过目前市场整体的成交里仍较小，意味着市场人气恢复有限。而且，技术指标上，股指依然在5日线之下，依然处在压制格局中，中期走势并不乐观，震荡为主。
　　应对策略：投资者的短线操作可以相对积极一些，但中期市场表现并不乐观。
　　主力猜想：
　　中期主力机构依然谨慎？
　　实现概率：65%
　　具体理由：昨日晚间央行意外的上调了存款准备金，不过市场将其列为利空出尽来看待。经过近一周的震荡之后，市场具备了一定的反弹要求，加上政策的不确定性减少，主力资金后期有望开始有所动作。成交里方面，深沪两市全日共成交1759亿元，较昨天萎缩近一成，说明当前主力资金依然比较谨慎，不过尾盘成交里的放大，说明短期保持谨慎乐观的态势，中期仍在震荡格局中。资金流向方面，沪市资金净流出31.26亿元，深市资金净流出38.25元。其中中户资金、散户资金流入，大户资金、超级资金流出。煤炭开采、有色金属行业均涨逾2%，非银行金融、房地产、纺织和服装行业也涨幅居前，而非金属建材、公用事业、家电三个行业则逆势下跌。受到市场对宏观调控忧虑情绪的降温，金融股也有亮丽表现；同时经过一轮调整之后，期货市场大宗商品价格走强，资源概念股强势上涨。
　　应对策略：目前主力资金在政策因素的影响下，表现的十分谨慎，操作上要控制风险，防范市场的突袭。
　　热点猜想：
　　特殊的5.19刺激两大板块机会？
　　实现概率：70%
　　具体理由：国家旅游局4月12日召开新闻发布会宣布，表示经国务院批准同意，5月19日被正式确定为首个“中国旅游日”。虽然不具备实质的利好，但毕竟也是提供了炒作的机会；从目前部分旅游地区的活动来看，都有相关的优惠和折扣挥动，上海地区部分景点在当日就实行半价票。虽然旅游产业不会因为一个旅游日而发展太大的改变。不过随着国家对于旅游产业以及人民对生活品质要求的提升，旅游行业已经开始进入了加速发展期，在首个“中国旅游日”来临之际，旅游股可以适当关注。同时，5.19也是科技股十二周年纪念，市场已经有所反应。
　　应对策略：旅游股方面，可以关注国家和当地政府大力支持的云南旅游(002059)、西藏旅游、丽江旅游；科技股方面可以关注广电网络、东方通信(600776)、浪潮信息等新一代信息技术概念股。

