期待真正反转 保持合理仓位
　　证券主持 尹武
　　昨日，亚太股市全线大涨，沪指放量冲上5日线并走高至尾盘，最终日K线收中阳线，成交量温和放大……
　　面对昨日的反弹，昨晚，“扬子投资大学”专家团队成员、部分基金经理连线我们表示，A股调整未到位，目前保持低仓位是一个较好的选择。
　　海富通风格优势股票、海富通中证100指数基金经理牟永宁表示，目前，市场整体估值已步入合理区间，考虑到企业盈利的增长，目前市场估值已经与2009年2300点附近基本持平。而在近期的连续下跌后，若经济不出现重大意外，市场处于底部区域已是大概率事件。综合目前的市场环境，牟永宁认为，如今资金面依旧未现明显好转，政策面紧缩仍将延续，短期内真正的反转或将难以实现，但下跌后反弹的概率较大。预计反弹期间，周期股更容易有较好的表现。 
　　昨日为两市月线收盘日，沪指五月跌幅为5.77%， 深成指下跌5.26%；创业板指数在继前一个月下跌9.48%的基础上再跌7.28%，中小板指数在继前一个月下跌5.43%的基础上再度下跌7.76%。牟永宁预计，全年CPI的水平仍将在6以下，5-6月份或将迎来通胀高点，三四季度的通胀水平则可能会小幅回落；但中期来看通胀形势仍然较为严峻。
欢迎发表评论  我要评论

