王功权私奔之后 PE基金募集遭遇考验
　　《投资者报》记者  王月平
　　鼎晖投资基金管理公司(下称“鼎晖投资”)合伙人王功权选择了私奔，但他依然还活跃在大众视线中。
　　对于王功权的做法，北京加华伟业资本管理公司董事长宋向前这样评价：“作为一个人来讲，他的私奔无可厚非，值得尊重，不过从投资这个职业的角度来讲，他这种行为等于没有履行作为GP(基金的管理合伙人)对LP(有限合伙人，即投资人)的法律责任，后续肯定会有相关问题需要解决。”
　　据他介绍，一般LP在投资的过程当中都会与GP的主要负责人签订相关协议，以绑定这些GP管理人员，防止其离职之后，对基金的投资产生影响。王功权作为鼎晖投资旗下VC基金(鼎晖创业投资基金)的创始合伙人，与LP签订了相关协议。
　　另外，受此影响，PE基金将面临LP更严格的审核。
　　鼎晖面临的问题
　　作为创投圈内首屈一指的创投机构，鼎晖投资的一举一动都受到关注。曾投资蒙牛乳业、李宁(专栏)体育、速达软件、分众传媒、雨润食品、永乐家电等企业的鼎晖，以超过60%的成功退出率，树立了其品牌和地位。
　　盛名之下，鼎晖投资自然无法回避外界的质疑。如何面对投资人？这恐怕是所有人听到王功权私奔之后的第一反应。
　　“一般情况下，按照正常的考虑，作为发起人之一，王功权是鼎晖VC基金的核心人员，签订了关键人条款。而这个条款的含义就是GP要按照合同约定履行责任，为投资人提供回报，不辜负投资人的信任。”这是宋向前的观点。
　　受损失的不仅只是鼎晖投资，对王功权也一样。“按照基金的正常运作，王功权个人还要出一部分钱到鼎晖投资旗下的鼎晖VC基金当中，参与一部分项目投资，如果他私奔了，这些钱可能也会受到影响。”据宋介绍，后续的法律纠纷肯定还需要解决，这是不可避免的，鼎晖投资要给投资人一个交代。
　　虽然目前的情况不至于导致LP大规模赎回(根据鼎晖投资与LP签订的协议当中，对中途退出的LP有一定罚款)，不过鼎晖投资的麻烦不仅于此，“他们更需要稳定投资人的信心。”据帮助鼎晖募集资金的第三方机构人士透露，鼎晖投资旗下的鼎晖PE基金(鼎晖私募股权基金)正在募集，虽然鼎晖VC基金与PE基金关联并不大，在鼎晖投资内部，几只基金是平行运作，但是还是会有一些投资人关心这些问题，而这些人当中，恰恰有一些人投资了鼎晖投资的VC基金。
　　看来，当前鼎晖投资的一个重要任务是召开面对投资人的沟通会。“当年张帆(红杉资本创始人)离职的时候，红杉资本就紧急召开了这样的一个会议。”上述人士表示，作为当年的参与者，他认为鼎晖投资的沟通会非常有必要进行，他们需要向投资者介绍其正在投资的项目，和未来可能投资的项目。
　　不过，鼎晖内部人士对记者表示，王功权的离去对鼎晖投资的影响有限。“以鼎晖如今的规模和运作机制，不会因为一个人的离开而出现大的偏差。”该人士说，“就如同一个人断了一根手指头，虽然出现了问题，但人还活着。”
　　在他看来，即使鼎晖的董事长吴尚志离开了，鼎晖投资依然会照常运作下去。
　　团队有待磨合
　　王功权的私奔可以说是“黑天鹅”事件(指非常难以预测，且不寻常的事件)，但从长远角度来看，一切都是偶然中的必然。
　　“当初鼎晖VC基金找到我们为其募集的时候，没有通过审核，主要原因就是我们认为他们的团队不稳定。”据上述第三方机构人士介绍，鼎晖VC团队之间磨合的时间并不长，“作为帮其募集基金的第三方机构，我们当时怀疑他们团队的稳定性。”
　　作为2006年脱胎于鼎晖PE基金中的基金，鼎晖VC已经成为鼎晖投资旗下的重要投资力量，其目前管理两只美元基金和一只人民币基金，总规模为9亿美元占据公司管理规模的1/5。
　　其官方网站的资料显示，团队的主要负责人有王功权(2005年加盟，负责创办鼎晖创业投资基金)、陈文江(2006年1月加入)、黄炎(2006年加入)、王树(2006年加入)、赵仕勤(2010年加入)、吴进(2010年加入鼎晖创投)、李牧晴(2006年加入)、海洋(2006年加入)等。
　　根据上述第三方人士分析，在他们募集鼎晖VC人民币基金的时候是2008年，如果从2006年开始算，鼎晖VC基金团队的磨合时间只有3、4年，这在投资圈里不算长，相对于鼎晖PE基金几个合伙人近十年的合作，其稳定性并不好，因而他们当初拒绝了帮助鼎晖VC基金进行募集。
　　PE审核将加强
　　今年4月7日，英国“Super Return”论坛上，《投资者报》记者见到了鼎晖投资董事长吴尚志，在充满激情的发言当中，不难看出他内心的自豪。然而，谁又能料到，一个月之后鼎晖投资突发变故，那个他当初极力邀请的人，竟选择私奔。这位年近六旬的老人，内心一定百感交易。
　　对于鼎晖，一个人的离开或许不会有什么影响；但对于整个LP群体，这提醒他们要加强对PE基金的审核。
　　“通过此事件，或许LP会考虑今后在投资条款上加上一条：一旦合伙人不在，投资人的权益将如何保障。”宋向前介绍说。
　　毋庸置疑，虽然这仅是一个意外事件，仅发生在鼎晖创投一家，但是对于LP来说，加强尽职调查已经被摆在桌面上。
　　同时，有迹象表明，包括美元基金及人民币基金在内的LP都加强了对PE基金的考核。
　　在4月份召开的“Super Return”会议当中，鼎晖投资及其他中国PE基金就已经接受了海外LP的审查，包括澳洲的主权财富基金、美国加州的养老基金、EGT等主要美元基金的LP，这些人来到北京，表现出要加强考察的决心。同时，据其中一些FOF(基金中的基金)基金透露，他们此次来中国的目的就是要与PE基金面对面沟通，将投资阵营转移到PE所在地，以减少投资风险。
　　在人民币基金的LP看来，对PE基金的操作流程及团队的考核也将更加严格。
　　“鼎晖这种级别的基金都有可能出现这种问题，其他基金出现问题的概率更大，因此，在整体考察过程中，LP还应当加强对PE整个机制的考量，避免出现人员流动对投资产生影响。”上述第三方人士告诉记者，一般来说，这个考核机制包括PE基金的投资流程，内部的制度管理，风险控制管理等多个因素，只有流程上不断完善，才能保证在核心人员出现变动之后，PE基金的理念被执行下去，运作模式不受影响。
　　“现在PE基金都是团队作战，而不是一人独大的局面了，因此，客观来说，鼎晖投资还将延续自己的优势。但是对于PE基金来说，需要面临的考核可能更多了。”虽然市场上并不缺资金，但据宋向前判断，PE基金募集的难度将比以前更大。

