忐忑市谁唱神曲 四大行业震荡市忙吸金
　　□本报记者 孙见友
　　4月18日以来，上证综指在触及3067点阶段高位后迅速掉头向下。在大盘持续调整背景下，创新高和创新低的股票同时涌现，一时间个股分化已势如水火。虽然从盘面上看市场热点趋于凌乱，但从资金流向来看，近期市场大致呈现题材概念板块遭弃，防御性行业弱市称雄的格局。
　　创新高与创新低个股并存
　　近期公布的4月CPI继续高企，显示通胀形势依然严峻。而随后央行上调存款准备金率，让市场感到紧缩政策依然没有出现放松迹象。另外，4月PMI等数据环比下行，则让投资者对于A股上市公司的整体业绩下滑担忧逐渐上升。
　　在以上诸多因素影响下，4月18日以来上证综指在触及3067点的阶段高位后迅速掉头向下，迄今为止累计跌幅已达6.60%。在大盘持续调整背景下，一些股票纷纷创出历史新低，另外一些则不断创出历史新高，呈现十分明显的两极分化格局。统计显示，近三个交易日美欣达、洛阳玻璃和深国商等46只A股股票纷纷创出历史新高，让深陷调整泥潭的投资者艳羡不已。其中，美欣达4月18日至今累计飙升75.06%，雄踞同期全部A股之首，最终在5月16日盘中一举逆市创出28.78元的历史新高。
　　与此形成对照的是，海普瑞、汉王科技和安居宝等89只个股则在近三个交易日里尴尬地创出历史新低，其4月18日以来累计跌幅分别高达44.83%、35.98%和32.08%，不幸成为近期市场调整的最大牺牲品。
　　值得注意的是，以上一些个股逆市创新高，在客观上带动各种题材概念纷纷粉墨登场。但美中不足的是，这些题材概念持续性普遍较差，造成盘面热点相对凌乱，市场做多路线似乎并不清晰。有分析人士指出，对于多数投资者而言，当前A股市场形同鸡肋，食之无味弃之可惜。因为大盘持续调整，一方面让一些投资者觉得苦不堪言；另一方面，个股分化又让一些投资者时刻感觉到结构性机会的存在。当此之时，投资者对于A股市场后市走势的看法顿时变得异常微妙。
　　资金流向曝光机构意图
　　事实上，市场多空双方的分歧，不仅反映在个股方面，在板块层面亦是如此。易盟软件统计显示，就行业板块而言，自4月18日以来，酒饮料和电力等防御性行业持续逆市走强，累计涨幅分别达到5.46%和5.29%，成为同期A股市场中最炙手可热的行业。另外，有色矿采、有色金属、船舶制造和工程机械等强周期行业则分别重挫15.09%、12.44%、11.41%和11.19%，表现最为疲弱。
　　在题材板块方面，4月18日以来题材板块纷纷遭弃，没有一个出现逆市上扬，其中黄金股、循环经济、券商概念和稀缺资源等板块4月18日至今累计跌幅分别高达13.10%、11.45%、11.24%和11.23%，沦为同期最差的题材板块。
　　就以上行业和题材板块的表现来看，机构资金似乎在迅速远离强周期行业和稀缺资源类题材。实际上，资金流向数据进一步印证了这一猜测。据易盟软件统计，题材板块中，4月18日以来没有一个板块出现资金净流入，同期重挫的黄金股、稀缺资源等板块更是呈现资金大幅净流出，显示近期市场整体上呈现“轻题材”的倾向。
　　在行业板块方面，有色金属、工程机械、煤炭和房地产等4月18日以来的净流出资金分别高达112亿元、108亿元、93亿元和82亿元，成为同期资金净流出额最多的行业，表明机构资金有逃离强周期行业的嫌疑。与以上强周期行业不同的是，酒饮料、航空运输、铁路运输和机场行业净流入资金分别达到8.07亿元、3.22亿元、0.78亿元和0.44亿元，成为同期仅有的4个资金净流入行业，说明机构资金相对青睐防御性行业。

