周小川：中国已习惯美元波动 
　　最关注金融市场准入、监管合作
　　□本报记者 任晓
　　中国人民银行行长周小川(专栏)在第三轮中美战略与经济对话期间表示，近来美元汇率走低虽然在一定程度上和经济基本面有关，但更大程度上是由于国际外汇市场上的波动造成，中国已对这种波动比较习惯了。他表示，目前中美正在探讨金融监管和改革方面的合作。
　　“国际主要货币间的汇率在自由浮动的情况下近几年来都有较大的波动，”他说，“中国对这种波动比较习惯了，同时我们也注意到了美国财政部关于强势美元对美国和对全球有利的表态。”周小川说，中美双方在金融监管和改革合作方面展开了广泛而深入的交流。美方介绍了金融改革法案方面的内容和目前在监管改革方面感兴趣的问题，中方介绍了在此次金融危机后采取的金融监管和改革方面的措施。
　　周小川说：“总的来讲，大家有一个共识，就是支持在二十国集团框架下达成的共识，包括国际金融组织改革、巴塞尔协议III以及在国际证券业和保险业监管方面的改革。”此外，双方还讨论了金融监管和创新之间的关系。
　　周小川表示，中美两国在金融市场准入、监管合作方面的问题是他在此次对话期间最为关注的内容。他表示，中美双方的金融机构应该有更多的业务交往合作，在对方国家开展业务。金融市场的彼此开放需要双方的市场规则更为接近、标准更高，这样才能减少风险。两国的监管层之间要加强交流，以保证双边合作竞争活动更加有序。
欢迎发表评论  我要评论

