昨收小阳 今再反弹靠放量
　　马进 徐建华
　　昨日大盘缩量震荡反弹，日K线上形成了三连阳，是否已经探明短期底部？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　利空未释放反弹更犹豫
　　广发证券：由于上周末意外未出台加息和上调存准，市场的谨慎心态形成了上涨半日游走势，近期的贵金属、基本金属和国际油价的大跌可能促使CPI有所回落，但市场预期仍处于5%-5.1%的相对高位，加息和上调存准已成市场共识，导致反弹也出现延缓。本周三将公布重要经济数据，数据公布后的政策出台成为大概率事件，在调控预期的压制下，股指难有好的表现，本周股指低位震荡消化超跌的可能性较大。
　　万事俱备只欠放量
　　大摩投资：上证5日和半年线汇聚在2890一线，这是股指反弹的第一阻力；继续向上的阻力位在2950一线，这是60日线和2661-3067的半分位。目前短周期指标并没有被破坏，所以市场仍在反弹的节奏中。目前大盘唯一的隐忧来自严重萎缩的量能，成交量不足导致资金无法形成做多合力。短期内只有快速放量向上突破才能确立2830一线作为底部区域的意义。整体上看，昨日盘面虽然普涨，但指数表现并不算强。建议严格控制仓位。
　　弱势反弹难走太远
　　华讯投资：大盘依旧在寻找，或者说是在构建阶段性底部。5日线下方，空头占据一定优势，2880-2900点将是股指的第一压力位，而2950点将会是上方的最强压力位。目前的超跌反弹没有成交量配合，表明场外资金继续观望，而场内资金寻找的还是一些前期热炒品种，也表明新的热点还在酝酿当中。目前大盘在2850点一带展开弱势反弹，但权重无为，新热点不明显，已经说明这个弱势反弹难以走太远，投资者保持半成以下仓位。
　　马进 徐建华

