鄂武商A控股权之争再起硝烟
　　武汉开发指银泰系违规增持上诉至法庭
　　■本报记者  谢 静
　　5月25日，声称因策划重组事宜而停牌逾一个月的鄂武商A（000501.SZ）对外披露了一则诉讼公告：公司股东之一、武汉开发投资有限公司（以下简称“武汉开发”）向武汉市江汉区人民法院对浙江银泰投资有限公司（以下简称“浙江银泰”）提起诉讼，诉讼理由为浙江银泰涉嫌违反我国外资收购上市公司的法律法规、在二级市场上违规增持鄂武商A的股份。
　　5月25日晚，《证券日报》记者采访了北京大成律师事务所高级合伙人肖金泉律师。对于武汉开发投诉浙江银泰一案，肖律师认为浙江银泰的增持行为恐难以构成“实质性违法”的结论。
　　“控股权保卫战”升级
　　银泰系与武汉国资系之间对于鄂武商A的控股权之争，旷日持久而争夺不下。在银泰系出尽百宝、一再增持鄂武商A，以咄咄逼人之态连续威胁到武汉国资系对鄂武商A的控股地位的同时，后者则东拉西扯、到处寻求一致行动人，几近技穷的进行着“控股权保卫战”。
　　	4月20日，所持鄂武商A的比例仅仅比银泰系多出0.04%的武汉国资系联合旗下另外两家上市公司武汉中百以及武汉中商以进行重大资产重组之名，申请停牌。
　　	终于，在停牌逾一个月后，武汉国资系派出旗下一致行动人之一、仅持股占比鄂武商A总股本1.18%的武汉开发发起了“反击战”——一纸诉状将浙江银泰告上法庭。
　　	事实上，早在鄂武商A以重组之名，停牌之时，就有业内人士对《证券日报》记者表示，停牌很大程度上是武汉国资系在面对银泰系的“逼宫”情势下的无奈之举：一方面，鄂武商A及其他两家上市公司并未做好重组的准备——“各个上市公司都有自己的重大规划”；另一方面，武汉国资系的确是在以市场行为掌握控股权方面有些乏力——作为政府机构，武汉国资系无法如银泰系那般动用现金进行股份增持，又不能无限制的寻找一致行动人。
　　因此，业内一度以为重组是武汉国资系为保控股权所能打出的最后一张王牌了。然而，正如分析人士指出的那样，重组并非是能够一厢情愿所能成就。而一旦重组也难成挡箭牌的时候，诉讼或许就变成了另一种“保卫”手段——“政府的能量是永远不能小觑的”——分析人士在鄂武商A停牌前的预言如今已经成真。
　　恐难构成“实质性违法”结论？
　　在鄂武商A的公告中，武汉开发的诉讼理由包括两点：浙江银泰系涉嫌违反我国外资收购上市公司的法律法规、在二级市场违规增持股份。
　　5月25日晚，接受《证券日报》记者采访的肖金泉律师表示，以上两点理由或许存在不成立的理由：其一，浙江银泰虽然是由外商投资，但是其本身却是在中国境内注册成立的中国公司；其二，在近期的一组收购行为之前，浙江银泰已经作为鄂武商A的第二大股东而存在，因此已经具备上市公司股东这一“适格的主体”身份。
　　而至于在二级市场上涉嫌违规增持股份这一诉讼请求，肖金泉则表示，浙江银泰每一次增持都未超过5%收购比例，并且已经履行信息披露义务；与此同时，每一次增持之后均未能成功掌握对鄂武商A的控股权，因此无需出具相关的核查意见——综上所述，浙江银泰违规增持一说恐难成立。至于武汉开发选择在此时将浙江银泰诉至法庭，肖金泉认为，有可能是武汉国资系的“一种策略性行为”。
点击进入[鄂武商A吧]讨论

欢迎发表评论  我要评论

