何志成：对重大风险爆发概率仍估计不足
　　何志成(农行总行大客户部高级专员)
　　本周A股大跌，自“黑色星期一”上证综指大跌80多点之后，全周股市基本没见反弹，相反在本周五继续破位逼近2700点。这已经不是简单的调整，而是接近股灾级别的一轮大跌，投资者对此必须有清醒的认识。
　　A股大跌源于投资者对全球三大经济危机隐患(美债危机、欧债危机和中国经济硬着陆风险或曰滞胀危机)的超前警觉，而之所以到目前仍然大跌不止，则源于很多市场人士、经济学家对三大危机隐患的爆发概率还估计不足，市场还需要以急跌的方式提醒。
　　本周四，我出席一个经济学家研讨会，到会的大多数经济学家都认为中国不可能发生重大经济危机，所谓滞胀风险基本不存在，对风险提示斥责为“乌鸦嘴”。如此忽视风险，甚至无视风险，市场只能以更严厉的方式提示风险——股市还要跌，与股市一起下行的还将包括实体经济和房地产市场。因此，中国经济出现滞胀的可能性在增加。
　　从目前的形势来看，全球经济三大危机隐患中，美债危机处于稳定状态，欧债危机已经很难按住，而中国经济滞胀的风险比上月又增加了。欧债危机爆发概率大
　　本周三，联合国发布报告警告称，如果美元兑其他货币继续贬值，则美元可能将面临信心危机，甚至“崩溃”。此前，联合国已经连续数年发布报告对美元的储备货币地位发出警告。而本周三的报告还称，一旦美元暴跌，将导致众多国家庞大的美元储备账面价值遭受重大损失，这可能引发市场对于美元的信心危机，导致抛盘加剧，将全球金融体系置于重大风险之中
　　本周四，自标普上月警告美债和中国经济有“硬着陆”风险之后，标普再度警告中国银行业坏账未来会大幅度增加，起因是房地产市场暴跌。对已经被警告麻痹的欧债危机，欧盟主席再度告诉市场：“根据IMF的规定，只有在欧盟12个国家保证未来12个月将为希腊提供再融资担保之后，IMF才会发放新的援助资金，而目前观察这12个国家至少有两个不会同意。”因此，对希腊改革进程的下一轮金援可能搁浅。同时，西班牙历史上第九次地方选举5月22日举行，执政的西班牙工人社会党遭遇30年来最惨重的失败，失去多个传统选区，该国财政紧缩计划能否顺利执行因此产生变数，西班牙国债收益率一度大幅度攀升。西班牙是全球第十二大经济体，它若成为下一个希腊，基本无人能救，欧债危机爆发的概率和传染性都进一步增加。
　　欧债危机一旦爆发影响会很大。很多经济学家不以为然，更多人被欧洲实体经济复苏强劲的数据所蒙蔽，以为欧元区经济没有风险，欧债危机是自欺欺人。而在我看来，欧债危机的最大难题是债务链庞大，几乎所有的欧洲银行、美国银行、亚洲银行都拥有一定数量的希腊或者“欧猪五国”其他四国的债权，全球大多数国家都持有欧元区国家的债券，尤其是金融系统中相互间的抵押借贷关系非常复杂，在这个债务链的某个环节一旦出现赖账或违约，很多银行的流动性立即会枯竭，债权国将紧急逼债，全球金融市场的流动性将从  “泛滥状”立即变为“枯竭状”，绝大多数金融机构和国家都将被卷进“被拖欠”漩涡。更糟糕的是，欧元区高负债国家比比皆是，一个国家的违约会导致很多国家出现违约，一个银行违约将导致上百家、上千家银行违约，最终引发虚拟金融市场大恐慌。希腊债务危机目前已经基本无解，欧盟之所以迟迟不愿意启动危机处理程序，是想拖，想乘反弹之机“去库存”，想让更多人参与救助，大家都来  “捂盖子”。这种处理危机的方式，在我看来是弄巧成拙。必须恰当地评估风险
　　现在有一种观点认为，经济危机不会在大家都念叨的时候和地点发生，所谓“大家都知道，就不会发生”。按照这个观点，三大风险都不会发生，因为人们天天在念叨。
　　这种观点很危险。须知，有些危机迟早要来，躲是躲不过去的，有些危机则是人们想不到的。具体说，欧债危机目前已经进入“难以躲过”阶段。目前的危机处理机制只是想降低危机的损害程度和范围，而不可能按住这场危机。美债危机和中国经济滞胀危机发生的概率每个月都在增加，它们也已经开始现形，或由于欧债危机所连带，或因为自身因素没有处理好而随时爆发。因为这两大危机的背景是全球经济失衡，失衡的两头，一个是中国，一个是美国；一个是拼命地攒钱，一个是拼命地借钱过日子。无论那一头出事，另一方都将被牵连。
　　中国股市本周大跌的现象提醒我们，中国经济短线发生大波动的概率在增加，除了欧债危机突然扩大化，中国出现恶性通胀逼迫政策面继续从紧的概率在增加。
　　5月初，很多市场人士被全球大宗商品市场暴跌所鼓舞，认为中国高通胀压力因此减轻，可以提电价了，甚至可以降息了。然而，长江中下游的大旱告诉我们，未来不久，粮价问题可能会发生，到时候高房价问题将被高粮价问题所替代，通胀率将会攀升，有可能会突破6%。于是，只能被迫升息，被迫紧缩。中国经济将进入通胀率下不来，实体经济却严重减速的滞胀局面。
　　如何防范这种危机发生？目前需要及时地调整政策，越快越好。而政策调整的前提是恰当地评估可能发生的风险，找到风险的源头，恰当地用药——这似乎很难。根据我的观察，很多人对未来风险降临的可能性还处于无知状态。因此，估计市场还要继续发出警告，警告的方式就是下跌。如果政策不调整，或许A股还要跌(尤其是中小板、创业板)。下周，A股上证综指如果跌破2700点，很可能要调整到2650点附近。至于处于全球风险源头的欧元区，还要经历更残酷的折磨——欧元本周小幅度反弹后，未来一周可能还要大跌，如果下周跌破欧元兑美元1：1.4000整数关，则会向1.3960一带寻求支撑。

