A股失守年线 创4个月来最大跌幅
　　□本报记者 魏静
　　受经济增长下滑预期担忧加剧等因素影响，23日沪综指放量下跌，单日跌幅创今年1月18日以来之最，深成指也创出4个月以来最大单日跌幅，市场恐慌性抛售情绪较浓。当日亚洲股市全线下跌，欧美股市开盘后也出现较大跌幅。
　　上证综指当日下跌83.89点，跌幅为2.93%，收报2774.57点，全日相继跌破2800点整数关口及年线2778点。深成指跌幅为3.44%，收报11742.19点。从行业表现来看，两市普跌特征较明显，申万餐饮旅游、黑色金属、化工及家用电器指数跌幅居前，跌幅均在4%以上。
　　亚洲股市23日也出现普跌局面，恒生指数单边下行，下跌2.11%，收报22711.02点。日本股市下跌1.52%，韩国股市下跌2.64%，新加坡股市下跌1.83%。当日欧美股市开盘也多数出现下跌，截至北京时间23日22时35分，美股道琼斯指数下跌1.06%，纳斯达克指数下跌1.66%；德国、法国及英国股市跌幅也均超过1.5%。美元指数大幅反弹至76点上方，创此轮反弹以来新高。纽约市场原油价格下跌2.31%至97.62美元/桶。
　　国内商品市场方面，除沪金、线材及燃油等部分品种微涨外，商品市场几乎全线下挫，沪铜、沪锌跌幅普遍在1%以上。另外，受沪深300指数大跌3.16%的影响，股指期货各合约均出现3%以上跌幅，主力合约1106当日跌幅达3.42%。
　　对于A股市场选择破位下行，有分析人士建议投资者严控仓位，以防御为主，市场破位后需要寻找新的支撑；也有分析观点认为，再度大跌意味着距离底部又近一步，不排除部分“错杀”股将择机东山再起。
欢迎发表评论  我要评论

