下周股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　短期有支撑，局势仍不乐观？
　　实现概念：75%
　　具体理由：经历了昨日大幅下跌之后，今日市场在早盘的一波下行之后再度出现了反弹的迹象，股指收复5日均线，不过上方受到了10线的压制，午后几轮冲刺最终还为未能成功，表明目前市场观望的情绪较为浓烈，即便是在权重股的走强下，带动效应也十分不明显；当然今日市场出现也受到了节日气氛的影响，一般A股市场节前都有离场，而最后一个交易日交易较平淡。不过从短期的格局来看，2700点对市场具备一定的支撑作用。整体而言，本周股指处于一个底部震荡的格局，而且从近段时间的量能变化来看，只要出现了大跌的局面就会出现小幅放量，而上涨无量的情况，这表明做空动能的释放仍在持续，做多动能略显不足，这对后市不利，对于大盘的走势依维持谨慎的态度。
　　应对策略：排除今年政策面的不利影响之外，近期市场交投的萎靡和反弹的无力都难以对推动大盘强势走高。
　　主力猜想：
　　环境复杂，多方主力很无心角斗？
　　实现概率：65%
　　具体理由：本周市场较为纠结，首先从最为直观的资金流向来看，就出现了资金净流入和净流出交替出现的局面。其次，从盘面表现了开，市场板块的分化是更为严重，也在很大程度上表明了当前多空主力双方的分歧在不断加大；而在整体的局面上目前股指依然是出于市场的地位区域运行，空方主力依然是占据优势地位。最后，从成交量能来看，市场整体成交量都处于低位水平，而且出现了下跌放量、上涨缩量的情况，意味着投资者当前的参与热情并不高，多方军力也此时此刻仍不想与空方角斗。
　　应对策略：市场震荡处于地位区域，短期有反弹要求，但热点持续有限，操作难度较大。
　　热点猜想：
　　新兴产业七大题材？
　　实现概率：65%
　　具体理由：继日前胡锦涛主席表示“十二五”期间，我国家加快新兴产业的发展之后，在市场大弱势的环境下，市场投资者明显对于政策调整的热点关注度是大大提升，新兴产业板块锂电、太阳能、新材料近期已经出现了连番异动的局面。在从市场反弹的角度来看，部分新兴产业在近一个月的调整也比较充分，特别是锂电概念股调整时间已经较长，具备了反弹的要求。在当前市场难以出现明显转强的大格局下，新兴产业的表现或将持续。
　　应对策略：以前新兴产业炒作的是概念和题材，目前随着各产业开始陆续出现实质性投入，未来炒作的就应该是成果；因此，对于太阳能、光热以及生物质能为主的新能源以及新材料等新兴产业更值得关注。

