紧跟产业规划 享受政策东风
　　尹武
　　昨日，股指在多方推动下，再次攀升并于尾盘成功收复半年线。若今日公布的经济数据不拖后腿，市场普遍认为大盘有望进一步反弹的空间……
　　我们注意到，今年是“十二五”规划开局年，各地政府都在积极推进规划方案的落地实施，原材料、消费、金融地产等行业的规划进行得如火如荼，并带动相关个股、基金焕发出勃勃生机。指数是由若干成分股组成的，而这些成分股的行业分布直接决定了一个指数能否享受到“十二五”规划带来的政策东风，所以在选择指数时分析其成分股的行业属性至关重要。
　　以深证基本面200指数为例，成分股中，前三大行业分别为原材料、消费和金融地产行业，所占比例分别为31.35%、22.95%及15.73%。对成分股的进一步分析显示，200只股票中有约50只属于产业升级、产业兼并重组、贸易转型和新兴产业，这些投资主题均受益于“十二五”产业规划，得到国家政策的支持，在证券市场上也不断成为资金关注的热点对象。从历史上看，过去六年深证基本面200指数的累计收益率已达381%，跑赢同期大部分指数。为把握深证基本面200指数的投资机会，市场人士指出目前正在各大银行和券商及博时直销中心全面发行的博时深证基本面200ETF及联接基金对于投资者而言，申购该基金不仅意味着购买了深市A股中一篮子流动性高、基本面好的股票，更有机会分享“十二五”规划带来的机会。
　　对于原材料行业，因其属于上游产业，在通胀预期下，大部分原材料产品的价格具备涨价的基础；对于消费行业，随着“十二五”规划的深入展开，经济结构转型步伐加快，中国经济的增长由之前的主要由投资拉动逐步向主要由消费和投资拉动，消费类行业将会直接受益；对于金融地产行业，前期受国家宏观调控以及紧缩政策的影响，已经有较深的调整，未来表现可期。在“十二五”规划的大背景下，预期通胀、消费升级以及人民币升值等因素将为原材料、消费和金融地产行业提供较好的支撑和增长的动力。同时，从三大行业的占比来看，均衡配置可以避免单一行业配置过高带来的波动性。
　　倍新咨询机构认为，从近20年股市历史看，除2008年的超牛市外，五至八月份行情通常比较清淡，没有必要将反弹空间看得太高，控制仓位，适度参与反弹即可。

