短线走势或有反复 专家建议积极备战中报行情
　　本周沪指持续在2750点一带震荡，沪指一周仅微涨0.48%。短线反弹是否已经结束？市场继续上涨需要哪些条件？如何布局中报行情？对此，《大众证券报》特别连线了两位分析师。
　　短线维持横盘震荡
　　《大众证券报》：沪指本周在2750点一带横盘震荡，短线反弹是否已经结束？
　　中原证券策略分析师/李俊：继续向上的空间不大，之前大盘先涨再横盘表现得比较理性。由于此前市场预期政策紧缩，盈利预期向下，但进入6月下旬之后，市场对政策面的向好预期，与此前的预期相比出现拐点，市场很容易出现反弹。但我们预计，企业盈利预期的拐点现在还未看到，所以未来一段时间内，大盘维持横盘震荡的走势是大概率事件。
　　德邦证券首席策略分析师/雷鸣：从目前的技术走势上看，上证指数在屡次冲高不成功后有回调的需要。但是需要强调的一点是，不认同市场上仅把这次作为一个反弹看待。诚然，目前存在一些利空的因素，但积极的因素越来越多。首先，最为看重的资金面将发生重要的变化，7月到期资金3720亿元，预计继续上调存款准备金率的可能性降低。其次，6月CPI顶点出现后，向下将成为趋势。
　　个人坚定认为2610点会是一个重要的底部。从历史上看，底部都会有些反复，但是这样的反复是为后期的大幅度上涨打下基础。后市即使回调，预计空间也不会太大，反而会是一个比较好的吸筹的良机。
　　估值底或已现
　　《大众证券报》：有人说市场预期政策放松主导了这次反弹，您怎么看？
　　李俊：目前还不能说是政策底，我更倾向于市场估值底，政策预期现在并未得到后期信号的验证，这只是市场的一个愿望。
　　《大众证券报》：目前市场的重心已经明显上移，市场继续上涨需要哪些条件？
　　李俊：目前还需要等待新的推动因素出现，如果企业盈利出现向上拐点，政策预期还在，那么市场就有向上的动力。如果通胀超出预期，那么大盘将面临压力。但现在还处于不明朗阶段，市场很难做出方向性选择。
　　从中报业绩来看，可能维持在正常水平，难以超出预期。流动性方面在7月初会有所改善。从这些角度来分析，市场后市有冲高的可能，但是高度有限。个人认为2610点位并不是很重要的底部，这一点位与今年1月份的2661点相距很近，市场很少出现这样的双底，大的底部一般都是单底。总体来说，2610点相对于2661点的重要性偏低，未来也不排除震荡之后继续向下的可能。
　　积极布局中报行情
　　《大众证券报》：下周开始披露首份中报，您对业绩浪行情有什么期待？布局中报行情有什么策略？哪些行业和公司的业绩不错？
　　李俊：经过近两个半月的调整之后，市场确实需要超预期的业绩来提振，但现在有点出师不利的感觉，像昨日首批披露的公司很多出现了高开低走的态势，而且量能放得也比较大。而中报业绩不错的水泥、家电已经提前做出反应，那些业绩难超预期的公司，其股价在业绩公布前后会有一定压力。对今年的中报业绩行情，可以短线参与，不要有过高期望。从业绩上来看，水泥、家电、银行、地产这些板块的业绩还是不错的；食品饮料、白酒行业增幅在30%-50%的可能性也非常大；而医药股的业绩可能比预期要差。此外，制造业、电子元器件由于成本压力较大，也会受到负面影响。
　　雷鸣：从历次年报和中报的披露看，总不乏一些行业和个股由于良好的业绩，表现出超越市场的表现。在行情不好的情况下，靓丽的业绩显得更加耀眼。因此，我们认为业绩行情值得期待。
　　从布局来看，首先可以从公司业绩预告中挖掘，部分公司业绩预告好于市场后，明显受到市场资金关注，后期跟随市场走势调整。那么，在中报披露之前值得提前介入，享受业绩披露后的上涨。其次，从宏观经济出发，选择上半年基本面发展良好的行业，业绩有所保障，如煤炭、机械、饲料以及部分化工产品等。 
　　记者  李宇欣  赵峰

