民生证券张德江：下半年股市将会出现大机会
　　新浪财经讯 民生证券2011年中期投资策略报告会7月16日在北京国际会议中心举行，新浪财经现场全程直播。图为民生证券副总裁张德江致欢迎辞。
　　以下为张德江讲话全文：
　　张德江：尊敬的各位嘉宾朋友们大家上午好。首先我代表民生证券对前来参加今天报告会的各位嘉宾表示热烈的欢迎和诚挚的感谢。今年上半年的市场行情，沪指出现较大调整，通胀与货币政策等多种因素交织在一起困扰着市场。
　　但是连续三个季度的紧缩政策后，货币政策预期将会出现向好的变化，目前市场市盈率已接近市场低点，市场出现了对蓝筹股的增持潮，综合这些现象，下半年证券市场将会出现机会。
　　民生证券中期投资策略会目的是向各位嘉宾献上公司最新的研究成果，是一次难得的交流机会。目前，民生证券在深圳、上海、广州、成都、青岛、大连、合肥等地建立44家营业部。研究所目前有研究人员80余位，其中2010年新财富上榜或入围的分析师有7位，在行业方面专家也有十几位。
　　民生证券投资银行业务这几年在激烈的市场竞争中高速发展，2010年获得《证券时报》中国区最具成长性交行2011年5月若或证券时报最具定价能力头行，资产管理上也致力于为客户提供一站式的投资理财服务，做克服信赖的卓越理财专家。未来民生证券将继续秉承以创新的经营理念，建设高素质的队伍，为广大客户提供良好的保障，为您构筑理财渠道，感谢大家一如既往的管关心和支持，谢谢大家。
欢迎发表评论  我要评论

