深交所建立交易规则创新研究长效机制
　　□本报记者 杜雅文
　　6月5日是深交所一年一度的“交易规则日”。今年，深交所围绕“规则宣传”和“创新发展”两大主题，立足推进多层次资本市场体系基础制度建设，组织开展了一系列交易制度研究和宣传活动，旨在引导市场各方积极参与和关注交易制度建设。深交所有关负责人强调，下一步该所将建立交易规则创新研究的长效机制，打造监管机构、交易所、理论界和市场一线机构沟通交流的平台。
　　深交所相关负责人表示，多年来该所一直高度重视交易制度相关工作，致力于建立透明、有序、高效的市场环境。今年1月17日，在历时三年多的系统梳理和研究后，深交所发布了新版《交易规则》，从明确交易细节、规范市场行为、创新市场机制、增强投资者理解等方面，进一步理顺交易规则体系，优化交易机制和风险控制措施。同时，为加深广大投资者和会员对交易规则的理解，该所还先后举办了多次培训讲座，并在6月3日举办了“投资者开放日”交易规则专题活动，邀请了40余名投资者参加。
　　近年来，随着股指期货、融资融券、ETF等产品和业务的推出，投资者对交易方式和交易策略提出了更高的要求。针对新情况、新问题，该所通过业务交流、专家座谈、课题研究等多种方式开展了大量的基础研究。近日，深交所再次举办“交易制度创新研讨会”，邀请了市场监管机构、结算公司、高校学者和国内外券商、基金公司代表，共同就交易本质及市场界定、大宗交易制度的实践及问题等市场较为关注的问题进行了充分的探讨。
　　该负责人强调，以交易规则日活动为契机，深交所将不断根据市场发展变化，深入推进交易制度的完善。下一步该所将建立交易规则创新研究的长效机制，打造监管机构、交易所、理论界和市场一线机构沟通交流的平台，并不断探索建立适应市场需求、符合业务发展方向的新产品和新机制，持续健全以《交易规则》为核心的交易制度体系，夯实多层次资本市场发展基础。

