6月涨升收官引发红七月遐想
　　■ 本报记者 张晓峰  张 颖
　　昨日沪深两市股指呈现出价量齐升的普涨态势，6月及半年的收官战以创反弹新高的方式完美落幕，并由此引发了人们对红七月的激情和遐想。那么，是什么原因点燃了收官之战的做多激情，7月行情究竟该如何演绎？
　　五大原因
　　促成6月完美收官
　　首先，今天是中国共产党建党90周年纪念日。如此盛大的喜庆节日，激发出广大投资者强大的做多信心和愿望。
　　其次，基本面利好齐发，合力做多股市。29日，国务院公布了《关于促进内蒙古自治区经济社会又好又快发展若干意见》。《意见》明确了内蒙古四大战略定位，即我国北方重要的生态安全屏障；国家重要的能源基地、新型化工基地、有色金属生产加工基地和绿色农畜产品生产加工基地；我国向北开放的重要桥头堡；团结繁荣文明稳定的民族自治区。受此消息影响，昨日内蒙古板块指数大涨2.80%，居区域板块涨幅榜首位，其中个股全线飘红，领跑大盘。同时，京沪高铁昨日正式运营，使沿线城市欲借机提速经济，并为铁路基建板块提供了重振契机。此外，三部委启动金太阳工程、水利建设金融支持力度有望加大等利好消息，对相关行业中的龙头品种的活跃起到了助推作用。
　　第三，昨日不仅是6月份的最后一个交易日，也是A股的半年收官日。每到这个时节，基金等机构其半年业绩往往进行梳理总结。有分析人士指出，为了做好上半年成绩单，给基民和投资者一个较为满意的答卷，各机构有可能在收官之日积极运作，形成了做多合力，亦推助股指节节上行，最终达到提升市值的目的。安徽水利、广东明珠、智光电气、雅化集团等机构资金持续流入的基金重仓龙头品种，表现得更为强健和明显。
　　第四，上周证监会新批6家新基金发行申请。今年以来，基金发行速度持续升温，特别是5月以来还出现过30多只新基金同时扎堆发行的壮观场面。数据显示，截止到上周，今年上半年已成立了103只新基金，平均每月成立17.17只新基金，相较于去年月成立数量有40.16%的上升。我国公募基金总数也随之正式突破800只大关。
　　分析人士指出，在目前相对低位，新基金的批量发行，给市场注入了新鲜的资金血液，并将对市场信心起到较大的支撑。
　　第五，昨日，深沪交易所发出通知，要求各上市公司做好2011年半年报披露工作。通知要求，上市公司应当于8月31日前完成本次半年报的披露工作。截至6月29日，沪深两市共有794家上市公司预告中期业绩。其中，615家上市公司业绩预增、扭亏和续盈，占比77.46%。市公司业绩总体的提升大大提振了主力做多的信心，盘面中报业绩预增股抢眼的表现也说明中报行情呼之欲出，并对整个市场的信心起到了显著提升。    触底反弹
　　红七月看高3200点
　　中金公司6月29日发布投资策略报告，预计内地A股预计将在7月份触底反弹，全年看高3200点。并将6月份的CPI预测由之前的5.8%—6%上调至6%—6.5%，并预计未来几周央行加息的可能性很大。
　　中金公司表示，判断A股将于7月份见底，主要是因为判断国内通货膨胀水平有望在6月份见顶，再加上去年企业库存周期调整已经进入尾声。此外，由于市场对政府进一步实施紧缩政策的忧虑减少，而企业第二季度的盈利也没有如市场预期般的大幅下滑。建议，投资者可在7月多挖掘一些盈利增长稳定且估值较低的价值股，如机械、汽车及水泥股，以及超低反弹的股票，如科技、通讯及航空股。
　　与此同时，中金公司预计，到今年第四季度，CPI增幅将有可能跌至4%，而今年全年的通胀将在4.8%左右的水平，2012年则会进一步缓解至3.8%左右。鉴于内地的宏观经济环境，内地目前的货币紧缩力度是合适的。货币政策的紧缩效果已表现为货币信贷增速放缓和经济增长放缓。目前的货币紧缩态势具体包括，一是内地有望在年内再加息1－2次；二是通过公开市场操作或存款准备金率调升，将全年广义货币供应量M2增速控制在15%左右；三是维持稳健货币政策的同时，如果通胀压力如期在下半年有所缓解，四季度财政政策和产业政策可能适当放松。
　　对于7月A股市场的演绎，中信证券表示，七月突围，提升6个月上证综指目标至3500点。预计2011年A股全市场净利润增速18.6%，估值14倍。估值低并不是买入股票的充分理由，但辅以积极的经济或政策信号，当足以推动市场估值修复。四部委联手发行地方债、企业债、中期票据和公司债凸显制度落实能力，解决重大项目资金来源，将改善流动性预期，以此推算二至三季度应是经济的底部。
　　国海证券认为，指数波动区间为2400—3200点，市场维持箱体震荡，慢跌快涨是主要特征。下半年将是“伏击”成长股的良机。投资窗口在7-8月通胀拐点的反弹机会和10月之后布局新周期启动的长线机会。
　　从估值来看，银河证券认为，当前市场处于底部区域，2600点附近将是长期价值投资的良机；从市场情绪来看，连续10周的向下调整之后，或有最后一次挖坑，但调整的时间窗口基本到位，7月可望筑底回升。
　　另外，在7月份的交易数据中，令人欣喜的是，7月份限售股解禁市值创17个月新低，这无疑对资金无疑有一定的缓解作用。据西南证券统计数据显示，7月份股改限售股的解禁市值为94.86亿元，比6月份减少199.69亿元。首发、增发配售、定向增发等部分的解禁市值为934.10亿元，比6月份减少45.51亿元。7月份合计限售股解禁市值为1028.96亿元，比6月份减少了245.09亿元，减少幅度为19.24%，为2010年3月份以来的单月解禁市值最低。
　　中报行情
　　将成7月主流热点
　　随着6月的结束，7月的A股市场也进入到上市公司中报公布期。每逢中报披露季，市场总会掀起一波高潮。业内人士普遍认为，中报行情将成7月主流热点。其实，在近日的反弹行情中，中报预增且具有高送转潜力的个股已受到市场青睐，在二级市场的走势也表示比较抢眼，一些极具高送转潜力和派送的个股也开始有预热表现。
　　据统计，截至6月29日，沪深两市共有794家上市公司预告中期业绩。其中，615家上市公司业绩预增、扭亏和续盈，占比77.46%；79家上市公司业绩预减，占比9.9%；89家业绩预亏，占比11.2%；其余11家上市公司预告中期业绩不确定。
　　在近期低迷的走势中，中报业绩预喜无疑为公司股价提振剂，明显影响了公司股价短期走势。这也使得业内人士普遍认为，业绩预增可以作为一条投资线索，不过最终能否选出牛股，还要配合其他条件。市场总体情况是否好、业绩是否可以持续都是需要考虑的重要因素。
　　对于中报行情，银河证券指出，上市公司业绩增长仍然较为稳定，中报行情值得期待。虽然对于整体经济下滑的担心没有减少，但上市公司的中报业绩预告还是喜多忧少。总体来看，上市公司的内在增长动力较强，随着7月份中报披露拉开序幕，市场对上市公司的业绩担忧将会有所缓解。
　　上海证券认为，目前盈利水平存在高位下滑风险的行业为机械、交运设备、建筑建材；而盈利有望持续或者惯性较大、下滑风险较小的行业是食品饮料、商业贸易、医药生物、纺织服装、交运设备、建筑建材。
　　对于中报行情，银河证券研究报告指出，上市公司业绩增长仍然较为稳定，中报行情值得期待。虽然对于整体经济下滑的担心没有减少，但上市公司的中报业绩预告还是喜多忧少。总体来看，上市公司的内在增长动力较强，随着7月份中报披露拉开序幕，市场对上市公司的业绩担忧将会有所缓解。
　　中金公司称，今年上半年业绩总体将符合预期，甚至存在超预期的可能性。从行业分析员对上半年业绩初步预测的汇总结果来看，中金覆盖股票上半年盈利将实现同比增长25.0%。其中，金融板块增长30.2%，非金融板块增长17.8%，二季度单季盈利同比增速有望达到24.3%

