机构连续四日逆势买入飞力达
　　⊙记者 王晓宇 ○见习编辑 蔡臻欣
　　昨日大盘下跌48.11点，却也未能阻止机构入驻飞力达的决心。在新股频繁破发之际，飞力达首日上涨63%，此后虽一度遭遇一字跌停，却被看好其经营模式的机构接二连三的买入。龙虎榜显示，潜伏其中的机构在连续4个交易日中累计净买入金额达6760万元。
　　深圳证券交易所交易公开信息显示，昨日飞力达被三家买入机构席位合计买入2264万元，占当日成交总额的12.6%；被一家卖出机构席位卖出604万元，占当日成交总额的3.4%，当日净买入合计1660万元，占当日成交金额的9.2%。飞力达昨日早点略微低开后便被迅速拉起，盘中一度涨幅超过6%，其后在大盘的拖累下，全天仅实现2.11%的涨幅。
　　不单是昨日，在此前的连续三个交易日均有机构买入该股。飞力达于7月6日正式登陆资本市场，是创业板新进的次新股。上市首日股价大幅拉升机构选择观望，7月7日，股价开盘即一字跌停，反而成为机构建仓的好机会。当日，一机构审慎买入239万元，在买入席位居第2名；8日，股价虽再次以跌停开盘但旋即被大量买盘打开，当天两机构合计买入2799万元，占当日成交金额的8.1%；11日，机构再度豪掷2062万元，为当日第一大买入方。
　　飞力达是从事IT制造业一体化供应链管理的物流服务商，目前公司客户包括宏?、联想、华硕、爱立信、索尼5家品牌商。主营业务为货运代理、国内运输和通关等基础物流业务和以品牌商VMI模式为核心的综合物流。综合物流服务是公司未来的盈利核心，过去3年来，综合物流占公司收入的比重由18%提升至31%，占毛利的比例由37%提升至56%。目前，IT制造业成规模的综合物流服务商国内仅飞力达一家，其他竞争者均为国外物流公司，而公司在综合物流业务上存在三方面优势，及市场容量大且增长持续、市场壁垒高且竞争良性、客户粘性较高。
　　基于对公司的看好，国信证券预计公司未来3年业绩复合增长率达38%。兴业证券预计公司2011-2013 年的EPS 为1.06、1.41、1.93元。此外，相比上市其他物流企业，公司盈利模式独特且不易复制、发展定位明确，成长路径清晰，至少应享受行业平均估值水平，以33倍PE计算，公司的合理价值为35元，昨日收盘价为29.95元。
　　除此之外，昨日上榜的还有三毛派神、正海磁材、东源电器等个股。值得一提的是，两机构在安徽水利放量大涨10%的情况下快速撤退，涉及资金多达8564万元，占当日成交金额的4.4%。水利建设是近期最为活跃的板块之一，最近两天表现抢眼。而就在此前一周，中央召开水利工作会议，按国家部署未来10年水利投资将达到4万亿元，年均4000亿元。对于机构的撤离，一基金人士认为，在本轮反弹中该板块整体涨幅居前，安徽水利的涨幅更是超过50%，水利会议的召开此前已有所预期，在利好兑现后机构撤离不足为奇。

