保障房融资提速 地产指数持续发力
　　摘要：前日大盘在地产股和煤炭股的带领下再次冲击年线，不过受银行股拖累，再次无功而返，最终收出小螺旋桨，从短期来看，大盘指标已经超买。
　　前日大盘在地产股和煤炭股的带领下再次冲击年线，不过受银行股拖累，再次无功而返，最终收出小螺旋桨，从短期来看，大盘指标已经超买。
　　盘中，次新股开始成为领涨热点，占据涨停股的多数席位。此外，万科、保利、招商等地产龙头股较为活跃。这与近期保障房获支持力度加大密切相关，前日北京市保障性住房建设投资中心正式成立，注册资本金为100亿元，全部由政府出资。多名地产研究员表示，地方政府资金缺口明显差于2008年，从而导致行业的紧缩政策难以严格持续地执行。另外，从近期的成交量、房价和估值来看，地产股底部来临。第一创业更认为地产股有50%的反弹空间。
　　龚方雄(专栏)：紧缩进尾声通胀已见顶
　　两市前日高开，煤炭、地产、有色金属等权重板块充当做多主力，锂电池、水泥、电子信息等题材板块集体活跃，临近午盘，股指在券商、石油等权重板块的快速拉升下逼近年线。虽然午后股指一度在煤炭、地产等权重板块继续拉动下震荡上升，但冲高受压后小幅下行，两市成交量较前一交易日有所放大。
　　截至收盘，沪指报2759.36点，跌2.72点，跌幅0.10%，成交1065亿元；深成指报12178.08点，涨67.15点，涨幅0.55%，成交832亿元。不过，地产股的上涨与银行股的下跌形成鲜明对比，市场预期是否与将来“不对称加息”有关。
　　在前日某券商的2011中期投资策略会，摩根大通亚太区董事总经理龚方雄指出，中国的大牛市渐近。他认为，宏观紧缩已进入末期。中国的通胀不是已经在寻顶，应该说已经见顶；全年的经济增长会在9%以上；宏观紧缩应该已经进入了末期，或者已经到达末期。
　　地产指数：6月以来上涨逾10%
　　受保障房将加大力度消息影响，6月以来地产股明显活跃。前日，保利地产突破4月高点，招商地产、金地集团、万科等龙头地产股也集体拉升。从大智慧地产板块指数看，6月以来反弹幅度超过10%。从近期的两大主板指数看，股指深强沪弱。
　　前日，北京投入100亿元成立保障房建设投资中心。上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭(微博 专栏)认为，这标志着公租房运作的三种模式初现轮廓：重庆，新建规模最大，政府主导，国企上阵，多元融资，几年后卖掉；上海，计划让社会力量主导，租金略低于市场，以实现长期可持续良性发展；北京，政府唱主角，成立官方直管下的平台。
　　不过，更深层的是，券商更看重由于保障房加快建设而带来的紧缩调控的逐渐弱化。
　　中金分析员白宏炜认为，尽管政策十分严厉，但高增长和高通胀的经济环境使得地产行业的调整会低于市场预期，下半年将进入中央、地方政府和开发商博弈的关键阶段。开发商资金情况明显好于2008年，而地方政府资金缺口明显差于2008年，今年地方政府资金缺口将超过2.3万亿，对地方政府融资适度放开将是必然，而保障房将是中央、地方和开发商博弈的一个突破口，未来扶持政策将向保障房倾斜，持续了一年半的地产紧缩政策不会再继续加码。
　　长江证券分析师苏雪晶也表示，自2009年年中以来，房地产的估值水平受融资等政策影响不断下移，其看好反弹行情的理由主要是：跟踪发现一二线城市目前成交量已接近底部；由于成交量连续3个月低迷，加上开发商在6月份供给放量及资金成本等因素作用下，房价预计7月份将出现调整；政策也逐渐从一刀切转向分化。另外，目前的估值水平对于产业资本已具相当吸引力，已经出现了增持，这往往也是底部到来的一种征兆。
　　反弹行情：首选业绩确定性高的公司
　　“行业将进入幅度有限但时间较长的U形调整期，而地产股票前期跌幅已过度反映了房价调整，未来将随着成交量的回升而出现估值修复，股价将震荡上行。”白宏炜表示，地产股票将随着成交量的回升而震荡上行，保障房相关公司会受益于资金和土地的部分支持，追求周转的龙头地产将获得市场份额提升，而通胀环境下商业地产公司将受益，买入并耐心持有上述股票将是比较好的选择。
　　第一创业更表示，随着调控效果逐步体现，政策忧虑减轻将有利于房地产板块的估值回归常态，整体估值有望修复至13倍左右，收益空间近50%，建议逐步买入地产股。
　　不过，苏雪晶认为，地产股在看不到反转的情况下，目前市场存在的反弹行情仍然是个痛苦的博弈。关于新开工与投资方面，依然维持年初以来的谨慎判断。预计全年纯商品房新开工很可能出现下降，加上保障房全年新开工维持个位数增长；投资方面，相对于市场一致预期来说也偏向保守，预计全年增长16.33%左右。
　　白宏炜建议关注受益于保障性住房的相关公司，如首开股份、北京城建、中国建筑；受益于集中度提高的龙头地产公司，如万科、招商、金地；商业地产公司方面，如金融街、浦东金桥。苏雪晶推荐地产股的逻辑是：在反弹行情中，首选项是业绩确定性高的，销售能有超预期的公司，反弹的高度相对会更大一些。大公司建议关注保利、地产；商业模式方面看好世茂股份；二三线地产看好ST东源；安全与进攻兼备的滨江集团以及被市场错杀的阳光城。
　　采写：南都记者 王涛

