期货公司境外业务试点最快年内推出
　　本报实习记者 熊锋
　　国内个人投资者暂时无缘参与
　　权威人士日前对中国证券报记者表示，中国期货公司境外期货业务试点最快将于年内推出。相关试点办法已拟定完成，近日将提交监管部门审批。
　　他表示，监管层目前未确定参与此项创新业务试点期货公司名单。最终究竟哪些期货公司能率先试水，要根据期货公司自身实力及前期准备情况综合考虑。
　　中国证监会主席助理姜洋6日在大连举行的中国及全球衍生品市场发展论坛上透露，正在研究开展中国期货公司境外期货业务试点。
　　业内人士表示，在中国期货公司境外期货业务试点推出后，国内企业可通过国内期货公司参与境外期货业务，有助于逐步改变目前国有企业境外期货套期保值业务由境外中介机构垄断现状。对国内个人投资者而言，鉴于人民币目前未实现自由兑换，所以暂时无法通过此项创新业务试点参与境外期货业务。
　　在监管层看来，推进期货行业开放是实现期货行业“由量的扩张向质的提升转变”的关键一环。监管部门希望借此项创新业务试点，使期货行业跨上一个新台阶。
　　业内人士认为，对期货公司来说，此项创新业务试点“意义非凡”。不可否认，在金融行业，相比银行、保险、券商、基金等机构，期货公司无疑是“短板”。上半年期货行业统计数据显示，期货业整体业绩黯淡，除券商系期货公司业绩较好外，大多数期货公司亏损。如没有期货交易所手续费返还，很多期货公司可能难以维系。自4月以来，期货交易所手续费返还已暂停。
　　期货公司亟待有创新业务作为新的利润增长点，境外期货业务被期货公司寄予厚望。相比银行、保险、券商、基金等金融机构，这是期货公司的独有业务。国内现货企业的确存在做境外期货套期保值业务巨大需求。
　　自2006年以来，在CEPA(内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排)补充协议II框架下，中国证监会先后批准格林期货、永安期货、广发期货、中国国际期货、金瑞期货和南华期货6家期货公司在香港设立子公司。目前，这些期货公司香港子公司业务量和盈利能力快速提高。
　　据知情人士透露，6家期货公司希望通过其在香港的子公司实现国内期货公司开展境外期货业务。
　　但是，这种想法未得到监管部门同意，监管层希望国内期货公司直接开展境外期货业务，而非借道香港。
　　五矿期货总经理姜昌武曾任职于金瑞期货。作为最早运作金瑞期货在香港设立子公司的人士之一， 他表示，长期来看，中国期货公司境外期货业务前景很好，这需期货公司做好相关准备工作。但是，业务推进需要一个过程，鉴于早期客户来源、业务范围限制，国内期货公司应做好开始时可能遭遇亏损的准备。此外，前期投入将不小。
　　某期货公司高管说，监管层刚开始可能限制期货公司境外期货业务范围，目标客户可能会限定在现有的31家获批可在境外开展套期保值业务的国企。其他国企参与境外期货业务需重新审批。
　　如果监管层允许国内期货公司“走出去”，那么按照对等开放原则，国外期货公司应可进入国内市场，成为国内几个期货交易所的结算会员或交易会员。一位期货公司高管表示了自己的担心：“按照国内期货公司现有水平，很难和国外期货公司竞争。”

