可再生能源十二五规划上报国务院待批
　　风电成为重要新生力量，光伏潜力最大
　　■ 本报记者 杨 萌
　　近日，我国可再生能源“十二五”规划已形成了初稿，并初步与科技部、海洋局等部门交换了意见。有相关媒体报道，《“十二五”可再生能源发展规划》已经上报国务院待批。
　　据记者了解，此次入选十大可再生能源重点工程的包括重大水电基地工程、千万千瓦级风电工程、可再生能源示范城市等。其中，重大水电基地工程将推动金沙江、怒江流域的水电开发；对于我国此前规划的七大千万千瓦级风电工程，其中将有五大工程计划在“十二五”期间建成；对于可再生能源示范城市，“十二五”期间将从“发展可再生能源”和“节能环保”两方面进行双重标准考核。
　　另据近日接近国家能源局人士透露，可再生能源“十二五”规划初步确定了主要可再生能源行业“十二五”期末的发展目标，其中，光伏发电装机目标为5GW，风电装机目标为9000万千瓦。尽管如此，能源局人士预计光伏和风电产业“十二五”末期的发展超越目标的可能性很大。
　　光伏装机总量上调
　　昨日，记者致电多家，光伏以及风能发电上市公司，想了解“十二五”可再生能源发展规划对这些可再生新能源领域的上市公司有何影响。但记者得到最多的答案是，可再生能源规划，目前并未成型，只是出于规划阶段，且正在等待国务院审批，对于上市公司影响并不大。在“十二五”可再生能源规划中提到的项目，多半出于待建或在建状态，所以，要等到“十二五”可再生能源规划正式出台，影响才能体现出来。
　　昨日，A股市场中，太能能概念股方面，公司股价涨跌参半，其中盾安环境、中航三鑫、横店东磁等几家上市公司股价略有涨幅；风能方面，天顺风能、时代新材、中国重工等概念股略有涨幅。
　　另据，记者从业内人士处了解到，可再生能源“十二五”规划的基本思路是，力促水电发挥可再生能源的主体作用，将风电作为可再生能源的重要新生力量，将太阳能作为后续潜力最大的可再生能源产业，同时推动生物质能多元化发展。
　　长江证券分析师刘元瑞认为，《“十二五”可再生能源发展规划》中关于光伏发方面，提到的10GW的光伏发电装机总量目标便基本确定。此前，国家发改委能源所副所长李俊峰曾表示，到2010年，国内光伏发电装机总量将大幅上调到10GW。目前，我国光伏产品95%以上销往海外，易受主要进口过光伏补贴政策影响，例如，近期受光伏产品主要进口国意大利光伏补贴政策影响，国内光伏市场出现了高库存、低出货、低价格的被动局面。因此，尽快通过扶持政策加速国内光伏发电市场发展成为业内共识。
　　据了解，由于国内光伏市场目前主要依靠政策引导，因此，“十二五”光伏发电装机总量目标，对上游的多晶硅、下游的光伏组件与逆变器等配套行业而言，直接关系到相关行业、企业和产品的市场规模。到“十二五”末，国内光伏发电装机总量超越10GW预定目标的可能性仍然很大。
　　风电问题显现
　　此次“十二五”可再生能源规划中，风电虽然被放在重要的新生力量，但其实风电在我国发展已经初见规模。
　　“目前对于风电的最新发展目标已基本明确，2015年全国风电规划装机9000万千瓦，其中海上风电500万千瓦，到2020年全国风电规划装机1.5亿千瓦，其中含海上风电3000万千瓦。”有业内人士向记者表示，“未来出台的规划将强调电网输配能力与风电发展规划协调发展，在建设风电电源时，必须考虑电网配套建设。”
　　目前，风电除了考虑电网配套建设外，还要面临风电设备行业“价格战”的苗头。瑞银证券董事、股票分析师戴骏表示，经过多年的努力，中国风电设备行业已经逐渐进入全球市场，发展势头良好。不过，由于产能严重过剩，中国电力设备制造商在国内外隐隐出现了“价格战”的苗头，这将在未来对国内的新能源产业造成较大影响。

