文交所乱象
　　作为一种创新型资本市场，文交所与以证券交易为基本内容的资本市场相比，存在三大短板。首先，文化艺术品是低流动性资本品，在这个市场上进行投资操作，其交易的活跃度、交易的不确定性，以及投资者的专业要求都与以往不同。其次，目前我国在艺术品鉴定评估环节，面向社会服务的鉴定机构和人员不具有法定地位，鉴定规则和监管缺失、鉴定人员职业道德和素质不高，损害了艺术品鉴定评估行业的权威性和可信度，也导致艺术品份额交易存在较大风险。第三，艺术品的价格具有异质性和单一性。艺术品是一种非标准化生产的商品，它的价值更多地受到人们“观念”判断的影响，这也是文交所推出后吸引了大量炒作者的原因。
　　⊙记者 王莉萍
　　7月7日，天津文交所发布特殊处理警示公告，对累计五个交易日收盘价均达到日价格跌幅限制的黄河咆哮(20001)、燕塞秋(20002)进行特殊处理。这是天津文交所对艺术品份额进行的首次特殊处理。
　　而之前天津文交所、成都文交所曾频繁修改交易规则，郑州文交所上市的文物被中途叫停，但这并未影响各省纷纷成立文交所的热情，加上正在筹备的交易所，全国文交所已有20多家，虽然各自经营模式不尽相同，但艺术品份额交易却都面临着鉴定、评估、发行、交易、退市、保险、监管等诸多问题。
　　一时间，文交所乱象丛生。
　　文交所遭遇集体炮轰
　　参与文交所份额交易的投资人张先生告诉记者，“现在这么多艺术品份额都在发售，再加上交易规则越来越严格，破发风险加大了，我目前以观望为主。”
　　2009年，国内首个综合性文化产权交易平台——上海文化产权交易所揭牌；11月16日，深圳文化产权交易所挂牌。9月17日，天津文交所挂牌。今年3月，当天津文交所的艺术品份额创下上涨18倍的神话之后，文交所监管缺失的质疑也紧随其后而来。目前20多家文交所现身艺术品市场，未有任何监管条例，也没有任何监管部门给予正面答复，加之长期以来文化产业的不良生态环境，使文交所遭遇专家、媒体、投资人的集体炮轰。
　　从分布区域来看，文交所多集中在经济发达地区。对于文化产业来说，经济、文化起到重要的作用，需要多种业态的支持，如画廊、博览会、展览会、鉴定评估机构、投资公司的支持，而经济文化相对发达的地区正好提供了这种业态需求。
　　文交所真正从天津疯长到全国各地是从2011年开始的。那么20多家文交所是否会造成资源分散、资金分流？文化部相关专家认为，与沪深两市总体市值20多万亿的规模相比，文交所的规模其实很小。虽然全国文交所已多达20多家，但事实上进行艺术品份额交易的只有天津文交所、郑州文交所、湖南文交所、成都文交所四家。国家在“十二五”规划中把文化产业列为支柱产业，而按惯例，产业增加值占GDP5%的为支柱产业，目前的文化产业还远未达到这一标准。
　　鉴定评估软肋困扰文交所
　　从运营模式来看，文交所主要分为两种：艺术品份额化交易以及文化产权挂牌交易。
　　从事文化产权挂牌交易的文交所多为国有控股交易所，如深圳文交所、上海文交所以及成都文交所，这些国有控股的文交所同时也进行艺术品份额交易，交易规则谨慎，其中成都文交所率先建立了艺术品保险制度，其保险责任涵盖自然灾害、意外事故、盗窃等。对此，资深策展人、杭州艺博会艺术总监李锡田说，“国内艺术品保险目前还处于空白，因为国内艺术品在鉴真、定价等方面没有权威机构的认证，导致了各家保险公司对承保艺术品都很谨慎。国内还需要进一步推广艺术品保险这一概念。”
　　而民营控股文交所多以市场为导向，采用艺术品份额交易模式，如天津文交所、郑州文交所、湖南文交所。其中湖南文交所在推出首批艺术品份额之初就宣布将建立权威的评估鉴定机构。据湖南文交所总经理汤厚松透露，湖南艺术品评估鉴定中心最快月内将成立。“湖南艺术品评估鉴定中心是独立的第三方机构，由湖南省文化厅主管。这个评估鉴定中心设立工艺美术专家委员会、书画专家委员会等若干个专家委员会，每个委员会都由若干专家组成，所有专家都有相关资质的证书。”
　　鉴定、评估、保险是艺术品份额交易的关键环节也是软肋，如何解决，一直困扰着整个艺术品市场，不仅仅是文交所。
　　三大短板尚待解决
　　投资人张先生告诉记者，“我身边做艺术品份额交易的投资人，只有极少数人赚到了钱，多数都是被套住或割肉了。这个市场的风险不言而喻。”
　　作为一种创新型资本市场，文交所与以证券交易为基本内容的资本市场相比，存在三大短板。
　　首先，文化艺术品是低流动性资本品，与传统的资本品(如股票、基金)相比，其单项交易品的整体价值远小于一家上市公司的股票流通总市值，也小于包括基金、债券等票据交易的总市值。由此决定了，在这个市场上进行投资操作，其交易的活跃度、交易的不确定性，以及投资者的专业要求都与以往不同。天津文交所前期上市的10只艺术品份额，最小的上市市值为400万元，最大的为2400万元，而大量的投机和投资资金的涌入，使其10只上市产品，最多的上涨了18倍，最低的上涨了6倍，而在爆炒之后，由于流动性原因又出现天天无量跌停的场面。这对文交所今后在产品的选择、产品后期运作、风险的防范以及交易规则的制定方面都提出了很高的要求。
　　对此，中航证券分析师刘隅认为，“文交所需要选取价值高、增值快的艺术品上市，或者选取投资价值较高的艺术品组合上市。至于流动性，可以适当引入机构投资者。”
　　其次，艺术品交易价格与交易行为决定了其与艺术品鉴定、评估之间有着很大的关系。目前我国在艺术品鉴定评估环节，面向社会服务的鉴定机构和人员不具有法定地位，鉴定规则和监管缺失、鉴定人员职业道德和素质不高，损害了艺术品鉴定评估行业的权威性和可信度，也导致了艺术品份额交易存在较大风险。这也是各家文交所推出的产品广受诟病的原因。
　　李锡田认为目前各地文交所推出的艺术品资产包大都不是一流的作品，在专业艺术领域并不被认可。“文交所选择的标的物可以不是一流的，但价格和价值应该相对接近，不能太离谱。”李锡田说，“现在很多艺术家开始要求画廊不要制造价格泡沫，他们不希望自己的作品被炒作得太高，而透支未来的成长性，艺术作品的价格应该是循序渐进地稳步提高，应该符合市场规律。而各地文交所对艺术品的定价普遍偏高，且价格暴涨暴跌，这也导致了艺术家对文交所的拒绝态度。”
　　第三，艺术品的价格具有异质性和单一性。在文化艺术品的定价机制上，尽管按照经济学的理论来说，其价格也应该是由价值决定，并受供求关系的影响，但艺术品是一种非标准化生产的商品，它的价值更多地受到人们“观念”判断的影响，这也是文交所推出后吸引了大量炒作者的原因。目前进入文交所交易的所谓合格投资人中不乏证券期货市场的投资者，他们很少关心艺术品本身的艺术价值，多数抱有投机心态。投资主体的炒作心态也是份额暴涨暴跌的原因之一。
　　对此，刘隅认为，“多数参与份额交易的投资人抱有赚一笔就走的心态，这是因为各地文交所乱象横生，有民间性质的，也有半官方的，标的物缺乏权威认证，没有统一的行业标准，信息披露不够透明，交易规则都在摸索阶段，投资人对文交所模式缺乏信任。想赢得投资者信任，文交所必须先规范起来。”
　　李锡田认为，文交所以权益拆分的形式实现了艺术与资本的对接，扩大了艺术市场的投资主体，缩短了艺术品的投资周期，“但如果不尽快完善监管制度，确定统一的行业规范和交易规则，那么文交所的未来发展还是未知数。”

