市场逐渐对降级免疫 欧央行吹响托底集结号
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　欧债危机尽管因高额负债而起，但“评级机构”的曝光频率丝毫没有因只是个“配角”而逊色。12日评级机构又有最新举动。当日穆迪宣布将爱尔兰的主权债信评级下调至“垃圾级”。受此影响，市场避险情绪急剧升温。13日盘中，现货黄金触及每盎司1575.8美元上方纪录高位。不过，12日欧洲交易盘中，有消息称欧洲央行带头入市干预，购入部分国家债券，市场信心因此大幅提振，主要股指截至当日收盘时跌幅收窄。13日亚洲及欧洲市场早盘，主要股指出现温和反弹，欧元汇率亦温和上扬。
　　欧盟15日将紧急会晤
　　穆迪12日宣布，将爱尔兰政府债券评级由Baa3下调至“垃圾级”Ba1，并维持前景为负面。穆迪在当天发表声明说，由于欧盟和国际货币基金组织(IMF)对爱尔兰的援助计划将于2013年底到期，其担心爱尔兰届时仍难以从市场融资，而不得不再度寻求外部援助。一周前，穆迪将葡萄牙的政府长期债券评级连降四级至“垃圾级”。
　　爱尔兰国库管理局13日对穆迪的行为进行抨击，称降级的理由不够充分。爱尔兰财政部一位发言人称，穆迪是三家主要评级机构中唯一一家将爱尔兰剔出投资级别的机构，他表示目前爱尔兰正朝欧盟和IMF救助方案中规划的目标迈进。爱尔兰国库管理局主管奥利弗·惠伦则表示，此次评级下调将令爱尔兰明年有条件重返金融市场的难度增加。
　　国际金融协会(IIF)12日表示，未来几日内欧元区各国和IMF需要展示出其有能力为希腊提供救助计划，以避免金融市场“失去控制”。欧盟的一位官员表示，欧盟领导人15日将再度举行紧急会晤。
　　政府乐观表态支撑市场
　　受欧债危机不稳定局势影响，避险资产黄金再度受追捧。13日盘中，现货黄金突破每盎司1575.8美元上方纪录高位。与此同时，欧盟及各成员国政府官员也在不同场合发表乐观措辞，市场恐慌情绪得到有效缓解。
　　欧盟主席范龙佩12日表示，欧洲将在最大程度上保障欧元区的稳定。当日，意大利和西班牙两国领导人也紧急作出政治表态。意大利总理贝卢斯科尼呼吁全国团结起来削减国债。西班牙首相萨帕特罗当天也表示，政府还有能力偿还债务。
　　12日，意大利和西班牙10年期国债收益率一路飙升，一度越过6%大关，但最终回落至6%以下。来自市场的消息说，欧洲央行当天入市干预，购入大量意大利和西班牙债券。
　　此外，有海外媒体13日报道称，欧元区财长正考虑以面值的50%回购希腊债券。报道指出，希腊将从欧洲金融稳定机构(EFSF)获得足够资金用于回购，以将希腊债务相当于国内生产总值(GDP)的比例从150%降至120%。
　　受诸多乐观信号提振，13日亚太及欧洲股市早盘暂时脱离跌势。当日亚太股市普遍上扬，日本、韩国、新加坡及澳大利亚等国股市涨幅在0.36%至0.94%间不等。北京时间13日20时10分，英国、德国及法国股市涨幅在0.08%至0.53%不等。
　　当日欧元亦出现小幅反弹，北京时间13日20时10分，欧元兑美元汇率报1.4070美元，涨幅0.73%。

