A股中报行情提前预演
　　■ 本报记者 宋璇
　　有700多家上市公司已经发布中期业绩预告，虽然大盘前期低迷的表现掩盖了中报亮点，但随着披露数量的增加，本周开始中报行情有升温之势。截至6月23日，两市已披露2011年上半年业绩预告的上市公司中，超过七成传出捷报，其中更有15%的公司中期业绩预计翻番
　　七成公司预增
　　昨日，A股市场大幅走高，上证综指和深证成指分别上涨1.47%和2.01%。
　　“发行市盈率屡创新低、IPO规模持续缩减、市净率触底的情况下，A股反弹力量正在蓄积，现在最大的题材是中报。从已经披露的情况来看，中报行情值得乐观。目前沪深交易所还没有公布中报披露的安排，等待安排出来，行情也有望正式拉开。”昨日，上海一家私募基金人士对《国际金融报》记者表示。
　　WIND数据显示，截至6月23日，有779家上市公司发布了2011年中期业绩预告，其中，业绩同比预增的公司有570家，占比超过七成。另外，33家公司扭亏；78家公司业绩预减；87家公司出现亏损，其中，有23家为首亏；此外，还有11家公司业绩不确定。
　　整体来看，在业绩预增公司中，近七成业绩翻番，其中近20家公司业绩增长超过300%。美欣达和天伦置业的业绩增幅最大，分别达到4900%－5600%、3171%－4079%。受当时大盘跌势影响，美欣达和天伦置业股价表现并不突出。
　　而在6月披露业绩预告的22家公司中，山东海化、双环科技、珠海港、安纳达等业绩增幅靠前，其中，双环科技业绩增幅达到576.12%。与美欣达和天伦置业的遭遇不同，6月以来，双环科技股价大幅上涨，涨幅达到36.82%。
　　值得关注的是，中报业绩预增的570家公司里，有超过2/3的公司前十大流通股东中出现机构的身影。也就是说，机构已经早在第一季度末潜伏在这些业绩预增公司中。
　　板块业绩分化
　　从行业分布来看，业绩预增公司主要集中在化工、信息技术等行业。以化工行业为例，双环科技、山东海化就是化工行业最佳代表。而在110家已经发布业绩预报的信息技术公司中，有90家预增，占比达到81%。
　　WIND数据显示，6月以来跑赢大盘的个股也主要集中于石油化工、电子等行业。
　　此外，权重占比较大的银行股中，目前仅有宁波银行发布业绩预告称，上半年业绩预增20%－30%。
　　国金证券银行业分析师陈建刚预计，上市银行中期业绩同比增幅将达31.86%。其中，业绩增速较高的银行包括深发展、农行和民生银行。不过，该分析人士也指出，由于部分业绩指标有受季节性因素影响的可能，未来上市银行存在调整的可能。
　　相比之下，房地产行业上市公司中期业绩的表现并不理想。已经发布中期业绩预告的36家房地产上市公司中，只有14家公司业绩预增，2家扭亏，其余有11家预减、7家亏损，其中，东湖高新、天津松江、津滨发展等4家公司首亏。
　　机会提早布局
　　对于中报行情，银河证券研究报告指出，上市公司业绩增长仍然较为稳定，中报行情值得期待。虽然对于整体经济下滑的担心没有减少，但上市公司的中报业绩预告还是喜多忧少。总体来看，上市公司的内在增长动力较强，随着7月份中报披露拉开序幕，市场对上市公司的业绩担忧将会有所缓解。
　　上海证券分析师彭蕴亮则指出，目前盈利水平存在高位下滑风险的行业为机械、交运设备、建筑建材；而盈利有望持续或者惯性较大、下滑风险较小的行业是食品饮料、商业贸易、医药生物、纺织服装、交运设备、建筑建材。
　　彭蕴亮表示，受去库存过程持续的影响，在第二季度甚至在第三季度之前库存压力仍然存在，对以黑色金属为代表的上游制造业盈利提升并不抱乐观态度。相反，对于家电、商贸零售和食品饮料等行业的盈利则保持乐观态度，因为大宗商品原材料的下跌对其毛利率构成的利好可能在短期内显现。

