36家公司股价低于股权激励行权价 金手铐现逃权
　　本报讯  “有人星夜赶考场，有人辞官归故里”。据Wind数据统计显示，截至昨日，6月以来已有10家公司公布了股权激励预案，而整个5月则只有16家公司公布预案，显示了上市公司在股市低迷时期热推股权激励的激情高涨。不过与之形成鲜明对比的则是今年以来已有7家公司公布停止实施股权激励。
　　有意思的是，还有一些公司的高管选择了“逃权”。据本周二康缘药业的公告显示，公司董事会审议并一致通过了《关于部分激励对象放弃认购公司首次A股限制性股票的议案》，同意13名激励对象放弃认购激励计划授予的限制性股票。
　　公告显示，康缘药业股权激励的授予价格原为8.36元/股，今年6月8日，公司调整授予价格至8.33元/股，仍然低于公司股票6月13日收盘价14.69元/股。
　　都说股权激励是留住上市公司高管的“金手铐”，不过真的如此吗？此前5月6日，鼎汉技术董事会通过有关首期股权激励计划人员调整的议案。其中，激励对象之一的李明因个人原因于5月4日离职，已不具备规定的激励对象资格。而原本是激励对象的赵国峰、袁世强、周瑞峰、夏冬、林楠、李慧6人因个人原因自愿放弃认购限制性股票。
　　根据公告显示，公司原拟授予56名激励对象303万股限制性股票，授予日为今年4月18日，授予价为19.15元/股。就是以昨日收盘价24.56元来算，上述高管仍有盈利空间。可见，“金手铐”未必铐得牢高管。
　　更有意思的是，还有公司因为缺钱取消激励。今年停止实施股权激励公司之一的双林股份就表示，从草案公布以来，金融机构5次提高人民币存款准备金率0.5%，并3次上调存贷款基准利率0.25个百分点，这使激励对象难以筹措资金购买限制性股票。因此公司董事会5月5日全票通过了“关于撤回股权激励计划”。
　　“其实还是一种盲目的行为，”昨日上海一家投行人士就对记者表示道，股权激励由于工具使用的不同，以及公允会计准则的运用，上市公司将为不同的激励工具付出现金或非现金的成本和支出。“很多上市公司就顾着推股权激励了，也不量体裁衣了，不好好考虑非现金的期权成本，这就导致了实施过程中容易出现重大的调整。”
　　值得一提的是，尽管股权激励经常遭到市场诟病，但推出股权激励预案的个股却表现不俗，比如周二公布预案的黑牛食品昨日收于涨停。投资者应该如何把握？“可以关注一些倒挂的个股，”昨日东吴证券策略研究员周恺锴分析认为，按照目前普遍的行权条件来看，股权激励还算是块肥肉，所以高管为了保证利益有可能会主动去改善公司经营环境，提升上市公司业绩，对应的二级市场的股价也应当有做多的动力。
　　根据记者统计，以昨日收盘价计算，两市共有36家上市公司股权激励行权价格出现倒挂。不过业内人士提醒，如果把股权激励行权价作为一个参照物的话，与行权价比较接近甚至低于行权价的股票反倒具有一定的安全边际，这和股价跌破增发价是一个道理。当然，这一判断是建立在市场仍然逐渐企稳的假设上，倘若大盘持续走低，个股后市仍不容乐观。此外，公司所处行业的发展前景以及方案具体内容，均将影响着股权激励方案的实际作用。
　　记者  刘扬

