叶檀舌战群儒 力挺国际板
　　在7月8日在央视财经频道播出的《财经论剑》节目中，针对国际板的推出是否合适等话题，叶檀(专栏)与刘纪鹏(微博 专栏)等三位专家展开激烈的辩论，面对三位专家对国际板的质疑，叶檀力挺国际板的推出。
　　她提出，国际板是不是真的会让我们的证券市场下行，是不是存在因果关系？国际板推出来，是不是会推动人民币国际化？针对刘纪鹏提出的人民币资本项目可兑换，然后跟国际板之间会有一个前后的关系，她认为，这是一个纠缠的关系，如果国际板不推出来，我们的人民币投资产品少，那么对人民币国际化就会非常的不利，但是如果推出来之后，像香港这些地方，推出来债券这些东西，反而会推动人民币会越来越多的流到香港那些地方去，所以这个完全不是因果关系。
　　叶檀还表示，很多人本能地觉得，国际板推出来之后，B股就下行了，A股就下行了，对此她觉得这是胡说八道，怎么就知道这些不是因为假账太多，不是因为这些上市公司的超募太多，乱七八糟的事太多造成的。
　　证券日报常务副总编董少鹏立即反对：我旗帜鲜明，不需要，不急迫，不用催。现在有人催，赶紧推国际板，在准备当中浑水摸鱼，能推就推。两个疑问在这提出来跟大家探讨，一个说他有利于促进人民币的国际化，或者完全可自由兑换，我认为会有那么一丁点作用，作用非常小。
欢迎发表评论  我要评论

