洪涝利空仍有股可淘
　　■ 本报记者 赵怡雯
　　上市公司2011年半年报即将公布，然而受今年上半年旱灾和洪涝灾害影响，相关上市公司的业绩可能大打折扣。业内人士指出，尽管自然灾害难免会对相关上市公司带来负面影响，但就市场整体而言，近期的调整已经对此利空有所体现，投资者不必过分悲观，甚至可以反向思考，对水利建设等特殊受益板块进行关注。
　　涉灾企业利空
　　6月22日，康恩贝发布公告称，公司位于浙江省兰溪市江南工业园区内的生产厂区于6月20日早晨遭受洪水侵袭。经康恩贝初步核查和保险公司初步勘察，预计本次受灾的主要为部分产成品、在产品和部分设备设施等，估计财产直接经济损失约200余万元。同时，其全资子公司保健品公司的产品、设备估计损失近100万元。
　　康恩贝表示，公司正在积极对厂区进行清理和检修管线与设备等，若近期天气正常，预计一周内可以基本恢复正常生产。据悉，目前保健品公司已基本恢复正常生产。
　　6月22日，康恩贝股票全天宽幅震荡，最终以13.73元收盘，下跌1.43%。
　　受洪灾影响的上市公司远不止康恩贝一家。国金证券财富管理中心分析师张韵磊在接受《国际金融报》记者采访时指出：“一些位于重灾区的上市公司，尤其是当地化工、医药等行业的企业，受到洪水的利空影响较大。同时，洪涝灾害对农业和种植业的影响也不言而喻，部分农产品企业即便采取涨价的方式，也难以弥补洪涝灾害所带来的冲击。”
　　大盘影响有限
　　“相关上市公司的半年报业绩中，可能会反映因上半年的干旱和洪涝等自然灾害造成的业绩影响，但这只会在短期内对个股产生影响，对大盘整体的影响有限。”张韵磊指出，“政策仍然是左右大盘未来走势的关键因素。”
　　国金证券财富管理中心分析师杨建波认为，目前市场仅靠场内存量资金无法改变市场现状，市场不具备反转的条件，仍在弱势底部区域徘徊。后市维持弱势震荡格局是大概率事件。
　　国金证券认为，市场正在艰难寻底筑底过程中，指数不会产生大幅波动，但个股的风险有所加大，特别要防范强势股的补跌。近期操作上，建议投资者继续采取谨慎的操作策略，不必过度恐慌也不能盲目乐观，控制好仓位和操作节奏，逢低吸纳被错杀股和中报业绩预增股，短线建议关注造纸、农业板块的交易机会，中线持续关注资源股板块。
　　亦可反向思考
　　洪涝灾害对上市公司的影响也并非全都是负面的，业内人士认为，投资者应该更加全面客观地认识自然灾害的影响，必要时可以反向思考，洪涝灾害甚至对部分企业短期内会构成利好。
　　东海证券策略分析师鲍庆指出，历年来，洪涝灾害对农业、交通运输、旅游业和工业的影响比较大。其中，农业因受到灾害的影响最大，灾区内的农业股需要投资者回避，但是等洪水退去以后，可以补种粮食作物，降低洪涝灾害对粮食产量的不利影响。而补种粮食作物将扩大对粮食种子的需求，对应的A股上市公司构成短期利好。
　　同时，鲍庆指出，“洪涝灾害还会对公路、铁路和航运造成负面影响，但却能给航空带来一定利好。”
　　张韵磊则向记者指出，“每年夏季，我国洪涝灾害发生得比较频繁，因此一些灾区的上市公司事先也有所防范，比如投保等。”在康恩贝的公告中也指出，尽管公司因为洪水造成的损失共计300余万元。但是，这些损失全部在该公司保险投保范围内。
　　同时，鲍庆认为，虽然洪涝灾害对相关企业的影响较大，但随着重建的铺开，需求也将逐步恢复。“为了抵御洪涝灾害，需要通过疏通河道、加固堤防、兴修水库、开挖沟渠和造林种草等措施，来最大限度地降低洪涝灾害带来的损失。”鲍庆认为，“水泥、钢铁、机械股可能受到短期的需求提振，但最为持续且最可能有真实业绩支撑的当属水利股板块。”
　　张韵磊也认为，水利建设在政策的支持下，相关股票未来会明显受益。

