纪源资本卓福民：投资阅历是最大本钱
　　《投资者报》记者 王月平
　　7月3日，纪源资本管理合伙人卓福民踏上了上海开往北京的高铁。
　　这次北京之行可不轻松：4日，他要考察两个项目，与企业家交谈，及对一个项目做进一步尽职调查；5日，为了接受《投资者报》记者采访，他推迟了一个会议。采访后，他赶赴深圳，参加他们投资的一个项目的上市酒会——冠昊生物，是他们今年第四个上市的项目。
　　当他在金融街威斯汀酒店接受记者采访时，精神饱满，丝毫看不到疲惫，更看不出他已接近花甲之年。
　　“我每一段经历都是8年，8年，8年……40年之后，该走的都走过来了。”卓福民告诉记者，他在人生中扮演过多个角色——工人、企业家、官员、红筹公司老总、风投，正是丰富的人生经历，让他游刃有余地与企业家交谈，最终在投资机构竞争激烈的上海滩站稳脚跟。
　　用阅历赢信任
　　“什么叫VC，如果你是一个创业者，有一个事业的梦要圆，要有一个人能够助你一臂之力，这个人就是VC，VC就是助你圆梦的人。”作为一个创投老兵，卓福民将VC形容为火箭，企业则是卫星，卫星要想上天的话，就需要火箭的助推，而当企业已在太空自由翱翔的时候，也就是VC该退场的时候。
　　这是卓福民从事投资16年的心得。
　　初试创投，来源于他在上海实业控股有限公司(下称“上实控股”)的一段经历。
　　“上海控股作为一家实业公司，做投资的时候更多的也是控股，但是从实质上来看，更像PE。”1998年，已任上实控股行政总裁两年多的卓福民意识到，在很多领域，还有很多企业需要培养，但用上市公司直接投资的方式，风险很大。
　　这让卓福民对创业投资产生兴趣，经过对美国硅谷的考察，2000年，他在上实控股内划出数亿港元，成立了盛基等创投基金。
　　“如果从投资上海家化起计算，我做投资已经16年了，应该算是一个投资老兵了。”卓福民为自己的这份阅历感到自豪。他认为，阅历是做投资的基本要素。
　　几年前，卓福民想拜访美国最成功的风险投资机构，看到底是哪些人成就了GOOGLE这样伟大的公司。到美国一看，他发现这一圈人年龄都比较大，很多人60多岁，甚至70多岁还在做投资。这让他坚定了自己的看法——丰富的阅历能够给企业家带来更多帮助。
　　现实果真如此。有一次，卓福民接触到了福建的一家企业，他马上发现这家企业的管理有问题，只相当于20世纪70年代的水平。卓福民告诉企业家，如果要改善管理，需要建管理样板，按样板改进。丰富的企业管理经验和有针对性的管理指导，让企业家一下子找到感觉，当场就表示，即使别的投资人已经给了他一些投资承诺，他还是愿意等待纪源资本的投资。
　　从这家企业回来后的第三天，卓福民找人提供了一个管理样板让其学习，该企业家参观后非常兴奋，第二天就跟纪源资本进行下一步合作洽谈。
　　“到底什么样的公司才是好公司，一家企业如何才能成为好公司？他们需要往哪个方向努力？我们看得多了，就会有针对性地辅导。”正是做企业的经历，让卓福民在见到企业之后，就能马上点中其要穴，最终赢得企业的信任。
　　稳健投资策略
　　除了丰富的阅历帮他赢得了企业家的信任之外，卓福民为纪源资本制定的稳健投资策略，也是纪源资本目前能够不断有项目退出的主要原因。看过了众多企业的兴亡，卓福民及纪源资本始终坚持稳扎稳打。
　　2010年，在投资市场当中，纪源资本以投资7个项目，退出6个项目的成绩在清科中国创投年度排名外资机构中列第五位，同时也是福布斯唯一一家有连续三年有三位合伙人(卓福民、吴家麟、符绩勋)入选的投资机构。2011年，按照卓福民的预测，如果资本市场态势良好，纪源资本将有10个项目退出。
　　纪源资本是如何取得这个成绩的呢？
　　“专业分工，少而精”，卓福民告诉记者，在纪源资本内部，他们也会有分工，比如合伙人金炯和王佳芬(前任光明乳业有限公司董事长兼总经理)负责消费品行业，符绩勋、李宏玮更多关注互联网行业等。而作为一个整体，他们互相配合，共存共荣。
　　相比其他机构一年投资几十个项目，相对激进的扩张速度，卓福民和纪源资本似乎略显保守，实际上，这正是他们的“少而精”策略。
　　以他们运作的科星创投基金为例。2007年成立时资本市场正处大牛市，这只关注早期项目的基金并不被很多人看好，大家都一窝蜂涌向Pre-IPO项目，但是卓福民依然坚持投资早期项目，等这只基金全部投资完以后才开始募集人民币基金，关注成长期项目。
　　投资每个项目，他们都尽职尽责，全心协助企业走向成功。
　　7月6日，登陆深圳创业板的冠昊生物是科星创投投资的早期项目之一。
　　“2005年，我们第一次去看这个项目的时候，他们还在广州白云山制药厂一个危旧的厂房里进行研发。那时，我看到他们办公室的窗户玻璃都碎了，但是却没有钱换。”这是卓福民第一次走进冠昊生物。
　　“他们的动物实验室设在广州一家解放军医院废弃的化疗室里。”在这个实验室，卓福民看到了滑稽的一幕：这里的狗全都叫了起来，其中，有的狗大腿上扎了绷带，还有的头颅扎了绷带。这个场景让他印象深刻，同时也深深为企业家的创业精神所感动，最终做出决定，几个合伙人以天使投资的身份投资这家企业。
　　资本的进入推动了公司的发展。到2006年，冠昊生物结束了研发工作，开始卖产品。当时，由于技术先进，他们拿到了发改委和地方政府的5000万元补贴，加上科星创投基金的两轮融资，企业一下子火起来了。
　　“企业进入快速发展阶段之后，我们还帮助他们建立了一整套知识产权保护体系。”卓福民坦诚，投资并不是第一步，投资后孵化企业还需要付出更多时间和精力。在冠昊生物发展的每一个阶段，只要他们需要，科星创投就会参与进来。
　　登陆创业板之前的路演排练是卓福民最近的一次“孵化”。由于企业家之前没有上市经验，因此，卓福民亲自坐飞机赶了过去，对他们进行辅导。
　　“企业需要回答哪些问题，如何回答，我都带他们排练过。”卓福民说，这是他的工作。
　　7月6日，上午10时20分，远在深圳的卓福民给记者发来短信：“我们投资的冠昊生物IPO定价18.2元，开盘价33元，涨81%，现在已36.8元。”即使已经见过众多企业上市，但是此刻，卓福民依旧难掩激动的心情。。
　　练就平和心态
　　在投资圈内除了资历、业绩以外，卓福民的人脉资源及在圈内树立的口碑，也是他们能够在投资圈立足的关键要素。
　　“不管在北京还是上海、重庆、深圳，我们在各地都有企业联系网络，有一批志同道合的合作伙伴。”卓福民的人脉及人缘由此可见。
　　他是如何建立起良好的人脉关系的呢？这来源于他多年练就的平和心态。
　　即使别的投资机构抢了他的项目，他也不计较。“抢就抢了呗，项目很多，没必要为这一个纠结。”
　　当记者问到KPCB(凯鹏华盈中国基金)与纪源资本的关系时，卓福民说：“KPCB跟纪源资本关系很好，我们是他们的投资人，他们也是我们的投资人，大家交叉投资。我们一般在同行不树立竞争对手，大家都是合作伙伴。”卓福民说，面对行业竞争，他们不会去争项目，也永远不会去做这些事情。
　　这种平和的心态，跟卓福民的自身经历有关。
　　“我们这个年代的人讲贡献比较多，讲自我比较少，所以并不会计较跟这个人交往，有什么回报。”作为出生于20世纪50年代的人，卓福民的身上刻着时代的烙印。
　　1987~1995年，在上海市政府经济体制改革办公室(简称体改委)工作的那段时间，是带给卓福民感受最深，同时也是积累企业家人脉的关键时期。正是他不贪图个人回报的精神打动了这些企业家。
　　“我当政府公务员的时候，可以说帮了无数家企业，我都记不清楚有多少家了。”卓福民回忆说，当时中国股份制最早的试点城市是上海和深圳，而在上海，负责股份制改革的就是卓福民所在的体改委，那时候在体改委担任主任助理兼企业处处长的卓福民，是每家企业上市改制前必须“拜访”的人之一。
　　“当时一家公司要上市的话，首先要改制为发起设立的股份有限公司，这需要准备一大堆材料，但是刚开始，这些东西企业都不会表述，只好找我帮忙。”
　　印象当中，有一次，卓福民到北京出差后回上海，刚出机场，就有一家企业的副总在等他，要他连夜为这家企业的改制申报做修改指导。最终，在卓福民家的小厨房里，当家人都休息的时候，卓福民帮这家企业修改材料到凌晨3点。
　　经常在假日里，卓福民要带儿子去公园的时候，企业老总打过电话来，卓福民总是二话不说，就跑去帮忙，而对儿子说：“我只能亏待你了。”
　　正是这些点滴帮助，让如今的卓福民被很多企业家感激，但是卓福民却并未放在心上。他能获得好人缘，也就不难理解了。

