金百临咨询：大市跌势趋缓 双底形态已不复存在
　　金百临咨询 秦洪(专栏)
　　本周A股市场出现了震荡中重心下移的趋势，尤其是本周末，上证指数击穿了年初的低点，这意味着双底形态已不复存在。但奇怪的是，在本周五上证指数击穿2661点支撑后，盘中还一度企稳。只是尾盘因稀土等前期热点股的倒戈而再度走低。那么，如何看待这一走势特征呢？
　　与2008年形似而神不似
　　对于近期A股市场的走势，有分析人士认为类似于2008年的态势。一方面是因为持续的紧缩货币政策，加剧了市场的资金面紧张格局；另一方面则是全球经济深陷欧债危机阴霾，2008年则是次贷危机。在此背景下，当前A股市场的走势的确与2008年行情有点类似。因此A股市场在近期持续震荡走低概率较大。
　　但若仔细研究，又有两个因素使得当前A股市场的走势与2008年的行情有着较大差别。首先是预期不一样。2008年的悲观预期一个接着一个：2008年上半年是货币紧缩以及房地产调控政策，到了2008年下半年则是美国次贷危机，故悲观预期浓厚。但当前的A股市场，尽管导致不佳预期的因素与2008年有着类似特征，但程度不一，毕竟美国次贷危机的影响要远大于希腊债务危机。因此，当前A股的市场氛围是等待，而不是过于悲观的预期。
　　其次，当前A股市场的股价结构较2008年也有着根本性差异。毕竟在经过近三年的演绎之后，银行股、煤炭股的业绩成长趋势相对清晰。但是，在当前指数高于2008年1664点的背景下，银行、煤炭和石化个股的估值已经接近甚至低于1664点时的估值水平，这或许意味着此类个股的杀跌能量不是很充沛。
　　因此，当前的A股市场既面临资金面紧张和希腊危机等负面因素的冲击，也面临悲观氛围不浓厚和股价结构性因素使得抛压并不沉重的境地。在此背景下，主流资金选择观望导致指数持续震荡走低，甚至出现破位的态势。但由于悲观氛围不浓厚，杀跌能量不充沛，因此即便指数破位，也未引发更多的恐慌盘涌现，如此就出现了本周A股市场破而不衰的格局。
　　短线热点犹存
　　有趣的是，部分游资热钱也看到了当前市场破而不衰的格局，进而提振了他们短线做多的底气。同时，一系列的政策信息也给他们的做多指明了方向。
　　其一是产业政策的驱动。在对国内特色资源的保护政策指导下实施的产业整合，是稀土产品上涨的驱动力。因为此举将大幅减少供给，而需求的旺盛，将大幅提升产品价格。在此示范效应下，越来越多针对我国特色资源的保护性开采政策有望出台，从而有望产生新的热点品种。比如，本周末焦煤股涨幅居前，就是因为市场预期作为稀缺煤种的焦炭有望纳入到保护性开采品种里。与此同时，重金属治理相关政策也在驱动着部分产业出现新的积极因素。比如铅酸蓄电池产业，由于其目前整治力度较大，因此该行业龙头企业有望得到更多的市场份额，近期也受到一定场内资金关注。
　　其二是产品价格上涨品种。其实这与产业政策的驱动因素有类似的逻辑关系，比如稀土和铅酸蓄电池产品价格的大幅上涨。不过，有些产品价格的上涨主要是因为市场需求的旺盛。比如，纯碱产品价格在近期的上涨主要由于下游的玻璃等产能持续扩张引发纯碱需求的提升。同时，农产品价格在近期也有上涨的趋势，比如鸡肉和猪肉价格。因此，其相关个股的股价近期表现较为活跃。此外，目前维生素、肝素钠等产品价格也出现持续涨升态势，这主要是因为海外市场的需求提振。
　　跌势趋缓 个股存短线机会
　　未来一段时间内，A股市场趋势可能会呈现出上有压力、下有支撑的特征。压力主要来源于外围市场的波动以及A股市场内在资金面的紧张；支撑主要来源于大盘蓝筹股的低估值优势。据此，大盘可能仍然会在缩量中持续低位震荡。
　　鉴于当前市场抵抗式下跌的特征，短线个股行情依然存在，从而为短线资金提供了做多的契机。操作中，建议投资者在控制风险的前提下，适量出击一些短线品种，尤其是这么两类个股可适当跟踪：一是基本面有积极改变预期的品种，包括焦炭、焦煤、铅酸蓄电池、纯碱、维生素、肝素钠等品种。二是半年报业绩超预期的品种，尤其是一些创业板品种。

