沪市B股五月份跌27% 境外资本大肆做空意欲抄底
　　本报记者 赵怡雯 发自上海
　　“既然国际资本可以通过打压美元间接来使人民币升值，这些国际资本同样可以做空海外中国概念股的方式，来达到最终做空中国本土市场，从而抄底的目的。”
　　6月13日，上证B指收出了第五根阴线。尽管市场间大部分声音习惯于把B股暴跌的原因归咎于国际板的即将推出，但也有市场人士认为，B股暴跌的背后或许隐藏了一场“跨国阴谋”，导火索便是国际资金做空中国概念股。
　　一月暴跌27%
　　仅仅一个月，上证B股已经回落了27.56%。国际板推出的预期越来越强，B股暴跌的频率也越来越高。对此，市场人士解释称，国际板的推出会使得B股的“鸡肋感”越来越明显，B股作为吸引外国资金平台的使命已经终结。
　　“国际板推出后，B股边缘化情况会越发严重。”国金证券财富管理中心副总经理张永锋在接受《国际金融报》记者采访时指出，“尤其对B股的资金面会形成分流影响。”
　　张永锋表示，从目前各种迹象看，国际板的未来框架是以美元作为股票面值标价，以人民币作为交易结算货币，而B股正好相反。
　　然而，国际板所引入的上市公司都是国际大型知名企业，市场认可度远高于目前的B股，这可能使得部分投资B股的人转而投向国际板，这对于原本资金量就不大的B股市场而言，“抽血效应”会更加明显。
　　同时，爱建证券投资研究总部发布报告认为，一直以来，国际板的推出都和解决B股问题联系在一起，目前关于国际板推出后，B股是否能永久保留还是个未知数，因此，国际板推出传闻势必会加大B股的波动幅度，使得原先炒作AB股合并的部分投资B股资金开始撤离B股市场。
　　“阴谋”图抄底？
　　然而，本轮B股暴跌的背景还有些特殊，正逢海外市场大肆做空中国概念股。在这个节骨眼上，独立性较高的上证B股被大肆抛售，背后是否深藏了一些其他的原因呢？
　　张永锋向记者指出，根据相关统计数据显示，本轮抛售B股的中国本土投资者数量并不大，因此可以看出做空B股的主要是一些境外机构。“既然国际资本可以通过打压美元间接来使人民币升值，这些国际资本同样可以做空海外中国概念股的方式，来达到最终做空中国本土市场，从而抄底的目的。”
　　同时，也有业内人士表示，境外资金大幅做空B股也是在为美元贬值造势。由于沪市B股以美元计价，其相对人民币资产的贬值幅度尤其大，B股较相关A股折价幅度的不断攀升使得不少投资者选择抛出B股，转投其他资产，这也可以解释为何深市的B股跌幅会远小于沪市，因为深市B股是以港元计价的。
　　勿盲目入陷阱
　　“从估值情况来看，前期A股处于调整，但是B 股保持高位横盘，B股本身就有获利回吐的需求。”张永锋指出，“然而，从回调的程度来看，本轮调整已经差不多了，如果B股继续恐慌性下跌的话，境内投资者更应该冷静考虑，不要盲目受到外围资金做空的干扰。”
　　同时，国信证券分析师黄学军指出，B股的快速下跌，对A股而言是一种担忧情绪的释放，这样的释放对于A股来说并不一定是下跌的先行指标，有时反而是最后一跌。
　　根据近几年B股大跌后A股的表现来看，主要有以下几种情形：一是成为下跌的中继，典型的是2008年，A、B股同时大跌；二是短期反弹的可能性比较大，如2004年5月，2008年9月B股下跌后也有反弹；三是出现一个相对底部的区域，如2005年6月和2007年6月的大跌。黄学军强调，“在震荡市中，B股大跌后A股出现短期反弹的可能性大。”
　　张永锋表示，投资者要相信管理层终究会妥善地处理B股的问题。同时，B股由于盘子相对比较封闭，因此稳定性较大，目前仍在B股市场中的投资者对于大跌不必过分恐慌，甚至可以适当地对于业绩较好的公司进行低吸。

