拉加德：IMF的铿锵玫瑰
　　《红周刊》特约 侯斐
　　7月6日，华盛顿。
　　履新第二天的IMF总裁克里斯蒂娜·拉加德(Christine Lagarde)正在召开她的首次新闻发布会。除了标志性的一头银白色短发和利落的黑色西服套装外，颈上粉红色的围巾给她平添了几分柔美，也为严肃的会场注入了几分活泼的气氛。刚上任的这24个小时中，她有18个小时都用来面对媒体的镜头和采访——悬而未决的欧洲债务危机、复苏路径仍不明朗的全球经济、饱受争议的IMF——拉加德深知任重而道远，而作为首位女性总裁，她也许要面对更多。
　　吃素的现任VS偷腥的前任
　　说起拉加德的新官上任，就不得不提起她的前任——卡恩。“性侵门”已经发生了快两个月(详见本刊21期人物夜话《妙人卡恩》)，但至今，这位前任IMF总裁仍是媒体关注的焦点——被害女服务员提供的证词为何漏洞百出？初获自由的卡恩是否会继续竞选法国总统？为什么卡恩指责普京是这场阴谋的背后指使者？突然冒出来的法国女作家为什么此时起诉卡恩性侵？
　　不得不说，每天都有重头新闻曝出的卡恩确实更受媒体的宠爱，这也多多少少抢了新官上任的风头。但拉加德好像并不在意，她已经习惯了低调的工作和生活，相比桃色新闻、偷腥出局的前任，她更愿意选择吃素和平淡的生活。
　　生活中的拉加德几乎是个女性的楷模——出生于法国书香门弟的她身材苗条、气质优雅，喜欢练瑜珈，爱好游泳和园艺，滴酒不沾，并坚持素食主义。父母都是老师，自己也气质不凡，身为两个孩子的母亲，她曾经表示，很希望有更多时间在诺曼底的家中栽培玫瑰、为家人煮饭、制作杏子酱和柑橘酱。
　　女人，你的名字不是弱者
　　虽然在生活中拉加德是个素食主义者，但在工作中她却决然不是“吃素的”。
　　我们先来看看她的履历表：
　　15岁，拉加德就加入法国花样游泳队，并曾获得过法国游泳锦标赛的铜牌。
　　17岁时，拉加德的父亲去世，身为长女的她立刻承担起家庭的重任。
　　18岁，拉加德申请到美国马里兰州一所女子学院的奖学金，在就学期间，她申请到在美国议会办公室的实习名额，开始对政治，尤其是美国政治有了初步的接触。
　　25岁，大学毕业没多久的她便进入行业内数一数二的律师事务所——贝克·麦坚时律师事务所工作，并且用了比一般人少两三年的时间便当上了律师事务所的合伙人。
　　43岁，拉加德成为该律师事务所有史以来第一位女总裁。在她的努力下，2004年贝克·麦坚时律师事务所业绩增长了50%，营业收入达到122.8亿美元(约合798.2亿元人民币)。当年，在《福布斯》杂志评选的最有影响力的女性中，拉加德排名第十七位。
　　49岁，拉加德以部长级外贸代表的身份进入法国政坛，与时任内政部长的萨科齐成为同事。
　　51岁，萨科齐担任法国总统，很快，拉加德便在其内阁中出任财长，成为八国集团成员国中首位女财长。上任后一直工作至今，成为法国任期最长的财长之一，2009年11月，因为她的优异表现，被英国《金融时报》选为“欧元区最佳财长”。
　　55岁，成为IMF1944年成立以来首位女总裁。
　　在拉加德五十余年的经历中，“有史以来首位”、“首位”这样的词出现了数次，拉加德用她的经历给莎士比亚那句名言以沉重一击，她要告诉世人：“女人，你的名字不是弱者！”在胜利当选为IMF总裁后，拉加德在接受一家法国电视台采访时明确表示：“这是女性的胜利”。
　　关于男女有别，拉加德曾说过，男性和女性对权力的使用方式是不同的，女性会更加包容，也会对各方面照顾得更多。欧洲债务危机的初始阶段，当各方都在推卸责任，试图独善其身时，正是拉加德的四处奔波，才从欧元区各成员国筹集了近5000亿欧元的担保承诺，帮助那些困难成员国度过难关。母仪天下、有容乃大，这也许正是拉加德作为女性能够在男性当权的政坛平步青云的秘诀。
　　而拉加德也深谙此道，仅从着装上来看，用心挑选的胸针、色泽活泼的围巾、偶尔惊艳的亮色套裙，还有一丝不苟的银色短发、略施粉黛的微笑，这些柔和、轻松的元素与男人们古板的黑西服、雄性氛围过于浓厚的剑拔弩张放在一起，俨然形成一个“团结紧张、严肃活泼”的和谐场面。
　　当然，光有女性的包容和理解还不够，拉加德身上那些不同于一般女性的敢做敢当也成为她成功的必然。在她当律师时，法律圈的“行规”是，在正式场合，所有的女性应该穿保守的套装，戴典雅的钻石或者珍珠耳饰。不过，拉加德才不管这一套，一身皮衣皮裤出场的她让所有在场的人都目瞪口呆，而她还谈笑自若。事后，一位在场的律师说：“我从没见过女律师以这身打扮出现在公司的，但她就是那么从容自在，对自己充满信心，不为取悦别人而穿衣。”
　　新官上任三把火
　　俗话说“新官上任三把火”。拉加德担任IMF总裁以后，面对危机四伏的欧洲经济、复苏受阻的世界经济，以及受前任影响大打折扣的IMF形象，这些问题都需要她着手解决甚至重塑。
　　债务危机——如何不偏袒自家人？
　　当然，最迫在眉睫的任务就是如何解决欧洲的债务危机。
　　在7月6日的履新首次新闻发布会后，拉加德面对媒体记者也反复强调了这一点，“短期来看，IMF要解决的首要问题就是债务危机，尤其是希腊的债务危机。我们这周五(7月8日)即将举行一次专门的执行董事会议，来评估现有的救助体系，并决定是否应该为希腊提供第五笔救援”。
　　关于债务危机，她一向主张各国政府合作解决，在做法国财长时，她就强烈支持救助希腊。不过，现如今当上了IMF总裁，在做决定时可能要更加小心翼翼了，起码，在表明态度时她需要考虑的因素更多了。如何在坚持自己政治主张的同时，也照顾到其他非救助成员国的态度。这真是一门政治艺术，毕竟，一些新兴市场国家官员已经表示，IMF对希腊的“仁慈”已经有失公允，甚至在她当选总裁之前，就已经存在一些对她能否保持公平的质疑。
　　因此，在就职的声明中，拉加德有针对性地发表声明称，她将为IMF所有成员工作。而在希腊问题上，拉加德也在电视讲话中一改慈母形象，敦促希腊“负起责任”。
　　下一步怎么“救”希腊，将成为拉加德上任的首道关卡，也成为考验她政治智慧的一大难题，全世界的眼睛都在看。
　　对发展中国家的承诺——中国人可能出任副总裁
　　当然，要让那些质疑她的声音消失，除了要特别显示出没有偏袒欧洲自家人之外，继续IMF的改革、提高新兴市场国家在IMF中的地位也是重中之重。
　　事实上，在卡恩刚下台伊始，就有新兴市场国家提出接任者去“欧洲化”的要求。面对如此不利的竞争局面，拉加德充分发挥了自己长袖善舞的政治才能：她一边尽力淡化自己的欧洲色彩，一边积极地向新兴经济体“拉票”，承诺自己如果当选，将继续推动改革，给新兴经济体更多的话语权。
　　因此，当选之后如何履行自己的承诺，如何提高新兴经济体在IMF中的地位，也将是拉加德上任之后的另一重要看点。
　　一个积极的信号是拉加德已经暗示她将增设一位来自新兴经济体的副总裁。在6日新闻发布会后的采访中，当被问到“新兴经济体在IMF的影响力仍然不够大”时，拉加德卖了个关子，她说：“我们还有一位副总裁未对外宣布呢，我会给出我的建议的！”目前，IMF的总裁设置是一正三副，而总裁有权再增设一名副总裁，考虑到现任的一正三副总裁几乎全部来自发达国家(总裁拉加德来自法国，副总裁分别是美国人约翰·利普斯基，日本人筱原尚之，以及拥有埃及、英国、美国三重国籍的玛特·沙菲克)，因此，拉加德通过增设副总裁增加新兴市场声音的可能性非常大。
　　而拉加德卖的这个“关子”立刻点燃了中国媒体的热情，因为这个副总裁很可能是中国人。路透社援引一位接近IMF执行董事会的人士的话称，拉加德将增设一个副总裁职位，并预计朱民(专栏)将担任这一职位，朱民目前担任前任IMF总裁卡恩的特别顾问。
　　除了中国人可能担当副总裁这一重要职位以外，拉加德还承诺在IMF改革进程中，中国的份额和话语权将不断增加的趋势将不会发生改变，中国将在世界经济中发挥越来越重要的作用。
　　重塑IMF形象——从卡恩的影响中走出来
　　除了应对欧洲的债务危机和新兴国家的话语权问题，IMF自身的形象问题也亟需改进。
　　虽然前任总裁卡恩的“性侵门”尚无定论，但此事对IMF的打击是毋庸置疑的。据消息人士称，IMF在卡恩涉嫌性丑闻辞职后士气不振，国际舆论对IMF的批评声音也此起彼伏。因此，新上任的拉加德需要靠自己的形象和IMF的成绩来重新树立IMF的形象。
　　此事可谓知易行难，从更悲观的角度来看，解决欧债危机和增加新兴市场话语权，虽然难度颇大，但毕竟都是外伤，IMF只需伸出手——援助或是不援助、增加或是不增加，而最后这个问题是真正的内伤，需要日积月累地慢慢调理，需要的是慢功夫，只有时间才是检验成功与否的标准。因此，让我们拭目以待。

