汽销并购起烽烟 行业面临大洗牌
　　⊙记者 吴琼
　　当实力不足的经销商忧心资金链时，成功上市的汽车经销商加快了扩张步伐。
　　记者获悉，大连中升控股扩张规模调高7%，有意将4S店扩张四成，增至140家。中国汽车流通协会负责人表示，随着资金实力悬殊加大，中国汽车经销领域将掀起洗牌运动，优势经销商将慢慢兼并实力不足的经销商。
　　自2010年3月26日，大连中升控股成功登陆香港H股后，便开始了扩张行动。日前，大连中升董事长黄毅称，年内拟增加40个4S店，其中一半将通过收购兼并实现，另一半通过建新店的方式完成，预计投资13亿元建20家新4S店。截至2010年12月，大连中升控股拥有4S经销店已达98家，全国14个省/直辖市的40多个城市，集中在较富裕的东北、华北、华南沿海城市。
　　当谈及收购兼并对象的地域分布时，黄毅表示，希望在华北、东北地区收购约20家4S店，且多为销售中高档品牌汽车的4S店。记者从大连中升控股获悉，公司收购思路并未发生变化。此前公司内部已经做好了2011年扩张规划，一、二线城市主要发展豪华品牌，三、四线城市发展中高端品牌。2011年，大连中升控股已经跻身保时捷、兰博基尼两个豪华车品牌的销售商之列。
　　据了解，大连中升控股扩张规模较3月前提高约7%。4月上旬，大连中升控股称，今年，寻找收购机会，将4S店扩至130家以上。中国汽车流通协会副秘书长罗磊表示，随着车市变冷，越来越多实力不足的经销商陷入困境。如果资金链进一步收紧，不少经销商将不得不另寻出路，或被优势企业收购或参股，或选择退出。
　　在车市转冷时，大连中升控股仍能逆势扩张，源于其资金实力和发展模式。大连中升控股2010年财报显示，公司正进入收入、利润双双高速增长期。其中2010年销售收入达240.42亿元，同比增长75.2%；利润为10.82亿元，同比增长119.6%。此外，大连中升控股手握重金，2010年底其现金及现金等价物高达29.89亿余元。
　　业绩增长受益于市场，大连中升控股一直专注于豪华及中高端品牌，这也正是增长最快的两大细分市场。据介绍，大连中升控股旗下4S店经营包括梅赛德斯─奔驰、雷克萨斯、奥迪、保时捷、兰博基尼等豪华品牌，及丰田、日产、本田等中高端主流汽车品牌。此外，从销量和4S店数量计算，大连中升控股是丰田、雷克萨斯在中国最大的经销商。
　　罗磊指出，多家已上市的汽车经销商开始了大举收购。正通汽车(01728.HK)此前宣布，斥资1.672亿元收购拉萨宏进汽贸有限公司，至此全资拥有江西南昌一家奥迪品牌经销商。收购价远远高于资产净值。截至2010年12月31日，拉萨宏进汽贸有限公司的资产净值2470万元，除税后溢利为1544万元。正通汽车称，收购旨在拓展其在豪华汽车品牌的网络，并增加其在奥迪品牌所占的份额。登陆A股市场的庞大汽贸也收购多家4S 店。

