青年助拳南北二庞拯救萨博
　　青年莲花后续资金成悬疑
　　本报记者 寇建东 北京报道
　　自称此前与庞青年并不熟悉的庞庆华，要和庞青年搭档了。
　　6月13日，庞大集团(601258.SH)发布公告称，公司就和SAAB(萨博)合作事宜，与SAAB、SPYKER(世爵)和浙江青年汽车签署《谅解备忘录》。青年汽车将与庞大集团共同参与组建萨博在华合资销售公司、合资制造公司，并认购部分世爵股份。
　　此时，距5月16日庞大与萨博、世爵达成的三方备忘录尚不满一个月。在这一三方备忘录中，何方介入庞大将与萨博成立合资制造公司，成为业内关注的焦点。如今，随着青年汽车的加入，由庞大、青年与萨博组成的三角合作模式也最终确立。
　　不过，值得注意的是，相对庞大以公告形式发布此事，及外媒对萨博的报道，青年汽车方面却异乎寻常的低调——无论是在青年集团官网，还是在青年莲花(青年汽车下属企业，与庞大、萨博的实际合作方)官网，均无这次合作的只言片语。
　　是对合作前景信心不足，抑或另有隐情？三方合作伊始，似乎并未显现出“三角形”的稳定性。
　　别无选择
　　连庞大集团董事长庞庆华自己都没想到和萨博的进度会这么快。
　　5月12日，就在世爵宣布解除与华泰相关协议的当天，庞庆华与世爵CEO穆勒坐到了谈判桌前，3天后的5月16日，庞大与世爵达成备忘录称，双方将共同组建合资公司，负责在华生产、销售萨博及合资公司自主品牌车型；5月下旬，庞庆华飞赴瑞典，亲自督阵萨博恢复生产，并做实地考察；6月1日，庞庆华现身北京一汽车活动现场，对此次瑞典之行交口称好。
　　再后来的6月10日，庞庆华见到了青年汽车董事局主席庞青年，两天之后，二庞的手紧紧地握在了一起——庞大与青年、世爵、萨博达成四方备忘录。其中，最为关键的合资公司生产资质问题，也随着青年的加入迎刃而解。
　　“是穆勒找的青年。”6月15日，电话中的庞庆华的语气颇为平静，丝毫没有因青年介入得以顺利解决生产资质问题而喜悦，也没有为青年分得部分销售公司股权而沮丧。
　　按照6月13日四方签署的备忘录，在汽车制造合资公司中，青年将持有45%的股份，萨博和庞大分别持股45%和10%；而在汽车经销合资公司中，青年将持有33%的股份，庞大持有34%，萨博持有33%。
　　事实上，青年介入这桩一波三折的跨国合作案早有端倪。早在一年半前，在通用汽车确认出售萨博100%股份后，一家欧洲公司已经牵头找到青年。经过漫长的时断时续的谈判后，今年4月青年与萨博签署了一份谅解备忘录。更为关键的是，在签署这一备忘录后，青年已经按国家有关政策，率先向国家发改委就与萨博的合作提出了报备，取得“先发优势”。
　　“对于合作第三方，庞大有选择权、推荐权，萨博有否决权。”此前，庞庆华接受《华夏时报》记者采访时表示。
　　如今，既满足了庞庆华关于合作伙伴“熟悉萨博、认可萨博”这一基本条件，又已向主管部门备案的青年汽车成为庞大的不二选择。
　　青年心思
　　在6月13日签署的备忘录中，三方合资制造公司的出资形式为：庞大拟以货币出资，资金来源为自筹；青年汽车拟以实物、货币、无形资产等出资；萨博则拟以技术、商标等出资。
　　经销商身份的庞大以货币出资，手握技术、品牌的萨博以技术、商标出资，这不难理解。而青年汽车除了货币、无形资产，其实物又来自哪里？
　　答案应该是工厂。
　　2004年，以客车进入造车领域的青年通过收购贵航云雀69%的股份，正式取得了轿车生产资格证。两年后，又通过与莲花工程(英国莲花汽车旗下公司)合作，陆续推出青年莲花竞悦、竞速和L3(三厢版、两厢版)。
　　虽然轿车销量低迷，但青年汽车的产能扩张却丝毫没有停止。据青年莲花官方网站显示，目前，青年莲花拥有山东泰安、浙江金华及杭州萧山三大生产基地。此外，青年莲花在贵州安顺亦有5万辆产能的整车工厂。
　　资料显示，青年莲花杭州基地占地1000亩，总投资36亿元，规划年产能30万辆。今年4月11日，青年莲花旗下上市的第三款轿车L5便在该基地生产。而去年7月，青年莲花在浙江金华的L6轿车制造项目获批，该项目计划总投资20亿元，占地1000亩，规划产能20万辆(其中，一期项目投资12亿元，计划2012年投产)。
　　粗略估算，未来，拥有山东、浙江、贵州三省基地的青年莲花的年产能约80万辆。去年，青年莲花销量为3万辆，以此数字计算，其产能利用率仅为公司已形成产能的5%左右。
　　产能严重放空的青年莲花迫切需要补充新车型。按照庞青年在今年4月上海车展上透露的计划，到明年下半年，青年莲花将投放L6、L7两款新车。而按照此前规划，通过与莲花工程的合作，青年莲花将在未来3年内陆续推出8款乘用车产品，涵盖轿车、MPV和SUV等诸多车型。
　　然而，就在青年与庞大、世爵、萨博四方达成备忘录的第三天，英国莲花汽车正式登陆中国市场。
　　两个“莲花”之争，不仅会在一定程度上混淆本就羸弱的青年莲花品牌，更值得注意的是，青年莲花的后续车型是否研发也将因此受到影响。
　　缺乏研发实力、产能严重放空的青年莲花迫切需要输血，而与萨博的合作似乎能让问题得以解决。
　　前景考问
　　按照备忘录，庞大、青年、萨博将分别在华组建一家合资销售公司、一家合资制造公司。同时，庞大、青年还将分别出资1.089亿欧元和1.358亿欧元，认购世爵全面摊薄基础上计算的已发行股本的24%和29.9%的股份。
　　其中，合资销售公司注册资本拟为5000万元人民币，投资总额拟为1.25亿元人民币，由庞庆华任董事长；合资制造公司的投资总额将根据法律规定由各方协商确定，庞青年任董事长。
　　为“拯救”萨博，同时也为自己输血，除尚未确定的合资制造公司投资额外，青年方面将支付约1.4亿欧元(约合人民币12.5亿元)。而倘若加上合资制造公司的投资，青年方面货币出资或超过20亿元人民币。
　　庞大集团6月13日的公告显示：青年汽车(青年莲花)最近一年的净资产为2.56亿元人民币、净利润为80万元人民币(前述数据未经过审计)。而在去年广州车展上，庞青年曾透露，青年莲花L5的研发历经5年，总花费2亿美元(约合人民币13亿元)。
　　显然，以青年莲花目前的盈利能力尚无法滚动发展，更多依靠其母公司青年集团的注资。而自称并未涉足房地产、金融等其他领域，专注造车的青年集团，去年客车销量为4000辆。
　　以主业同为客车制造、销售的宇通客车(600066.SH)作为参照，2010年，宇通客车销量为41169辆(其中中高档客车31615辆)，销售收入134.79亿元，营业利润10亿元。
　　“虽然4000辆的客车销量是一个不错的业绩，再加上青年曼卡，但其利润肯定低于宇通。”对于青年的盈利状况，有业内人士分析称。
　　倘若果真如此，在正式完成与世爵交割前须支付的12.5亿元人民币将考验青年方面的融资能力。与此同时，纽约泛欧交易所披露，世爵汽车主要从事汽车生产业务，最近一年经审计的净资产为负2.07亿欧元，净利润为亏损2.21亿欧元。而此前，有媒体披露称，世爵尚背负9亿～11亿欧元的债务。
　　更值得关注的是，由于这一“三角”合作模式尚需国家发改委、商务部、工信部及国家外汇局诸多中方主管部门及瑞典政府、萨博现有股东、债权人的批准、同意，其前景更为难料。
　　“如果不是政策原因就好办多了，对萨博感兴趣的中国企业多了。”有庞大集团高层同样关注着这一三方合作的未来。

