三大问题决定行情的高度和特点
　　《红周刊》特约作者 联讯证券首席经济学家 文国庆
　　上周小结中我们谈到，鉴于货币紧缩周期结束，A股上升行情即将展开。本周市场大致如我们预测，出现了全面上涨的行情，九成以上的行业板块上涨，下跌板块不到一成。
　　市场中期向上势头基本确立
　　上周温总理发表文章表示了对控制通胀的信心，这是市场达成共识的基础，更重要的是央行在公开市场连续7周的净投放为这种认识提供了坚强的后盾。
　　当然，每一次行情的启动都不会一蹴而就，认识的分歧在所难免。本周也有其他官员对通胀表示担忧，强调继续紧缩的必要性，厉以宁(专栏)和吴晓灵(专栏)的争论也表明了目前经济形势的复杂性。由于一些地方融资平台出现违约倾向，导致市场对银行业风险的再度担忧，银行股从周一开始震荡下行，带动大盘剧烈震荡。但是由于央行在本周持续注入货币，市场信心再度增强，资源股从新崛起，带动市场再回升势。
　　经过近两周的运行，市场中期向上的势头已经基本确立，但是行情发展的空间有多大，重点在何处，则是大家感到困惑的。我们不妨从几个方面来看：
　　重点关注的三个方面
　　第一，资金的供应情况。总体上看，提高存款准备金率是今年紧缩货币的主要手段，每月一次的提准造成货币供应的急速下降；为避免提准的过度冲击，公开市场操作则在每周时松时紧地收放货币，强化或对冲提准的效力。从综合效果看，3月上旬以前，央行基本上采取中性政策，资金没有明显的收放。但是，从3月中旬以后，由于通胀超过预期，央行明显加大了收紧货币的力度，从3月中旬都4月下旬，央行连续6周大幅度收紧货币，从市场净抽回资金10587亿元。这段时期的货币操作肯定是过头了，但是政策的实际效用并没有在当时显现，如果5月以后央行适度放松，情况会有缓解，但此后央行紧缩力度不变，终于导致5月中旬到六月中旬的市场崩溃。从5月中旬开始，央行逐步在公开市场投放货币，6月份以后力度开始加大，经过7周的连续投放，不仅对冲了提准的效果，还出现了一定量的净投放。从这个态势看，央行的政策会维持一段时间，货币供应的紧张状态也会逐步缓解。
　　由于从货币投放到产生实际效用有一定的滞后性，尽管央行实行了净投放，目前市场的资金依然会紧张几周，从而A股市场的成交量也不会在近期明显放大。因此，市场尽管形成了底部，要放量上涨则还需一两周的等待——未来一、两周市场格局还是震荡为主，但随着信心的自我强化会有所攀升。
　　第二，银行股对行情发展的制约。除了资金情况外，对于银行不良资产率回升的恐惧也是关键因素。由于地方融资平台违约的担忧，短期内投资者还不敢涉足银行股。尽管资源、消费、地产等股票上涨，但是银行股下跌还是会制约大盘指数的上行，市场人气也会大受影响。但是客观地说，银行股目前的超低估值水平，已经把不良资产因素考虑在内了，因而其后市的下跌空间也极为有限了。银行股的上涨必须要在M2增速明显改善以后，而这个时间的到来，大约在7月下旬。
　　第三，市场估值体系的紊乱。目前市场估值体系与2008年以前不同，那时行情的特点基本是齐涨齐跌，而2009～2010年期间则是局部牛市和结构扭曲，所以尽管目前市场总体估值水平不高，但是个股之间的差异极其巨大，超过了以往任何时期。在这种背景下，市场很难出现领涨板块和主题轮换。
　　上述问题导致这一轮行情是一轮主题不清、升幅不大的个股估值修复行情，看大盘对于个股的参考作用不大，板块轮动也难于持续展开。从这个角度说，这是一个自下而上选股的时代，优选个股的重要性明显强于判断宏观经济、诊断行业属性。在这种背景下，聪明的操作策略是：精选个股，高抛低吸，绝不追涨。

