陕煤化接手陕国投 原大股东或减持兑现
　　张延龙 陈旭
　　2009年曾与民生银行“联姻”失败的陕国投A(000563.SZ)，终于接到了陕西煤业化工集团(下称“陕煤化”)的橄榄枝，而且是后者抛出逾19亿元的大手笔实现控股。
　　这是一笔多赢的买卖。
　　净资本饥渴的陕国投A，定增资金将充实资本金；陕煤化一直在谋求的金融、实业双平台运行模式，囊入陕国投A可令金融平台平添一家上市公司，而实业平台上，本报获悉，陕煤化控股子公司陕煤股份在年内上市基本已成定局；对于陕国投A目前的第一大股东陕西省高速公路建设集团公司(下称“陕高速”)，此番交易或令股权出现一定溢价，质押或减持股权均有望缓解其资金链困局；控股股东仍是陕西本省企业，因此陕国投A易主后，实质仍在陕西国资委麾下。
　　市场用行动来表明态度——当日陕国投A股价逆市封于涨停板，翌日再度上涨6.06%。
　　走过场
　　7月12日，停牌半个月的陕国投A公告，拟以9.65元/股价格向陕煤化集团、西安投资控股非公开发行不超过2.2亿股，其中陕煤化集团将认购2亿股。
　　目前，陕高速以1.59亿股持股(占总股本的44.34%)为陕国投A的第一大股东，增发完成后，虽然陕国投A的实际控制人仍为陕西省国资委，但其控股股东将变成陕煤化，持股占比34.58%。
　　本报之前曾报道陕煤化将以下属子公司陕西煤业股份公司为主体在A股IPO，但陕国投A的公告又给此事骤添变数。
　　虽然定向增发尚需各监管机构的核准，但接近陕西省国资委的人士透露，作为陕西省二号国企，这次重组并不是由省国资委主导，而是由主管省长直接挂帅督办，后续环节仅仅是走个程序。陕煤化此举是希望实业、金融都能有一上市公司平台，以便在今后方便进行进一步资源整合。
　　本报从陕西省国资委宣传处获取的信息是，企业间参股整合是企业自己的事情，陕煤化单独IPO现在还不好说。
　　陕煤化最初确定的IPO主体为成立于2008年底的陕煤股份，陕煤化和3家下属公司共持股81%，中国长江三峡工程总公司、华能国际电力开发公司、陕西有色金属集团和陕西鼓风机集团分别持股10%、5%、3%和1%。而参与保荐的中金公司，在陕西省并不缺乏运作大型国企上市的经验，2010年4月底上市的陕鼓动力就是由其保荐承销的。知情人士透露，陕煤股份下半年在A股IPO已基本没悬念，陕煤化非常乐观，甚至目前就已经开始着手相应的庆祝准备。
　　上述公告称，定增资金将用于充实陕国投A资本金等目的。2010年底，陕国投A的总资产为12.04亿元，净资产7.43亿元。陕国投A目前3.58亿元的资本金水平已不符合银监会多项业务的门槛标准，其净资本水平目前亦难以达标，所以对资金的渴求成为定增的又一大动因。
　　此外，在陕国投的“十二五”规划中，提及拟设一家合资基金公司，以及拟设立一只产业投资基金、积极进行优质金融股权投资等等。
　　陕高速巨债难填
　　在整个定增方案中，还有极为重要但易被遗忘的一方——陕高速。
　　今年3月起，陕西开始面临高速公路建设资金链困局，当地官员透露，陕西交通厅曾向省政府紧急汇报金融风险问题，以避免项目停工——多条在建高速公路面临资金链困境。
　　此后，陕西省政府曾召开专题会议讨论，并在此后由一位副省长带队交通厅、陕高速等官员到北京拜会包括建设银行、工商银行等大型商业银行高管，希望能获得增加贷款支持。
　　从陕西省属高速公路建设运营平台本身的财务情况看，其进一步的融资功能已经很有限。2008年之前，陕西高速集团总负债多维持在300亿左右，但从2009年开始迅速增加投资，当年完成投资158亿元，总负债增加至537亿元，其2010年、2011年的投资计划均超过200亿元，到2010年年底，其总负债已达819亿元。
　　本报获得的财务报表显示，今年一季度，陕西高速集团总负债进一步增加到846亿元。这导致了庞大的财务成本，在2009年，其财务成本占营业收入的40%左右，此后，这个比例进一步扩大。
　　其贷款方则主要来自工商银行、浦发银行、建设银行、国开行和交通银行等，主要为收费权质押贷款和信用贷款，未见多少经信托渠道的融资。
　　接近陕高速人士称，陕高速的收入规模已经无法覆盖还本付息，其财务状况亦无法进一步以贷还贷，只能等待政府财政救助。据称，其于今年到期债务约80亿元规模，远超其收入水平。
　　“陕煤化入主后，陕高速所持陕国投A股权将获得一定溢价，未来无论是股权质押融资还是减持，都将有助其解决燃眉之急”，他表示。毕竟陕国投A对其早已“食之无味、弃之可惜”，其也给不了陕国投什么支持。
　　据悉，目前陕西省未正式形成对陕西高速的财政救助方案，而陕高速已开始自救：公司科级以上领导降薪，领取70%工资。但这也被评价为，“只是态度上的自救，并无实质意义”。
　　陕高速内部人士告诉本报，陕国投A跟他们公司的联系早已割裂，“陕国投A的老总薛季民是我们公司的党委委员，但是党委会已多年未见他出席了。”

