从惨被腰斩到大幅反弹 创业板43倍PE见底了吗
　　本报记者 李叶 北京报道
　　创业板的泡沫挤完了吗？市场众说纷纭。
　　根据本报的统计与研究，自2010年12月20日，创业板指数摸高1239.60点之后，开始飞流直下，虽然在今年1月底2月初曾经有过短暂的反弹，但下降的趋势却一直延续到了2011年6月23日，这一天，创业板指数跌至783.86点，从最高到最低，区间跌幅已经接近40%。
　　今年的6月23日，对于创业板而言，具有特殊的意义，当天创业板指数触底以后开始反弹，截止到7月13日收盘，创业板指数已经上涨了约15%，而同期上证指数的反弹幅度只在7%左右。
　　这些只是直观的表象，还有一些事件在隐隐透露着创业板的再次崛起。在创业板原始股解禁期间，不少公司高管趁机减持，即便上半年市场大跌，还是有超过100名的创业板公司高管进行了减持；而眼下，这种减持已经开始逐渐变少。
　　于是，市场的话题讨论开始了：创业板的泡沫挤完了吗？创业板已经摆脱“三高”重新出发了吗？
　　对于这个问题，国金证券财富管理中心资深分析师周隽在接受记者采访时说：“年初到现在，创业板一直在挤泡沫，高估值确实容易形成股灾。从前期1200多点到700多点，创业板上半年跌幅并不低，而从目前的反弹形势看，创业板指数反弹已经超过了上证指数，基本上可以确定创业板的泡沫已经挤完了。”
　　不过，市场也有不同的声音存在。国元证券投资总监康洪涛在接受记者采访时说：“无论是创业板，还是整个A股，市场是在真实中炒作梦幻的未来，而梦幻的未来能否到来取决于很多因素。眼下，如果用一个数字和数据去衡量创业板是不是有价值了、到不到该买的时间了，我想都太‘形而上学’了。”
　　不管到底是不是挤干了泡沫，对于创业板而言，过去半年多的下跌过程是值得思考的，大幅的下挫也可以作为其价值回归的征程，因为这是创业板自问世以来创下的最大跌幅，而一直以来饱受争议的高发行价、高市盈率和高超募资金也在下跌之中得到了缓解。
　　根据本报的统计，从估值水平上看，2009年创业板问世之初的发行市盈率最高曾达到128倍，2010年创业板的平均市盈率依然高达71倍，而眼下，创业板的平均市盈率已经在43倍附近。不难看出，从估值水平看，创业板正处于集体回归的过程中。
　　就目前市场发行情况看，6月份以来，很多创业板公司已经不再推崇“三高”，逐渐趋于理性。6月份上市的美晨科技(300237)便以18.12倍的市盈率、25.73元的价格登陆创业板，创下了创业板史上最低发行市盈率，这也证明着创业板价值的回归。
　　对于创业板的现状，康洪涛如是表述：“创业板的市盈率正走向神坛逐渐变成平民，这个过程可能已经进入中后端的拐点期。不过，虽然部分个股和行业明显降低了市盈率，但成长性很差。资金面上，上半年是明显收紧的，这样股价也会处于下跌和加速下跌中，而下半年资金的压力和政策的压力会有所缓解。现在是创业板价值回归的中后段，彻底明朗至少要等到今年四季度。”
　　正因为创业板近期的发行情况趋于理性，恰逢市场反弹，创业板开始集体反攻。不过，华宝兴业基金研究部总经理王智慧在接受记者采访时说：“创业板经过前期的大跌之后，估值虽然已经有较大下调，但今年靠估值提升获利的机会不大，创业板的真实成长仍需要一个较长的过程来验证，个股分化会比较大，应注重寻找业绩比较确定的或者业绩超预期的股票。”
　　创业板泡沫是否已经挤干净，挤到什么程度算是干净，市场并没有一个量化的标准，不过，投资者心中对于创业板投资价值的分析，显然会各有权衡。本报梳理了创业板中最为集中的机械设备、医药生物、化工、信息服务和电子元器件5个申万一级行业，通过分析估值、公司所处行业背景以及公司的成长性等几项重要的指标，对创业板进行细分行业分析以及数据统计，为投资者提供更多价值考量的标准。

