企业如何介入“无界”互联时代
　　■郑渝川
　　  按照本书作者、美国扬基集团总裁、美国数字营销和媒体科技协会MITX副会长艾米莉.内格尔.格林的观点，公共数字网络、可用的宽带容量、无线传输覆盖面积的扩展，正叠加汇合成一股新的技术和经济浪潮，冲刷、解构现有各领域各行业各类问题的疆界和规则，进而产生一种新型、可以逾越克服多数障碍的数字互联方式，可将之概括为“无界”。
　　  《无界：企业如何在全球互联时代生存》是一本对数字互联、“无界”推动技术、经济和社会进步充满乐观的作品。书的第一部分开展了对“无界”概念及其引起现今世界变化的分析。如前述，“无界”有三个要素，结合起来，形成了全球性的通信结构，致力于将限定于特定时间、地点和对象的网络，转移到一个随处无界的网络。“无界”网络具有无缝性，将打通人们生产生活中的各个模板、版块和时段，弥合如今仍支离破碎的互联体验，如结合现有的Wi-Fi网络与家庭电话网络；“无界”网络还更具有安全性和智能性。
　　　　毫无疑问，“无界”网络时代的来临，会带来对现有生产和生活方式、技术标准、社会文化等多方面的冲击，一方面会引发混乱、争议、曲折，另一方面对企业而言，也意味着巨大的商机，可以借助新趋势的力量，推动“无界”产品和服务的扩张。艾米莉.内格尔.格林认为，全球各经济体迈向“无界”将经历新型阶段、转化阶段、“无界”阶段三步，在不同区域将以不同速率和方式开展。
　　  消费者只是都市人的一个维度的身份，“无界”网络对于他（她）们的意义还可以体现为，他（她）们在作为劳动者时，借助这套网络带来的新设备、新工具提高工作绩效。“无界”网络也能改变员工工作特点的固定性，增大远程办公的比例。
　　　　前面已经提到，“无界”网络时代的来临总体上意味着商机，更准确而言，“无界”企业将创造崭新的竞争格局，企业有助于改善现金流管理效率、运营环保效能。

