上半年惨淡收官创业板期待破茧成蝶
　　每经记者 刘明涛
　　这是战场，也是赌场，半年下来，血流成河。
　　与开板初期的火热场景不同，今年上半年的创业板市场，只能用惨淡来概括。从1138点到最低846点，创业板指数半年大跌292点，跌幅达到25.66%，整个板块溃不成军。超过200只个股下跌，半年跌幅超过30%的个股数量达到162只，如此噩梦般的走势，让喜好高风险的投资者损失惨重。
　　曾经风光无限，如今却黯然失色，2011年的上半场，创业板几乎包揽沪深两市跌幅榜前列。进入下半年，暴跌过后的创业板市场，是会继续“泡沫”破灭之路，还是将迎来转机？
　　/市况回顾/
　　三大因素诱发暴跌创业板半年蒸发市值2200亿
　　望着创业板指一路下行的K线图，许多投资者有一丝说不出的感觉，复杂的情绪油然而生。原以为可以搭上高速成长的快车，但如今留下的只有惨痛的教训。
　　1142点，这是创业板指2011年的开盘点位，小幅高开的创业板指高开高走，全天上涨1.53%，迎来开门红。1月5日后，创业板指连续暴跌，短短14个交易日，下跌幅度达到15.26%，估值也再次跌破千点。尽管2月份有高送转预期的支撑，创业板指数一度反弹重回1100点，但无奈多家公司年报、一季报不尽如人意，让其遭到史无前例的质疑——包装？虚高？于是，又一轮暴跌来临。
　　1000点、900点、800点、784点！创业板指一道道防线被击破，指数不断创新低，原来日均80亿元的成交金额锐减至50亿元上下。
　　指数跌幅尚无法直观还原创业板上半年的惨景，个股跌幅更是让投资者触目惊心。今年上半年，康芝药业(300086，收盘价18.88元)暴跌52%，股价惨遭腰斩，跌幅列整个A股第一。荃银高科(300087，收盘价17.10元)、国民技术(300077，收盘价26.67元)、科新机电(300092，收盘价16.93元)、赛为智能(300044，收盘价16.30元)、雷曼光电(300162，收盘价25.46元)、先河环保(300137，收盘价15.74元)以及国腾电子(300101，收盘价29.32元)跌幅均超过45%。
　　无休止的下跌，也让创业板总市值在大幅缩水，今年上半年累计蒸发市值超过了2200亿元，其中，国民技术、神州泰岳(300002，收盘价29.43元)、乐普医疗(300003，收盘价19.55元)等多只个股市值蒸发达到50亿元之多。
　　远远跑输大盘，到底是创业板本身不值得投资，还是另有原因？《每日经济新闻》记者通过统计发现，创业板上半年的暴跌，祸起三大诱因。
　　诱因一：低成长高估值
　　创业板成立初期，由于高成长预期的支撑，创业板得到了市场主流资金的热捧，在发行阶段，被给予超高的估值，不过，经过一年半的心酸历程，多数创业板个股已经在市场的“打磨”下，露出原型，业绩变脸，增速放缓，“高成长”名不副实。
　　其实，在2010年年报公布时，创业板成长性已开始受到市场质疑，209只创业板个股中有32家业绩出现下滑，占比超过15%。其中，宝德股份(300023，收盘价12.63元)净利润同比下降高达51.53%，而朗科科技(300042，收盘价21.77元)和恒信移动(300081，收盘价19.95元)等5只个股业绩降幅也超过40%。
　　2010年年报，创业板让投资者倍感失望，而一季报业绩加剧恶化，则令投资者绝望。
　　数据显示，2011年一季度，创业板个股净利润同比下滑的有47家，占比达23%，其中9只个股一季度净利润下滑幅度超过50%，下滑幅度超过30%的则有18只。
　　业绩不佳自然难以支持高成长，在上半年，创业板其实只做了一件事，就是挤压泡沫。
　　诱因二：高管套现潮重压
　　今年上半年，当创业板原始股陆续解禁后，公司高管的套现潮，也带给创业板沉重的打击。
　　据统计，今年1、2月份，创业板高管减持237万股和252万股，套现金额累计1.35亿元。但3月份，不少创业板个股年报披露期一过，高管疯狂套现开始了。
　　整个3月份，创业板高管减持股份达到1974万股，套现金额达到惊人的6.09亿元。虽然4月份创业板高管套现潮有所回落，全月减持不到100万股。不过到了5月，新一轮减持潮再次席卷而来。当月，有超过20只创业板个股的高管减持其所持原始股，减持股份达到2400多万股，累计套现金额约4.2亿元。其中，华谊兄弟(300027，收盘价14.65元)、中瑞思创(300078，收盘价20.26元)以及南风股份(300004，收盘价23.45元)多次遭到高管减持，涉及交易金额累计达3.7亿元。
　　诱因三：非系统性风险陡增
　　除高估值、高管减持双重压力打击外，创业板非系统风险的增大，也让投资者防不胜防。
　　今年2月，央视播出关于尼美舒利儿童用药的不良反应，将国内最大尼美舒利制剂生产厂家康芝药业推向风口浪尖。由于康芝药业瑞芝清(尼美舒利颗粒)的出产及销售情况基本决定了公司的利润状况，因此，此次事件让市场对公司主业产生担忧，机构的大举卖出，也“成就”了该股成为上半年A股市场第一熊股。
　　不久之后，沃森生物(300142，收盘价54.06元)也出现问题，公司终止“三大疫苗项目”，导致股价大跌；而南都电源 (300068，收盘价16.12元)时隔一天也遇到棘手事件，公司因浙江省提出对全省铅蓄电池行业进行专项整治的要求，下属子公司杭州南都电池有限公司和杭州南都能源科技有限公司分别停止生产。“停产门”的后果，也就是南都电源股价暴跌。
　　/现状分析/
　　“三高”新股破发成常态倒逼一级市场挤泡沫
　　随着上半年创业板整体表现的每况愈下，高市盈率、高发行价、高募集资金的“三高”新股发行也一败再败，溃不成军。
　　从汤臣倍健 (300146，收盘价58.12元)110元的发行价到东宝生物(300239)的9元发行价；从新研股份(300159，收盘价31.9元)150.82倍的发行市盈率到美晨科技(300237，收盘价31.8元)18.12倍的发行市盈率，短短半年，创业板发行市场已经面目全非。
　　创业板新股破发潮
　　“创业板相对主板可以有一定溢价，但那些市盈率动辄上百倍的公司，基本没有投资价值。”南京世通资产管理公司董事长常士杉曾表示。
　　去年5月、6月的创业板一轮破发潮并没有引起投资者足够重视，而今年上半年，创业板新股的破发已成常态。据统计，截至6月30日，创业板一共上市81只新股，其中，有49只个股目前处于破发状态，破发率达到60.49%，其中，前4个月上市的新股几乎都处于破发状态。而保发的31只新股中，有12只新股刚刚发行上市，且表现抢眼。
　　在5月之前，整个A股今年上市仅120只新股，其中有79只个股破发，而创业板破发数量占到41只，其中，有超过20只创业板新股上市首日便惨遭破发，让打新者损失惨重。
　　创业板新股破发自然伴随着创业板市场狂跌。目前，整个创业板市盈率已经大幅降低，不足45倍，而个股也出现了低价股，如金亚科技(300028，收盘价8.20元)和国联水产(300094，收盘价8.95元)股价均已跌至10元以下。
　　发行开始挤泡沫
　　创业板新股破发潮的到来，也让询价机构不得不重回理性。
　　据《每日经济新闻》记者统计，今年6月，创业板一共发行12只新股，这12只个股中，仅有美晨科技一只个股发行价超过20元，达到25.73元，虽然发行价最高，但是该股的发行市盈率只有18.12倍，为所有创业板新股中最低。发行价降低，发行市盈率自然也不会太高，6月份没有一只创业板新股发行市盈率超过40倍，换句话说，6月上市的创业板新股的估值，全部低于创业板平均估值水平。
　　从2010年11月平均99.81倍的发行市盈率，到今年3月份60倍发行市盈率，再到如今28倍市盈率，创业板发行市场或许已经完成了转变。
　　一旦发行价降低、发行市盈率回归理性，那么打新资金自然也会重新活跃。6月份，创业板新股中签率基本再次回到千分之几的时代，7只新股中签率在1%以下，而东宝生物0.4%的中签率，则创近3个月的新低。
　　从汤臣倍健的110元，到东宝生物的9元，100元的价格差，使得创业板炒作空间逐渐增大，最近一批三只创业板新股平均涨幅超过35%，首日换手率超过85%，发行“蜕变”后，炒新资金终于“亮剑”。
　　深圳市创业投资同业公会常务副会长兼秘书长王守仁日前表示，近期创业板发生新的变化，“三高”变成了“三低”，他认为，创业板进入了一个调整期。调整期过后，创业板将进入一个比较平稳发展的周期。
　　同时，也有市场人士认为，创业板发行价和发行市盈率逐渐走低，这与发行市场化是分不开的。当前期新股破发愈演愈烈之时，不光是二级市场的投资者，参与询价的机构也会不断思考，不断总结，一味的高询价不仅会让打新投资者蒙受损失，也会让中签机构遭到更大的投资亏损。不过，虽然创业板发行价和市盈率已经降下来，但并不代表这些创业板股票都具备投资价值，中期报告即将披露，未来创业板市场肯定会出现分化，投资者仍需谨慎投资。
　　/后市展望/
　　压力与亮点并存 绩优创业板股有望“破茧”
　　惨淡的上半年不堪回首，经历了减持、业绩变脸、新股破发的创业板市场，在今年下半年是继续沉沦，还是否极泰来？
　　压力一：业绩难言转变
　　从最新的业绩预告看，创业板上半年的业绩，依然难言乐观。WIND数据统计，截至6月30日，一共有28只创业板个股预告了2011年上半年的业绩情况，其中，有超过6只的个股业绩出现下滑，占比达到21.43%。
　　6只个股中，国民技术和量子高科预计净利润下滑幅度达到50%。
　　此外，劲胜股份、新宁物流、天龙集团以及国联水产4只个股的业绩同样不容乐观。
　　尽管28只个股中有22只业绩向好，但总体业绩增速不是太快，净利润预计同比翻番的只有星辉车模、秀强股份等6只个股。
　　压力二：套现潮依旧
　　今年上半年，创业板个股高管疯狂套现，其实不仅仅是高管，不少原始股东的减持意愿也极其强烈，特别是创投公司。
　　WIND数据统计，自今年5月份以来，已有37只创业板个股遭到公司原始股东或高管减持，累计减持股份达1.16亿股，套现金额高达约23.54亿元。
　　在37只个股中，华谊兄弟、国民技术及乐普医疗成为原始股东以及高管减持的重灾区，股东减持股份均超过1000万股。其中，华谊兄弟遭到马云(微博 专栏)、高民、虞锋以及江南春(微博 专栏)等人合计减持3140万股，国民技术遭到中兴通讯和孙元等减持1794万股，而乐普医疗遭到BROOKINVESTMENTLTD减持1000万股。
　　大智慧超赢数据统计，今年下半年，创业板还将有21.37亿股解禁流通，其中，去年下半年登陆创业板的个股将陆续涉及原始股解禁，这些限售股解禁后，创业板依然面临较大抛售压力。
　　亮点一：创业板ETF“雪中送炭”
　　事实上，创业板中不缺乏好的个股，不过在当前市场资金有限的情况，难以推动这些个股大涨，而创业板ETF的推出，又注入新的资金，一定程度上将解决创业板交投低迷的情况。
　　好买基金研究所首席分析师曾令华认为，易方达创业板ETF基金对活跃创业板市场交易，具有一定的好处。在初期，假如成交量清淡，往往会形成相对较大的套利空间，从而增加创业板整个交易量。但从长期看，还是取决于创业板上市企业的价值。
　　同样，广东斯达克投资总经理黎仕禹告诉记者，“创业板ETF的发行从短期看，由于创业板的流通市值较小，一旦发行将给予正面的反馈，刺激指数走高。不过从中长期看，创业板ETF对指数或有助涨助跌的作用，当整体行情较好时，该ETF对指数具有助涨影响，反之亦然。”
　　亮点二：新股价值显现
　　今年上半年持续的暴跌及新股发行日渐合理，下半年不少估值低的创业板新股将出现较大的投资机遇，而目前，这种迹象已经显现。
　　数据统计，在6月上市的创业板新股，保持着全部保发的纪录，最近上市的3只新股，有两只个股首日涨幅超过40%，表现抢眼，其中，发行绝对价格较低的个股在首日大涨后，往往还有不错表现。
　　以11.07元/股发行的上海新阳首日大涨40%后，虽然第二个交易日股价有所回落，但昨日该股突然发力，盘中涨幅超过7%，盘中16.78元的高价与其上市首日的最高价16.8元相差无几。
　　一名深圳不愿具名私募人士认为，炒新资金往往对新股的绝对价格非常敏感。盘子小、股价低的新股是他们首选的炒作对象，而目前新股市场正给予他们炒作机会，特别是创业板市场，新股发行价已降至很低的水平，同时新股更没有出现超募的情况。不过，资金对这些低价股“炒作期”一过，未来的走势还需看个股的成长性，如果业绩出色，那么可能成为创业板反弹的龙头。
　　亮点三：减持未必利空
　　尽管创业板市场未来将受限售股解禁的压力，但并不意味着这其中没有投资机遇可言，对已遭到股东大幅减持的个股，当负面影响消除后，也有走强的可能。
　　自5月中旬开始，莱美药业一直遭到其高管不断减持，累计减持股份超过40万股。然而，在高管持续减持后，莱美药业的股价非但未下跌，反而在最近一段时间连续走高，股价已创上市以来第二高位。
　　另外，在连续公告遭到股东减持的国民技术，也于上周走出一波“小阳春”行情，三天累计涨幅达到7.84%。同样，今年5月遭到股东连续减持的上海凯宝，在6月13日至7月1日的15个交易日期间，累计涨幅达到19.13%。
　　市场人士认为，原始股东减持，这在短时间内肯定会对创业板个股股价造成一定影响：第一，原始股东减持，特别是高管减持，往往传递一个信号，即不看好公司未来发展前景，这样容易动摇投资者的信心；第二，原始股东筹码较多，在目前创业板交投并不活跃的情况下减持，对个股压力自然不言而喻。不过，值得关注的是，当原始股东减持的负面影响消除后，由于未来减持套现预期减弱，这将给予炒作资金更多的信心，如果这些个股业绩出色，那么之后上涨的空间会更大。

