欧债危机升级仅影响出口贸易 难撼中国经济大局
　　■本报实习生 刘 伟
　　继上周穆迪下调希腊以及葡萄牙债务评级，12日穆迪又将爱尔兰政府债券评级由Baa3下调至垃圾级Ba1。欧元区第三大经济体意大利也被推到了风口浪尖上，欧债危机有有进一步蔓延的趋势，接受采访的专家表示，欧债危机短期内对我国经济的影响并不明显。
　　意大利成关注与争议焦点 
　　欧元区当局于11日举行两场会议，首先是试图防止债务危机向意大利蔓延，并继续磋商第二轮援助希腊方案。但会议未透露将采取何种措施打破当前欧债危机僵局，也未能达成任何实质性协议。
　　随着欧债危机的升级，股市普遍遭遇重创。上周五，意大利股市、债市双双暴跌，意大利股市当天重挫3.5%，创近五个月来最大跌幅。而在债市，投资者对偿债能力的疑虑大大推高了欧元区国家的举债成本，意大利和西班牙10年期政府债券收益率都在周二触及14年以来的最高水平。
　　2010年意大利全年的国民生产总值（GDP）约占欧元区的16.9%，仅次于法国的21.0%和德国的27.2%；希腊、葡萄牙、爱尔兰、西班牙的GDP在欧元区的占比分别为2.5%、1.9%、1.7%、11.6%。
　　有业界人士对此指出，由于希腊、葡萄牙、爱尔兰的GDP在欧元区的占比较小，意大利在欧元区重要性远远超过希腊和爱尔兰等国。虽然意大利的财政赤字在欧元区里处于较低的水平，2010年占GDP的比例为4.6%，但仍比《马斯特里赫特条约》规定的3%要高。另外意大利的公共债务占国内生产总值的120%，在欧元区内仅次于希腊的142.8%。一旦意大利陷入债务危机，不但欧盟与国际货币基金组织没有足够的力量去援救，反而会把欧元区和欧盟其他国家也拖下水。
　　针对市场对意大利债务的紧张情绪，欧洲央行执行委员会委员斯马吉11日指出，市场恐慌情绪过度，“意大利是一个富足的国家，永远不可能出现无力偿债而违约的现象”。
　　欧债危机影响我国出口 
　　据IMF声明称，今年发达经济体平均负债率将超过100%。解决欧债危机要想办法下调平均债务率，会导致财政出现大幅度同步紧缩，这将严重冲击我国的出口增长。
　　中信建投宏观分析师胡艳妮在接受《证券日报》记者采访时指出，长期来看，欧债危机对我国仍不容忽视，但我国稳健的货币政策不会改变，可能会对保障房等方面适度放宽，进行结构性调整。随着欧债危机的加剧，预计二、三季度对我国的出口贸易影响较大，至少到四季度影响才会逐渐减小。
　　银河证券首席经济学家左小蕾对此也表示，欧债危机势必减少我国低端商品的出口量，使出口恢复放缓，但这并不违背十二五规划扩内需、出口升级的初衷。除了对贸易的影响，短期内欧债危机对我国经济影响并不明显。

