嘉应制药实际控制人将在半年内减持超5%股份
　　■本报记者 李春莲
　　今日，嘉应制药(002198.SZ)发布控股股东减持公告。公告称，控股股东黄小彪于2011 年4 月8 日至6月8日期间通过深圳证券交易所竞价交易系统减持公司无限售条件流通股1,855,000 股，占公司总股本的0.91%，减持均价为11.31元/股。
　　本次减持前，黄小彪持有公司股份55,424,375股，占公司总股本的27.04%。本次减持后，黄小彪尚持有公司股份53,569,375股，占公司总股本的26.13%，其中流通股份1384.61万股，占公司总股本的6.75%。其仍为公司控股股东。
　　半年或将套现近2亿
　　就在5月17日，嘉应制药就披露了实际控制人的减持计划。公司实际控制人黄小彪计划自公告之日起减持公司流通股份，预计半年内减持比例将达到或超过总股本的5%。
　　若按减持均价11.31元/股来计算，黄小彪半年内若全部减持上述1384.61万股或可套现1.6亿元。
　　此外，公司原第三大股东黄智勇一季度曾大幅减持嘉应制药股份809.2万股，占嘉应制药总股本的4.93%。减持后，黄智勇成为公司第四大股东。
　　无独有偶，针对减持行为，两人同时表示， 皆因个人理财需要而做出减持计划。
　　就在去年年底，也就是2010年12月20日，黄小彪、黄智勇等5名股东所持合计1.23亿股限售股解除限售，但由于他们现任或曾任公司高管，因此实际可上市流通数量为3668.78万股。
　　作为公司的实际控制人，黄小彪承诺在36个月的限售期满后，在其任职期间，每年转让的股份不超过其所持有的公司股份总数的25%。即其在未来半年内，最多可减持上述6.75%的股份。
　　而在三年限售承诺期满后，黄智勇和黄小彪都相继开始大幅减持嘉应制药的股份。
　　有业内人士指出，在目前市场较弱的情况下，上市公司高管或者实际控制人减持公司股票可能是因为缺钱。因为间接融资的成本太高，只有抛售股票进行融资；此外，也可能是因为他们对经济前景并不看好，认为股票估值高于实际价值。
　　多家药企均遭大幅减持
　　除了嘉应制药，近来，多家药企都出现了减持行为。江苏吴中、西南药业、美罗药业、泰凌医药、乐普医疗等多只个股遭到减持。
　　其中，江苏吴中公司控股股东苏州吴中投资控股有限公司4月20日通过二级市场减持公司1000万股，占公司总股本的1.603%；4月22日，美罗药业发布公告称，公司第一大股东美罗集团已相继减持公司800万股和950万股，共计1750万股，占公司总股本的5%。
　　此外，乐普医疗第一大流通股东BROOK从今年3月23日至5月26日通过深交所大宗交易系统累计减持1000万股，累计套现1.98亿元。
　　而3月23日，乐普医疗总经理蒲忠杰通过大宗交易平台套现公司股票1500万股，
　　有医药分析师称，多家药企出现大幅减持，与医药股普遍估值都比较高有关系。同时，也与股市整体低迷有关。

