专家讨论国际板 大多赞成明年推
　　在7月8日在央视财经频道播出的《财经论剑》节目中，针对近期颇受关注的国际板话题，刘纪鹏(微博 专栏)、吴晓求(微博 专栏)以及林义相(微博)等三位专家一致认为近期不适合推出国际板。
　　刘纪鹏认为，中国的资本市场要实现国际化，这是确定的，但是究竟是现在还是未来，是在人民币资本项目下实现之后按照国际规律开通一个国际板块，不要给它特殊的规则。在人民币资本项目下没有开放之前，要开通一个国际板，就要给它制订一个新的发行规则，有一套监管制度，像创业板一样，这个本身是不赞成。但是未来要国际化。对于国际板，刘纪鹏表示：“如果说现在开通，我明确告诉你不行，如果问中国需要不需要，我就是说，未来需要。但是它是开一个国际板块，如果就开国际板，我是持否定态度。”
　　而吴晓求的态度是：如果今年开通，他是持否定态度的。他认为现在整个货币政策是比较趋紧的，整个市场的资金出现了一些问题，如果说在这样一种需求的条件下，还要推出国际板，的确存在一些问题。但如果未来，比如说明年，整个政策有所松动，国际板推出也未尝不可。
　　对于国际板，吴晓求刘纪鹏的观点有一点点差别，他认为国际板的推出，并不完全需要人民币的可兑换这样的条件。
　　同场论剑的林义相也认为，如果马上推国际板，他觉得也是没必要的，至少目前还看不到这个需要。
欢迎发表评论  我要评论

