宝盈策略增长余述胜：警惕半年报不及预期风险
　　⊙本报记者 黄金滔 安仲文
　　尽管近期市场判断CPI六七月见顶回落后，政策压力将出现缓解或转变，由此A股市场将出现筑底上行走势。不过，宝盈策略增长基金经理余述胜日前接受本报专访时认为，未来半年货币紧缩仍是大趋势，市场不应对政策放松有过多期待，现阶段须警惕未来两个月上市公司公布的半年报业绩低于预期而引发的市场整体估值上升的风险。
　　温家宝总理近日表示，今年维持通胀在4%以下有一定困难，但应可以控制在5%以下。市场由此憧憬：决策层已预见到通胀将被成功遏制，进而选择频繁动用数量型工具来替代价格型工具。CPI见顶后，政策压力将出现缓解或转变。
　　对此，余述胜认为，不应对政策放松有过多期待。他说，CPI涨幅回落后，政策当然会有所调整，但现在并不能确定CPI就能调整到理想水平。即使调整到理想水平，宏观经济是否会放缓也不得而知，政策需在经济增长与CPI之间寻求平衡。
　　余述胜进一步表示，从过去两年来看，经济危机后极度宽松的货币政策需要回归正常状态，即使放松也仅意味着暂时停止提高存款准备金率和加息，而不是降低存款准备金率和利率。从经济周期来看，需要时间继续消化过去超常规宽松政策带来的通货膨胀等后果。此外，从过去两年大量的贷款投放来看，今年贷款不会突破7.5万亿的信贷投放目标。“因此，不能期望货币政策能有多大的放松，并由此得出市场筑底上升的‘结论’。”
　　余述胜强调，影响下半年市场的最重要因素还是政策变化，因此需密切关注政策动向。此外，上市公司半年报业绩是否符合预期，也是判断下半年市场的重要因素。“如果半年报不低于市场预期，加上通货膨胀下半年有可能回落，那么2600点左右可能会是较长时间内的市场底部；如果半年报业绩低于预期，市场仍会担心整体估值上升。”
　　谈到未来的投资机会，余述胜表示，在周期性行业中，他最看好煤炭行业，在非周期行业中，则相对看好高端白酒和部分估值合理的医药股。余述胜说，在高通胀背景下，具有资源属性的煤炭行业具有产业链短、现金流充足、盈利水平好等特点，且目前的估值相对安全。“相比一般制造业，煤炭企业的下游主要就是五大发电集团和一些钢铁集团，因而煤企的营业费用很少。”此外，未来几年，在电荒及加大火电站建设的情况下，对煤炭的需求也会增加。加上各地都在进行煤企整合，未来煤炭企业的煤价定价权将会有所提升。余述胜更看好具有外延式扩张潜力的煤炭股。
　　“高端白酒和部分医药龙头企业的财务状况较好，这些企业未来几年的业绩增长相对确定，而且目前的估值也相对安全，是紧缩经济周期下最好的防御品种。”余述胜说。
　　在主题投资方面，余述胜比较看好军工主题投资。看好的主要原因是：军工行业处于行业重组、证券化发展的关键时期，预计“十二五”期间能保持良好增长；此外，军工企业也是集高端装备制造、航空航天信息技术于一体的新兴产业。
　　谈到投资方法时，余述胜强调，投资应做到“知行合一”，找到适合不同市场特点的投资方法，不能形而上学地搬用所谓的投资理论和方法。在目前这种震荡市中，他会采取止盈操作；对于自下而上精选出来的核心品种，则会相对长期持有。

