东吴证券：反弹仍有空间 关注三大板块
　　⊙东吴证券 周恺锴
　　前期悲观预期已有所转变
　　经济放缓、通胀高企、政策紧缩这无疑是本轮始于4月的调整的几大重要利空因素，随着股市进入2011年下半年，这些因素似乎发生了明显的转变。具体来看，一、从宏观方面来看，随着保障房建设提速预期的增强，下半年经济恢复增长的信心再次被点燃。同时从最近公布的进出口数据来看，其负面影响也并没有之前想象的那么糟。另外从上市公司业绩层面来看，截至6月底，两市共有近800家上市公司公布了中期业绩预告，其中超六成个股预喜，这与一季度的业绩地雷形成了鲜明的反差；二、虽然近期猪肉等食品价格持续上涨，受干旱及洪涝影响，6月CPI再创新高已形成共识，但随后逐月震荡回落的预期也较强。与此同时，温总理近期的讲话以及全年通胀目标的上调也为下半年通胀压力降了降温。因此，原先经济硬着陆的预期也逐渐向软着陆转变，这在多数机构下半年的观点中可以验证；三、下半年整体货币仍将维持紧缩状态，而央行暂停央票发行使得短期资金面得以喘息，这也为近期股指的反弹奠定了一定的基础。综合来看，前期对于上述三方面一致悲观预期，近期似乎均有所转变。
　　投资策略及市场热点
　　随着前期导致股指调整的几大因素发生了转变，近期市场的活跃度也逐渐上升。我们认为鉴于2610点短期底部的确立，本次股指反弹仍有上行空间，但个股在普涨后将迎来分化，投资者在精选个股的同时可重点关注以下三大板块。
　　一、建材板块。如果2011年下半年存在行情，那保障房绝度是其中之一，市场对此也存在较强的预期。1000万套及1.4万亿元的投资总额无疑将是一块巨大的蛋糕，这为建材板块带来了很大的机遇；同时全国水利建设在下半年也将提速，据悉投资总额将达到4000亿元，建材板块也将从中受益，因此受这两方面的刺激以及经济转型所带来的行业景气度上升，使得该板块在近期乃至整个下半年都面临较大机遇，其中钢结构等相关个股可重点关注。
　　二、中期预增板块。随着上半年的结束，半年报业绩披露即将展开，按照惯例中期业绩预增的个股往往容易在此时出现行情，其跑赢大盘的概率也较大。据统计，在已经公布中期业绩预增的个股中，近两成个股业绩增幅超过100%，主营业务增长及投资收益是两大重要因素，其中广东明珠、尖峰集团等个股在公布预增公告当日便强势涨停，可见资金对于此类个股的青睐程度。
　　三、保险板块。2011年上半年，保险板块整体跌幅达12.7%，远超同期上证综指1.64%的跌幅。而从相关保险个股来看，目前股价于一年前大盘2319点时相比，平均价差不足10%。但是公司在最近一年的时间里无论是主营业务收入、盈利水平还是总资产均有不同程度的增长，因此单从估值角度来看，目前保险股的较一年前更具吸引力。

