下周股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　大盘短线冲击2850点？
　　实现概念：80%
　　具体理由：大盘今日低开之后震荡走高，屡次试图冲击上周四的反弹高点2825点，未能向上突破，除了技术面上2830附近的压力较强外，消息面利空也短期压制大盘强烈反弹。其一是国务院地产限购升级，短暂影响地产股；其二是大宗交易折价率最高至13.7%，产业资本在反弹中急于套现；其三是市场传言三季度紧缩政策放松预期将落空；最后，欧债危机、美债上限，外围市场动荡。上述的利空消息，只是大盘短期震荡的理由，就如同本周二A股下跌一样。沪指最近连续三日上涨，成功收复了60日均线，这是自3067点下跌以来，大盘跌破该均线后的第一次，目前大盘上面只剩半年线，压力明显减轻，股指经过反复震荡整理，蓄势待发。由于下周外围市场利空还是存在，大盘再度面临动荡，不过，短期而言，利空出尽将会使股指维持震荡攀升的态势，短线有望冲击2850点。
　　应对策略：可利用每次回调整理过程，积极介入蓄势良好尚未大涨的潜力品种。
　　主力猜想：
　　看好主题性投资机会？
　　实现概率：60%
　　具体理由：在前期跌幅较深及管理层表态提振市场信心的情况下，市场6月份以来持续反弹，但cpi再创新高，通胀的阴影始终挥之不去，资金面制约股指进一步反弹的空间。一些机构认为，下半年随着通胀好转，紧缩政策将有所放松，市场反弹仍有空间，但出现反转的概率不大，看好政府财政投资拉动的保障房、水利建设以及战略新兴产业等主题性投资机会。从今日盘面来看，尽管股指涨幅不大，但个股表现活跃，两市共计有10只个股涨停，涨幅超过5%的个股多达75家，受利好刺激的板块个股涨幅居前。与保障房、水利相关的水泥、节水概念股，受生物医药十二五规划即将出台刺激的医药板块，西藏区域概念等。
　　应对策略：今年是十二五经济结构转型的开局之年，下半年一些行业规划、区域发展规划将陆续出台，可参与相关政策带来的结构性机会。
　　热点猜想：
　　生物制药？
　　实现概率：65%
　　具体理由：医药行业翘首以盼的《生物医药十二五规划》将于本月底出台，昨日，中国医药企业管理协会会长于明德表示。在七大战略性新兴产业规划中包括生物，而生物的核心就是生物医药。到2015年，我国药品销售规模的年均增长率将达23%左右，医药工业的总产值有望实现3.6万亿元至3.7万亿元的规模。生物医药产业的相关技术应该争取和世界生物医药发展的水平同步，甚至走在世界前沿，占领制高点，预计随着规划出台，相关扶持政策也会推出。
　　应对策略：瑞普生物(300119)、信邦制药(002390)等底部放量突破的个股可关注。

