再论SST北亚重组：正视问题勿讳疾忌医
　　(中国资本证券网  白宝玉 夏齐林)
　　近日，S*ST北亚(600705)公告称，即将与中航工业旗下中航投资进行资产置换重组上市，此消息立刻引起万众瞩目。
　　据重组公告，S*ST北亚旗下北亚房地产公司相关资产并没有被提及，这引起了股东和媒体的质疑。
　　在中国资本证券网对S*ST北亚报道相关情况之后，众投资者电话纷沓而至，络绎不绝，各种声音都有，而反对声音也方式众多。
　　对此，笔者有必要对S*ST北亚中小投资者的质疑作出进一步的解释。
　　重组乃大势所趋
　　讳疾忌医无益于病
　　这次S*ST北亚重组，其实是大势所趋，符合大多数人的利益。作为数量最多、被S*ST北亚深套四年多的股民来说，这次重组让他们看到了希望。
　　笔者也热切的希望这次重组能够成功，这不仅是深套其中多年股民的希望，而且也是破产公司股改上市的又一次战略性创新，这对我国证券市场发展具有标杆式意义，为之后其他公司重组上市开拓了眼界。
　　然而，在这次重组中，存在种种疑点，如中国资本证券网之前提出的“S*ST北亚置出资产爱华宾馆可能被严重低估”、“爱华宾馆地下一层是否纳入评估范围”、“以及北亚房地产公司巨额资产人间蒸发”等质疑。
　　尽管面对种种质疑，S*ST北亚董事、常务副总经理王刚却并没有对相关情况作出正面回应，之后也没有进行相关的信息披露。
　　笔者认为，这是一种讳疾忌医的行为。上市公司走到如今这步田地，大股东、中小股东、上市公司高管没有责任吗？如果上市公司对上述问题依然讳疾忌医、讳莫如深的话，即使恢复上市又能如何？
　　正视问题
　　健康重组
　　对于此次S*ST北亚重组，有媒体题为《S*ST北亚重组调查报告》爆料的内幕信息显示，北亚房地产公司投资收回的可能性非常小。而根据S*ST北亚2010年年报，北亚房地产公司已经作了计提坏账准备处理。
　　即使依据该内幕消息，那么北亚房地产公司就不算S*ST北亚资产了？如果之后追回了相关资产，属于谁？怎么分配？而这次重组报告中，并没有提及，之后也不见单独公告。
　　重大资产“不翼而飞”这将会是上市公司中极具传染性的疾病，会起到一个榜样性的提示效果。
　　如今S*ST北亚巨额资产或将消失，若不严肃调查处理，证券市场还将会有更多资产转移、破产申请、重组上市的现象发生，进而可能会让相关利益者达到侵占共有资产而不受处罚的目的。
　　S*ST北亚重组面临巨额资产消失的问题，损害的将是每一个股东的利益，作为受害者，难道就不追究了吗？这种行为是对作恶者的纵容，在证券市场上影响极坏。
　　笔者认为，有问题不能藏着掖着，而是要公开提出解决方法，明确说明在重组前怎么处理？若是重组后处理，何时处理完？而不是象如今对一个被粉饰过的、有裂纹的花瓶说：看，这是多么的完美！
　　其实，它很脆弱。

