2700点关口附近的心理煎熬
　　证券时报记者 陈楚
　　进入6月以来，上证综指始终在2700点附近徘徊，不上不下地震荡，确实让不少散户受尽了煎熬。在不少机构看来，A股市场无论从估值水平来说，还是整体的宏观经济走向，似乎都应该到了底部。问题是：底部的整固时间有多长？谁也不知道！这着实让套在其中的散户心烦意躁。
　　李明晓是深圳一位老股民，家住深圳罗湖区翠竹公园附近。今年4月份，李明晓的账户上都是盈利的，自从去年11月份以来，李明晓一直重仓的都是大盘蓝筹股。作为一个毕业才6年的年轻人，李明晓在同龄人中也算是成功的了，毕业之后顺利进入一家房地产公司从事营销工作，3年后升迁为公司营销部的总监助理，在2009年的1月份，李明晓在深圳罗湖区一个不错的楼盘买了一个100平方米左右的房子，算是抄了房地产一个小小的底部。
　　对于股票投资，李明晓有着天然的兴趣，从大学二年级开始，李明晓就把每年3000元的学费偷偷地存进股市，直至研究生毕业时才向亲戚借足9000元的本科三年的学费，拿到本科毕业证和学士学位。
　　有付出就有收获。这些年来，李明晓尽管一直因为手上的余钱有限，能够投到股市上的钱并不算多，但和一般散户比起来，李明晓可以当之无愧地高出一筹。他有自己的一套投资理念，而且一般情况下能够遵守自己的投资纪律，懂得止盈和止损。
　　4月末的时候，李明晓觉得大盘蓝筹股已经有了不小的涨幅，加上信贷紧缩的宏观政策，李明晓感觉中小盘股票的投资机会来了。毕竟在经过很长一段时间的估值缩水后，不少中小盘股票的估值已经明显显现出优势来。李明晓始终有一个观点：对于散户来说，大盘蓝筹股只适合波段操作，真正想要赚大钱，还是中小盘股票来得快！毕竟中小盘股票的成长性具有极大的想象空间，而大盘蓝筹股大多为大型国有企业，虽然业绩稳定，但是股性不是很活跃，股价的波动性差一些，业绩增长超预期的可能性要小一些。
　　秉持这样一种思路，在4月底的时候，虽然市场上很多声音还认为中小盘股票整体上仍然存在很大的估值泡沫，但李明晓懂得逆向投资的道理，而且从业绩来看，他看好的几只中小盘股票，是他长期跟踪的股票，业绩增长持续性很强，是细分行业的龙头企业。从以往的投资实战来看，李明晓从股市上赚来的钱大多来源于中小盘股上面。
　　李明晓的如意算盘是：做完这波中小盘股的超跌反弹行情，他就打算把他开了两年的本田换成宝马。李明晓对房子的要求并不是特别高，但他对车可谓超级喜爱。对于李明晓来说，车如人的两条腿，好腿才能赶好路、干大事。如果两条腿病恹恹的，遑论做大事，就是走路也存在问题了。
　　接下来的行情完全出乎李明晓的预料之外。整个5月份，李明晓重仓的两只中小盘股票，没有一只给他带来好运的。而且一只股票居然月跌幅高达40%！李明晓给自己制定的投资纪律是，一旦亏损幅度达到15%，立即止损！但是这一次，因为李明晓超级看好，认定行情会朝着他预料的方向走，所以当亏损幅度达到15%时，李明晓抱着再看一看的心态，破例没有及时止损。后来跌幅更大的时候，李明晓总觉得到底部了，不甘心在黎明前倒下，以至于造成重仓的一只股票巨亏40%。
　　现在，李明晓的宝马车算是彻底没戏了。屋漏偏逢连夜雨，恰恰在这个时候，李明晓的爸爸得了严重的肝病，医生说要治愈的话，必须用进口药物，这无疑是一笔昂贵的费用。一直信奉孝道的李明晓，如果不割肉的话，害怕股市继续下跌，老父亲到时候没钱治病。李明晓的父亲是农村户口，医药费主要是自掏腰包。而如果割肉的话，李明晓又实在不甘心割肉割在“解放”前。
　　从李明晓自身的判断来说，A股市场到达2700点附近后，整体估值水平不足17倍，大部分银行股的市盈率只有6、7倍。从历史走势来看，A股市场应该是底部区域了。但是从另一方面来说，支撑股票市场的流动性目前并无多大改观。旱灾和涝灾交替出现在国内一些地方，下半年农产品可能进一步涨价，通货膨胀形势不容乐观。仅此一点，A股市场要言乐观，可能为时过早。
　　接下来的日子，对于老股民李明晓来说，可能是一段漫漫心理煎熬期。

