资金持续流入新兴产业股
　　⊙金百临咨询 秦洪 ○编辑 杨晓坤
　　昨日两市大盘高开高走，一路震荡上扬，最终双双以大幅上涨报收。昨日共成交2028.9亿元，量能相比周二略有萎缩，但资金呈现净流入态势。据大智慧SuperView数据显示，昨日两市大盘资金净流入30.23亿元。
　　这主要体现在有色金属、电子信息、建材、化工化纤、电器等板块上。其中，有色金属板块居资金净流入首位，净流入4.68亿元，净流入最大个股为荣华实业、紫金矿业、中金黄金，分别净流入1.29亿元、0.52亿元、0.37亿元。电子信息板块居资金净流入第二位，净流入3.66亿元，净流入最大个股为风华高科、中科三环、北矿磁材，分别净流入0.78亿元、0.71亿元、0.31亿元。建材板块净流入2.95亿元，净流入最大个股为海螺水泥、南玻A、天山股份，分别净流入0.38亿元、0.33亿元、0.30亿元。
　　不过，工程建筑、交通工具、运输物流、外贸、交通设施等板块呈现资金净流出态势。其中，工程建筑板块居资金净流出首位，净流出1.61亿元，净流出最大个股为安徽水利、葛洲坝、科达股份，分别净流出0.69亿元、0.48亿元、0.33亿元。交通工具板块居资金净流出第二位，净流出1.12亿元，净流出最大个股为江淮汽车、上海汽车、洪都航空，分别净流出0.43亿元、0.40亿元、0.29亿元。运输物流板块净流出0.35亿元，净流出最大个股为东方航空、海博股份、海南航空，分别净流出0.31亿元、0.25亿元、0.23亿元。
　　由此可见，资金有流向新兴产业股的趋势，磁材板块为代表的新兴产业股就是最好的说明，其中中科三环、北矿磁材等个股明显有资金持续加仓迹象。而正海磁材等个股更是冲击涨停板。磁材板块走强的原因主要是因为磁材板块下游需求旺盛，且由于我国加大对磁材上游原料的稀土的保护，打开了磁材的成长空间。
　　此外，新材料、黄金股、锂电池、太阳能、小盘等概念股板块出现了资金净流入态势。其中，新材料板块净流入5.37亿元，净流入最大个股为中科三环、安泰科技、西部矿业，分别净流入0.71亿元、0.55亿元、0.34亿元。太阳能板块净流入3.49亿元，净流入最大个股为安泰科技、南玻A、青岛海尔，分别净流入0.55亿元、0.33亿元、0.31亿元。小盘板块净流入1.90亿元，净流入最大个股为正海磁材、中化岩土、壹桥苗业，分别净流入0.15亿元、0.11亿元、0.11亿元。
　　正由于此，短线大盘运行趋势相对乐观，个股资金流向数据也证实了这一点。个股方面，昨日两市有1300多只个股呈现资金净流入，资金净流入超千万的个股有165家，但资金净流出超千万的个股只有82家，这些数据进一步证实了做多的资金净流入量明显大于做空的资金净流出量，这将有利于大盘反弹行情的延续。
　　(大智慧咨询部提供数据)

