股指底部犹抱琵琶半遮面 B股再重挫
　　见习记者 唐立
　　经历了前一交易日的大幅下挫后，沪深股市在本周最后一个交易日走出探底回升行情。上证指数2700点失而复得，盘中创下本轮调整新低后勉强收红。
　　沪深B股市场昨日开盘双双重挫，上证B指盘中跌幅近7%，深证B指盘中跌幅超过5%，尾盘拉升后，上证B指收跌2.72%，深证B指跌幅达到3.22%。
　　沪深两市A股昨日小幅低开。上证指数开盘就跌破了2700点，报2696.13点。此后沪指震荡下行，午后探至2672.32点的近5个月新低后开始震荡回升，尾盘收报2705.14点，较前一交易日涨1.80点，涨幅为0.07%。深市走势明显强于沪市。深证成指以11593.38点报收，涨80.18点，涨幅为0.70%。
　　本周两市总计成交5798.91亿元，较上周6847.98亿元的成交额萎缩1049.07亿元。值得注意的是，创业板指本周下跌2.7%，昨日盘中再次创出上市以来新低。
　　市场人士指出，本轮调整行情随着股指的不断下跌，引发产业资本纷纷进场增持，而当部分投资者因此认为股市即将好转时，股指却进小步退大步。显然，估值低并不等于市场底。回顾历史，2008年9月出现产业资本增持潮，从中石油集团增持中国石油、汇金公司出手增持三大行开始，大盘仍在下跌了近2月之后才确认筑底成功。
　　市场人士认为，随着本周八菱科技开创A股市场中止发行的先河，市场底部可能已被触及，B股暴跌则加速底部显现。对于股指后市走势，有机构认为，统计局下周将公布5月份宏观经济数据，物价上涨压力不减，5月CPI高企几乎没有悬念，市场弱势特征或难改，多空双方在2700点一线仍将反复争夺。

