总投资达4万亿 水利行业三主线分享黄金十年
　　■本报记者 张晓峰 孙华
　　编者按：继年初中央出台“一号文件”聚焦水利后，水利再次迎来重大利好。7月8日、9日，中央水利工作会议在北京召开，中央领导和各省市自治区负责人悉数出席。这是新中国成立以来首次以中央名义召开的水利工作会议。按照国家部署，未来十年水利投资将达到4万亿元，年均4000亿元，水利建设将迎来黄金十年。
　　 在此消息影响下，昨日水利建设板块大幅反弹，盘中一度大涨6%，最终收涨2.42%，居板块涨幅榜之首。其中，大禹节水、新界泵业、青龙管业等一度冲击涨停板，最终涨幅分别为8.18%、6.78%和6.12%。先河环保、安徽水利、三峡水利等也均有不俗表现。
　　 分析人士指出，此次高规格的会议被视为开启大规模水利建设序幕的重要举措，今年是水利大建设的元年。中央水利工作会议过后，水利政策将进入集中的释放期，特别是下半年水利投资有望加速，水利建设的热潮渐行渐近，水利板块也有望“卷土重来”。
　　奠定未来十年发展方向 
　　7月8日，中央水利工作会议举行，如此高规格的会议在新中国的历史上还是第一次。中共中央总书记胡锦涛、国务院总理温家宝分别会上发表重要讲话。
　　 会议明确提出，加快水利改革发展，是事关我国社会主义现代化建设全局和中华民族长远发展重大而紧迫的战略任务。会议对一系列重大水问题作出安排部署，出台了一系列重大举措推动水利实现跨越越式发展。
　　 会议确定了中国加快水利改革发展的主要目标，力争通过5年到10年努力，从根本上扭转水利建设明显滞后局面。到2020年，基本建成防洪抗旱减灾体系、水资源合理配置和高效利用体系、水资源保护和河湖健康保障体系、有利于水利科学发展的体制机制和制度体系。
　　 近年来，国内大范围的干旱已经让政府认识到必须加强水利建设，特别是中小型水利工程和配套农田灌溉网络工程。从2007年开始，水利建设基础投资规模不断加大，2007年到2009年水利建设基础投资为945亿元、1088亿元、1427亿元，增速分别为19.0%、15.2%、31.1%。
　　 从西南五省水源工程建设和西南水北调工程建设进度来看，11年启动和推进的项目充足，投资额较10年会大幅增加。从“一号文件”规划未来十年全社会水利年平均投入比2010年高出一倍，推算出总投入约4万亿；到水利部总规划师兼规划计划司司长周学文在全国水利规划计划工作会议测算，未来5年全国水利建设总投资规模约2万亿。
　　2011年投资增速40%以上 
　　这次中央水利工作会议围绕贯彻落实《中共中央国务院关于加快水利改革发展的决定》展开。中央一号文件规定，今后十年全社会水利年平均投入比2010年高出一倍，将水利作为公共财政投入的重点领域，同时每年从土地出让收益中提取10%用于农田水利建设。若以2010年全社会水利投资2,000亿元计算，高出一倍就意味着未来十年水利年平均投资额将达到4,000亿元以上。2010年预计投资完成额为2,400亿元，则2011年从2,400亿元到4,000亿元均值尚需增长67%。政府公共财政的大力支持和土地出让收益的规定将保证资金来源。
　　 实际上，今年5月以来多个省份出现旱涝急转，遭受了较大的影响和损失，除了气候因素外，水利设施工程建设严重滞后也是重要原因。在此背景下，本次中央会议将大大加快水利投资建设力度。特别是，相关配套资金的逐步落实，将令水利建设真正获得投资资金的支持，迎来黄金发展期。
　　有业内人士判断，政府对水利的重视刚刚开始，未来还会有一系列利好政策出台。今年1至5月，水利管理固定资产投资同比仅增长18.8%，距全年预期近30%的增幅相差较大，所以三季度国家将可能出台落实水利建设的政策，促进水利建设投资加速。本次水利工作会议标志着政策对水利建设相关产业的扶持进入了实质阶段，下半年水利投资有望加速，预计全年水利建设投资增速将在40%以上。
　　投资主线一 水利建安工程大规模上马 
　　中国目前约有8.7万座水库，年供水能力达2400亿立方米，占全国年供水能力的37%。水库在防洪、灌溉、供水、发电、航运等方面发挥了巨大效益。但是，在这些水库中，约有三分之一的水库是病险水库。“十二五”期间，中国将基本完成重点中小河流重要河段治理、全面完成小型水库除险加固和山洪灾害易发区预警预报系统建设。
　　 工程投资速度在2011年将明显加快。申银万国认为，南水北调截至2011年5月已经下达投资762亿元、完成投资583亿元，超过前几年的总和。从这一现象也从一个侧面佐证了我国水利建设投资将从“十二五”开始加速。从具体的投资支出来看，2009年建筑工程投资1297亿元，占比68%，安装工程投资113.4亿元，占比6%，如果按照2009年的水利投资构成推算，我国未来年均建筑工程投资2720亿元，安装工程投资240亿元。
　　 因此，申银万国看好水利建设给投资者带来短期和长期的双重收益：具体政策出台以及大型项目建设招投标都能给相关标的带来短期催化剂；四万亿投资则确保了未来十年水利建设的市场空间，长期看好这一投资机会。水利建筑安装工程在未来大规模上马，重点推荐安徽水利（受益安徽水利建设，走向全国），同时建议关注粤水电。
　　 安徽水利：公司主营工程施工总承包、小水电、城乡供水，具有水利水电、房屋建筑、机械土石方和公路工程等六个一级资质。08年，在资质上又取得新突破，获得了市政公用工程施工总承包一级资质。公司立足自身优势，利用上市公司平台和七个一级资质，围绕工程施工、房地产、水利水电和BT投资及新型建材等业务，不断完善产业结构，保持企业可持续发展。2010年全年共承接BT订单17亿元，实现产值7亿元。
　　 粤水电：公司是广东省最大水利水电建筑施工企业，在该省大中型水利工程市场占有率达到55%，广东2009至2012年安排4000亿元投资，包括铁路干线网建设、轨道交通网建设、高速公路网络建设、港口及航道建设、民航机场建设、核电、电网、城乡防灾减灾工程和水利基础设施建设等，用于进一步扩大内需，有效促进经济平稳较快发展和经济转型升级。公司在大型工程项目中获得较大份额。最近三年在四川、广西、云南等水能资源丰富西南地区承建了一大批中小型水电站工程，并获得业主和地方政府高度评价，为扩大在西南地区市场占有率创造了良好条件。
　　投资主线二 水利设备购置将大幅增加 
　　水利设备包括有农用水泵、混凝土管、水管等设备。其中，农用水泵主要指在农业生产、农业建设和农民生活用水过程中使用的水泵产品。主要有小型潜水电泵、污水污物潜水电泵、井用潜水电泵、自吸泵等多个品种。
　　 目前，我国农业水泵市场规模接近90亿元，申银万国预计2010—2012年均增长率将达到10%，2012年销售额将达到181.9亿元，其中国内市场108.3亿元，出口额将达到73.6亿元。并且认为，这一预测并未考虑“一号文件”带来的增量，由于国家对于水利建设特别是农田水利的高度重视，国内农用水泵市场的增速将显著高于原先的预期。
　　 同时，我国属于水资源严重短缺的国家，水危机严重制约我国经济社会的发展。解决我国水资源的短缺与安全供给问题日益突出，大力发展供排水系统是水资源开发利用总体规划最重要的环节之一。而管道供排水由于自身的优点成为目前不可替代的供排水方式。由于，混凝土管广泛用于各种水利工程领域，因此，生产混凝土管的上市公司也会受益匪浅。
　　 中银国际也投资于机电设备及各类工器具购置的金额呈现出上升态势，从2006年38.4亿元上涨至2009年的125亿元，占总投资额的比例也相应地从5%上涨至7%。若假设机电设备及各类工器具购置占总投资额维持7%的水平，则2011年将达到280亿元，复合年增长率达到50%。水利设备中重点推荐新进水利泵行业的利欧股份和农业水泵龙头企业新界泵业。同时，预计三季度水利投资开始，加上保障性住宅的建设，工程机械销量将有所改善，板块有估值修复的机会。
　　 申银万国看好与水利建安工程相配套的水利相关设备及附属设施的增量需求。重点推荐新界泵业（农田水利建设利好农用水泵龙头）、国统股份（持续中标项目订单提振公司长期业绩），建议关注利欧股份、青龙管业。
　　 利欧股份：根据规划，2011-2012年，公司将完成湖南基地和大连基地两大工业泵生产基地的建设，并全面展开工业泵产品的市场推广和技术引进等工作，力争在2013年实现销售收入30亿元以上、2015年实现销售收入50亿元以上的目标。自2007年上市以来，利欧股份确定了未来10年的发展战略：将公司打造为一家提供系统解决方案和全系列泵产品的世界级泵产品制造商，年销售收入达到100亿元，企业规模国内最大并进入全球泵业十强。
　　 新界泵业：公司是农用水泵行业的龙头企业，农用水泵销量在2007-2009年一直处于国内行业第一位，分别为106.8万台、107.3万台、133.1万台，市场占有率约为2.6%。公司主要拥有5大类、约2000多种规格的水泵产品，可以不同程度地满足国内外农村市场对水泵的节能、耐腐蚀、高扬程、大流量等不同性能的需要。
　　 国统股份：公司主营业务PCCP制造、运输及其异型管件、配件开发制造，及其它管材产品生产和经营，生产基地和产品覆盖区域从设立初期新疆一个工厂，扩大到东北、华北和华南等地区，共投资组建2家分公司和6家子公司，可满足各种口径管材需求，是集研发、设计、生产和运输为一体综合性管道公司。
　　 青龙管业：公司是我国制管行业中产品品种和规格最齐全的管道制造企业之一，也是我国陕、甘、宁、青、蒙地区产销规模最大的供排水管道制造企业。西北地区是我国缺水最为严重的地区之一，水利工程多，管材需求量大。与其他地区相比，该地区管道需求量巨大。
　　投资主线三 节水灌溉投资将爆发式增长
　　当今世界面临着人口、资源、环境三大问题，水资源是各种资源中不可替代的一种重要资源，随着经济和社会的发展，对水的需求将显得更加突出，水资源将日趋紧张。因此，节水灌溉将是世界灌溉技术发展的趋势，是缓解水资源危机和实现高效、精准农业的必然选择。
　　 农田水利建设带来的节水灌溉投资爆发式增长。截至2009年底，全国农田有效灌溉面积达到8.89亿亩，占全国耕地面积的49.4%。全国工程节水灌溉面积达到3.86亿亩，占全国农田有效灌溉面积的43.5%。按照全国节水灌溉规划，到2020年我国节水灌溉面积要达到7.65亿亩，年节水能力达到600亿亩，即我国节水灌溉面积将用十年时间翻倍增长。
　　 申银万国认为，节水灌溉是农田灌溉的必然趋势，市场前景看好，重点推荐滴灌细分行业龙头：大禹节水（滴管市场前景广阔，公司提前进行产能布局），建议关注新疆天业。
　　 大禹节水：公司一直致力于内镶贴片式滴头及滴灌带、滴灌系统管件、首部施肥过滤装置、滴管自动控制系统等各类核心技术创新能力的不断提升，已在抗堵塞、滴水均匀、自动过滤清洗排污、毛管布设、系统控制等领域形成了自己的核心技术能力。2010年年报披露，公司有信心经过2-3年的建设和发展，在节水灌溉行业之滴灌细分市场，从规模、产量以及市场占有率方面全面达到国内第一，成为国内行业龙头。公司的愿景是成为一流的滴灌系统供应商、一流的节水工程系统集成商。
　　 新疆天业：公司节水成套滴灌设备的生产和推广能力均居全国第一，所采用的节水灌溉技术荣获2009年度国家西部干旱地区节水技术及产品开发二等奖，节水滴灌成套设备已被列入国家农机补贴名录中，在同行业中具备良好的发展优势。公司主营产品节水灌溉器材在新疆占有70%的市场份额，具备500万亩塑料节水器材的年供应能力，天业节水器材推广面积已达300万亩，奠定了在全国的领先地位。
　　国信证券 
　　水利建设进入政策落实阶段 
　　 大规模水利建设仍处于起始阶段。市场普遍认为年初以来的水利投资没有超预期的东西，我们认为大规模的水利投资才处于起始阶段，这是一个长达5-10年的投资周期，相关的配套政策出台需要时间调研和进行试点，很多政策需在建设的过程中针对性的实施，这需要一个过程。而大中型项目的开工需要大量的前期工作进行论证和研究，水利工程施工还受季节性因素的影响，目前汛期来临，同时又是农作物的生长期，并不是施工的好时期，一般秋冬季节才是规模施工的季节，因此，规模投资预计至少要到四季度才会开始。
　　 维持“推荐”投资评级。仍然看好未来水利建设较长时期的快速发展，当前水利建设已进入政策的具体落实阶段，维持水利建设子板块的“推荐”评级，建筑行业仍然推荐葛洲坝、粤水电和安徽水利，另外，从产业链的角度，建议可关注管材和水泵相关上市公司，考虑到对水利项目重建设轻管理的状况在“十二五”期间将大幅改善，水利的信息化建设在“十二五”期间会成为水利工作的一大重点，相关上市公司也有可能受益。
　　国泰君安 
　　看好下半年水利投资机会 
　　 中央水利工作会议强调了水利的重要地位，对重大水利问题进行了全面部署。会议强调，当前要全力以赴完成好的重点任务，一是加强农田水利建设，二是提高防洪保障能力，还有水资源配置、生态保护、水资源管理制度、水利科技创新。温家宝总理强调，要全面提高防汛抗旱减灾能力，加快中小河流治理，加快小型水库除险加固步伐。
　　 强烈看好下半年水利水电的投资机会。根据我们的研究在通胀预期和经济下行时期，明确受到政策支持的行业会有超额收益。水利水电受“1号文件”和“十二五”规划强烈支持，而此次会议将使政策落到实处，年均4000亿的投资规模有望实现，农田水利建设将大规模兴起。政策的落实将给水利水电公司带来合同额的增长，进而带来业绩大幅成长。行业内龙头葛洲坝、粤水电、安徽水利、国统股份、青龙管业将受益于水利水电建设投资加速，给予“推荐”评级。
　　国金证券 
　　水利建设 信息化先行 
　　 水利信息化建设在整个水利建设的过程中扮演着重要角色，更为重要的是整个水利建设的“开路先锋”，主要体现在摸清水利资源脉络、建立覆盖全国的防汛抗旱指挥系统、一体化的信息管理等诸多方面；信息化为降低成本、提高管理效率，缩短应急时间等水利需求的各个方面起着重要作用，同时在整个建设的前中后期都存在相应的投资需求点。
　　 此次中央水利工作会议延续了今年“一号文件”的精神，显示了国家对水利建设的极端重视，掀开了未来水利建设投资的序幕。同时，整个水利投资建设浪潮为业务相关的水利信息化公司带来了难得的发展机遇。拥有基础平台核心技术，着力向应用转型且在水利领域有较多产品布局和合作伙伴的超图软件将最为受益；同时，在包括水资源在内的国土资源管理、数据采集、管线管理方面有深厚技术基础和行业经验的数字政通也将受益。
　　中银国际 
　　农田水利方面投资加速 
　　 本次中央水利工作会议的核心关键词可以概括为：最高规格+水利建设意义空前拔高：关乎粮食安全，关乎CPI以及政治稳定，也关乎节能减排目标。未来可以预期水利大基建投资以及农田水利建设投资将逐步呈现加速态势。但水利资金来源短期仍面临挑战，资金的投向在地域上是比较分散的，且可能农田水利占了较大的比例，施工及材料类供应的主体较多，且门槛并不高，上市类个股无法充分受益。水电类投资因为移民及生态原因，实际投放进度目前来看也不宜太乐观。水利相关个股的走势在短期内仍更可能反映主题性操作路线而非基本面选择。大中型水利水电投资加速方面，受益个股主要是葛洲坝、粤水电、安徽水利、国统股份、华新水泥等。

