泰达宏利称加息在预计之内 未来还有加息空间
　　■泰达宏利基金
　　6日，央行宣布自2011年7月7日起金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点，其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金贷款利率也做出相应调整。这是今年以来的第3次加息，也是自去年10月加息周期启动后的第5次加息。对此，泰达宏利基金公司表示，加息完全在市场预期之中，根本原因仍是通胀，只是加息的时点比市场预期晚了一个月，这表明紧缩频率已经出现实质性放缓，是本次加息的最大变化。
　　泰达宏利表示，虽然6月份CPI将达到6.4%左右的高位，但央行的加息频率却在放缓，而且最新的货币政策会议公告，也释放出了央行稳定货币政策的想法。这表明央行对通胀压力的判断有了根本性的改变。且由于实际贷款利率和上浮比例都处在较高的水平，基准利率的上调并不会完全传导到实际贷款利率，因此对经济的抑制作用微弱。
　　泰达宏利预测，未来即使通胀回落，不代表加息政策的终结，如果央行意图在明年恢复正利率，今年的基准利率或将调整到3.75-4%。
　　另外，泰达宏利介绍，正在发行的泰达宏利全球新格局基金投资于全球股票市场，相当大比例可投资于大宗商品类基金的抗通胀资产，有效分散通胀引发的国内单一市场系统性风险，以全球视角进行资产配置，为投资人谋取基金资产的长期稳定增值的同时提供了抗通胀的选择。
欢迎发表评论  我要评论

