把握板块轮动机会
　　承接前一交易日的升势，沪指昨日小幅高开，但在获利盘出逃的压力下止步于2770点；午后，沪指弱势整理，盘中一度染墨，不过，在石化、军工板块的快速启动下，尾盘得以震荡收高。截至昨日收盘，沪市报收于2758.23点，上涨0.44%；深成指报12026.29点，上涨0.25%。两市昨日共成交2080.92亿元，较前一交易日萎缩一成半。
　　从盘面上看，沪深两市日K线5连阳，深成指业已收于年线上方。两市昨日共有28只非ST个股涨停，军工、核电、电子信息板块领涨，而水泥、券商股出现回调。短期，沪指能否冲击年线？板块的轮动又有哪些规律可循？针对投资者关心的话题，《大众证券报》特别连线了两位市场人士。       
　　2850点将有阻力
　　《大众证券报》：昨日，沪深两市盘中一度翻绿，短期两市做多动能是否衰减，其反弹高度和趋势如何判断？
　　国金证券财富管理中心分析师/杨?：两市的连续反弹反映了市场对政策和经济形势的新认识，其中，通胀在6月见顶，紧缩政策或在下半年有所放松，而保障房建设的大力推进，有助于经济的整体平稳运行。从盘面看，市场短线交易情绪被有效激活，热点板块出现一定的延续性；但从业绩、资金等多方面看，市场仍不具备反转的条件，无法支持行情的全面启动，后市分化在所难免。短期，两市已经修复了此前的跳空缺口，估值自2610点以来有所提升。不过，2760点上方将面临套牢筹码的压力，5月23日，大阴线下方的阻力较强，考虑到市场的整体交投水平仍然偏低，权重板块能否启动将成为两市反弹高度的关键。
　　东吴证券策略分析师/周恺锴：从周一来看，大盘走势较强，技术上仍存在修复的可能；但对于趋势，个人认为这两天的连续放量，已经表明前期持续下跌的趋势得以结束了，而止跌之后，两市会进入震荡行情，而这有两种情况。一种就是震荡盘整，另一种就是震荡向上。个人判断目前反弹还没有结束，大家可以关注前期5月平台的位置，也就是大概2850点这个位置，这个位置也是半年线和60日均线交叉的位置，较为重要。个人认为上周大盘底部或已探明，后市大盘有望进入右侧，但对于底部的确认是一个相对复杂的过程，不排除本次大盘会构筑一个双底，因此在操作上投资者需把握好节奏，不必过于追涨。
　　A股正演绎自己的节奏
　　《大众证券报》：美股上周连续下挫，亚太股市昨日普跌，如何判断外围市场对国内的影响？A股下半年能否独善其身？
　　杨?：由于两市在上半年已经创出本轮调整的新低，利空因素提前获得消化，A股下半年将根据自身的节奏发展。整体上看，今年A股的独立性较强。
　　周恺锴：从最近的走势来看，外围市场出现下跌，主要还是担忧欧债问题以及全球经济复苏的进度问题。但是最近来看，外围市场和A股的关联度不是很大，对市场的影响仅限于开盘。
　　水泥、机械或点燃二次拉升
　　《大众证券报》：两市板块热点切换频繁，能否进一步带动人气？谁将是下一个轮动的热点？
　　杨?：昨日，军工板块领涨，市场热点此起彼伏，个人认为板块的轮动，以及个股的补涨将推升两市延续反弹的格局。下一阶段，银行、煤炭、工程机械等低估值、业绩好的品种有望继续引领两市震荡整理后第一波的上冲，而第二波将由中小盘，成长性较为突出的个股带领。从历史走势观察，年线位置一般不会形成明显的压制，因此后期股指有冲2800的动力，目前，投资者应握住手中筹码，逢低吸纳被错杀股和中报业绩预增股，个人判断，水泥股还有一定的表现空间。
　　周恺锴：尽管热点很难把握，但投资者可以做到提前布局。比如一些反弹幅度仍然较小的中小盘股，此外一些超跌的周期性品种，如有色、钢铁也可以关注。对于受益于保障房投资的相关产业链上的水泥、机械、建材等可以在回调过后适当介入，作为下半年比较确定的一个主题，未来这些板块仍然有二次拉升的机会。而在下半年即将结束的时候，一些中报预增股也可以留意。
　　记者  李?  刘扬

