震荡反弹有望延续 整体策略稳健为宜
　　本报记者 丁学梅 李叶 北京报道
　　基金 布局中报行情低估值优质成长股有戏
　　融通行业景气基金经理 邹曦：
　　(6月13日-7月13日在127只偏股混合型基金中排名第4)
　　短期市场反弹高度有限，但下半年整体环境或将好于上半年。随着通胀见顶，市场有望摆脱类滞涨状态而转入小衰退周期，底部一般也在该区域中出现。但短期流动性和政策预期的博弈，先导行业未到启动之时，市场还会有预期分歧和调整。在短期反弹之后，市场将经历一轮通胀下行阶段对盈利的担忧，仅靠提高通胀容忍度难以带来信贷推升的动力。对于通胀的容忍度，更多的是市场情绪的反应，需要信贷和短期利率的确认。在此之后才会展开中期行情。
　　信达澳银精华基金经理 曾国富：
　　(6月13日-7月13日在127只偏股混合型基金中排名第7)
　　我们判断反弹有望延续，市场仍将延续震荡上行，建议关注中报行情和水利等主题性投资。目前加息的靴子落地，政策进入真空期。市场动态PE、RVI指标都在低位徘徊，我们坚持看好并布局中报行情。从近期的市场气氛来看，市场越来越活跃，新股表现火爆，反弹有望持续，我们会挖掘低估值的优质成长股。行业配置方面，我们仍建议关注政府投资相关板块，比如受益于保障房投资的地产、建筑建材、水利，还有行业景气有所回升的汽车和TMT。
　　广发聚丰基金经理 易阳方：
　　(6月13日-7月13日在260只普通股票型基金中排名第8)
　　我们认为市场还将延续震荡上行的态势。下半年A股市场仍受经济增速下滑和通胀的影响，不过紧缩政策预计到下半年将出现阶段性的终结，货币政策结构性放松对下半年市场向上的推动较为明朗，我们保持谨慎乐观态度。目前的市场状况，并不存在牛市的前提基础，所以整体策略以稳健为宜。近期的结构性机会和热点题材，主要集中在低估值的超跌反弹，水泥、家电、机械等与保障房相关的板块，以及具有需求持续强劲、增长确定性高、抗周期等特征的高端消费品。
　　券商 市场好转需政策支撑关注能否放量而后动
　　国金证券财富管理中心资深分析师 杨建波：
　　短期市场有望向2850点附近靠拢。上周，市场公布上半年宏观经济数据，高层继续释放利好的言论，强化了通胀可控、下半年紧缩放松的预期，市场展开报复性反弹，板块全面普涨，成交量相对良好，有利于行情向纵深发展。从盘面看，20日均线的支撑作用明显，由于市场普遍预期通胀将出现前高后低的状况，同时预期下半年紧缩政策会因为“保增长”而有所放松。就目前而言，我们的整个操作策略仍将坚持以“中报业绩－主题投资”为重点，密切关注低估值板块，如银行等权重指标股的动向和风格转化的出现。短线建议关注中报预增的板块和化工、农业板块的交易机会。
　　华泰证券首席策略分析师 陈慧琴：
　　短期市场的行情依然会以震荡为主。目前市场是超跌反弹行情，很多机构前期被套，眼下开始展开自救，目前的政策并不支持反转，前期，资金炒作的是大盘股，现在大盘股走不动了，资金又开始炒作小盘股，下半年资金会以成长股的炒作为主，现在市场需要突破的是2850点，不过目前看，在政策没有转向的情况下，2850点之前没有空间，政策不转向，行情只能是震荡。建议投资者关注市场的放量情况，如果市场放量，则可以关注保障房概念所带动的水泥、水利股、次新股和前期超跌的小盘股。
　　国都证券首席策略分析师 张翔：
　　短期市场应该是以震荡向上为主。从目前的国内经济形势看，上周公布的经济数据相对较好，CPI指数很可能在6月份创下峰值后开始下降；国外市场虽然有欧债蔓延的迹象，但短期对于A股市场的影响不大。A股市场主要还是看政策，上半年的市场因为政策失去保护而暴跌，解铃还须系铃人，市场想要好转还需政策支撑。短期市场通胀略有缓解，政策调控的力度也有缓和的可能。建议投资者关注投资带动的板块，如与保障房相关的水泥、建材等。

