刘纪鹏：国际板不具备天时地利人和
　　在7月8日在央视财经频道播出的《财经论剑》节目中，针对国际板的推出是否合适等话题，刘纪鹏(微博 专栏)直言，目前国际板的推出，不占天时地利和人和。
　　他说：从天时上看，中国的国际化从来就没停止，从1991年他就探讨B股，H股他也是专家组成员，哪一天国际化停止了？但是今天立刻要开通一个类似于独立监管、独立的国际板块，是不具备天时。地利方面，中国的股市熊霸全球这么长时间，内部原因没找到，又急急忙忙开一个国际板，我是不赞成，中国监管部门的制度性反思都没进行，如果这些都不上来，国际投行都会到这来圈钱。而人和方面，这么多的舆论，这么多的民众，发展到今天如此规模，每个人都有不同意见的反映，具备人和条件吗？答案是不具备。
　　同时，他还提出自己的理由。他认为现在提到国际板开通，大家都举到美国的公司，诸如微软和可口可乐等。但是恰恰在中美两国之间，现在没有共同联合监管的备忘录，现在我们有120多家中国概念股在美国上市，最近出现了所谓的大面积造假，20多个企业停牌，在这之前，美国上市审计委员会要到中国来，但是他必须通过通知中国的监管部门，中国的监管部门不同意他进来，为什么呢，因为那些公司是中国概念股，并不是中国公司，他们没有一个是在中国上市的都是外国公司，他们都是间接在避税地注册的，这是第一，第二，他们上市的时候没有通过中国的证监会，所以考虑到我们的主权问题，没有同意他到我家里查这些公司，第二个问题就是我要起诉一家公司，美国的法律会如何，受理不受理。现在就是在于我们跟美国之间没有这种关系，这种背景下，就不能像国内上市公司出了问题，中国证监会中国的法律能来帮你解决问题，现在我们解决不了，这也是他赞成国际板开，但是不支持今年立刻受理的原因。

