老法师看盘：筑底进行时
　　每经记者 曾子建
　　经过上周的报复性反弹之后，本周市场再度缩量，并进入到窄幅整理之中。这样的行情，十分符合道达先生此前维稳行情的判断。随着2011年上半年的过去，A股市场进入到7月，俗话说“五穷六绝七翻身”。当7月真正来临时，是否大盘真的将就此翻身？
　　不看指数炒个股
　　NBD：本轮反弹行情，似乎只有上周四和上周五两天，而本周基本上都处于窄幅整理过程，对此你有何看法？
　　道达：此前我对行情的判断，这是6月末的一轮维稳行情。而从本周成交量迅速萎缩来看，一方面反映出机构投资者继续谨慎的态度，同时也表明目前的宏观面还存在诸多不确定性，因此暂时还不支撑大涨行情的出现。不过，从本周市场的表现看，虽然股指没有太好的表现，但个股的炒作还是十分热闹。几乎每天市场都有热点出现，如上周我提到的军工板块、水泥基建板块、以及周五又涌现出的新能源板块。特别值得注意的是，本周四上市的两只新股比亚迪(002594，收盘价28元)和赛轮股份(601058，收盘价11.02元)，不仅上市首日表现出色，昨日更是双双涨停。新股的重新活跃，起码显示出目前行情稳定后，市场的信心初步有所恢复。
　　NBD：这种个股轮炒的格局是否还将延续下去？
　　道达：从资金面来看，7月之后，货币环境比前几个月应该会有所改善，如果指数无法走强的话，那么题材股的炒作我认为有可能还将延续下去，毕竟目前的市场处于底部，个股相对风险还是释放了不少，因此机构参与的积极性也将逐渐增强。
　　大盘或将继续筑底
　　NBD：从上周的反弹，到本周的窄幅震荡，大盘后市将如何运行？
　　道达：随着7月的来临，似乎没有了维稳的必要，大盘如何走，又将重新取决于基本面。那么，反弹行情究竟将迅速结束，还是演化为新一轮的升势，我更倾向于在反复震荡筑底。之所以有这样的看法，还是基于宏观面的不确定性。尽管市场普遍预计，6月通胀见顶，7月央行将加息。但目前来看，不论是数据还是紧缩政策，都还是未知数。而6月数据要到7月中旬才公布，加息更是下一步的事情。因此，如果最终公布的数据符合预期，而央行也如预期中采取加息，那么等到靴子落地之后，或许多方才会展开真正的进攻。所以从下周来看，如果市场依旧不放量，那么整理就还将持续。
　　次新股可望成近期热点
　　NBD：下周哪些机会值得关注？
　　道达：我认为，大盘再次深幅探底的可能性并不大，2700点附近将是相对低点。下周市场中，个股的机会依然会比较多。比如周五出现的新能源板块，将成为短期热点，而一些受政策利好推动的机会也可能出现，比如汽车板块，以及相关的零部件类公司。另外，次新股本周明显受到资金的青睐。由于在前期大幅调整中，不少中小盘次新股跌幅较大，或者估值本身就不高。而周五，比亚迪和赛轮股份双双涨停，则有可能激发市场对次新股的再度关注。因此，下周只要大环境不太差，那么具有确定成长性，且估值不高的部分次新股，有望继续有良好的表现。同时需要指出的是，由于我对行情的判断始终偏谨慎，因此我依然建议大家，即便要参与个股的炒作，仓位也不要太重，因为现在还不是放手一搏的时候。
　　道达邮箱：daoda@263.net
　　根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。

