2011股市下半场开哨 迎面吹来暖湿风
　　每经记者 赵笛
　　从持续5个月的干旱到突然之间的洪涝，仅仅需要几天时间。这就是大自然的神奇。
　　专家指出，今年上半年恶劣天气的罪魁祸首源于季风。1~5月份，来自欧洲的强冷空气频繁入侵我国，抑制了热带暖湿气流向北推进，从而无法形成有效降水。
　　而近期，水汽条件得到明显改善，南方的暖湿气流得以向北推进，与冷空气在长江流域兵戎相见，就带来了明显的降雨过程。这就是“金风玉露一相逢，便胜却人间无数”。
　　控制旱涝的季风在A股市场何尝不存在？
　　上半年的股市正像一场干旱，萎缩的成交量、蒸发的市值、枯竭的人气、高通胀这股“冷空气”都不断地给市场降温，造就了如此惨状。
　　如今，当股市跨过6月30日这个节点，有好事者又开始统计上半年的股市有多少人亏损，有多少财富灰飞烟灭。
　　这就像背后捅刀，伤口撒盐。
　　的确，上半年，投资者全线亏损严重，就连“呼风唤雨”的阳光私募也有一周内暴跌十余点的经历；而央行的统计数据更是显示，二季度仅11%的居民还有股市投资意愿……
　　不过，这股惨淡之风似乎正在离我们而去。
　　近日，国家发改委给CPI定调，暗示6月见顶，这无疑给了市场莫大的信心。同时又不禁引人遐思：如果通胀见顶，加息就会成为强弩之末，紧缩就会成为明日黄花，经济软着陆就会带来政策调控松动。
　　而这一切竟与股市谚语“五穷六绝七翻身”相契合。多么美好，多么让人憧憬！
　　如今，2011年股市上半场已经结束，眼前需要思考的是下半场我们如何来参赛？
　　政策，还是先看政策。CPI见顶、经济软着陆，这些因素会导致货币政策调整、信贷放松吗？会导致地产调控放缓吗？已经被“压迫”了一年多的地产股、钢铁股会催生大机会吗？这一切将由政策所左右。
　　规律，接着看规律。上半年，备受冷落的水泥、船舶制造等板块异军突起，名不见经传的迪康药业、三爱富、豫能控股位列涨幅榜前列。相反，创业板成为过去半年中最让人伤心的板块。从发行价百元之高沦落到个位数；从备受尊崇的创业明星到疯狂套现的“跳水”元凶；从最受市场关注的财富榜，到被世人耻笑的暴跌榜。下半年，创业板能够形成有规模的反弹吗？
　　此外，发电设备股也在上半年遭遇飞来横祸。日本地震波及全球的核电设备股，质疑声不绝于耳。然而，核电的地位尚没有更清洁的能源能够替代，核电依旧是中国乃至全球能源发展的关键一环。那么，核电股会在下半年形成估值性修复吗？
　　业绩，不得不看业绩。中报即将出炉，接近2005年甚至2008年底部的估值水平能否凭借业绩的增长 “再下一城”，造就一波大级别行情？业绩暴增、高送配等利好也将在未来两个月再次光临A股，而谁会是下一位冲浪高手？
　　如果说高通胀是导致干旱的 “冷空气”，当它逐渐退去，政策面的暖湿气流就将占据主角。
　　再来一场像2006~2007年那样有政策面配合的大行情，我们不敢奢望。但上半年的指数已经走出了倒V字形，下半年哪怕形成不了一个侧N形，来个W形的可能又有多大？
　　下半年，我们不期待资金在A股泛滥，由旱转涝未必就是一件好事。我们只希望暖湿气流能够多多滋润炙烤了半年的贫瘠股市，让它在夏天开出鲜艳的花，在秋天结出丰硕的果，在冬天挺起傲立的松。

