收官战加紧推进  股改钉子户仅剩17家 
　　□本报记者 欧阳波
　　端午节刚过，S*ST北亚(600705)和S*ST光明(000587)就推出了股权分置改革方案，激起了市场对未股改公司的关注。中国证券报记者根据Wind资讯统计，目前两市共计仅有17家上市公司未完成股改，其中部分公司的股改方案已获得股东大会通过，股改收官之战正在加速，今年，大部分股改“钉子户”有望被逐一拔除。
　　值得注意的是，仍有3家钉子户没有股改的任何进展。针对时至今日仍未推出股改方案的上市公司，市场人士建议应该加强施压，督促极少数钉子户拿出切实可行的方案，最终给中国资本市场的股权分置改革画上完美的句号。
　　17家钉子户待拔
　　自2005年实施股权分置改革以来，上市公司股改主要集中在2005年和2006年完成。以实施阶段复牌日计算，2005年，两市共计有232家上市公司完成股改。2006年，两市共计有896家上市公司完成股改，为上市公司完成股改最多的年份，标志着中国资本市场股权分置改革基本完成。
　　在2006年股权分置改革取得重要进展的前提下，2006年10月以后实施了“新老划断”，股改问题就集中在存量上市公司上，2007年有110家完成股改，2008年有29家，2009年有20家，2010年仅有3家，2011年，目前仅有ST秋林(600891)完成股改。
　　Wind资讯统计显示，在17家未完成股改的上市公司中，正在进行股改的有14家，另外有3家上市公司还没有推出股改方案。在14家有股改进展的上市公司中，有6家上市公司股改方案获得股东大会通过，未来顺利完成股改的进度将加快。有3家上市公司推出了董事会预案，正在等待股东大会通过和相关部门批准。另外，还有5家上市公司的股改方案虽然得到董事会通过，但是在股东大会上却遭遇卡壳，有的公司多次推出方案均未获通过。
　　值得关注的是，S*ST聚友(000693)、S佳通(600182)、SST天海(600751)在股改方面毫无进展。S佳通和SST天海均称，公司提出股权分置改革动议的非流通股股东持股数尚未达到有关规定的三分之二的界限，公司控股股东尚未与保荐机构签订股改保荐合同。
　　另外，有5家上市公司股改状态同样糟糕，不仅股改没有完成，而且公司还处在暂停上市状态，这给股改增添了很大的难度。
　　送股搭配重组
　　从17家未股改上市公司来看，只有S上石化(600688)、S前锋(600733)、S仪化(600871)和S佳通4家公司没有披星戴帽，其余股改钉子户均为ST公司，这导致未股改公司很多都采取了送股搭配重组的股改方式。
　　数据显示，在14家有股改进程的上市公司中，目前已经有7家推出了重组式股改，未来随着股改进程的推进，采取这种方式的上市公司将会继续增加。
　　以SST集琦(000750)为例，公司的股改方案为：以新增股份吸收合并国海证券形成的非流通股股东和该公司原非流通股股东南宁市荣高投资有限公司一致同意向流通股股东按照相同的支付比例送股作为对价，以换取其持有的非流通股份的流通权。非流通股东向流通股东每10股送2股。
　　S*ST万鸿(600681)同样有资产重组的因素，其股改方案为：佛山市顺德奥健投资有限公司拟豁免公司对其的2.6亿元债务，相当于每10股获送2.954股；上市公司向流通股东每10股定向转增4股，相当于每10股获送1.583股。合计对价相当于流通股东每10股获送4.573股。
　　股改尚需施压
　　2005年4月29日，中国证监会发布《关于上市公司股权分置改革试点有关问题的通知》，如今已经过去了6个年头，依然还有上市公司没有完成股改。部分市场人士指出，针对目前的股改钉子户，相关监管层面尚需加压，同时博弈双方也应该从股改大局出发互相让步达成妥协。
　　实际上，各地证监局均要求辖区内上市公司加紧完成股权分置改革，特别是部分ST公司，更是面临着股改不完成就可能退市的命运。正是在此压力下，不少ST公司均加快推出了股改方案，力争结合重组完成股改。
　　市场人士建议，应该对那些尚未提出股改方案的极少数上市公司重点加压，督促其拿出切实可行的股改方案，不能任由其一拖再拖。只有股改钉子户加速股改，股改才会彻底收官。

