上半年吃政策饭水利水泥能否再续辉煌
　　每经记者 张奇
　　凡炒股者，在选择个股时，多会考虑行业背景。只要有一点“风声”，有的板块短时间内就能打一场漂亮的“翻身仗”。
　　受益于保障房提速的水泥行业，氟化工行业引领下的化工板块，水利建设万亿投资拉动下的水利板块……这样的例子比比皆是。
　　我们总是在事后才发现那些悄然走高的行业板块。要是能提前“埋伏”，收益率必会非常可观。
　　不难发现，A股经常受政策导向影响。把握好政策导向，总能发现股市热点。上半年受保障房政策的影响，钢铁、建材、水泥等几大行业均有不俗表现。受益于水利建设政策，水利股也走势不错。
　　到了下半年，水泥股和水利股是否还会继续“发飙”？《每日经济新闻》记者采访发现，行业人士在这一判断上存在分歧。
　　化工行业异军突起
　　上半年表现最出色的几大行业中，按申万行业二级分类来看，化学原料板块以16.28%的涨幅成为领头羊。细分来看，则是氟化工引领整个行业复苏，随后蔓延至烧碱、纯碱、尿素等子行业。虽然各子行业的景气度不同，但在国家政策对氟化工行业准入门槛提高的要求下，在电价连续上调、市场需求转旺的背景下，这些板块自然容易被炒作。
　　化工行业之所以表现突出，与行业转暖密不可分。第一创业分析师巨国贤指出，化工行业在去年底便进入景气上升通道，2010年各子行业销售收入同比增幅均超过30%，行业毛利率在经历了2008年和2009年的低迷后，2010年整体毛利率水平已逐步回升至次贷危机前的水平。
　　不仅如此，以氟化工为首的化工细分行业，还受到政策的大力支持。有了这两大动力，也就有了上半年三爱富和巨化股份等行业龙头的巨大涨幅，氯碱化工、青岛碱业、冠农股份等行业个股也有不俗的表现。
　　私募人士认为，投资者在选择个股时，同样也会关注整个行业的表现。氟化工个股三爱富在基金、游资、散户的协力合作下，将股价从去年11月的10元多，炒高至40元以上的高位。随后，氯碱化工在游资的接力炒作下，也在短期内涨幅翻倍。
　　行业转好是资金介入的理由，但也有板块在行业基本面变化不大的情况下，受到资金调仓减持等因素的困扰。如防御性较好的医疗服务和医疗设备等行业，在近几年持续有所表现后，行业整体估值偏高，在A股市场整体表现不尽如人意的情况下，其估值受到影响，导致资金在配置上作出新的选择。
　　上半年跌幅靠前的板块中，食品制造、航空运输、电气设备、环保等板块就是这样的情况。
　　强者恒强能否延续
　　政府对保障房以及水利建设投入巨额资金的同时，对相关行业也带来了积极因素。在保障房和水利建设拉动下的水泥板块，自去年11月份启动以来涨幅巨大，华新水泥、巢东股份、塔牌集团、江西水泥等个股的涨幅都翻了一番，整个板块受到市场的高度关注。
　　在区域振兴规划陆续出台的背景下，区域性水泥股天山股份、青松建化、西水股份等将迎来业绩释放期的预期越发强烈，但也引来很大的争议，因为也有人士认为，水泥行业在产能受政策限制一年多后，部分企业的扩张并没有停止，未来产能释放与需求之间存在一定的博弈。
　　水利建设在去年就成为市场炒作的热点，当初业内普遍将其喻为GDP增长的一大保障。我国自然灾害频发，水利建设的步伐也急需加快，仅今年上半年我国就出现了抗旱、防洪两大自然灾害事件，安徽水利、粤水电等相关个股的股价也有所表现，安徽水利股价复权后，近期已创下历史新高。
　　上述两板块能否演绎强者恒强的态势？《每日经济新闻》记者将为您深度剖析。

