民生证券发布中期策略 看好通胀回落后的反转行情 
　　7月16日，民生证券中期策略在北京国际会议中心发布。在本次策略会上，民生证券的明星分析师及“财富达”(Bridge to wealth)资讯服务产品、金牌投资顾问团队都有集中亮相，各研究领域的中坚力量都做了相关行业中期策略的发布。
　　民生证券首席经济学家滕泰对当前的经济形势做了整体的分析和阐述，并从PPI、CPI、食品价格等几个方面进行了讲解和论证。民生证券研究所策略分析师张琢对下半年的策略观点也进行了发布，“政策紧缩趋于谨慎，市场进入筑底阶段”。策略上具体来说，当前阶段对经济下滑的担忧超过通货膨胀：连续三个季度的紧缩政策后，通过信贷控制和资金价格等工具控制需求、抑制通胀的效果初现。现在来看，通胀拐点将现，下半年回落已是大概率事件，而经济下行迹象已非常明显。当前阶段，经济下滑的担忧超过通胀。
　　民生证券认为，与07年—08年的紧缩政策周期相比，本轮紧缩存款准备金上调幅度已远超出上轮17.5%高点，且实际资金成本带给企业的压力已与前期高点大致相同。进一步紧缩所带来的边际影响或将逐步加大，08年的紧缩政策超调是前车之鉴。历史上货币政策的实质性转向发生在通胀拐点前后，预计8月通胀环比下降将是政策拐点的催化剂，七、八月份紧缩政策有望趋于谨慎。
　　民生证券分析，简单加息效果不及预期，加息政策趋于谨慎，未来或有一次不对称加息；大、中小银行的存准率不断创出新高，下半年公开市场到期资金大幅降低，未来存准的使用空间继续收窄、必要性降低；人民币升值能够有效改变外汇持续流入局面，是解决失衡问题的关键。
　　产业资本增持潮再现，市场估值底部来临：目前全部A股的动态市盈率已经低于去年6月底的估值水平，甚至接近于08年11月份的历史低点，同时以中石油为代表的产业资本增持潮的再现意味着估值底部的来临，市场长期投资价值显现。
　　民生证券认为，市场进入筑底阶段，布局消费、成长、航空板块。CPI将于6-7月见顶，8月回落，因此6-8月将是确认物价回落、政策转向的重要时间窗口。下半年GDP实际增速在9.3%左右，全年企业盈利增长20%，资金面随政策“跟进式”调整，下半年前紧后松。在物价回落未得到数据验证之前，短期市场进入筑底期；8月以后预期兑现，市场将迎来反转行情。看好经济结构转型背景下的食品饮料、商贸、家电等大消费板块、以计算机信息服务为代表的新兴成长板块、受益于人民币加速升值、即将进入旺季的航空板块，建议积极布局。
　　除了宏观和策略观点的发布，各行业研究都发布了中期策略：民生证券TMT行业：尹沿技《计算机行业2011下半年投资策略—B2“C”，成就王者之路》；建筑建材行业：王小勇：《建筑工程行业2011年中期投资策略—煤化工工程“五朵金花”绽放，“建筑四小龙”将再飞舞〉〉；零售行业：田慧蓝《零售行业中期通胀策略报告》；有色行业：巨国贤《有色中期策略》；煤炭行业：林红垒《煤炭行业下半年策略》；电力和新能源行业：陈龙：《2011年下半年电气设备与新能源行业投资策略：机会大于风险》；医药行业：李平祝：《2011年下半年医药行业投资策略：行业景气维持，盈利略有波动，趋势向好》；传媒行业：郑平：《传媒行业2011下半年投资策略：“支柱性产业”目标指引传媒业发展》；房地产行业：肖肖；银 行 业：李少君《2011年中期银行业投资策略》；农业行业：王莺，机械行业：刘利，家电行业：刘静等研究员和行业专家也都进行了行业中期策略的发布。
　　2010年以来，先后有来自32个机构的80多名品牌分析师、行业专家、研究销售人员加盟民生证券，在此次召开的策略会上也尤其显得实力浑厚、星光熠熠。
　　由民生证券首席经济学家滕泰领衔，研究所长李锋带领的一批研究领域精英已形成了民生研究独特的不可复制的研究力量。民生证券这支强有力的研究队伍中报包括：2010年“新财富”计算机行业第一名尹沿技，他所带领的民生证券TMT团队，已经拥有专业分析师13名，是国内券商研究所实力最雄厚的TMT研究队伍；2010年“新财富”建筑工程行业第四名王小勇。他也是2010年 “水晶球”建筑工程行业第三名、以及“金牛奖”建筑建材行业第三名；煤炭行业分析师林红垒，是2010年“新财富”煤炭行业第二名、“金牛奖”煤炭行业第五名团队核心成员；房地产行业分析师肖肖，是2010年“新财富”房地产行业第五名、“水晶球”房地产行业第五名、“金牛奖”房地产行业第四名团队核心成员；
　　此外还有很多深具潜力的分析师，虽然他们当中有的新财富排名刚进前十，但实战能力和未来潜力却不可小觑！比如有色行业分析师巨国贤，曾经在北京有色金属研究总院工作五年以上，拥有丰厚的行业协会、行业咨询机构和上市公司人脉资源；有色团队的另一名成员黄玉，是2010年“今日投资”有色金属行业第一名；消费-商贸行业分析师田慧蓝，是2010年新财富最佳分析师零售行业第七名团队核心成员；宏观分析师郝大明，之前曾经在统计局工作九年之久；医药分析师李平祝，经过四年的行业积累，正处在发现牛股的爆发期。
　　多元化构成的民生研究团队不是各自为战，而是以宏观、策略研究为灵魂。各个行业领域为中坚力量，紧紧结合、共通、融合在一起。民生研究现已形成了以资本市场和客户需求为导向、以品牌影响力为核心、以资深行业专家为后盾的“前导后驱”式特色研究模式。
　　在此次发布会上的又大一亮点是民生证券 “财富达”(Bridge to wealth)资讯服务产品介绍。民生证券经纪业务事业部营销管理部总经理潘逊《用4P标准选择投资顾问服务》的精彩报告，详细阐释了 “财富达”(Bridge to wealth)资讯服务产品，并向客户介绍了该产品的特色，即：四大结合、三重过滤、二次超越和一个目标。四大结合为：基本面与技术面结合、深度研究与广度拓展结合、实战经验与数量模型结合、市场热点与风险管理结合。三重过滤为：构建股票池过滤、量化模型过滤、投资顾问品质精选过滤。二次超越为：超越本板块股票平均水平、超越同期沪深300指数。一个目标为：为您构筑通向财富之桥。

