定向增发破发榜：29家跌破增发价 穗恒运A居首
　　理财一周报实习记者/黄世瑾
　　根据万得数据统计，今年上半年共有86家上市公司实行了定向增发。不过上半年股市风云突变，从原本的小阳春走成了急速下跌，不少个股也纷纷跌破其增发价。截至6月30日，共有29家公司股价跌破增发价，占比接近三分之一。增发价与股价背离最严重的是*ST圣方(000620)，其引入的新大股东新华都提出的增发价为2.27元，相比其1.17元的股价几乎高出一倍。不过*ST圣方因为连年亏损，已从2006年停牌至今，因此其股价并不能反映实际的市场情况。
　　紧随其后的是穗恒运A(000531)、华菱钢铁(000932)和星湖科技(600866)，增发价低于股价的幅度分别为28.91%、26.21%和21.40%。而反之相对于增发价走得较强的个股有中航电子(600372)和恒逸石化(000703)，两者股价分别强于增发价452.96%和373.21%，是今年以来少数顽强地走在上升通道中的个股。其他股价高于增发价一倍以上的个股还有ST贤成(600381)和安纳达(002136)。
　　穗恒运A：
　　定向增发实现跨越式增长
　　穗恒运A是广州一家主营火力发电，兼营金融与房地产的企业。不过旗下重要的电厂恒运C厂、D厂却不由公司控股。以2010年12月31日的财务状况测算，公司认为少数股东权益占股东权益总额(合并)的比例为55.19%，说明公司下属控股子公司的大部分优质资产还不属于上市公司股东所有，优质资产的大部分利润也不归属上市公司股东。
　　因此，公司决定拥有向恒运C厂、D厂其余股权的广州电力企业集团有限公司等五家股东以15.53元/股的发行价非公开发行7602万股普通股，以向后者收购恒运C厂50%股权和恒运D厂45%股权。收购完成后，穗恒运A将持有恒运C厂95%股权和恒运D厂97%股权。
　　穗恒运A称，公司此举有利于理顺公司股东与恒运C厂和恒运D厂股东的关系，并一举享有优质资产带来的收益。公司资本公积增加了7.08亿元，增长319.91%；未分配利润增加2.94亿元，增长66.07%。
　　银河证券分析师邹序元认为， 本次交易实现了公司跨越式增长。此次收购标的资产的定价较低，收购将显著增厚公司业绩。而近期公司公告收到广东省物价局关于上调2010年以来燃煤电价，上调幅度为每千瓦时0.18分(含税)的通知，公司预计今年将增加1933万元营业收入。
　　尽管公司利好消息不断，但是公司股价走势总体却比较低迷。究其原因可能与其估值偏高有关。该股32.2倍的动态市盈率与大量估值在10-20倍之间的电力企业相比缺乏吸引力。
　　华菱钢铁：
　　跌破发行价26.21%
　　今年3月16日，华菱钢铁公告称2008年向大股东华菱集团定向增发股票即将上市，锁定期为三年。
　　华菱钢铁表示，2011年2月24日以非公开发行股票的方式向公司第一大股东华菱集团非公开发行股票，华菱集团以其持有的华菱湘钢 5.48%的股权、华菱涟钢 5.01%的股权(作价 11.2 亿元)和部分现金认购 2.78亿股股份，每股认购价5.57元，占本次发行股份总数的 100%。发行后，华菱集团持有的上市公司股权从33.92%上升至40.01%。
　　尽管发行价格和定价基准日、发行开始日和公布发行情况报告书之日三者的前20日均价相比分别有29.08%、49.73%和35.19%的溢价，但高溢价也为其埋下了如今大幅跌破增发价苦果的种子。
　　不过，华菱钢铁的股价在定向增发方案公布后随即展开一波汹涌的上攻，至4月12日曾上摸5.43元(前复权，下同)的高点，离增发价仅一步之遥。
　　但即使在华菱钢铁随大盘下行寻底的当下这也并不是一笔必然吃亏的买卖。首先，定增部分锁定期长达36个月，无论市值发生什么变化，在此期间也不能变现。同时股价虽然在5月底和6月两次下探，但目前已回升至4.18元。而从更大的时间维度上来观察，此次虽然探底，但是并没有创出超出今年1月20日的新低，从去年6月底以来的长期底部已经基本构筑成型。
　　而华菱钢铁的基本面也引来许多机构的关注。多家券商认为去年爆出数亿元巨亏的子公司华菱涟钢今年换了高管以后，正在逐步减少亏损，到年底有望扭转颓势，做到盈亏大致平衡或者略为亏损。而长江证券的分析师刘元瑞注意到，用钢铁行业上市公司的市值去除以它们各自的产能，华菱钢铁的吨钢市值是最低的，为841元。刘元瑞认为，这是由其盈利能力的低位带来的，这一方面使得公司具备较强的防御性，另一方面也为后期的反弹空间打下了基础。
　　星湖科技：
　　主营产品价格尚有20%上调空间
　　自从2009年11月广新控股集团有限公司入主星湖科技以来，就一直在筹措非公开发行事宜。星湖科技拟募集资金4.84亿元以用于“年增4000 吨呈味核苷酸二钠技改项目”。
　　今年4月26日，公司发布公告称完成定增，共有包括大股东在内的十名对象参与。发行价格为每股13.13元，共募资3.84亿元，较原计划少了1亿元。此前，作为首个国内呈味核苷酸生产厂家，目前其呈味核苷酸产能约为6000吨/年，是国内已经投产的呈味核苷酸的最大供应商。
　　然而，市场对于星湖科技的担忧主要出自于公司产品价格下降，这与市场供求的变化不无关系。新进入者梅花集团(600873)增加了市场的投放量，改变了市场供求关系，加剧了竞争。与此同时，星湖科技定向增发结果公布后次日出炉的一季报也惨不忍睹。其显示公司一季报净利润仅为4157.24万元，同比大幅下跌57.62%。其股价也从此一蹶不振，在4月28日以一根接近5%的光脚阴线击穿年线，自此股价一路下滑，6月23日的最低价曾达到9.56元。
　　在天相投顾分析师彭晓看来，呈味核苷酸生产技术门槛较高，全世界只有5-7家呈味核苷酸生产企业，行业集中度非常高，募投项目完成后将拥有世界第二的产能。同时，下游调味品行业需求持续快速增长，预计未来几年市场需求仍可保持年均20%的增速。星湖科技作为国内呈味核苷酸市场的领军者将充分享受行业增长收益。
　　因此彭晓认为，呈味核苷酸价格的下跌对星湖科技的影响不大。据她调研该公司时了解到，呈味核苷酸的售价还在12万元/吨的时候，星湖科技的售价为10万元/吨左右，低于市场价格。她预计呈味核苷酸的价格仍会上涨。
　　今年是星湖科技的集中建设年，目前募投项目将于8月份完成并开始投产，还有10万吨精铝板材项目以及鸡胚细胞狂犬疫苗项目均在建设过程中，具体产能到2012年后逐渐释放。

