ST国祥股价大涨52% 董秘否认重组获批
　　中国资本证券网  白宝玉 关欣
　　从6月1日开盘价7.76元/股至7月5日收盘价11.80元/股，一个多月的日子里，ST国祥(股票代码：600340.SH)股价涨幅达到52.1%。
　　对此，投资者纷纷猜测ST国祥的重组或许很快就要获得批准。然而，ST国祥董秘啊咪娜7月5日对此表示了否认。
　　ST国祥主营业务为大型中央空调。由于其产品缺乏市场竞争力，同时品牌间竞争激烈，因而经营业务并不太理想。但自6月1日完成资本公积金转增后，ST国祥的股价开始不断向上攀升。
　　这似乎与大股东华夏幸福基业存在着种种联系。早在2009年9月7日，ST国祥就公布了重大资产置换及发行股份购买资产报告书草案。草案指出，拟注入华夏幸福基业持有的廊坊京御房地产开发有限公司100%股权，差额部分由ST国祥向华夏幸福基业以6.32元/股的价格非公开发行股票进行购买。
　　但由于监管部门对房企重组的控制，ST国祥的重组方案一直未获得批准。
　　而ST国祥的这波上涨令投资者纷纷猜测其重组或许很快就要获批。
　　7月5日，ST国祥董秘啊咪娜对中国资本证券网表示，并没有听说重组获批方面的消息，也没有其他未公布的消息，如果有消息公司会出公告的。
　　对于ST国祥股价近期内的大幅上涨，分析人士表示，很多股票在近期都出现了一定程度的上涨，加上重组的预期，ST国祥股价的近期表现并不能说明有什么问题。
　　7月5日，ST国祥涨停，收于11.8元/股。
欢迎发表评论  我要评论

