不确定性因素制约股市反弹
　　李筱璇
　　周四两市股指一涨一跌，成交温和放大。我们依然认为，市场运行的背景和逻辑尚未发生根本改变，因此不具备反转条件，上攻阻力重重。阶段性反弹的动力来自市场预期和情绪的些许好转和流动性的些许回升。反弹并未结束，但短期内有整理要求。
　　预期回升再度推高市场情绪，但依然受一系列不确定性制约。一方面，二季度经济数据好于市场预期，显示中国经济增长动力依然较强，“硬着陆”担忧缓解；另一方面，在市场对美联储退出量化宽松纷纷猜测时，伯南克称不排除推出QE(量化宽松)3可能，市场情绪顿时逆转，美元回落而商品飙升，也在很大程度上刺激了周四A股中有色板块的突出表现。不过，首先，既然调控重压之下经济增长依然强劲，那么通胀回落依然面临压力，政策紧缩恐怕也没有放松的必要和可能；第二，QE备受争议，短期内预计松紧两方面都不会有实质性动作，依然是情绪上下波动；第三，地方债务依然是投资者担忧的一大问题，再加上外资减持内银股，近期银行股表现不佳，拖累大盘；第四，欧美债务问题将制约全球投资者风险偏好的回升，即使再度量化宽松，其对资产价格的推动也将不如前。
　　技术面上，短期还有整理要求，量能支撑仍是关键。首先，近期资金面偏紧格局没有明显缓解，公开市场重回净回笼，股市仍未见增量资金入场。从近期量价配合看也不太理想，7日和12日分别出现两次放量下跌，而上攻时屡受量能制约而冲高回落；其次，部分短线技术指标在修复之中，调整尚未到位；第三，目前点位行至多条均线汇集处，周四首次站上60日均线，但还有待确认。周四深成指的下跌值得关注，本轮深市反弹力度强于沪市，但也首先陷入滞涨，显示有整固要求。
　　(作者单位：申银万国证券研究所)

