下周股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　2610点基本已成近期铁底？
　　实现概念：85%
　　具体理由：周五的市场表现太给力了，股指在各板块纷纷大涨的拥护下，反击了继大跌400点之后的绝地反击。从各板块的表现来看，周五A股市场是一片红火，市场所有的行业板块基本上都出现上涨，其中券商板块成为了午后崛起的一只新军。其他板块方面，涨幅居前的板块主要有航空航天器制造、航空运输、太阳能概念、航天军工、石油加工及炼焦等板块上；反而此前一直表现强势的水泥、煤炭股表现却很一般。笔者认为，由于市场资金面压力非常大，以及经济出现回头的迹象使得市场面临着较大的压力，在连番的下挫下，相信投资者一直都在等待市场底部的信号。从周四放量收出中阳，而周五再度放量大涨的局势来看，底部信号已经给出，可以确认2610点已经成为了近期市场的大底。同时，在经济发展层面、政策面也均能形成一些良好的预期，如7月中旬将召开下半年经济形势分析会，有可能带动新一轮的投资热潮，因此，对于周四、五两日的放量中、大阳基本确立了2610点的见底信号，未来即便回调跌波的概率也极小。
　　应对策略：市场底部信号十分明显，短线做多意愿十分强烈，投资者操作上可以适当激进，把握每一次市场上攻的良机。
　　主力猜想：
　　主力发飙，欲将逼空进行到底？
　　实现概率：70%
　　具体理由：沪指放量大涨逾2%站稳2700，两市个股普涨，成交量双双重返千亿，沪指成交量创本轮调整以来新高。板块方面，水利、金融板块大涨逾4%，军工股涨3.5%，稀土板块涨逾3%，中小板、家电、汽车、石油、机械、有色、电力板块涨幅居前。据统计，两市下跌个股不足100家，可见主力已经开始发飙，疯狂介入市场争抢廉价筹码，有一股将逼空行情进行到底的势头。其中近日美联储宣布维持0-0.25%现行利率不变，QE2在6月30日结束，新一轮定量宽松政策QE3将不会启动，美元的上涨和大宗商品价格的走低，有利于减缓中国输入性通胀压力，有助于下半年货币政策向宽松方向的"微调"力度加大，这让主力看到了未来大盘中线依然向好的曙光。资金流向方面，周五迎来了调整以来市场首次超100亿元的资金流入。沪深两市资金净流入107.9亿元，其中主力净流入10.74亿元，散户资金净流入97.16亿元。
　　应对策略：国内外环境已经开始出现了微妙的变化，敏感的主力已经嗅到了良机。目前唯一不确定的就是央行的加息，不过这已经不能对市场够成较大的威胁了。
　　热点猜想：
　　猩红热爆发，抗生素等医药股或雄起？
　　实现概率：60%
　　具体理由据最新市场消息显示，中国卫生部专家23日表示，今年中国内地猩红热疫情也有一定上升，但未出现死亡病例。专家表示，猩红热是一种10岁以下儿童比较常见的急性呼吸道传染病，普通的临床表现是非常轻微的急性呼吸道传染，经过正规治疗是可以痊愈的，只有极少数病人会出现心脏损害合并症，但如果及时就医，使用抗生素治疗也可以痊愈。
　　应对策略：生物医药产业“十二五”规划近期有望出台，未来医药产业做大做强是必然的趋势，特别是在规划中提到对新疫苗等新药品的研发，关注国内抗生素企业鲁抗医药(600789)、华北制药(600812)、浙江医药、华神集团等。

