小暑市场热 光伏涨连绵
　　作者：夏岩龙
　　本周两市资金合计流入87亿元，上证周K线收于小阳线，成交量较上周继续扩大。从日流向观察，本周前两日资金流入量合计不足50亿元，较上周五明显下降，随后两日即出现百亿资金进出。值得投资者注意的是近10个交易日，流入天数高达7日，短线资金多做环境优越，并且出现了日流向的四连阳。本栏认为近期做多资金的强势，不但可以加快后续新资金的进场，还将会支撑未来形成更大级别的周资金流入。从周流向观察，本周流入资金较上周减半，显示出做多资金经过快速释放后，即将进入一轮休整期。建议投资者中线资金可以考虑在调整阶段逢资金新进入的板块试探性的建仓，而短线获利资金要注意利润的保护，波段操作为主。
　　红周刊《机构内参》提示水利建设板块连续三周资金流入排名居前，本周流入率远超各板块，且涨幅连续两周超过5%，板块吸金明显。不过，本栏提示短期板块获利盘丰厚，持仓投资者可以考虑适当降低仓位，锁定利润。此外，本周清洁能源旗下的太阳能和锂电池成为新被资金关注的热门板块，投资者可在下周积极关注。资金流出方面，本周水泥、建材、创业板和次新股板块受个股分化明显，建议短线规避。不过创业板和次新股整体仍以红盘报收，可以考虑则资金认同度较高的品种参与。最后，银行板块资金流出是拖累本周指数继续上攻的主要原因。综合来看，资金板块效应明显，且新热门板块开始出现，在此环境下指数调整空间将会有限。
　　本周资金强势介入板块是锂电池，代表股为国内最大的锂电新能源核心材料供应商天齐锂业(002466)、国内锂系列产品加工链最长的赣锋锂业(002460)、我国最大的钽铌专业研发生产厂家东方钽业(000962)，下周建议积极关注。资金流出居前个股以次新股居多，下周建议以规避为主。

