李永宏：回归交易真相
　　《红周刊》记者 郑捷
　　还市场以真相
　　《红周刊》：每天涨的还是以超跌为主，连风光无限的狮头也被突然ST封在跌停板上了。身边的同志们一买就套，不给力呀！
　　李永宏：上周刚说完的主力是穿西装的农民，这周的狮头又让大家明白这样一个道理：游资也真不好干。总结两周的观点，就还原出市场的本来面貌：市场交易是或然性的，没有什么必涨的股票，也没有什么“神”。“还市场一个真相”，这也是我这周末去北京演讲的主旨。
　　《红周刊》：知道这个有什么用呢？
　　李永宏：用处很大。比如说交易的属性要求交易的主观行为必须迎合市场的客观走势。像我们之前说的“锚定2650”，6月17日跌破这点开始观察，6月23日反扑回来。此时不用废话，有空单的一刀割了，甚至反手做多。因为市场的客观走势证明你的主观操作错了，你就要必须改正。
　　《红周刊》：但我知道您至今没有反手做多。
　　李永宏：理论上说假突破拉回就可以反手，但也不是一定就要这么去做。看不懂，可以不做，所以我选择抽身离场。
　　《红周刊》：您是主力还看不懂？
　　李永宏：上面层层沽压，目前看每层间的空间都很小。对我们这样的大型头寸来说，这个时候进去很可能是去接盘的，但是小型头寸是可以做的。不过需要强调，看不明白可以不做，但千万别胡做。看不明白不寒碜，比起赔钱可强太多了。
　　无股一身轻
　　《红周刊》：怎么看大盘呢？
　　李永宏：这里再往上攻，左延V就有可能变成了缺损式头肩形态，目前看量能不够。既然今天谈的是市场真相，咱们就少谈这些技术细节。
　　《红周刊》：可是不少读者担心大盘就此涨上去而踏空。
　　李永宏：这是一个误区，我也反复说过，等大盘走好了找领头的跟进去你是不会吃亏的，在目前的市场条件下操作很容易碰上像海立股份或者是百利电气等情况。你看每天都有机会，其实非常危险。
　　《红周刊》：有学员反馈，24号找到中船股份这只股票了，但看完您这几期的稿子，担心大盘就没做，结果放跑了百分之十几的利润。
　　李永宏：恭喜他，终于学会放弃了！“知舍而后有得”，学会放弃其实是上了一个层次。我一天都能接到很多问“怎么办”的电话，与这些身心受着煎熬的主力们相比，这位学员“无股一身轻”的状态就会显得是多么的惬意啊。
　　哪类标的安全
　　《红周刊》：我是个俗人，还是多找点中船股份这样的股票呗。
　　李永宏：呵呵，我们以前期临界的家电板块为例来看。你也学了这么多，你能告诉我哪只走得最好吗？
　　《红周刊》：格力电器。等等，我原来看的时候觉得美菱电器和小天鹅A也不错，怎么这刚过了两三个月，差别这么大！
　　李永宏：简单地说，持有格力电器的基金们抱团抱得好，没什么逃兵。所以始终保持临界。相对来说美菱电器已经打到颈线位，生死未卜了。
　　《红周刊》：那是不是说如果大盘继续向上突破，格力电器跟随突破就是比较好的标的呢？
　　李永宏：对于小头寸来说是的，但对我来说不一定。
　　《红周刊》：怎么理解呢？
　　李永宏：格力电器从这个位置再向上就进入放货阶段了，大型头寸进入的危险性很大。
　　《红周刊》：那如果大盘真走好了，像您这样的大型头寸会不会很尴尬？
　　李永宏：哈哈，这个不用担心。极限情况是1999年的5·19行情，在了解到后面有重大利好时，主力可以不计成本地吃货，后面一定会做得更高。如果不是这样也不用担心，还记得咱们说过的中国建筑和广深铁路吗？
　　《红周刊》：记得，现在看还是有人在里面默默地工作。
　　李永宏：是的，如果大盘真走好了，我会考虑它们。价格便宜，不会出现格力电器那种情况，做不上去大不了回来趴着，也有足够的容量。
　　《红周刊》：记得您曾经不看好中国建筑，开盘还很有计划的撤退。
　　李永宏：我还是不看好地产，这里只是借它的图形来说明不可能出现找不到标的可做的情况。另外，此一时彼一时，主力是善变的，会跟随市场的变化而变化。我现在更希望它们趴得久一些，就像2006年前的招商银行。

