券商个个想转型 研究部门扩张成业务发展大方向
　　经纪业务竞争的白热化，佣金水平一路走低，券商们个个都在想转型。研究部门的扩张，已经成为券商业务发展的大方向
　　【财新网】(记者 陈慧颖)2011年是券商研究部门的人事变动之年。年初以来，无论是券商还是基金、年金等机构的研究部门，都在经历人员流动加速的动荡局面。
　　近几日，市场先传安信证券研究部半数人员离职，再有国泰君安首席经济学家李迅雷(微博)去留未定。这也只是研究部门人员变动波及面之广的新佐证。
　　此处有人辞职，定然是在他处另有高就。从助理研究员到首席经济学家，这许多的职位是如何产生？据业内人士介绍，研究部门的扩张，已经成为券商业务发展的大方向。经纪业务竞争的白热化，佣金水平一路走低，券商们个个都在想转型。
　　转型转到哪里去？可能的方向有两个。一是从服务中小散户转向服务基金等机构客户；二是趁着基金业绩不佳的机会，发展资产管理业务。无论采取哪两种战略，研究部门都是必不可少的基础设施。银河、民生等本土券商，已经在此方面加大了投入，而瑞银证券等一些合资券商也加入战局。
　　目前在市场上，《新财富》排名第一名的分析师，身价高达年薪500万。但总体而言，研究部门的运作成本并不是很高。据一位分析师测算，一个研究部门的人均成本在每年30-100万之间。很多券商的研究部门虽然总规模不大，但都很赚钱。
　　因此上，市场所见的是各家创下品牌的研究团队均有不同程度的人员流失。针对薄弱行业定点“挖角”的事例较多，但也不乏通过挖人从零开始的建起核心团队的事例。
　　目前，基金公司的整体佣金规模在70亿左右，申银万国、中信证券和国泰君安市场份额位居前列。而对基金公司佣金的再分配，是“研究部战略”执行之后的必然结果。实际上，目前基金公司经纪业务方面，市场占有率已经出现了分化的情况。■

