ST珠峰：静待重组带来新发展机遇
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　⊙记者 田立民 高一
　　ST珠峰7月6日披露了重大资产重组预案，公司拟非公开发行约3.427亿股购买位于塔吉克斯坦的塔中矿业有限公司100%股权。该预案让投资者对上市以来一直饱受历史遗留问题和盈利能力弱所困扰的ST珠峰，再次满怀期望。
　　2000年12月上市的ST珠峰，ST的历史长达七年多。虽然在2006年，ST珠峰借股权分置改革的契机，收购了西部矿业拥有的两套锌冶炼生产系统及西部铟业51%的股权，一举转型为有色金属类上市公司。但事实上，由于受到上游矿山原料供应和下游产品价格波动的双重挤压，加上历史遗留债务导致资金紧张，公司4年来仅2008年一年营业利润为正。
　　为摆脱经营困局，2010年初，ST珠峰提出拟以12.33 元/股的底价非公开发行不超过4000万股募资，用于收购并增资控股股东控制的塔中矿业选矿有限公司等。据当时的披露信息，公司拟收购的选矿厂年铅、锌矿石选矿能力为100万吨，预计未来三年的年均净利润约5000万元。
　　在今年3月初股东大会授权的该项非公开发行一年期限到期之前，ST珠峰即停牌启动重大资产重组筹划。在逐步卸下历史包袱后，市场期望本次重大重组能为ST珠峰迎来新的发展机遇。
欢迎发表评论  我要评论

