谨防美债危机连锁反应
　　■ 社评
　　Editorial
　　国际评级机构标准普尔公司5日将美国AAA级长期主权信用评级下调至AA+，评级前景展望为“负面”，美国历史上首次丧失3A主权信用评级。中国证券报认为，美国评级被降将令投资者信心严重受损，全球经济以及金融市场短期内也将面临新一轮动荡。美国亟须采取措施改变大规模举债的经济增长模式，采取负责任的态度增强国际金融市场的信心，尊重并维护持有美国国债的债权人利益。
　　由于美国国债长期以来被认为是全球金融市场上流动性与安全性最强的资产，加之美国国债具有独一无二的规模优势，因而大型投资机构，特别是政府机构一直都是美国国债的主要买家。“降级”的直接后果就是部分投资者因须遵循只能持有3A级资产的规定而不得不抛售美国国债，由此导致的美国国债收益率显著上升势必造成融资成本增加，使得美国政府为其财政赤字融资的难度加大，继而损害本已脆弱的美国经济复苏。另外，作为金融市场的定价基准，美国国债收益率上升将导致全球金融市场的长期利率上升，从而对投资带来明显的负面影响。
　　更令人担心的是，金融市场中的美国国债被广泛用作抵押品，主权信用评级遭降将压低美国国债作为抵押品的价值，作为应对，抵押人将被迫出售其他资产以补充抵押品，这也势必在金融市场上产生连锁反应。
　　着眼未来，中国证券报认为，美国债务问题呈现周期性与常态化发展，尤其值得警惕。目前，虽然标普是国际三大评级机构中唯一一家调降美国评级的公司，但考虑到三大评级机构历史上对重大评级的亦步亦趋，因此不能排除穆迪和惠誉未来调降美国评级的可能性。穆迪已将美国信用评级的展望定为负面。从历史上看，世界范围内5个曾失去3A评级的国家重新取得这一评级的时间为9-18年。美债危机不仅难在短期内风险消散，恐怕在相当长一段时间内都将成为金融市场以及全球经济复苏的附骨之疽。
　　解铃还须系铃人。这一场危机实际上是美元的危机，是美国举债消费的经济模式难以为继的危机，是美国将“美元陷阱”越挖越深，绑架全球的危机。
　　美国国会和政府最近在经过激烈博弈后，提高了债务上限，同时出台了一揽子财政巩固方案，但仍不足以达到标普等机构认为的稳固美国政府中期债务状况所需要的程度。债务上限不可能无限提高，提高债务上限也不可能一劳永逸解决美国经济面临的问题。美国各方应努力探求新经济增长点，摈弃长期靠发债借钱维持经济增长和过度消费的旧有模式。在经济全球化的时代，美国如果仍靠借新债还旧债，寅吃卯粮，滥用美元作为全球储备货币的特权地位，不求根本性解决自身的经济问题，将对全球经济产生日益深远的不利影响。
　　当前我国的外汇储备已突破3万亿美元，其中美国国债持有规模近1.16万亿美元。美国主权信用评级遭降后，将使我国外汇储备面临巨大的缩水风险。目前的客观情况是，以美国国债为代表的美元资产的安全性正在日益降低，但除此之外可供我国政府机构选择的币种和资产类型相当有限。有鉴于此，为规避美国债务问题未来可能引发的更大风险，我国政府应加大力度培育内需市场，推动经济结构转型，在抑制外汇储备规模过快增长的同时，积极稳妥、前瞻有效地推进外汇储备资产多元化的战略布局。


