奥巴马硬着头皮救市 QE3或走一步看一步
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　面对仍维持在9%附近的高失业率和疲软的经济增长，手头并没有剩下太多“弹药”的美国决策者们仍不得不考虑再次硬着头皮“救市”。
　　《华尔街日报》周二披露，美国总统奥巴马正在考虑向刚刚成立的减赤特别委员会建议，在综合减赤方案中纳入部分旨在刺激经济的新举措。当天，白宫还宣布启动一项针对小企业的信贷计划。另一方面，外界对于美联储将启动第三轮量化宽松货币政策(QE3)的猜测也从未间断。
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　新一轮刺激政策呼之欲出
　　《华尔街日报》周二引述知情人士的话报道称，奥巴马正在考虑建议减赤特别委员会支持旨在刺激美国经济的新举措。
　　白宫考虑新刺激措施之际，正值近期股市暴跌、美国经济再度出现二次探底苗头。最新数据显示，美国第二季度经济仅增长1.3%，第一季度更是只增长了0.4%。而在关键的就业市场，7月份的失业率仍高达9.1%。近期不少民间和半官方机构纷纷下调对美国经济增长的预测，并警告二次探底的风险正在上升。
　　据报道，奥巴马将在未来几天就刺激计划的内容作出决定，其中部分内容可能在周四作出决定。奥巴马近日表示，到国会9月份复会时，他将提出一份提振经济、创造就业及控制赤字的详细计划。奥巴马将在削减赤字联合特别委员会于9月16日召开第一次会议之前宣布该计划。
　　作为此前美国政府与国会妥协的结果，国会两党刚刚组建了一个由12人组成的特别委员会，负责监督和管理未来十年美国至少减赤2.1万亿美元的任务。当局已同意在第一阶段减赤9170亿美元，特别委员会将在11月底之前提出再削减1.5万亿美元赤字的建议方案。
　　同样在16日，美国政府还公布了另一项针对小企业的刺激计划。白宫宣布，推出州级小企业信贷计划，以推动经济增长，帮助创造就业。该计划涵盖包括亚拉巴马和佛罗里达等11个州，以及华盛顿特区，总额为3.6亿美元。
　　增长是维持评级前提之一
　　不过，分析人士也指出，在当前的特定背景下，奥巴马政府要推出大规模的刺激措施并不现实，会遇到很大的阻力。前不久，标普刚刚剥夺了美国的最高信用评级，而共和党人仍在紧盯着减赤不放。
　　白宫的一位高官周二透露，奥巴马还将建议减赤特别委员会通过调整税法和社会保障项目，制定一项赤字削减计划，目标是在未来10年内大幅削减预算赤字，数额将远超该委员会此前被要求达到的1.5万亿美元的目标。
　　但反过来看，如果经济增长上不去，甚至出现重陷衰退的糟糕状况，美国的减赤大任也很难顺利推进。这一点评级机构也提出了明确警告。
　　国际三大评级机构之一的惠誉16日宣布，确认美国的3A最高信用评级。但该机构也表示，今年年底之前，其将根据减赤特别委员会的讨论结果重新评估对美国的评级，未来美国的评级将取决于进一步的减赤计划和经济状况，如果减赤计划没有得到贯彻实施，或是美国经济严重恶化，都有可能导致美国评级展望的下调。
　　新近出任国际货币基金组织(IMF)总裁的法国人拉加德则提醒说，发达经济体尽管面临巩固中长期财政的压力，但短期内仍需采取措施支持经济增长和就业。
　　周三刊登在英国金融时报网站的一篇署名文章中，拉加德说，发达国家必须同时关注中期财政整顿计划和促进经济增长及就业的短期举措，两者看似矛盾，实际相辅相成。拉加德指出，一些国家正对财政政策做出过度调整，但短期举措应以支持经济增长、维护财政可持续性、增加就业等为目标。
　　QE3出台仍存变数
　　在白宫积极考虑刺激经济的同时，美国的央行——美联储也面临着更大的压力。在股市连续大跌之后，近期外界对于美联储可能推出QE3的猜测和预测也多了起来。不过，不管是民间还是官方，对QE3会否出台仍存在分歧。
　　一些人推测，伯南克可能最早在本月26日的杰克逊霍尔央行年会上发出有关更多宽松货币政策的暗示。美联储亚特兰大分区银行总裁洛克哈特本周早些时候说，如果经济继续放缓，当局可能购买更多国债或是调整其资产组合。他表示，如果需要额外行动，可以保证的是当局不会没有“子弹”。
　　但从最近一次会议上多位决策官员投了反对票的情况看，决策者内部对于是否需要加大宽松政策力度仍存在分歧。美联储圣路易斯分区银行总裁布拉德16日表示，美联储承诺将把低利率保持到至少2013年年中，但市场不应将此视作美联储启动新一轮国债购买计划的信号。
　　华尔街投行对于QE3也存在不小争论。高盛本月9日发布报告称，QE3已成为该行的基本假设，预计美联储在今年年底或明年年初启动新一轮量化宽松政策的概率超过50%，因为美联储在最近一次会议上对经济现状的解读较预期更为悲观。此前，汤森路透对美国国债一级交易商的调查显示，华尔街分析师多数认为，美国出台QE3的概率近期有所上升。
　　巴克莱资本本周则发布报告称，目前的通胀预期太高，令美联储很难启动QE3。政治方面的压力可能也是一个掣肘美联储的因素。已加入明年总统大选候选人竞逐的共和党人佩里16日称，美联储主席伯南克如果在大选前加大刺激措施和印钞，将被视为一种“背叛”。有批评人士认为，QE3的实际效果可能很有限，美联储如果这么做也可能只是为奥巴马争取连任创造更好的经济氛围。
　　高盛也认为，QE3的出台仍面临一些变数，比如经济增长可能比预期更强劲、通胀出现上行风险、美联储内部反对意见较大等因素。


