401k计划主要内容及计划运营和投资概述
　　401k计划也称401K条款，401k计划始于20世纪80年代初，是一种由雇员、雇主共同缴费建 立起来的完全基金式的养老保险制度，是指美国1978年《国内税收法》新增的第401条k项条款 的规定，1979年得到法律认可，1981年又追加了实施规则，20世纪90年代迅速发展，逐渐取代 了传统的社会保障体系，成为美国诸多雇主首选的社会保障计划。适用于私人盈利性公司。
　　按该计划，企业为员工设立专门的401K账户，员工每月从其工资中拿出一定比例的资金存 入养老金账户，而企业一般也按一定的比例 (不能超过员工存入的数额)往这一账户存入相应资 金。与此同时，企业向员工提供3到4种不同的证券组合投资计划。员工可任选一种进行投资。 员工退休时，可以选择一次性领取、分期领取和转为存款等方式使用。
　　401k计划主要内容
　　401k计划是一种缴费确定型(DC)计划，实行个人账户积累制，其建立需符合一定条件。 401k计划由雇员和雇主共同缴费，缴费和投资收益免税，只在领取时征收个人所得税。雇员退 休后养老金的领取金额取决于缴费的多少和投资收益状况。
　　401k计划养老金领取条件是：年满59.5岁；死亡或永久丧失工作能力；发生大于年收入 7.5%的医疗费用；55岁以后离职、下岗、被解雇或提前退休。一旦提前取款，将被征收惩罚性 税款，但允许借款和困难取款。雇员在年满70.5岁时，必须开始从个人账户中取款，否则将对应 取款额征税50%，这一规定目的在于刺激退休者的当期消费，避免社会落入消费不足的陷阱。
　　401k计划运营和投资
　　401k计划运营的参与者包括：
　　1、发起人，通常是雇主；
　　2、受托人，由企业成立养老金理事会或选择专业金融机构；
　　3、账户管理人，通常是金融机构；
　　4、投资管理人，通常是金融机构；
　　5、托管人，通常是银行；
　　6、其他咨询公司、会计机构等。其中，扮演主要角色的是共同基金、寿险公司、银行和证 券公司等金融机构。
　　401k计划资金可以投资于股票、基金、年金保险、债券、专项定期存款等金融产品，雇员 可以自主选择养老金的投资方式。与DB(给付确定型)计划相反，其投资风险由雇员承担。通 常，美国大公司的雇员更愿意购买自己公司的股票。

