上周主力资金净流入4.82亿 银行股成吸金大户
　　⊙记者 潘圣韬  ○编辑 朱绍勇
　　上周股指节节攀升，市场人气出现复苏迹象，前期大跌的权重股再次扛起了反弹大旗。在上半周小市值品种缩量反弹之后，周四权重品种的异军突起使得市场重新站上了2600点关口。大智慧资金流向数据显示，上周资金共净流入4.82亿元，大幅扭转了此前一周净流出116.88亿的颓势。
　　金融板块资金积极介入，其中银行股上周主力资金净买入11.04亿元。被中国人寿增持的民生银行周资金净流入1.96亿元，招商银行、北京银行、深发展A、光大银行资金净流入也超过1亿元，当周仅工商银行、农业银行资金净流出。与此同时，受RQFII即将推出消息刺激，券商板块一周资金净流入0.68亿元。下半周股价大涨的国金证券、国海证券分别净流入0.88亿元和0.58亿元，中信证券、广发证券、兴业证券一周主力净买入也超过2000万元。保险股资金则出现分化，中报低于预期的中国人寿主力净卖出0.65亿元，中国平安、中国太保主力合计净买入1.25亿元。
　　除金融，上周其他资金净流入靠前的板块包括仪电仪表、医药、计算机、房地产、化工化纤、工程建筑等，板块资金净流入在1亿元到3亿元。
　　在资金净流出排行榜中，有色金属净流出居首为8亿元。国际金价高位回落打压黄金股，紫金矿业、山东黄金资金分别净流出3亿元及1.4亿元。不过具有稀缺资源属性的稀土概念资金呈净流入，如中色股份、西部矿业。
　　此外，水泥股大幅下挫拖累整个建材板块表现。资金流向显示，建材股上周资金净流出5.3亿元，海螺水泥、祁连山、华新水泥资金净流出均在3000万元以上。其余资金净流出靠前的板块还包括机械、农林牧渔、交通设施、钢铁、电器、电力等。
　　有分析人士指出，权重股再度启动预示着短线资金的看多意愿。不论是前期深套的周期性行业或者是一直反复活跃的新兴行业在前期巨大的跌幅面前，都需要一次自救的机会。目前经济数据还未公布，没有对于通胀的担忧，市场内的流动性也未见大幅紧缺，市场的反弹行情或仍将演绎。但也有业内人士认为，追高前期热点的风险开始显现，部分小市值品种缺乏业绩增长的缺陷已经暴露，应谨慎选择。

