华夏系四基金结伙潜伏 押宝美尔雅大股东重组 
　　⊙记者 赵一蕙 ○编辑 邱江
　　华夏系这一次又集体押对了宝。美尔雅今日发布半年报，王亚伟掌舵的华夏大盘、华夏策略率领另两只华夏系基金集体出现在公司前十大流通股股东榜单上，包揽了期末机构持股量的七成有余。其中，除华夏大盘外，另三只基金均系二季度大量买入。由于美尔雅6月29日才宣布大股东股权挂牌出让的重要信息，这意味着上述机构很可能在该消息正式宣布前便已潜入。
　　尽管关于美尔雅集团重组的传闻不断，但直到今年6月29日，公司才正式宣布建行将挂牌转让所持的美尔雅集团79.94%股权的消息，这将导致公司实际控制权变化。正是因为有集团重组的消息支撑，美尔雅股价自今年以来表现强劲，从1月底至6月末一直处于上涨通道，并抵抗住了4月中旬大盘的下跌。而早在去年四季度，华夏大盘就以250万股新进入公司前十大流通股股东榜，并且在今年一季度末“按兵不动”。
　　上述集团股权转让消息证实了华夏大盘的“眼光”，而且在这一消息发布的第二季度，华夏大盘及另三只华夏系基金又大肆“吃进”美尔雅股票。公司半年报显示，期末前十大流通股股东中共出现6家机构，总计持有约3360万股，较之一季度末7家机构总计持股2130万股增加了1230万股。其中，华夏大盘持股由一季度的250万股一举上升至1050万股，成为仅次于美尔雅集团的第二大流通股股东；华夏盛世紧随其后，以741.55万股位列第三，而华夏红利、华夏策略则分别以420万股和350.74万股分列第七和第九位，而且这三只基金均系二季度新进上榜。由此，华夏系四基金总共持股2562万股，占6家机构持股量的76%。此外，“中信信托-建苏723”和海富通风格优势分别以420.3万股和378万股新进成为第六和第八大流通股东。对比之下，一季度末持有618万股的泰信优质生活、持有467万股的财通证券等机构则退出了榜单。以二季度股价计算，美尔雅均价为13.64元。7月下旬，公司股价创出16.75元的新高，最新股价收于15.79元。
　　华夏系基金对美尔雅的“加码”显然与美尔雅集团重组有关。美尔雅集团目前持有上市公司股份7298万股，以6月29日收盘价14.76元折算，这部分持股市值约为10.77亿。根据广西联合产权交易所的信息，美尔雅集团79.94%股权挂牌底价为2.13亿元。而根据黄石国资方面的要求，受让方还需付出职工安置等额外费用。根据公开信息，挂牌期限至7月26日便已截止，目前上市公司尚未披露挂牌的最终结果。

