华兰生物贵州五个血浆站正式关闭 成股市黑天鹅
　　□本报实习记者 刘国锋
　　8月1日，华兰生物(002007)公告，贵州5家单采血浆站正式停止采浆。7月中旬以来，血站关停危机使华兰生物股价走势陡然生悲，全月大跌 21.1%，因风险提前未知，机构和普通投资者均大呼惨遭“黑天鹅”。业内人士表示，这意味着华兰生物与有关方面的协调工作已告失败，血站关停已尘埃落定，华兰生物的发展前景无疑令投资者担忧。
　　业绩走上岔路口
　　5家被关停血站共占华兰生物2010年、2011年上半年总采浆量的54.56%和48.1%。公司业绩快报显示，血液制品是华兰生物主导产品，1-6月，华兰生物共实现血液制品销售收入4.15亿元，而疫苗制品仅 0.53亿元，事件将“对2011年后公司血液制品业务造成重大影响。”
　　不过市场观点也出现分歧。东方证券研究乐观预计，由于血浆有90 天的存储期，此次关停对华兰生物2011年影响有限；2012年，公司受到的负面影响将充分显现。但重庆子公司有望弥补，2013年公司血液制品有望重回增长轨道。而华鑫证券研究认为，尽管国家规定原料血浆有90天存储期，血站的关停仍将对华兰生物今年业绩造成影响，在其重庆7家采浆站培育成熟及重庆分公司获批前，未来业绩将受巨大影响。
　　一位投资者认为，华兰生物将快速实现转型的观点并不可靠。上市以来，华兰生物始终提到两个隐患，一是 “公司产品结构相对单一”，二是“公司原料血浆紧张”。虽然公司疫苗业务在2009年大幅增长，但仅是昙花一现，至今隐患全面爆发，华兰生物面临的发展压力和上市之初相差无异，该投资者对华兰生物的抗风险能力和转型能力均持怀疑态度。
　　另有业内人士对华兰生物“努力提高现有单采血站采浆量”的举措持批评态度。据了解，华兰生物在2010年年报中提到“通过宣传发动、提高营养费、奖励等方式提高现有浆站的采浆能力”，联合国儿童基金会一位人士对记者表示，通过此种方式鼓励卖血，华兰生物有违人道。
　　回避相关质疑
　　事件过后，诸多疑团仍未解。投资者对当事双方的说法均提出质疑。在东方财富网股吧里，对华兰生物持质疑态度的帖子约是对贵州省卫生厅持质疑态度帖子数量的两倍。
　　投资者对华兰生物在7月14日复牌持批评态度。公司在对风险尚未探明的情况下，匆忙于14日复牌，且公告内容突然由悲转喜，误导大量投资者进场，信息混乱导致投资者惨遭连续跌停。
　　另有券商人士表示，投资者作为公司股东，为何不能知道许可证将要到期的风险？华兰生物应该给投资者一个交代。近日，又有投资者对华兰生物招股隐瞒血站纠纷、血站财产去向不明等提出质疑。但时至今日，华兰生物仍未对上述质疑作出回应。
　　点击进入[华兰生物吧]讨论
欢迎发表评论  我要评论

