华纺股份大股东或退出 月底处置所持股权
　　经济导报记者 安丽芬
　　坐镇华纺股份(600448)第一大股东近12年的华诚投资管理有限公司(下称“华诚投资”)，不日或将净身离场。华纺股份15日公告称，华诚投资将于8月31日召开债权人大会，审议内容涉及其所持公司8474.21万股股权的处置事宜，其控制权地位可能变更，公司股票自15日起停牌，直到该部分股权有了处置结果。
　　以华纺股份15日停牌价6.63元/股计算，上述被处理的股权，市场价为5.62亿元。
　　“如果这部分股权由行业内公司购得，对华纺股份是个利好。但若仅是为了投资，大股东变更的意义就不是很大。”驻济资深高级证券分析师吕爱文15日对经济导报记者表示。
　　大股东早已破产
　　公开资料显示，成立于1992年的华诚投资，系原国家经贸委批准成立的全国性大型企业集团，注册资本8亿元，原由国资委直接监管。
　　经过资产重组和产业结构调整，该集团业务横跨纺织、贸易、高科技、金融、房地产、文化等诸多领域，2008年10月起由中国诚通控股集团(下称“诚通控股”)实行托管。但导报记者在诚通控股的官网上，却找到不关于华诚投资的丝毫信息。
　　实际上，华诚投资早已负债累累。
　　2000年12月，新华社在其题为《华融资产管理公司对一批债务人提起破产申请和诉讼》的报道中称，“中国华融资产管理公司今天透露，这家公司日前分别对中国木材公司、华诚投资、中国国际企业合作公司三家大型企业提起诉讼，追缴债权共计6.2亿元。”
　　据2009年7月《华诚投资破产文书》显示，截至2008年6月30日，华诚投资资产总额4.41亿元，负债总额7.34亿元，净资产-2.93亿元，资产负债率高达166.4%，被北京市第二中级法院于2009年6月裁定其破产。
　　实际上，早在2001年华纺股份上市之初，其就被质疑隐瞒重大诉讼事项，指的就是其招股说明书没有披露大股东华诚投资所持股权已被全部冻结事宜。
　　“华诚投资是一家资产管理公司，本就与华纺股份主业不符。”吕爱文说，与此相反，二股东滨州印染集团的主业正与其贴切。
　　联合或兼并当地印染企业成立纺织公司，是彼时华诚投资的一贯手法。除了华纺股份，华诚投资旗下的纺织企业还有陕西唐华纺织印染集团有限责任公司、内江华诚棉纺织厂、济南华诚元首集团有限公司三家。华纺股份上市伊始，为了排除同业竞争嫌疑，上述三家企业均出具了《非竞争承诺函》。
　　二股东或接盘
　　在破产案例中，上市公司股权抵债的方式有多种，包括将股权拍卖变现还债，以及把股权划转给债权人，由债权人自行处置。
　　“华诚投资的债权人众多，这部分股权的接盘方尚不明朗。”吕爱文说，但如果二股东接下来，则有利于华纺股份的长期发展。
　　身为华纺股份二股东的滨州印染集团，是目前我国生产规模最大的综合型印染生产企业和“中国500家最大工业企业”之一。华纺股份2010年年报显示，公司20位董事、监事和高管中，具有在滨州印染集团任职履历的占到8位，而且都身居要职，包括总经理薄方明、董事石宝华、陈宝军、总会计师王智娟、总工程师王力民等。
　　公开资料显示，滨州印染集团不仅是华纺股份的股东，还与第一大股东华诚投资一样，是公司1999年9月设立时的主要发起人。截至目前，华诚投资持有华纺股份26.50%的股权，滨州印染集团持有20.23%。
　　分析人士认为，滨州印染集团很可能会接手华诚投资本次处置的股权。一旦成真，其持有的华纺股份股份将达到46.73%。
　　据导报记者了解，虽然滨州印染集团与华纺股份都主营印染，但二者并不存在同业竞争。华纺股份上市伊始，滨州印染集团子公司三元公司就已出具《非竞争承诺函》，称其主营产品为警服面料，销售市场为公安、保安服装生产厂家，产品类别、销售市场与华纺股份不同，与华纺股份不存在同业竞争。

