下周股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　趋势形成，覆水难收？
　　实现概念：90%
　　具体理由：昨日我们曾预计CPI数据不会让大家非常乐观，今日数据出炉就有"砖家"积极叫好。6.2%的增速很低吗？很不理解为什么某些专家之流见到这个数据就敢说是拐点到来。昨日说过，临近中秋物价已经开始上涨，11月12月物价也必然因春节因素再度上行，加之中国畜牧业协会副会长乔玉峰9月8日表示，中国猪肉价格预计年底前一直会维持上涨。在这么一种情形之下，CPI拐点会到来吗？因此，我们维持前期的判断，CPI数据在年内都将维持高位运行的态势。而正因为如此，央行为对抗通胀，年内不可能放松货币政策，市场资金量的调控依然将主要通过数量型工具进行，资金面难言乐观。至于技术面，周四我们也早有判断，本周沪指周K跳空低开，并且根本不敢触碰上一周周K下轨，周K趋势上看不见逆转的希望。而在月K层次，上证月K形成了一条极为明显的下降通道，在资金面、消息面都不会乐观的情况下，预计出现较大反弹可能性不大，市场今后或许会延续阴跌模式，投资者需做好长线抗寒的准备。
　　应对策略：如今已是对冲时代，低仓位做短线也有一定风险，不妨尝试通过股指期货对冲风险。
　　主力猜想：
　　生死中石油，矛盾的银行与ST？
　　实现概率：80%
　　具体理由：在本周一，我们判断出市场将以银行股为主战场，目前看来，除银行股外，中石油的走势也值得关注。老股民想必都知道中石油有一个10元定律，其历史走势上每次跌倒10元以下就会展开反弹。而目前该股股价在10元以下徘徊已经近1个月了，期间反反复复挣扎，主力资金似乎也极为矛盾。由于其第一权重的特性，若主力力挺该股反弹，市场走势也许会不一样。但需要注意的是，此前该股一般都是跌破10元后短线迅速反弹，不似此番连续创下新低。至于银行股，不愧为主战场，主力资金护盘工作做得很好，其中的中信银行目前竟然走出来上攻图形，并已经突破60日均线，似乎可以作为银行股反弹先锋来对待。不过该股也是自保有余，权重相对较小，同时该股在8月26日曾骗线，目前的上升是否能延续着实不好判断，而且目前的形势也已经证明，银行股仅仅是不跌，是无法稳定指数的。整体而言，在权重板块，主力资金依然处于守势。真正具备赚钱效应的机会目前集中于ST板块，昨日复牌的ST万鸿复牌大涨，再度点燃了市场炒作ST的热情，今日大盘震荡下行间，ST个股却纷纷脱颖而出。虽然低估值的银行股与经营出现问题的垃圾ST股是一对鲜明的矛盾，但似乎主力资金运筹帷幄，周转自如。
　　应对策略：主力资金在权重股上进行防守，进攻方向主要集中于在弱市中关于表现的品种，保持住低仓位的情况下，积极根据主力动向调仓换股为上。
　　热点猜想：
　　ST板块持续活跃？
　　实现概率：70%
　　具体理由：无论是新材料、零售、超级细菌都在市场的弱市压制之下只做昙花一现，但ST板块在近期的市场中的表现可谓万众瞩目。由于不断的有一些重组完成的ST股复牌归来，进而大涨百分之几百，巨大的财富效应引发了各方关注，市场上已经有或者没有重组意向的ST个股都受到各路资金追捧，ST个股连续拉涨停的迹象已经重现。正如我们判断大盘趋势一旦形成不会轻易改变一样，有些东西的炒作一旦兴起也不会轻易改变。此前我们曾将一些题材与基本面俱佳的板块作为短期热点予以提示，但或许是存在资金多杀多的原因，这类较为“正常”的板块往往无法持续活跃，因此我们不妨换个思路，剑走偏逢布局ST股或许也是一种出路。
　　应对策略：可重点关注牛散吴鸣霄蹲守且近期均线多头排列的ST东海A(000613)以及极有可能成为国美电器A股资本平台且近期调整较为充分的ST三联(600898)。

