或可预测股市却不能测命运 民间股神殷保华跌落
　　人物
　　股神或许可以预测股市的起落，却不能预测自己的命运。
　　《鄂商》：“民间股神”殷保华跌落
　　《鄂商》记者   成正茂
　　当过兵，做过招待所服务员，文化水平仅为初中，却通过自学创造了一套投资理论。他因准确预测行情，被众多股民奉为“民间股神”。三年间，通过与各地机构合作办培训班，获利600多万元。他就是殷保华。
　　2011年1月10日下午，因涉嫌非法经营，被湖北警方从合肥的“殷保华股票投资绝技交流会”讲台上抓捕，至今仍关押在湖北通城县。原定于7月庭审，也因各种原因被推迟到9月。
　　曾在多地举办过此类讲座，缘何独在江城翻船？《鄂商》记者经过调查，试图还原股神殷保华的跌落的轨迹。
　　一“算”成名
　　“如果有谁能预测的比我准，我一定拜他为师。”殷保华曾放言：“谁能在全世界范围内找到在时间度和精确度上超过我的人，马上就能获得10万元人民币的奖励。”而一开始的殷保华并非如此春风得意。
　　从部队退伍后，殷保华被分到上海一招待所当服务员，后入职上海新亚集团。成名前他和平常人一样，对股票一窍不通，看到周围的人买股票赚钱，他甚至觉得不可思议。
　　1996年，新亚股份成功实现上市，殷保华持有的职工股价值一下显现。“每股1.3元、买进900股，上市后变成了每股12元，抛掉后原来投资的1000多元一下变成了一万元”。
　　从当年的服务员摇身变成“万元户”，他也因此迷上了股票。在他看来，炒股就是“低买高卖”，跟卖水果没啥两样。不过，当时殷保华并不知道股价何时变高变低，这导致其在后来的投资中损失惨重。
　　尝到甜头之后，殷保华凑了2万元全部投入股市，一买便被套，而且还连续遭遇3个跌停，钱全部打了水漂。
　　此后，殷保华才开始潜心研究股票。他一边学习“台湾股神”邱一平的股票书籍，一边研究、分析，同时到机构去进行实盘操作。2000年，他在浙江替人操盘，并且赚了一些钱。2001年股票市场惨淡，殷保华回到上海撰写股评文章，期间在多家报纸、杂志上发表股市的分析文章，还在多家电台、电视台等媒体现场作股评分析。
　　2001年，大盘从6月2245点的高位暴跌至8月6日的1867.86点，国内多家媒体都发文表示熊市必将反弹，但是殷保华却发文《警惕大盘8月份再破1887红色警戒位》预测大盘还会下行。随后，大盘果然在1887点后迎来了漫长的下跌，最低下探至1514点。
　　成功的预测，一举奠定了殷保华在国内散户心中的地位。后来，殷又成功预测2003年11月和2006年12月股市的大底，以及2007年5月开始的暴跌，“民间股神”的标签也从此被贴在了殷保华的身上。
　　根据在证券市场集中的经验，殷保华总结出了一套操作分析模式———殷氏定律、江恩八线、底部三绝。
　　随后，殷保华便向外界推销他这些经验，一些机构也主动找上门希望与其合作，以举办证券投资报告会的形式运作。殷保华个人和合作机构在会后招收股民交费成为学员，按照初级班、中级班、高级班、研修班、封闭式实战班等不同级别收取培训费，与合作方按5：5或6：4的比例分成。
　　合肥被捕
　　15年前，殷保华第一次接触股票，平凡的命运由此改变。如今，在他60岁生日到来之前，命运再一次发生转折。
　　2011年1月10日下午四时许，安徽合肥市和平国际大酒店。此时，“殷保华股票投资绝技合肥交流会”正如期举行。尽管殷保华的普通话说的不是很好，但丝毫没有影响到台下股民的热情。
　　突然，现场灯光瞬间全部熄灭，来自数百里之外的湖北通城警方在合肥同行的配合下，以迅雷之势带走了台上激情讲演中的殷保华及其助理司徒美玉等人。
　　现场一片哗然，但是在场几十位学员没有一个人有过激行为。主办方在接受媒体采访时称：“这是他第一次来合肥，也就是这次在合肥被警方带走的。”
　　事后外界才得知，殷保华被捕缘于其牵涉武汉信和世纪投资咨询有限公司(以下简称武汉信和)非法从事证券投资咨询活动一案。
　　《鄂商》记者在武汉市工商局的红盾网查到有关武汉信和公司的信息：公司法人代表是刘锐，于2010年3月26日成立，注册资本10万元。其经营范围是投资咨询(不含金融证券)，会展服务，商务信息咨询(不含商务调查)，文化活动组织(不含演出)、策划、咨询。
　　“根据湖北通城县检察院方面最新说法，目前对殷保华提起公诉的罪名是涉嫌非法经营。”殷保华代理律师沈翼敏在电话中告诉《鄂商》记者。
　　2010年10月12日，中国证监会湖北监管局向湖北省公安厅经侦总队移交了 “武汉信和世纪投资咨询有限公司”非法从事证券投资咨询活动的犯罪线索。次日，湖北省公安厅经侦总队将该线索移交给通城县公安局开展案前调查。
　　2010年11月17日，湖北省公安厅根据通城县公安局调查所获证据，认定武汉信和涉嫌非法经营并指定通城公安局管辖。后经该局立案侦查，获取了大量证据。随后便出现了合肥演讲现场抓捕的一幕。
　　根据警方初步统计，自2008年底至今年1月，殷保华先后在上海、南昌、武汉、广州、深圳、北京等地与当地不具备证券投资咨询资格的公司或个人共同开展非法证券投资咨询活动，共举办了39次证券培训班，收取学员培训费达1200余万元，殷保华个人从中获利621万元。
　　江城“翻船”
　　作为“民间股神”的殷保华此前曾在多地举办过此类讲座，但为何独在江城翻船？
　　“武汉的这场培训，原本承诺学员可以中途退款，结果有学员中途想退出索要退款，但武汉信和法定代表人刘锐不答应退，结果被客户告到湖北证监局，随后警方介入调查。”与刘锐相识多年的余永新告诉《鄂商》记者：“今年三月份的时候，刘锐的手机一直关机，后来听说被警方带走了。”
　　随后，记者来到武汉信和办公地，该物业已被某生物医药企业租用，这家曾号称“殷保华老师在武汉以及中部五省唯一工作站”的民营公司已彻底从人间蒸发。
　　2010年6月，殷保华应武汉信和之邀，在武汉举办了首场大型股票投资分析报告会，当时参会的人员达1000余人，尽管只有19人报名参加了8800元/人股票投资咨询培训，却引起了很大的反响。随后的9月，殷保华与刘锐又在武汉举办一场证券投资报告会，会后招收学员40余人。两场报告会做下来，殷、刘分别获利27万、21万。
　　没想到的是，这一次的活动，成为二人身陷囫囵的引子。
　　“报告会上曾有人来闹场。大概的意思就是，指责殷保华预测不准，当时全场起哄，但是殷保华根本没有理他们。”余永新回忆。
　　按照行规，殷保华总结的这些“理论”只对其学员、股民公开，但要成为其学员并不容易。
　　“他通过电视、电台、网络、书籍、举办报告会向股民宣传他的‘殷式定律’，实践中还要学习他的具体操作。”余永新告诉记者：“传授殷式定律、江恩八线、底部三绝的实际知识则需通过殷保华和合作方举办的培训班才能学到”。
　　“这或许就是殷保华被捉的根源。”一位武汉的证券圈内人士私底下称，“殷保华并没有咨询执照，但是到处收费，价格出奇的高，出事是迟早的。”
　　在余永新的印象里，只有27岁得刘锐，做事很老道，“看起来像是在外面混过多年了的。”但对股票分析一窍不通，只是擅长于搞策划。此前一直在广东炒金，后来认识了殷保华。回武汉后，于去年3月份成立了武汉信和公司。
　　“我之前在武汉信和的网站上看到，刘锐被中国证监会授予从业资格证，从业资格证不是考的么？怎么会是授予的？”余永新说，当时还为此笑过刘锐。
　　“我与一些投资咨询公司或个人合作，以举办证券报告会的形式在会后招收股民交费成为学员……这种方法我开始以为不是违法行为，因为我是××学院特聘教授、××频道专家，讲理财知识是合法的，但经过公安办理我非法经营的案件，我现在才知道这是一种犯罪行为。”在《每日经济新闻》记者从通城警方处获得的一份笔录中，殷保华称已认识到错误，“希望政府考虑我的认罪态度，给予从轻处理。”
　　记者致电通城县检察院负责人，该负责人以不了解案情为由，拒绝透露任何消息。随后记者又联系了其律师沈益民，但对方始终不愿透露案件详情及进展。只透露，原定于7月开庭，因为情况有点复杂，预计要推迟到9月才能开庭。
　　相关报道
　　《鄂商》董登新：中国股市没有股神，只有赌徒
　　《鄂商》记者  成正茂
　　《鄂商》：近年来关于民间股神的传说不断，民间股神也层出不穷，为什么会出现这样的现象？
　　董登新：中国民间传说中的“股神”，具有较强的偶然性和机遇性，大多属于某一时段的“短炒王”，好运不长，一般都是昙花一现的，更有不少所谓的“股神”最后又炒回原点，或是人间“蒸发”。凭着一时的运气和资金实力赢得的“股神”称号，只是短时的，没有任何社会价值和现实意义。因为中国没有真正的股神，真正的股神应该是像巴菲特一样，是经得住市场长期考验的。
　　《鄂商》：民间股神的一般成长路径是怎样的？
　　董登新：所谓“富贵险中求”，民间流传的“股神”首先靠运气，其次靠技术，最后靠资金实力。尤其是在暴涨暴跌的中国股市，像2006——2007年的大牛市成就了一批中国“股神”，然而2008年的大熊市又让一批“股神”几乎成为了穷光蛋。在中国，没有久经沙场的股神，只有炒回原点的股神。
　　《鄂商》：从一些事实材料看，所谓的民间股神曾经都在股票市场取得辉煌并有精彩实战案例和独技妙招，以此看来，民间股神的可行度到底有多高？
　　董登新：中国股市是一个纯粹的散户市场，包括基金及其他机构投资者也都是采用“散户”思维炒股，中国股市的许多个股都有“庄家”，散户除了盲目崇拜股神，就是跟庄抬轿，因此，只要稍有资金实力的个人或机构，只要稍加题材忽悠或制造一点假消息，就可以做庄家，然后诱使散户跟风抬庄，这就是一个散户敢于自我牺牲、必然成就股神的投机市、赌徒市。只要拥有广大的散户群众基础，不愁培养不出民间高手或股神！
　　《鄂商》：有个现象，很多散户被炒成民间股神后，就干起“传道授业解惑”的事，或是推销炒股软件，自己炒股的不多，这是为什么？
　　董登新：这恰好证明了股神产生的偶然性和风险性，这些股神不是傻子，因为股神是来自机遇和运气，这种股神自己也无法再复制一次，因此，这些股神深深懂得如果不能“见好就收”，及时停止炒股，那么，他们手中财富就会“取之于股市、还之于股市”。为此，有些精明的股神在大赚特赚后就会远离股市，利用自己的名气坑蒙诱骗新股民，从中赚点“剩余”价值。这就是中国所谓的“股神”最后的结局。
　　《鄂商》：如何看待和评价民间股神这类人的？
　　董登新：中国股市没有股神，只有赌徒。中国股市没有真正的长期投资者和价值投资者，他们都是短炒王和投机客。其中，他们大多数都是希望通过炒股一夜暴富，或是至少希望通过炒股致富。这种大众心态本质上是不切实际的。因为股市短炒的游戏规则与博彩类似，炒股发财者只能是少数(比方5%的股民)，而绝大多数股民(比如90%的股民)都会是白忙活或是亏损的。为什么？道理很简单：如果大多数股民炒股都能发财，就不会有人上班，也不会有人办实业，当然也就不会有所谓的上市公司了。
　　《鄂商》：2009年，79岁高龄的“股神”巴菲特因投资失败，不得不低下高昂的头，向股东们说声“对不起”，承认自己犯了错误。是否有真正的股神存在？
　　董登新：“股神”的界定是长期考验的结果，不是一个年度，更不是一个季度。巴菲特是世界级的股神，他的精神及其影响力长达半个世纪，这才是真正的股神。股神成败不在于一时得失，而在于终身的影响力。

