大行纷纷下调全球经济增长预期
　　⊙本报记者 朱周良
　　由于近期全球股市连续暴跌、经济风险骤然增加，一些国际性的投行近期不约而同地大幅下调对全球经济增长的预期，并预计发达国家的低利率可能维持至至少2013年。
　　花旗集团上周表示，根据购买力平价计算，今年全球经济预计将增长3.8%，2012年 的增速预计为4%。而该行此前的预期为，今明两年世界经济将分别增长4.2%和 4.4%。瑞银上周也宣布，将明年的全球经济增速预期从3.8%调降至3.3%。法国兴 业银行则将其预期从4.6%下调至3.9%。此前，高盛、大摩、摩根大通等也纷纷下调美国或是世界经济的增长预期。
　　就在全球经济前景恶化，由美联储堪萨斯分区银行组织举办的一年一度的世界央行研讨会在美国旅游胜地杰克逊霍尔举行。这次与会的央行官员包括美联储主席伯南克和欧洲央行行长特里谢等。虽然全球性的经济衰退未必会出现，但是花旗、法兴和瑞银等大行认为，疲软的经济增速将促使美联储、欧洲央行、日本央行维持现有低利率至少到明年。
　　法国兴业银行的经济学家马库森表示，过去几个月，全球市场遭遇了一场完美风暴，欧债危机恶化、美国债务上限的争论僵持不下以及市场对经济可持续复苏的忧虑，种种不利因素都集中出现。随着金融市场动荡加剧，这场风暴变得更加猛烈。全球经济已经受到冲击，美国和欧洲的经济增速接近停滞。
　　在标普8月5日下调美国评级之后，美国股市连续暴跌，市值蒸发1万亿美元，这也使得美国的经济前景愈加恶化。而在欧洲，当局应对债务危机的“马拉松”战役已经进行到了第三年，眼下，连法国这样的大型经济体都开始感受到了主权债危机和降级的威胁。
　　瑞银的分析师团队指出，金融市场状况的恶化，美欧决策者针对债务危机的应对不力，以及财政政策预期中的收紧和全球贸易的放缓，都是促成该行下调经济增长预期的主要原因。
　　瑞士信贷的分析师则指出，当前的核心预测是，全球经济将经历低于趋势水平的复苏，同时有20%的可能性会重新出现衰退。该行认为，占据全球经济半壁江山的新兴经济体有望帮助世界避免萎缩。
　　不少大行的经济学家都认为，黯淡的经济前景，很可能迫使主要经济体的央行保持接近于纪录低点的利率。美联储已经承诺，要在2013年中期之前维持低利率；欧洲央行今年迄今已两度加息，但外界普遍预计，如果情势进一步恶化，该行可能走回头路，转而降息；市场对于英国央行将重启量化宽松的预期也持续高涨；而日本的利率仍在接近于零的水平。
　　花旗的经济学家桑德斯表示，预计主要经济体会在很长一段时间内维持低利率政策。

