券商荐股怪象 明星券商不敌中小机构
　　股民期待和媒体热炒的“七翻身”未能在A股市场上演，整个7月上证指数经历了缓涨急跌，最终放量下挫2.73%。而券商荐股中，不少名嘴扮乌鸦，被高度关注推股票成为“熊股”。而部分中小券商却百发百中。市场分析认为，投资者要综合多重因素选股，不应迷信所谓的“名嘴”。
　　据搜狐金罗盘的数据统计，7月共有38家券商的280位分析师发布了468份个股买入评级报告，个股涉及各大行业板块。值得注意的是，不少知名券商的成绩却让投资者大为不爽，反而很多中小券商表现不错。如果按照推荐会20个交易日或一个月涨幅超过10%的标准计算，全球名嘴瑞银证券、中金公司、申银万国等均在不同程度上成为“乌鸦嘴”。
　　名嘴7月荐股成“熊股”
　　数据显示，瑞银证券6月发布了两份个股买入评级报告，但都没有达到上述标准。更令人惊讶的是，瑞银证券已是连续两个月荐股全部失败。而国内赫赫有名的中金公司也显得窘迫，根据同花顺系统查询，中金公司6月份至少对19只个股发布了“买入”信号，但经过一个月的验证，熊股不在少数。如该公司6月27日发出对祁连山(600720)的维持买入信号。分析师认为，今年是祁连山所在区域差能大幅释放的最后一年，明后年新增产能将减少，“但区域需求仍然保持较快增长，看好公司中长期高增长高盈利。”并建议投资逢低买入，维持推荐评级。不过，祁连山股价却很不给力，中金建议“逢低买入”当天就大跌5.14%，此后一直振荡下行，整个7月份股价累计大跌8.61%。早在6月1日继续推荐的铁龙物流也不咋的，6月当月微跌1.5%，7月加速下跌了11.01%。而被中金降级的烽火通信7月份却上涨了8%。
　　值得注意的是，没有被各种“第一”光环普照的中小券商机构荐股表现却相对完美。如山西证券、方正证券等荐股成功率几乎100%。
　　中小机构荐股表现“完美”
　　统计显示，山西证券、天相投顾、英大证券、中原证券和太平洋证券等6家券商以100%正确的个股“买入”评级准确率，联袂高居券商研究能力排行榜的榜首。根据榜单，山西证券和天相投顾均发布了3份推荐买入评级的个股研报，正确率均达到100%，“3评3中”，巧合的是，两券商均推荐过重庆百货，该股在评级日后20日内最高涨幅达到16.36%。
　　浙商证券、方正证券、国海证券等中小券商的荐股成功率都在75%以上，其中国泰君安12份研报11次荐股成功，成功率高达91.67%，方正证券和国海证券的荐股成功比率分别为15：19和10：13，“质”和“量”的关系处理堪称完美，均具有较高的投资实战参考价值。
　　南京证券市场分析人士表示，分析师荐股标准不一样，投资者可以参考并根据自己判断选股，不应迷信大券商、大机构或这所谓的名嘴。(张忠安)

