美国的401k退休计划
　　文/本刊特约记者记者  乔磊(发自美国洛杉矶)
　　被视为全球最成功的退休金计划——美国401k退休计划的中国版正在酝酿中。那么，401k退休计划如何运作？401k退休计划在美国人的退休福利体系中占何种地位？美国目前401k退休计划的现状如何？
　　最近有消息称，中国将积极吸引长期资金入市，鼓励养老金和保险资金入市。为此，被视为全球最成功的退休金计划--401k退休计划的中国版正在酝酿中。401k退休计划是美国私人企业为雇员提供的一种最普遍的退休福利，雇员的退休福利由雇主和雇员共同负担，投资风险由个人自己承担。美国约六成将要退休家庭拥有401k退休计划，但要维持退休后生活水平不下降，仅靠401k计划中的退休金是远远不够的。
　　401k退休计划不是全民福利计划
　　401k退休计划是美国在1980年代对私人企业退休金制度改革的产物，这一退休计划取代了过去由雇主一方单独为雇员提供退休福利的局面，形成了雇主与雇员共同负担退休福利的格局。因401k退休计划涉及到退休投资延税的问题，税务局专门制定条例，相关内容在401k部分，因此这一退休计划也被称之为401k退休计划。该计划是美国最为普遍的就业人员退休计划，该计划的受惠者主要是私人企业的雇员，2011年美国60%接近退休年龄的家庭拥有401k退休计划。
　　401k退休计划无疑是美国私人企业为员工提供的一种退休福利，但它既不是普及到私营企业每一个人的退休福利计划，也不是政府主导的全民社会福利计划。2008年美国退休老人能够领取到退休金(包括401k退休计划)的人数只占退休老人总数的34.2%。社会安全金仍是大多数美国人退休后最主要的收入来源，而401k退休计划起到了相当大的辅助作用。不过在美国进入“婴儿潮”时代退休高峰后，401k退休计划在老人退休后的收入来源上将起到更大作用，因为他们是401k退休计划推行后最早的受益者。
　　私企放弃“大锅饭”式员工退休金制度
　　过去，美国不少私人企业采取“大锅饭”式员工退休金制度，特别是有工会组织的行业比较倾向这种退休体系，在这种体系下员工的所有退休金都由雇主来承担。1978年，美国私人公司41%的人员参与这种退休福利体系，2008年参与这种退休体系的私人公司人员比例下降到21%。这种退休福利对员工有利，但却加重了雇主的经济负担，不利于企业的发展和扩张。
　　在一些大的行业，工会组织力量强大，可以代表雇员的利益向雇主施压，雇员的福利权益也受到相应的保护。在美国私人公司中，有工会的行业受雇人员的退休金比无工会行业受雇人员要好得多，也更有保障。参加工会的员工79%有退休福利，未参加工会的员工只有44%有退休福利。参加工会的员工70%享受福利式退休金待遇，未参加工会的员工只有16%享受福利式退休金待遇。但由于工会组织的式微，加上401k退休计划的推出，更多的美国企业放弃了由雇主对雇员退休福利全包的做法，而改向雇主和雇员共同出资合建退休福利的道路。
　　401k退休计划资金如何投入
　　401k退休计划现已成为美国私人公司最主要的员工退休计划，员工如果离开公司，这笔钱归员工个人所有。如果员工在一家公司工作到退休，他工作期间所积累下的这些钱就是他的退休金，到59岁半就可以从退休账户领取这笔钱。由于税务上的原因，这种退休金人们一般不会一次全部领出来，而是逐年领取以避免交税。雇主和雇员投入到401k退休账户所有钱都不需要报税，只有雇员在规定年龄领取时才算收入需要申报个人所得税。私人企业工作的员工退休后，企业将不再承担其退休金的支出，这样可以有效减少企业的人力资源成本。
　　企业如果为雇员提供401k退休计划，雇员是自动加入这一计划，但雇员也可以选择不加入。雇主和雇员每个月按照规定比例将资金投放到退休账户上，这些投资当年不必缴纳个人所得税。雇员在59岁半时可以开始从退休账户上提取退休金，按照每年的收入状况来缴纳个人所得税。
　　在每个月投入多少资金上，401k退休计划对私营企业的雇员而言具有弹性。雇员可依据自己的家庭经济情况，每月将收入的一定比例放到计划中。月收入5000美元的人，如果在退休计划中投入10%，就是500美元，一年投入到退休计划中的资金可达6000美元。但个人每年投入401k退休计划中的钱，国税局是有上限的，2010年的上限是16500美元。如果一个人的年龄达到50岁，401k退休计划每年还可以再增加5500美元，这样投入退休计划中的资金每年可为22000美元。因为投入退休计划中的资金享受延迟付税的优惠，对于收入较高的人而言，把钱投入到退休账户上也是一种避税的方式。
　　通常情况下，雇主投入到雇员401k退休计划中的资金为雇员年收入的3%。但有的私人企业效益好，也愿意为雇员提供更好的福利，这些企业是否可以无限制在雇员的退休计划中投入资金呢？答案是否定的。国税局规定雇主在雇员401k退休计划投入资金的上限是雇员年收入的6%，这种限制的目的是为了保证政府的税收不至于流失太多。
　　按照税法上的规定，一个年薪10万美元、年龄在50岁的人，如果他是按照个人投入资金上限来考虑，他可以投入16500美元。到了50岁，可以再加上5500美元，合计为22000美元。雇主按6%的最高比例可投入资金6000美元。一年下来这位雇员的401k退休计划现金就有了28000美元。如果按照65岁退休，即使在50岁时按照此比例在401k退休计划中投入资金，15年中投入的资金不算投资收益，本金合计为42万美元。
　　上面谈的是按照税前收入雇主和雇员每年投入到401k退休计划中的资金额度，如果雇员经济充裕，不为日常家庭生活所困，想要多投钱到401k退休计划可不可以呢？当然可以，但超过限额的投入是要交税的。而交了税也不是想放多少钱就放多少钱，这里也有限额。一个人每年投入到401k退休计划中资金的最高额度是49000美元。
　　四成就业者享有401k退休计划
　　2008年，美国51%的就业人员中雇主为雇员提供401k退休计划，加入401k退休计划的人员约占全美就业人员的40%。一般而言，大企业为了提高竞争力、留住人才，除了薪水有竞争力外，也把401k退休计划作为员工福利待遇的一部分。
　　在美国雇佣100人以下的企业称之为小企业，这些企业雇佣的人员有3500万人，占美国劳动力大军的36%。小企业雇员中能够享有401k退休计划的人数比例较低，只有1000万人可以获得401k的福利待遇，占小企业雇员的29%。而且在小企业雇员中，只有21%的人加入了401k退休计划。相反在雇佣人员超过100人的企业中，83%的雇员可以享受401k退休计划，加入401k退休计划的雇员占64%。小企业雇员为何难以享受401k退休计划，主要的原因有三：一是雇员宁肯多要薪水，对退休计划没兴趣；二是小企业雇主赚钱不多，没能力为雇员提供这种福利；三是雇主不愿意增加企业的负担。
　　雇员是否加入401k退休计划对其退休储蓄有很大影响。没有加入401k退休计划的人不仅失去了雇主在退休账户上的投资，个人在退休储蓄上的意愿也较低。根据调查，60%加入401k退休计划的人表示他们有退休规划，而没有加入401k退休计划的人只有40%的人说他们有退休规划。而且在提供401k退休计划企业就业的人为退休而储蓄的时间也较早，通常28岁就开始进行退休储蓄。一项研究表明，401k退休计划还会对人们增强储蓄意识起到推动作用，66%拥有401k退休账户的人同时在IRAs退休计划中投资，也会在银行设立储蓄账户。享受401k退休计划的人希望这一退休计划能成为他们退休后主要的收入来源；更多人认为，要想退休后生活水平不下降，到65岁时退休账户上的钱应在50万至80万美元之间。
　　个人承担401k全部投资风险
　　401k退休计划需要个人一种稳定和金额较大的投资，才能满足退休后的收入来源保障，它不像过去私人企业的退休福利，那是由政府来担保的，401k退休计划没有这种优惠条件。政府和企业雇主不愿在雇员的退休福利上花更多的钱，401k退休计划只是一种折衷办法，个人要为自己的退休福利操更多心。若想在401k退休计划中获益，个人需要及早进行积蓄，而且投入金额不能太少，这些都会影响到个人家庭的现实生活。
　　通常情况下，401k退休基金多投入到共同基金，很少有放在银行里吃利息，这就有了投资风险。401k账户的管理有两种方式，一种是交由专业的投资公司管理，这需要付出管理费。第二种是自己管理，如果有投资经验，自己来玩股票也是选择。但不论哪种方式，401k投资的任何损失都由账户持有者自己承担。不少即将退休的人推迟退休，究其原因主要是住房的房屋净值和股票市场投资缩水。美国很多“婴儿潮”时代的人辛辛苦苦几十年积攒养老金，也到了可以安享晚年的时候。但没想到一场金融风暴袭来，退休资金立马缩水，那是血汗钱被吞噬，岂止是心痛。事实也证明，美国人在退休计划中的投资在减少，越来越多的人到退休时，退休账户上没多少钱，只好把希望寄托在政府发放的社会安全金上。
　　要攒多少钱才能安度晚年
　　美国401k退休计划最大的提供者先锋集团的理财专家认为，为保证退休后能有足够的经济来源，个人401k退休账户上每年投入的资金应占个人年收入的9%至12%，而理想的状况是占到12%至15%。由于股票市场不稳定，加之未来政府对社会安全金和医疗保险改革的不确定性，个人只有加大401k退休账户的投资才有可能到退休时不至于被钱所困。
　　按照理财专家的建议，退休人员要过上与退休前差不多的生活水平，退休后的收入应是退休前收入的85%。波士顿大学退休研究中心的统计数据表明，2009年美国60至62岁拥有401k的人群，中位家庭年收入为87700美元。如果这样的家庭支柱退休，为维持退休后的生活水平不下降，家庭的年收入应在74545美元。
　　专家评估，社会安全金可占退休后收入的40%，约为35080美元。这样的家庭还需要有39465美元的其他收入才能补上窟窿，但大多数家庭的退休账户上的钱难以将窟窿堵上。
　　美国家庭401k退休账户的中位金额为149400美元，按照退休后还有20年的生活计算，这样的金额每年可提取9073美元作为家庭收入。要想达到每年可提取金额在39465美元，那么401k退休账户上的金额应在636673美元。而目前美国接近退休年龄的家庭中，只有8%的家庭401k退休账户上的金额在636673美元以上。
　　当然，美国“婴儿潮”时代面临着退休后入不敷出的挑战，但还是有办法来应对这种局面，只不过没有以前想的那么舒服罢了。大多数美国人的家庭资产集中在房子上，年轻时买幢房子20万美元，到65岁退休时房子价格或能升到50万美元。所以不少人退休后就是卖掉房子，获得一大笔钱，然后到房价低廉的城市或是租老年人公寓来养老。老年人虽然房子是越住越小，但生活质量还能保障。
　　另外一种解决方式就是不服老。人们一般到了65岁也就没必要再工作了，但现在经济不好，不少美国人开始延后退休，以使家庭生活水平保持稳定。而且随着美国人寿命的延长，连政府都在打主意，要把领取社会安全金的年龄提高到70岁。看起来人是要活到老、干到老，也就真的变成学到老了。

