民间股神林园证实郭美美母亲炒股获利丰厚
　　昨日下午4点半左右，微博上有消息称“股神”林园(微博)年轻时曾经和郭妈一同进行过场外交易。本报记者第一时间连线林园，他笑称：“很多人来问我这事，我才知道，原来当年一起吃饭的小郭就是郭登峰，而且她当时确实是炒股，和我们一起吃饭的还有其他女孩子。”
　　林园向记者证实，郭妈与他一样，都在深市老五股中的“深发展”上获利丰厚。
　　1 郭妈炒股不假
　　国信证券投行银行业务部总经理周可君昨日在微博上爆料称，“郭登峰，湖南人，1990年租住在东晓花园一带，与林园等一起参与了场外交易市场，有几万元。怀孕前，林园对她还有意思。”
　　但是微博发出后不久，周可君便在微博中立即辩解“自己也是听来的”，随后删除了上述微博。
　　昨日，记者向周可君证实情况时，他通过微博回复记者：“你们去问问林园，当时大家都天天一起吃饭、玩、串股票。”
　　本报记者随后联系林园，他急切地告诉记者：“我正在找周可君呢，他这一爆料，让我轰动了。”
　　随后，林园向记者坦言：“我跟小郭就吃过一次饭，印象非常深的是，郭母长得很漂亮。至于周可君说我对她有意思，我不太记得，但是，当时大家都年轻，看到漂亮女孩子肯定会心动”。
　　当记者追问“两人一起在场外交易”的情况时，林园有点不乐意，他强调：“当时还没有交易所呢，大家都是场外交易。”
　　据了解，上交所、深交所全部是在1990年建立，两个交易所正式运营时间一直到次年中旬才开始。
　　林园称：“券商就像中介，每家券商都有一块黑板，上面写着最新报价，交易就像你们买卖大白菜一样，谈好价格，成交。郭妈当年也是这样炒股。”
　　至于郭妈住的东晓花园，林园表示：“这个倒不知道。”
　　不过，记者了解到，这一带是深圳的低端房源，东晓花园也属于老小区。
　　2 深发展拆细暴涨
　　根据郭登峰在郎咸平(微博)主持的《解码财商》节目中所言，她从1990年就开始买股票、炒股票和融资股票，最早炒的是深市“老五股”——深发展、金田、万科、安达和原野，并用几万块在几个月后赚了几百万。
　　记者向林园求证，林园回忆后告诉记者：“我们当时都是买深发展发了财。”
　　根据林园所说，郭妈应当也是深发展的获利人之一。
　　1989年，林园和家人合资8000元以86元每股的价位全部买进了当时面值100元的深发展。
　　“为什么深发展突然大涨？因为在1990年底，深发展一股拆成32股，这让我们的投资迅速增值。”林园告诉记者，“深发展拆细后每股价格2.8元，后来最高涨到了140多元。”
　　林园坦言：“买入深发展之后我反复操作，几个月后赢利12万元。”
　　至于郭妈的其他股票，林园评价：“深发展肯定是最赚钱的，万科当时还是一元，股价也没怎么动。而金田、原野面值都是10元，此后也进行了拆细，1股变成10股。”
　　但是，郭妈却强调用几万元几个月炒成几百万元，显然成绩比林园好。
　　对此，林园笑称：“其实，当年几万元几个月炒成几百万元不算稀奇事。”
　　3 “美美登峰”行情
　　对于自己与郭妈早年相识的事件被挖出来，林园并没有太气愤，他只是强调：“她(郭登峰)的背景我们并不太清楚，当年在一起玩的还有其他几个女孩子，之后都没有联系了。”
　　林园是资本市场著名的“民间股神”，从做深市老五股开始起家，到炒作职工股，再到现在的私募，可以说是民间炒股的领军人物。
　　昨日股市大跌，并不影响网友的恶搞。有网友戏称，“登峰，登峰，不涨、不赚才怪！以后回顾这一波行情，史册记为‘美美登峰行情’！”
　　林园笑对此评价，他向记者坦言：“我还是认为未来是大牛市！”
　　上个月，林园曾经强调，上证2700点位置已被低估，股市的底只有一个，“我不能确定现在就是底，但我坚信现在就是底部区域。”
　　借本报记者采访郭妈事件，林园还向记者澄清：“有人说我重仓莱钢股份、贵州茅台、五粮液、云南白药、中国平安、招商银行、光大银行，其实，我只重仓茅台，莱钢已经清空。”
　　【回顾】1990年王石等大鳄们有多少钱？
　　让我们回顾一下历史，那是在1990年，郭美美还没出生时，靠5万元起家，几个月赚到几百万巨款的郭美美她妈，成功登上了中国社会各阶层的金字塔顶端。
　　而那时，后来名动江湖的大鳄们都还嫩着呢。
　　●那一年，现如今的地产巨头万科，已经完成了股份化改造，不过还是以外贸为主，刚刚踏进地产行业门槛，多元经营企业，当家人王石39岁，正因私人原因并不在工作岗位上。
　　●那一年，王亚伟——现如今最牛的基金经理，只有19岁，刚上大学，还在清华的校园里厮混。如果当时王亚伟认识郭登峰女士，相信他会拜郭女士为师，也免去了后面那么多年的煎熬，直到2006年才出人头地，成为基金业“一哥”。
　　●那一年，赵丹阳——后来被称为华人圈“私募教父”，也只有十八九岁，正在厦门大学里晃悠。这时的他，绝对不会想到，在19年以后，他将花费211万美元的天价，只为和一个快80岁的老男人——巴菲特共进午餐。当然，如果他当时知道郭女士的业绩，他肯定宁愿把这笔钱用来和郭登峰女士共进晚餐，顺便送郭美美两个爱马仕包包。
　　●那一年，郎咸平还没出名，他是4年后才到的香港中文大学任教。当时还默默无闻，如果1990年郎咸平就认识了郭登峰女士，他在1994年就该享有比现在更高的声誉了。
　　【内幕】 赚了眼球更赚骂访谈被批没水平借机炒作？砸“郭”了！
　　近日，在宁夏卫视《解码财商》栏目的特别节目《财经郎闲评》中，大名鼎鼎的财经专家郎咸平成为郭美美母女首次亮相媒体的“最佳拍档”。现在这个不到30分钟的精简版已在网络大肆传播。
　　4日，记者和《解码财商》剧组进行了一天的接触，虽然最终该节目制片人未能如约完成采访。但记者拿到了该期节目的完整台本，仅从有限的信息里，也能揭开郎咸平的真实意图——出名、炒作才是原始动力。
　　抢时间上午录完下午播
　　郎咸平对郭美美的专访时间是8月3日上午11时至12时，在上海电视台广电大厦内进行的。
　　采访结束后仅两三个小时，这一专访就被剪辑成了近30分钟的版本，亮相《解码财商》。作为一档专业财经类节目，邀请郭美美这个和财经并不搭界的嘉宾本身就算是“奇迹”。而中午刚录制完，稍作整理立即播出，也打破了访谈类非直播节目制作时间最短的纪录，更是个奇迹。
　　博收视节目编排挖空心思
　　当观众以为8月3日下午播出的节目就是专访全部内容时，记者从节目制作方获悉，这其实只是精简版，完整版将在下期播出。
　　把电视访谈节目分成两部分，在上集结尾时留下个悬念，这都是很正常的节目剪辑手法。但先播一个精简版，再播个完整版，在国内电视访谈类节目中绝对是“破了天荒”。
　　难道《解码财商》开了天窗，非要靠郭美美母女才能填满下一期节目吗？以郎咸平的声望来看，这显然是不可能的。
　　一位在卫视频道供职多年、不愿透露姓名的资深电视节目制片人向记者感叹：“这真是最直接的炒作，第一期吸引了足够多的眼球，下一期绝对会赢得超高收视率。”
　　不怕骂视频点击破千万
　　“何止是百万，是千万。”《解码财商》的制片人王磊接受记者电话采访时这样说。
　　短短一天的时间，“郎咸平对话郭美美”已成为网络最热门的话题之一。这非但没有让郭美美得到同情，反而遭遇骂声一片，有网友甚至讽刺说：“看了才知道，其实郎咸平才是郭美美的生父！”
　　不过，制片人王磊的心情似乎丝毫未受影响。当记者提到该节目在网络点击过百万时，王磊笑着纠正说：“错了，是千万。”听得出，制片人对播出效果非常满意。
　　遭到如潮的恶评仍能如此淡定，看来《解码财商》已经做好了一切准备。
　　【简历】
　　郎咸平，经济学家，1956年6月21日生于中国台湾桃园县，现任香港中文大学教授。著有《郎咸平讲战略》、《郎咸平说公司的秘密》等。
　　郎咸平主持节目一览
　　2006年初《财经郎闲评》上海有线电视台(2006年2月被停播)
　　2008年1月《郎咸平说》北京电视台财经频道等(2011年初停播)
　　2009年6月《财经郎眼》广东新闻频道等
　　2011年初 《解码财商》宁夏卫视
（金陵晚报）

