2011CCTV中国上市公司峰会在京举行
　　“央视财经50指数”同时启动
　　在央视财经频道在开播两周年之际，8月21日，由央视财经频道主办、渤海商品交易所协办的2011CCTV中国上市公司峰会在京举行。这次峰会的主题是正式发布《2011中国上市公司运行报告》，同时启动“央视财经50指数”。中国证监会、上海证券交易所、深圳证券交易所等管理层代表，中国证券业协会、中国注册会计师协会、大公国际资信评估有限公司等团体代表，券商、基金、私募等50家国内资深机构的代表，和入选央视财经50指数的50家样本上市公司的高管，共同见证了这场中国资本市场的盛会。
　　《2011中国上市公司运行报告》，是由央视财经频道与北京大学、复旦大学、中国人民大学、南开大学、中央财经大学等五大重点院校的权威专家联合推出的，力图构建中国上市公司“价值新坐标”。这份报告，一方面勾勒出中国上市公司20年来的运行状况，另一方面，通过对创新、回报、成长、治理、责任五个维度的阐释，力图构建中国上市公司的综合评价体系，并据此形成央视财经50指数，打造中国上市公司价值投资的新坐标。这份报告有两个特点，一是撰写者的公正性与独立性。二是评价体系的专业与周严；报告中每个维度的评价体系，都是由数十项财务指标综合加权而成。在此基础上，报告选出五个维度各10家、总共50家样本公司，通过综合加权组合，形成央视第一个实用财经资讯产品——“央视财经50指数”。
　　入选“央视财经50指数”的50家样本公司，覆盖17个行业，2010年净利润总额5910亿元，占A股净利润的33%；分红总额2044亿元，占A股分红总额40%；平均每股收益1.12元，是A股平均每股收益的2.29倍。2010年年初至2011年六月，上证指数下跌15%，50家样本公司平均涨幅高达28%。我们通过一组数字，可以一窥央视财经50指数的质地：50家样本公司，覆盖17个行业，2010年净利润总额5910亿元，占A股净利润的33%；分红总额2044亿元，占A股分红总额40%；平均每股收益1.12元，是A股平均每股收益的2.29倍。2010年年初至2011年六月，上证指数下跌15%，50家样本公司平均涨幅高达28%。我们希望这个指数，能够成为中国上市公司价值新坐标的载体，成为探知市场风向的“先行指标”。
　　《2011中国上市公司运行报告》的发布，央视财经50指数的启动，是央视财经频道迈向“财经媒体集团”的重要一步。我们的愿景是，以央视财经频道为龙头，搭建包括报纸、杂志、广播、网络、数据库、研究机构等在内的，统一品牌的全链条财经信息服务平台。作为高速成长的“经济巨人”，中国经济呼唤与其体量和地位相匹配的“财经媒体巨人”，中央电视台财经频道将勇于接受这种挑战。

