美股劲升势冲顶 A股休整待回升
　　⊙中信建投北京三里河路营业部
　　上周五，美国主要股指出现涨跌不一的局面，即道指下挫0.34%，标普、纳指分别上涨0.09%、0.86%，三大股指的周涨幅随之便定格在1.61%、2.19%、2.47%。与此同时，其他主要股指也相继形成震荡回升态势，其中意、西大涨约5.5%、6.0%，表现偏弱的印、俄升幅也超过了0.8%，而欧洲三大股指前一周的失地多半已被收复，且美国三大股指的周线形成阳抱阴的强攻组合，就是说，欧美继续震荡上扬的可能依然较大，全球股市很可能将会进一步转暖。
　　尽管美元指数上周大幅回落，但国际期市普涨的景象却未能延续，取而代之的则是涨跌各异的局面。以美国期市为例，黄金、白银虽继续上扬并与美元指数的滑落形成了鲜明的对照，可近三周的涨幅却呈现递减态势，阳十字星也不得不让人三思，而原油连涨四周又追平了年内纪录，百美元大关很可能仍是一道坎儿，且对经济发展同样较敏感的铜价下挫并收阴星，粮棉品种(周线多为标准的十字星)更是无一飘红，说明期市再次陷入了混沌状态，近期变化仍难以逆料。
　　美国上周的经济数据总体是喜多于忧。喜的是，7月住宅建筑商信心指数回升显示房地产市场前景有所改善，新屋开建创半年新高、营建许可意外增长也表明市场对租赁公寓的需求正在增长，6月经济领先指标上升确认了美联储对美国经济将在下半年加速增长的预期，欧盟又加大了援助希腊的力度，良好的企业财报也成为一股重要的推升力量；忧的是， 6月二手房销量不及预期并创7个月新低，惠誉再次警告或调降美国信用评级前景，参院否决众院大幅削减预算的计划，奥巴马与众院议长博纳的债务上限谈判破裂，更增添了美股乃至全球近期的不确定性。仅就技术状况来说，美股中短期都处于强势运行格局中，5日均线掉头上行也构成有力的支撑，道指上周二还创出年内单日最大涨幅，三大股指的5周、13周与26周均线目前都已完成多头排列并上行构成层层支撑，且上周探低劲升并完全吞没了此前的周阴线，而目前位置又十分接近年内最高点，换句话说就是，近日很可能继续上攻并改写年内的高点纪录；即便短线受两党债务上限谈判破裂影响出现反复，只要季线与半年线(算术均值约为12365点、1319点、2773点)不失守，中期强势就不会发生逆转。
　　A股上周惯性高开后均呈冲高回落态势，沪深大盘分别下跌1.75%、1.23%，周线四连阳的上攻姿态也告一段落，但上周的阴线却对中期运行更为有利一些。因为从量能分布看，上周成交总额缩减一成多并重新回到万亿元以下，日成交额的递减态势也非常明显，上周五已缩减至不足1575亿元即四周多来的最低水平，既说明市场参与热情正在持续降温，也表明多空之间的分歧在不断缩小，这通常是不支持继续下行的一种现象，尽管缩量情况下也不利于指数劲升的形成；以股指运行看，虽说5日均线现已相继拐头下行并死叉13日均线，两市日线、周线形态及组合都难以令人乐观，但沪市一阴吞两阳(实体)却没有得到量能的认同，而深市则没有超出前一周的范围即近两周收成孕线组合，也就是说，表面看似是不良组合，实则是一种蓄势整固，此时的阴线自然就远胜过阳线；以波动性看，深市波幅已连缩4周，沪市近4周的高低点落差都不足70点，这是近年来少有的一种沉稳，但此次却不同于近两年四月滑坡前的情形(指持续时间、涨幅和量能分布)，换言之，目前深幅回落的威胁未必有多大，而企稳回升的希望则相对更大些，调整压力也会得到进一步化解。
　　总之，期市涨跌或现戏剧性转换，美国债务上限问题必将影响全球股市走向，A股难免会受到一些冲击。估计本周企稳回升，支撑主要在2735点、12150点左右，一旦站上2795点、12450点，“空袭警报”就会解除，中期强势便会再次确立。

