23家创业板公司发布中报业绩 15家预增8家变脸
　　森远股份拟每10送15派2.7元，朗源股份拟10转12
　　■本报记者 夏 芳
　　上市公司中报进入密集发布期，经过半年的发展，上市公司交出的到底是一份怎样的成绩单，是高增长还是骤然变脸，不仅有市场人士在关注，投资者也在关注，伴随着中报的出炉，上市公司半年来的业绩将一一解开面纱。而在所有上市公司中，身披高成长外衣的创业板公司备受关注。
　　自7月7日，星河生物作为首份创业板中报出炉，截止7月26日，总共有23家创业板公司发布了2011年中期业绩报告，其中有15家公司中报业绩预增，8家公司业绩变脸。在业绩下滑的公司中，包括刚刚上市不到一个月的金城医药。
　　华平股份业绩涨幅第一
　　据《证券日报》记者统计，在15家创业板中报业绩增长的公司中，其中有4家公司的净利润涨幅超过100%，他们分别是森远股份、秀强股份、华平股份、星河生物。其中，华平股份涨幅最大，上半年实现净利润1411万元，同比涨幅达287.93%。另外，在4家公司中，森远股份还发布了高送转方案，拟每10送15派2.7元。
　　作为创业板公司，其的高成长性备受关注，而涨幅超过287.93%的华平股份自然聚集了众人的目光。
　　据了解，上市一年多的华平股份，公司主要业务是基于IP网络的多媒体通信系统的研究、开发、销售和技术服务，为各行业和组织提供多媒体通信系统的整体解决方案。2011年上半年，公司实现营业收入4815万元，同比增长118.87%；实现利润总额1593万元，同比增长311.64%；实现净利润1411万元，同比增长287.93%，稀释后每股收益依然增长了222.88%。从几个同比增长的数字看，华平股份本次交出的是一份靓丽的成绩单，在发布中报的创业板股市中属于佼佼者。
　　8家公司业绩变脸
　　当升科技下滑最大
　　截止7月26日，创业板队伍已经扩容至245家。但是，在“三高”背景下上市的创业板公司，在上市后表现出的问题，也让市场人士担忧，上市破发成为一种常态，业绩变脸也成为创业板公司中常见的现象。
　　在已经发布中报的创业板公司中，业绩变脸的公司多达8家，他们分别是北陆药业、金城医药、华峰超纤、当升科技、阳谷华泰、经纬电材、国民技术，和智飞生物。其中，跌幅最大的当属当升科技，上半年中报净利润为2732.97万元，同比下降83.71%。
　　据当升科技中报显示，公司上半年营业收入为3.14亿元，同比下降14.18%，净利润为2732.97万元，同比下降83.71%。作为主要产品锂电正极材料营业收入同比下降了14.68%。
　　对于公司业绩的下降，公司表示，2011年上半年，公司处于主营产品转型期，从过去较为单一的传统钴酸锂产品向多元材料、新型钴酸锂以及锰酸锂等新产品转型。原有产品主要应用于终端客户诺基亚等传统手机市场，由于受到苹果等新型智能手机的冲击出现大幅萎缩，导致公司客户订单的减少；而报告期内，具有较高毛利率的新产品的销售，未能如期完成公司年初制订的销售计划，从而使公司生产线的产能尚未充分释放。
　　上市后业绩骤然变脸的除了当升科技外，在今年6月份刚刚步入资本市场的金城医药，在上市一个月就加入到业绩变脸的公司队伍中。据公司中报显示，2011年上半年归属于母公司股东的净利润为4176.5万元，同比大减11.66%。而金城医药上市具备了“三高”中的两高，其发行市盈率为78.26倍，首日开盘价为73.58元，公司自上市后，其股价连续下跌，昨日报收于14.94元/股(中间除权过)。
　　背靠大树难乘凉
　　有一首歌唱的美，那就是《藤缠树》。资本市场中，也在讲述藤缠树的故事，只不资本市场中的藤缠树并没有像歌里唱的那么美。
　　在发布中报的创业板公司中，有几家公司的主营业务依赖单一客户模式显得很被动，当客户发生变化时，上市公司业绩出现波动也就不足为奇了。
　　在8家业绩下滑的创业板公司中，国民技术和当升科技就存在单一客户模式，导致公司业绩下滑。
　　据国民技术中报显示，公司实现营业收入3.12亿元，同比下降18.82%，实现归属于上市公司股东的净利润5891.96万元，同比下降44.22%，基本每股收益为0.22元。针对业绩下滑，公司表示，营业收入下降主要缘于移动支付业务的发展未能保持去年的良好态势；而盈利下滑除受前述营业收入下降影响外，很大程度上由于公司加大研发投入、经营费用较快增加所致。
　　其实，国民技术会有如此难看的业绩也是市场所意料之中的，当初，国民技术依靠中国移动这棵大树成功上市，并成为当时的宠儿，股价一度破百，然而，成功的盛宴来的快去的也快，在2010年下半年，移动支付政策突然转向，银联主导的标准被推出，这样意味着中移动主张的2.45ghz方案不再重要，这让国民技术倍受打击，随之而来的就是业绩的变脸。国民技术的遭遇给大家一个启示，背靠大树也不好乘凉。
　　同样另外一家业绩下滑的公司当升科技，其业绩下滑主要是其单一的供应商有关。也因其主要依赖诺基亚有关，苹果的攻城掠地让诺基亚不不退缩，当升科技因此享受到了：吃鱼之灾“。
　　从国民技术和当升科技的业绩表现来看，说明在资本市场中“藤缠树”的日子不好过，背靠大树并非都能乘凉。
　　另外，23家创业板公司中，还有一大看点，那就是上市公司的分红。
　　上市公司分红一直被认为是慷慨的表现，也是对股东们最好的回报。在23家发布中报业绩的创业板公司中，森远股份、朗源股份(300175.SZ)和尤洛卡(300099.SZ)3家公司在中报中发布分红方案。其中森远股份拟每10送15派2.7元，朗源股份拟10转12，尤洛卡则是拟每10股派现3元。

