央行隐性调控指向流动性 A股受惊
　　■本报记者 闫立良
　　昨日Shibor14天利率应声大涨117.57个基点
　　“央行将扩大商业银行的存款准备金缴存范围，其背后的含义是在一段时间内将放弃提准加息这种较为直接的货币调控手段，转而使用更加灵活的隐性调控手段。”一家国有商业银行的交易员称，这种改变将为央行的后续货币调控提供新的腾挪空间。
　　据多家媒体报道，央行将要求商业银行将“保证金存款”纳入存款准备金的缴存范围。保证金存款目前规模大约为人民币4.4万亿元。该政策到明年2月份全面实施，预计将冻结银行系统9000亿元的流动性。
　　受流动性收紧预期影响，昨日沪深两市低开低走，上证指数开盘即跌破2600点，最终收报2576.41点，银行分类指数下跌2.24%。
　　中信证券认为，按照央行保证金存款准备金的上缴方案和时间表，在9月中旬之前需要补缴1600多亿元。
　　“央行此举主要是为了控制银行表外融资规模的过快增长，因为称承兑汇票的增量在社会融资总量中仅次于贷款。同时，缴存范围扩大也可以在不继续提高法定准备金率和公开市场难以放量的情况下，增强对流动性的回笼力度。”中金公司发布的研究报告认为，未来资金面波动将会加剧，也容易推高回购利率。
　　8月29日，上海银行间同业拆借利率(Shibor)除隔夜利率下降5.85个基点至3.1650%外，其余品种尽数上涨，其中7天利率上涨34.03个基点至4.3961%，14天利率大涨117.57个基点至5.4232%。
　　同日，回购定盘利率除隔夜品种下降5.73个基点外，FR007上涨31个基点至4.3900，FR014大涨117个基点至5.4200。
　　“央行的这个举措虽然降低了市场对货币政策放松的预期，但未来加息和提准的概率显然是降低了。不排除央行后续采取对冲措施，比如通过公开市场大规模投放资金等。”上述交易员称。
　　美银美林经济学家陆挺认为，央行拟将保证金存款纳入准备金上缴范围，反映出对房地产价格和通胀上升的忧虑，并无意很快放松货币政策。央行可能会通过公开市场操作来对冲扩大准备金缴存范围的效应。
　　中金公司预计，未来公开市场操作将会持续净投放。虽然统一下调法定准备金率的可能性不大，但不排除下调部分中小银行法定比率的可能。
　　央行在二季度货币政策执行报告中强调，下一阶段坚持调控的基本取向不变，继续把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务，要继续实施好差别准备金动态调整措施。当前大型商业银行的法定准备金率为21.5%，而中小银行的法定比率为19.5%。
　　“在当前物价没有出现明显回落的形势下，央行会继续消除物价上涨的货币条件，即吸收市场过剩的流动性。保证金纳入存准范围就是一项可收可放的手段。”一位业界专家称，虽然短期来看，锁定资金数额增长，但在未来需要释放资金的时候，其规模同样会扩大。这项措施的出台，说明央行调控的针对性、灵活性和前瞻性得到了显著提高。

