东风有限第三跃 四大法宝助阵
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　⊙记者 吴琼
　　东风汽车有限公司(下称“东风有限”)正准备开始第三次高速发展。这一次，目标是年销230万辆。如果此次飞跃式发力再次成功，东风有限将带动两大股东——东风汽车集团、日产汽车飞得更高。
　　7月26日，东风有限在北京发布2011—2015年“新中期事业计划”。东风汽车集团董事长、东风有限董事长徐平称，东风有限计划在中国投资500亿元，2015年汽车销量增至230万辆。2010年东风有限销量为127.5万辆。东风有限总裁中村公泰指出，未来东风有限希望进入中国乘用车品牌前三名；巩固中国轻卡第二的品牌地位；力争中重卡销量中国第一、全球第三。
　　面对放慢增长脚步的中国汽车市场，东风有限提出如此雄心勃勃的规划，是乐观过了头，还是底气十足？东风汽车集团副经理周文杰认为，这是基于市场稳健增长及自身情况做出的理性判断，东风汽车集团一直扮演理性的挑战者、竞争者的角色。
　　据悉，推动东风有限发展的新引擎将是合资自主品牌启辰、量产新能源汽车、拓展海外市场、扩大产能等。
　　启辰“冲锋”电动车坐镇
　　中村公泰称，按照新中期事业计划投入约30种车型。其中，最引人注意的是东风有限计划推出合资自主品牌“启辰”。东风有限称，预计2012年上半年首款产品投入市场；未来投产5款车，2015年实现年销售30万辆的目标。据悉，在推出新轿车产品启辰的同时，销售网络也将重新规划建设。中村公泰称，将为启辰建立单独的经销店，计划2015年最少达到250家。
　　据悉，自主品牌是东风汽车集团“十二五”发展重点。徐平表示，“十二五”时期，东风汽车集团将转变发展方式、加快自主发展步伐，进一步提高自主创新能力和加强自主品牌建设。2015年，东风汽车集团的自主品牌汽车要占东风汽车集团总销量的50%。
　　东风有限快速增长的另一个武器则是电动汽车。令外界有些惊诧的是，东风有限的合资伙伴日产，毫不犹豫地计划在中国推出自主品牌电动汽车。日产总裁兼首席执行官、雷诺汽车公司总裁兼首席执行官卡洛斯·戈恩称：“我们将帮助合资公司推出纯电动汽车，即启辰品牌的纯电动车。”
　　作为全球电动汽车市场的领跑者，日产聆风电动汽车是全球销量最大的电动汽车，目前交车数超过1万辆，累计订单超过2万辆。当谈及“为何选择在中国另起炉灶，量产合资自主品牌的纯电动汽车”时，戈恩显现出对中国市场和政策的充分了解：“如果在中国生产纯电动汽车，将更容易获得中国政府支持，所以我们决定推出启辰品牌的电动车。”这也基于日产在欧洲、美国电动汽车市场的成功，戈恩坦陈：“在欧美，聆风受到追捧，也部分受益于当地政府给予的新能源汽车扶持政策。”
　　此外，东风有限瞄准了海外市场。据中村公泰称，2010年出口量约为1.9万台；2011年计划出口4万辆；2015年计划扩大至8万辆，出口销量占总销量10%。为了完成这目标，将扩大出口区域，如南亚、中东、南美、俄罗斯等国家和地区。未来将有效利用遍布全球的日产汽车资源，以实现这一出口目标。
　　目标：100%国产化率
　　面对宏伟的海内外销售规划，东风有限不得不解决燃眉之急——产能瓶颈、提高性价比。为此，东风有限打起了国产化率、产能扩张两张牌。
　　在日本地震影响零部件供应、进口成本高企的背景下，东风有限拟实现国产化率100%。戈恩指出：“目前在中国本土采购率达90%，我们计划2015年接近100%的本土采购目标。”据介绍，东风有限打算提高引擎、发动机等核心部件的中国采购量，未来计划在广州花都建立新发动机工厂，以满足采购需求。
　　针对产能瓶颈，东风有限迫不及待地开始扩产步伐。中村公泰表示：“通过扩产，六大生产基地产能将提高，以保证230万辆年销量的实现。其中，东风日产乘用车公司广州花都第二乘用车工厂将于2012年竣工，郑州日产第二工厂去年9月已经启用，东风商用车公司在湖北十堰的中重型商用车新工厂已竣工投产，在江苏常州的小型商用车工厂也将竣工，今年夏天中大型商用车基地也将完工。”

