西藏发展：进军牦牛乳品和稀土产业
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　⊙记者 高一 田立民
　　西藏发展近年来着手调整投资项目，加强对对外投资项目的管理和运营。2011年，公司宣布投资2亿元涉足稀土产业，可望为公司的长远发展创造新的利润增长点。
　　2010年以来，公司对旗下资产进行了一系列调整，一方面，出售了蜀汉酒店、银河信息、藏红花生物科技及天缘科技的相关股权；另一方面，斥资6000万元获取了高原之宝40%股权、斥资2亿元获得了厚地稀土26.67%的股权。
　　高原之宝是西藏目前规模最大、最具现代化水平的牦牛乳品加工企业，是国家农业部等九部委认定的“农业产业化国家重点龙头企业”，同时也是西藏农牧业产业化龙头企业、自治区政府重点扶持的三农企业。
　　厚地稀土拥有的“德昌大陆槽稀土矿”位于中国主要的稀土资源带之一四川省凉山州，也是国内最大的民营稀土矿之一，第一期已登记储量186.167万吨(REO 995263吨)，第二期预估储量35.92万吨。资料显示，通过综合治理和技术改造升级，可以将该矿综合回收率从目前的40%左右提升到66.18%以上，将生产规模从年产稀土精矿6000吨提高到26180吨。按照相关规划，新公司将与当地政府合作建设稀土精矿的加工基地，发展前景值得期待。
欢迎发表评论  我要评论

