东吴证券：黄金类个股值得中线关注
　　⊙东吴证券 周恺锴
　　上周无论是外汇市场还是资本市场，都经历了一次大幅波动。具体来看，随着美国债务危机以提高债务上限为最终方案，全球第一经济强国似乎要再度开启印钞机，第三次量化宽松政策的预期也随之高企，而部分国家也采取了放松货币政策和抛售本国货币等措施进行外汇市场的干预，其中日本财务大臣4日宣布该国政府和央行当天开始在外汇市场抛售日元，受此影响美元对日元大幅上涨。而从全球股指来看，上周四道琼斯工业指数、法国CAC、德国DAX、日经225等指数的跌幅均在3%以上，其重要原因是欧债危机逐步蔓延、QE3预期下全球通胀压力不减以及实体经济复苏举步艰难这三方面。从国内市场来看，上证综指上周五也一度大跌80点，并创4月下跌以来的新低。整体来看，上周货币战争硝烟再起，债务危机全球蔓延，资本市场难逃一劫。
　　哀鸿之中唯独黄金一枝独秀
　　虽然全球外汇市场和资本市场都经历了大幅异动，但黄金成了一片哀鸿之中的唯一亮点。上周四国际黄金期货价格再创历史新高，盘中一度上涨至1681美元每盎司，而纵观目前A股市场中的黄金板块，其本轮上涨幅度远逊于黄金期货价格。通过以下几方面的研究，我们认为黄金类个股或将迎来中线布局机会。一、黄金个股是金价上涨的最大受益者。2005年国际黄金价格从340美元左右起步上涨至目前的1680美元，其涨幅为394%。而同期山东黄金和中金黄金的涨幅已达100倍和50倍左右；二、黄金个股远跑赢上证综指。上证综指2005年998点至今的累积涨幅仅为170%左右，这与黄金个股涨幅50-100倍相比相去甚远；三、中期避险情绪仍是主流。就目前而言，不管是美国还是欧洲债务危机的阴霾挥之不去、全球经济复苏前景不明，还是国际大宗商品高企、货币政策宽松导致全球通胀压力不减，避险情绪仍是主流，黄金作为避险情绪的最大体现者将受益匪浅。因此综合而言，在各种因素的推动下，目前A股市场中黄金类个股值得投资者中线关注。
　　投资策略及市场热点
　　目前而言，上证综指前期2610低点已经被击破，在此点位附近能否引发抄底资金的介入，进而再次出现类似于6月底7月初一样具有一定操作空间的反弹仍需进一步观察。而从缺口理论而言，自2826点调整以来，大盘已经出现两个缺口，分别为7月25日的启动缺口和8月5日的加速缺口，如果调整要结束仍需第三个跳空缺口(衰竭缺口)的出现，因此稳健的投资者仍可继续等待。而对于激进型投资者而言，市场短线再度大幅杀跌的可能性不大，在连续下跌及调整过后，多项技术指标已处于低位，可适当参与热点的轮动及超跌个股的反弹，同时可逢低关注通胀受益板块，如酿酒食品、零售百货、旅游以及中线布局黄金类个股。

