市场进入成交地量区域
　　⊙申万研究所 桂浩明 ○编辑 杨晓坤
　　上个月，我们通过系统的分析作出预测：在这波下跌行情中，沪深股市单日合计的成交金额最低可以萎缩到1000亿元，与当时的实际水平大约还有20%的距离。没有想到，不到两个星期，沪深股市就出现了单日成交金额不足1000亿元的状况，而且从盘面的运行态势来看，这种局面恐怕还会维持一段时间。这也就是说，地量已经出现。
　　股市出现地量，表面上是提示市场交投不活跃，持观望态度的投资者比较多，说白了就是人气不足。当下，人们确实很容易找到对股市不利的因素，譬如通胀还是处于高位，这使得大家不再敢想象调控在近期会有所松动。在宏观面仍然偏紧的背景下，股市要筑底反弹，条件的确是不具备的，这也就导致现在很多投资者对股市严重缺乏兴趣。有人就这样说，时下民间借贷在有较高抵押的背景下，还可以拿到年化30%的收益，即便是最好的基金经理，如今在股市上却都在赔钱。显然，大环境的变化，在客观上起到了令资金不断流出股市进入其他领域的作用，这样一来股市自然很难有增量资金进入，而且存量资金也越来越少，成交量不断萎缩，就是这种状况的具体表现。
　　另外，今年以来欧债美债危机此起彼伏，甚至是一浪高于一浪，没完没了。虽然，由于境内资本市场并未向境外资本完全开放，因此欧美的债务危机对境内股市的冲击是有限的。但是，经历过2008年国际金融危机的投资者都清楚，如果欧美债务危机继续发展乃至走向失控，那么会严重打击世界经济的复苏，并且不可避免地对境内经济产生极大的负面影响，如此一来，沪深股市就不可能不受到拖累。也因为这样，现在境内投资者的避险情绪很强烈，对权益类资产的关注度大大下降。因此，这个时候股市出现单日成交不到1000亿元的现象，就一点不奇怪了。
　　根据以往的经验，当股市出现地量以后，随即也就会出现地价，而有了地量与地价，那么股市也就基本到底了。那么，新阶段的股市行情，是否会再次证明这一点呢？在笔者看来，量为价先可以说是股市的基本规律，从这个角度来说，地量以后有地价，并且随后出现反弹是必然的。但关键是要用多少时间来走完这一步，也就是这种局面会在多久以后出现。人们不能机械地说如果某天的成交金额创新低了，就意味着地价也就要来了，股市也马上会上涨了。因为地量本身不应该是一个时点的产物，而更应该是一个阶段的现象。现在股市已经出现了地量，更为准确的说法是进入了地量区。结合现在的市场环境，不难看出这种地量格局会持续比较长的一段时间。而且，即便见到了地量，并且股市也在低位持续运行了较长时间，也很难轻易说行情就会起来。原因很简单，这个时候市场是异常虚弱的，只要外部有任何风吹草动，就会出现恐慌，交易重心就会继续下移。由于地量的出现，这种恐慌未必会特别严重，股市回落的空间也相对有限。就像最近一段时间，受欧美债务危机影响，境内股市不可避免地随同境外股市下跌，但是跌幅又确实要小一些。但不管怎么说，此刻大盘未稳是事实，“地量地价说”还需要一段时间才能真正显现其提示意义。
　　这样看来，作为投资者，尽管股市的估值很低，但现在大家还是需要等待。等待什么呢？等待形势明朗，包括国内通胀拐点的真正出现以及欧美债务危机的实质性缓解。否则，即便地量复地量，股市还是不会有像样的上涨机会出现。

