2800点成角力阵地 继续深挖半年报预增
　　⊙记者 张欢 ○见习编辑 蔡臻欣
　　2800点成为本周重要的角力阵地。受上一交易日港股及股指期货尾盘拉升的带动，昨日沪指小幅高开，并成功收复2800点整数关口。然而，地产板块此后开始出现调整，煤炭、有色、钢铁股纷纷响应，股指跟随回调，沪指再破2800点整数关口。
　　午后，两市弱势格局依旧，沪指接连击破60、20日均线。此后，在券商、银行、保险股带动下，大盘开始震荡走高，市场气氛有所转暖，沪指一度翻红，并最终以微跌报收。深成指则在创业板不错表现的带动下，最终以微涨报收。
　　截至收盘，沪指报2794.21点，跌2.77点，跌幅0.10%，成交1002亿元；深成指报12393.99点，涨12.53点，涨幅0.10%，成交834亿元。盘面上，酿酒、印刷、物联网、陶瓷、环保等板块涨幅居前；黄金、煤炭、有色、钢铁、交运板块居跌幅榜前列。
　　分析人士指出，在经过1个多月的企稳反弹后，近期市场没有进一步推动上涨的利好因素，近期大盘或将延续震荡调整。但目前无论从政策面、流动性还是估值水平看，大盘下跌的动能已经极为有限，预计调整的空间不会太大。
　　华泰联合证券分析师郭春燕表示，市场经历了6、7月份以来的超跌修复走势之后，进一步上行的动能仍需蓄积，前期密集成交区及年线附近的压力使得震荡消化成为下一阶段的主要形态。加上后期居高的物价走势仍将制约政策走向，在经济保持了适度增长的背景下，政策层面将继续压制通胀，货币紧缩的空间加大，都会形成对市场的扰动。
　　针对后期尤其是下一月份的市场走势，郭春燕说，对政策的揣摩与对上市公司业绩增长的甄别将成为后期市场投资主要关注因素。从目前时点看，市场反转的条件并不具备，震荡中蓄势上行应是主要形态。由于目前处于半年报公布期，上市公司半年报业绩的兑现情况将是影响市场的较大因素，半年报业绩推动的结构性机会是这一阶段着眼点。经过超跌修复期，市场将进入反弹攻坚阶段，成长股的表现空间将展开。
　　在板块选择上，华泰联合证券建议重点放在三个方面：一是业绩稳定增长的行业，如食品饮料、纺织服装等；二是下半年景气回升的行业，如电力设备和机械行业；三是有业绩增长支撑的超跌中小板个股。
　　上海证券研发部门指出，半年报预增已经成为近期市场关注焦点，市场有望循此主线进行深入挖掘。此外，中小市值上市公司和创业板去泡沫化后，反弹的契机进一步显现。根据历史经验看，超跌反弹的波段行情中，次新股的表现往往优于指数幅度，所以中小市值公司超跌反弹有望延续。

