水泥股抄底时机或到来 券商分析师态度存分歧
　　⊙记者 屈红燕 ○编辑 朱绍勇
　　昨日水泥股再度风起云涌，四川双马涨停，而江西水泥、塔牌集团、巢东股份等个股大幅跑赢大盘。但是券商分析师对水泥股的态度分歧：乐观者认为市场对保障房和铁路投资的潜在减少担忧过度，建材股在市场波动剧烈之际带来良好的风险回报；悲观者认为，二三线地产限购，外加动车高铁事故影响，水泥需求难以超预期，而水泥价格提升幅度有限，建材股估值难以提升。
　　乐观者：调整带来买入机会
　　中金公司认为，2012 年基建和房地产投资放缓在市场预期之内，其中高铁从今年3 月开始放缓，高铁事故后市场预期进一步放缓，房地产投资从去年4 月国十条出来后，市场对房地产投资放缓就有预期。水泥股去年4 月至7 月和今年4 月至6 月中旬的下跌都是在反映需求减缓的预期。中金公司重申，水泥行业自今年发生供给面的变革以来，新增供给量减少以及企业市场协同对水泥价格和企业盈利起到了较大保护作用。中金公司建议逢低买入水泥股，重点推荐海螺水泥、华新水泥和其他中东部二线股票，如江西水泥、巢东股份和福建水泥等。
　　未来三个月水泥股存在两大股价催化剂。中金公司表示，一是旺季来临后，水利和保障房建设拉动水泥需求；二是9月涨价，预期华东和中部涨幅30-50元，华南70元以上。
　　悲观者：需求很难超预期
　　招商证券表示，水泥行业需求很难超预期。其一，1000 万套保障房，其实最纠结还是在于资金问题。不同于四万亿，目前的银行资金非常紧张。由于通胀形势的不明朗，货币政策短期内不可能松，近期一些民间借贷的崩盘意味着资金紧张对实体经济的影响将会逐步显现，某些央企目前也感受到前所未有的资金借贷压力。其二，财政政策方面，由于前期高铁事故等一系列问题反而可能会更紧，基建投资增速1-6 月已经下滑到9%，下降幅度非常明显。其三，房地产限购令对投资的影响逐步显现。
　　招商证券还表示，水泥价格提升幅度有限。目前整个华东区域其实是在有序地停窑(约2/3 的运转率)，即使进一步限电，其价格也不会有超预期的上涨。其他区域可能会出现超预期，比如两广，但华东是标杆。换而言之，如果需求不出现大的波动的话，未来的水泥价格将会变得很平稳，整个就是淡季不淡、旺季不旺的状态。
　　从策略的角度看，安信证券表示，“估值没有泡沫但盈利有泡沫的板块，比如水泥和机械，如果政府干预之手退出，这类板块的盈利泡沫可能消解。”

