后市震荡压低可能性大
　　⊙莫大
　　在击破2750点心理防线之前，多头仍然坚定地认为后续将有大行情。如今的情势必会引起多头阵营的分化，后续走势的轮廓也基本给勾勒出来了。上周我们建议各位看官，不要轻言炒底。其实，那段上证指数的连续小阴小阳的盘整，按波动结构论，是绝不可能形成底部，它只是带有某种多头情结的“伪稳”。
　　上周五的低开拉起，很大程度是逆袭盘打短差的行为所致。多头们或许要拿形态出现说事，即双底已成，跑步入场。其实，以波动论，所谓双底，后一底低点是不应该比前一底低的。后一底更低，只能表明市场的看多力量正在衰退，否则是不可能让空头力量击破前一低点。如果击破前低，则说明此前持有多头观点现在变节的人增多了。
　　事实上，后市不会单边泄水似地下跌，震荡压低的可能性会更大。也由于大、小指数的不同步，出现市场整体上行行情的可能性很小，但不排除部分受社会发展洪流推动的个股走出独立行情。原因在于，市场的估值体系在新的市场环境下有重建的要求，而做市值管理的机构们会将溢出未来处于衰退状的权重蓝筹股的资金，向未来更有发展潜力的产业或个股迁徙。由此，可能造成的结果就是指数在跌，个股该走独立行情的还是继续独立上行。这样的状态，我用剧场的门来形容，当一个剧场16扇门大部分出问题了，只剩下3扇门是好的，人们就只能从那3扇门通过。而由此带来的效果，可能会令3扇门所代表的品种，出现更超出常规估值的情况上涨。
　　去年末我曾经提到，市场在整个2011年里不会有牛市，而我认为的结构调整低点，应该出现在11月左右。但是，目前我注意到这一观点已经出现在多数的主流分析者的评论中。如果真是这样，那么，多数人的看法可能又是错的。它要么提前，要么就推后。从我个人的观察，在最终大级别节点出现之前，会有一个伪结构底，它会比我们策略中所提的结构点略有提前。但也正是因为这个提前，会导致最后的那个大级别结构点推后出现。这是我需要作出修正说明的地方，也是我最不希望出现的情况。因为，它只会令未来的行情变得更为复杂。
　　这段时间，国内市场的人们都将注意力放在美国提高债务上限的问题上。其实，这么分析市场犯了过分注重外因而对我们的市场本身内因不愿意正视的错误。外因为辅、内因为主，我们的市场本身的问题就已经很多，最根本的原因是资金层面上的问题。而从近期央行对外发布的言论看，现在国内宏观面上的货币供应量不可能放松。这么看，现在的情况与主流机构7月初的预期有很大出入。其实还是维稳，但这种被动的维稳，反映在指数上就是“伪稳”。我个人预期后面的指数跌跌涨涨都不会是急速的，总会在那么几个看似已经稳了的K线之后，又出现一次长阴下杀。而在这样的市场现实下，真的是要有仓有币才可以做好。完全清仓并无必要，尤其是手中若持有未来潜力品种，真的没必要太关心指数波动。
　　目前，从大指数讲，前低还没有有效击破。我估计上周五所留的巨大缺口，后面还会有多头试图反击。而当市场真的有效击破2610点这一前低，市场还是会出现市值管理型公私募的杀跌。这种杀跌其实与投资价值已经无关，它只跟市场的流动性有关。相比之下，自有资金的中小户，反而在这样的行情中容易腾挪。单一持仓，半仓半币盯着一两个潜力股做，心情将会是非常愉快的。

