银行间拆借利率连跌 银行资金面紧张略缓
　　■本报记者  曹 蓓
　　本周一，上海银行间同业拆借利率继续整体下跌。根据和讯数据中心统计，隔夜利率下跌8.89个基点，报收于2.7286%；7天利率小幅下跌1.00个基点，报收于3.00%；14天利率继上周五大幅下跌后企稳止跌，上涨7.58个基点，报收于3.2858%；1个月期利率下跌1.31个基点，报收于5.0313%；3个月期利率下跌6.03个基点，报收于5.7463%；其余各项中长期利率变动不大。
　　有分析人士指出，这显示出银行间紧张的资金面状况在最近有所缓解。但是大部分观点认为，资金面紧张情况缓解只是短期的状况，从长期来看，这种状况并不一定能够很好保持。
　　“此次银行间利率下跌，更多是7月末冲高后的回调。”华融证券银行业分析师李珂在接受记者采访时指出。
　　他分析指出，此次银行间拆借利率比较大幅度的下跌主要有几个原因。首先是，央行最近在公开市场操作都是净投放。央行连续两周地量发行央票，并且都未进行正回购操作。从资金投放来看，央行已经连续第三周净投放资金，三周合计向市场净投放资金达950亿元。
　　“另一个重要原因是，7月末，资金比较紧张，包括存款准备金上缴等因素，因此在7月底的时候，银行间同业拆借利率出现了相对高位。”
　　一位业内人士告诉记者，上月月末，很多银行开始分红，交行、中行等都在其列，占用大量的资金，所以导致SHIBOR利率上升，目前资金面紧张的情况确实比那时候有所缓解。
　　兴业证券策略研究员吴峰认为，从历史来看，月初的资金价格都会稍有回落，而月末资金价格会稍微高一些。最近综合来看票据利率、债券收益率，除了银行间利率稍有回落以外，其它的都还是处在比较高的位置。而银行间的利率波动受到月度因素影响会比较大，所以短期的缓解并不一定是长期的缓解，这种回落更多的是一种阶段性的。
　　“另外，银监会对理财产品的新规，使得各家银行在发行理财产品时受到一定限制，部分理财产品的资金开始回流。”上述业内人士指出。
　　在近日召开的中国银监会年中工作会议上，银监会主席刘明康指出，禁止银行通过相互购买理财产品或发行理财产品投资另一款理财产品变相调节监管指标，禁止通过向大众化客户发行标准化的理财产品募集资金发放所谓的“委托贷款”，禁止通过理财产品或其它任何方式变相高息揽储和违规揽储。要严格审核商业银行提交的理财产品报告，及时否决不符合“成本可算、风险可控、信息充分披露”原则的产品。
　　“现在来看，银行间的资金面并没有多大的缓解。”多位分析人士在接受记者采访时指出。

