朱之鑫：二季度末备案创投企业达704家
　　□本报记者 魏宁
　　国家发改委副主任朱之鑫29日在首届中国创业投资行业峰会上透露，截至二季度末，在发改委备案的创投企业达704家，实到资本1553亿元。
　　朱之鑫表示，我国创业投资行业自上世纪80年代中叶以来，取得了较好发展。但与国家对创投行业促进投资、建设多层次资本市场等期望还存在较大差距。与发达国家和地区相比，规模和质量还比较落后。创投行业还存在一些突出问题，比如热衷于投资快要上市企业，对早期企业关注不够，创投基金管理水平不高，增值服务能力和意识还有待增强。少数创投企业运作不够规范，有些地区还出现了以股权投资名义的非法集资现象。
　　朱之鑫指出，“十二五”要实施创业带动就业，需要从转变发展方式的角度认识新时期创投行业的历史使命。
　　对于未来创投行业的发展，朱之鑫提出了四点看法：一是扶植。发改委将尽快联合相关部委加快完善相关扶植政策，为创投企业营造更好的发展环境。二是规范。今后发改委将和省级备案管理部门，加强对备案企业管理，对不符合规范的企业取消备案。三是引导。引导创业投资基金更多投资于中早期企业。尤其是地方创业投资引导基金，要真正用于风险较高的创业中的早期投资领域。四是自律。希望通过中国创投专委会等机构，建立健全行业自律机制。
欢迎发表评论  我要评论

