新股成造富利器 一夜暴富的何止郭美美妈妈
　　新股是最大的造富机器上市一新股造就2.4位亿万富翁
　　“美美她妈是股神！”近日在各大网站论坛以及微博上，郭美美之母郭登峰靠“股”致富的故事被广泛传播。在微博上，郭登峰已经被冠以“股神”称号。
　　姑且勿论这传说是否靠谱，但是在中国股市中，一夜暴富的故事也的确真实存在。只是从1990年到现在，大多一夜暴富的超级“股神”都已经身败名裂。而散户一夜暴富的心态更是容易被骗子所利用。
　　迄今为止，中国股市整整走过了21年。有一批这样的人，通过股市让自己的身家一夜暴增，比如用友软件的王文京，2001年5月18日，用友上市首日，就让他的身家达到了50亿元。
　　每只新股平均
　　造就2.4位亿万富翁
　　最近几年，尽管“长熊漫漫”，但中国股市“造富机”的功能丝毫不受影响。粗略估算，中国股市已制造了上百位的亿万富豪。
　　2011年以来，资本市场的暴富神话仍在不停上演。5月6日，地处江苏江阴的吉鑫科技挂牌上市。安月芬三年前投资429万元获得的吉鑫科技132万股原始股，如今账面价值已飙升逾5倍至2636万元。而此前，安月芬还投资120万元参股设立另外一家公司，并通过IPO获利约3748万元。
　　现年50岁的安月芬，自1983年至今一直在无锡市总工会干部学校任职。一位年薪并不丰厚的老师，却能一下子拿出数百万元，同时还能连续命中江苏两家公司的IPO，累计549万元投资暴赚10倍。
　　近几年在股市中频现的“娃娃股东”也是一夜暴富的代表。去年9月，在恒基达鑫诞生亿万身家“娃娃股东”之前，A股市场已诞生了一批“娃娃股东”，公司包括2007年上市的北京银行，2009年在创业板首批上市的莱美药业和随后在创业板上市的三五互联。最小的“娃娃股东”，当时的持股年龄仅1岁。
　　2010年，A股涨幅全球倒数第三。但毋庸置疑，2010年可谓A股历史上新股发行最“给力”的一年，以4832亿元的IPO募资金额居历年之首。而在今年的IPO大戏中，最大的赢家恐怕就是新股公司的创始人股东了，据Wind资讯统计，今年上市的340多只新股中，持股市值上亿元的个人股东高达824位，相当于平均每只新股上市就有2.4位亿万富翁产生。
　　2006年到2007年的大牛市，在平民百姓中缔造了一大堆一夜暴富的神话，据当时国内媒体的数字，持股市值排名前50名的自然人已拥有近400亿元人民币的财富，其中近半数人拥有的股票市值超过5亿元。
　　金融危机后，以新三板市场为代表的场外交易市场日益活跃。据了解，仅中关村在主板排队等候IPO的企业，大概就有600家。对投资者而言，新三板也给了投资者一个分享高风险高收益的机会。
　　无锡尚德在纽约证券交易所上市前，曾做过一轮私募，多位参股的个人投资者都成了千万富翁。他们之所以有机会发财，并不是由于其眼光独到，最重要的原因，是依靠人脉关系，得到参股机会。
　　一夜暴富后
　　纸上富贵多成浮云
　　在富豪辈出的股市中，富豪陨落同样不可避免。
　　德隆的唐氏兄弟上世纪90年代投入实业资金数百万进股市，三两年赚得数亿，可惜昙花一现。
　　近年来落网的带头大哥、被抓现行的权证一哥，都明白地告诉股民，“股神”根本不存在。
　　“暴富”骗术起底
　　往往借助网络、手机短信等方式推荐股票，招揽客户，兜售证券相关产品。
　　在内容上传播虚假信息，夸大证券投资收益。宣称掌握内幕信息，能够提前介入基金建仓的股票等等。(安然)

