《股市天天向上》第一季选手战绩回顾
　　第一季《股市天天向上》2010年10月10日诞生，掀起了一场轰轰烈烈的股民狂欢热炒风暴，140,000,000中国股民，20年风雨征程，三万多名报名选手，历经百日艰难征战，最终，“咆哮哥”宋峻、“股市刘老根”戴彦龙、“小超人”祝超三位股市达人，披荆斩棘，通过股市密码、终极对决、三分天下三大环节考验，闯关成功，成功瓜分2500万实盘操作基金。拥有不同的职业、家庭背景的他们，风格迥异却又同样慧眼独具，如今第二季大战即将拉开帷幕，想成为他们中的一位，捧回三千万大奖吗？回顾下第一季十强选手们的参赛感言，或许会对你有所启示，也许你就是下一位民星操盘手！
　　冠军——戴彦龙
　　操作资金：1380万！ 
　　炒股宣言：相信戴彦龙，永远都能行！
　　感言：我只是比别人坚强一些
　　精彩回顾：自从参加了股市天天向上 ，这股市就天天向下。自己也在疯狂的下跌中被砸的蒙头转向满地找牙，这下牛吹大了，闹的全国很多股民都以为我天天赚钱似地。哈哈，我也是股市中普通的一员。股市下跌我也被打的鼻青脸肿。我只是比别人坚强一些。在这不是人呆的股市里，抗蹂躏能力更强一些。常常自己思前想后地总结出一句话，那就是“干点啥都比炒股强”。
　　亚军——宋峻
　　操作资金：620万！
　　炒股宣言：相信自己，让自己活的自由自在！
　　感言：人生短暂，我想留下我和我们的故事
　　精彩回顾：比赛后有很多人希望我能帮他们理财或者上课，我都拒绝了。因为人不是神仙，不能掌握时间，而让你帮忙理财的人，目的就是希望你能帮他们走在时间前面。炒股并不累，但如果一个人每天穿梭于时间空间中，最后不是成为疯子就是提前夭折。
　　我目前主要在家族的企业中工作，可以说已经成为一个标准的商人。所以现在的炒股也已经是用一种商业的眼光投资上市公司本身了。偶尔也会做些短线交易和期指交易，作为企业资本保值的一种对冲交易。
　　季军——祝超
　　操作资金：500万！
　　炒股宣言：铁的纪律造就好的收益！
　　感言：建立自己的盈利模型很重要！
　　精彩回顾：感谢“第一财经”，“宁夏卫视”举办的《股市天天向上》比赛给了我们普通散户展现自我，互相学习的平台。这也是全国首创的财经类真人秀节目。应该说含“金”量远比其他选秀节目要高很多。比赛中很多选手都成为了生活上的好朋友，大家也会经常交流，很开心。炒股还是要建立自己的盈利模型。根据自己的性格和操作习惯完善交易系统，并最终执行。每个人都有自己的一套方法和理念，能够持续盈利就是好的方法。不要去强求和攀比，管理好自己的资金安全才是最重要的。我目前也在准备学校的论文答辩，和忙于考相关证书。希望毕业后能找到证券相关的工作。
　　一、 “功夫熊猫”袁郑健
　　炒股宣言：一分耕耘一分收获！
　　感言：自律自强，百炼成钢
　　精彩回顾：通过与股市天天向上达人之间的交往和比赛，使我的炒股风格在原来的基础上有所提高。特别是在股市的不同阶段，上升阶段，下跌阶段的仓位控制的比较细化(上升阶段50%——80%，下跌阶段10%——30%)，在操作上并做到中线短打，来回滚动。投资理念是：理性投资，把握趋势！在实战中参与龙头，参与成长，追逐强势，紧跟热点！通过股市天天向上的节目使我在各方面更上了一个档次，更加自律，更加热爱生活！
　　二、 “复旦股神”钱磊
　　炒股宣言：发展自我优势，轻松炒股赚钱。
　　感言：摆正心态，轻松炒股
　　精彩回顾：目前的炒股理念跟以前相比没有什么变化，利用自己在知识面和经验的优势，认真研读宏观形势和个股基本面，股票基本面从差到好才是股票投资的核心，精选目前基本面较差但未来有望转好的个股，1到2只个股中长线投资，今年已通过此方法选中一只股票上涨超过50%，一只超过40%，目前第三只进行中。
　　炒股状态：轻松炒股。买入后，基本操作很少，空闲时间看看报纸、个股的财务报表、券商的研究报告。
　　生活状态：健康充实。早起，下班后回家看看股票看看书，早睡早起。周末出去逛街或者跟朋友聚会，四处走走看看。
　　三、 “大黑牛”吴万利
　　炒股宣言：十八位铜人台上牛，台下大黑牛真的牛！
　　感言：炒股就要胆大心细
　　精彩回顾：预测水准：准确大市研判，预测准确度百分之80以上，与市场走势基本相符！
　　资金运作：资金运用科学合理，讲求精，准，狠的思路，认真专业，严谨大胆，灵活应变！操作手法也要足够凶猛！跟庄顺势炒作的实战赢家投资理念！赢利真正的最大化！
　　四、 “勇敢妈妈”储洁心
　　炒股宣言：看大势，赚大钱；看小方向，赚小钱；看眼前利益，赚零花钱。
　　感言：着眼2700点附近，关注成长型个股
　　精彩回顾：1.目前的操作理念： 
　　一、紧跟市场热点(尤其是最新的提法) 
　　二、资金持续流入，量大的个股，波段操作。 
　　2.目前的操作状况： 
　　6月份，2700点附近，是黎明前的黑暗，机会大于风险，故本人潜伏看好成长型个股，半仓操作。 
　　3.通过节目，认识很多民间的高手，取长补短。操作上较之前更胆大心细、更准确。尤其对我来说，补上了“技术面”——这一课。本人的操作水平，尤如“股市天天向上”——小有收获。(现是震荡市，操作赢利不易)。
　　五、 “师奶股神”孙丽华
　　炒股宣言：波段操作，才能取胜。
　　感言：一个人的战斗也精彩
　　精彩回顾：参加这个节目真的另我非常开心，我现在多了许多朋友。和其他选手也一直保持着联系。比如袁郑健，陈伟民等等，大家互相关心，互相交流，互相提醒。这个节目真的办的老好的。我现在炒股的空间更大了，胆子也大了，信心更足了。在操做波段方面有所提高，做得更好了。我相信今年参赛的选手一定会比我们还要好，我为你们加油。祝你们成功。
　　六、 “蒙面侠”俞强
　　炒股宣言：我的双十理论，真的很厉害。
　　感言：取百家经，成一家言
　　精彩回顾：当初节目的口号：“股市天天向上，你不是一个人在炒股！”目前我真正做到了，不是一个人在炒股，我有了自己的粉丝，不管是小学同学，中学同学，大学同学，还是工作单位的同事，都在和我一起炒股。“双十理论，主力模型，主力五线谱”是我炒股的秘籍。生活变得更加精彩丰富，认识不少新的朋友和股民，周末时间更加充实，一直参与交流分享。自从参加节目后至今，没有好好休息过，一直忙到现在。愿股市天天向上越办越好。
　　七、 “股老西”时建中
　　炒股宣言：醉酒入股市，自学把钱赚！
　　感言：学习才是硬道理！
　　精彩回顾：被朋友设计陷害，喝多了酒，8000块进入股市。刚买一只股票第二天就被套牢，吓得时建中，吃不下饭，睡不着觉。迫于无奈，买了许多书，回家自学。在一些所谓的“专家”们的指点下，时建中陆续的把家里的所有积蓄12万投入股市，购买了14只股票。2006年亏损的只剩下4万。经过学习，用4年时间把4万块钱翻倍到200万。

