央视财经50指数样本公司净利润占A股四成
　　昨天，由财经频道主办、渤海商品交易所协办的2011CCTV中国上市公司峰会暨央视财经50指数启动仪式在北京举行。在这次峰会上，正式发布了《2011中国上市公司运行报告》，并启动“央视财经50指数”。《2011中国上市公司运行报告》，是由财经频道与北京大学、复旦大学、中国人民大学、南开大学、中央财经大学等五大重点院校的权威专家联合推出的。这份报告详细、客观地勾勒出中国上市公司20年来的运行状况，并全面阐述了央视财经50指数样本公司的内涵。同时以2011中国上市公司运行报告为基础，构建评价体系，通过全面、系统的考察，从A股2200家上市公司中，遴选出50只样本股。央视财经频道第一个实用财经资讯产品——央视财经50指数，即将亮相！
　　央视财经50评价体系，涵盖创新、回报、成长、治理、社会责任五大维度。22类大项，数百个分项指标，为样本公司的最终入围设立了严格条件，层层把关，确保评价结果的科学性与公正性。第一步：按十大基础财务指标，筛选出991家公司，进入初评；第二步：按五大维度指标体系，筛选出100家公司，进入复选； 第三步：专家评委会和机构代表团分别投票，各自推选出50家公司，进入终选；第四步：综合专家评委会和机构代表的共同选项，最终确定“创新、回报、成长、治理、责任”五大维度样本公司，共计50家。50家样本公司，覆盖17个行业，2010年净利润总额5910亿元，占A股净利润的33%；分红总额2044亿元，占A股分红总额40%；平均每股收益1.12元，是A股平均每股收益的2.29倍。2010年年初至2011年六月，上证指数下跌15%，50家样本公司平均涨幅高达28%。

