下周股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　在盛世裸舞？
　　实现概念：75%
　　具体理由：如今的A股市场绝对可以凭借压倒性的跌幅成为全球最熊市场，没有之一，无人可以匹敌。虽然在前几日的大势判断中，我们提示过市场或将进入温水煮青蛙式下跌，昨日我们更是明确指明需要注意久盘必跌的风险，当心7月25日的悲剧重演，而今日市场果然出现大幅跳空低开，做空动能急剧释放。值得注意的是，今日的下跌刷新了沪指年内新低，前期的反弹自招行融资开始被彻底否定。或许有的投资者会说，今日大跌属于受外围市场影响，那么现在的问题是外围市场涨的时候我们的A股涨了没有？跟跌不跟涨说明我们的股票市场问题巨大，投资者的心态极度悲观，一点风声鹤唳就会迅速反应。生在这样一个市场，这样一个时代，是某些人的幸运，更多的却是普通投资者的悲哀。部分媒体屡次表示目前处于盛世，是的，盛世当有华章，可悲的是，在资本市场体现的是融资曲目的华章。真可谓“上涨只做昙花现，融资漫漫无绝期”。关于后期走势，虽然我们非常希望市场的走势能乐观一点，能给人一点希望。但是，请注意，前期我们提示过，决定市场走势的是权重股，而不同于前期权重股的轮流下跌，今日中石油、中石化纷纷创下今年以来新低，招行和中国平安更是跳空低开后大幅下挫，领跌A股。权重股如此走势，指数如何能乐观？如今的股民大抵也只能感叹，生在盛世，却不得不在毫无保障的情况下在寒风中裸舞。
　　应对策略：保持谨慎心态和较低的仓位水平，有条件的投资者可通过股指期货做空对冲部分风险。
　　主力猜想：边砸盘边赚钱？
　　实现概率：70%
　　具体理由：美国人花了一整天的时间才令指数跌去4%，中国人用5分钟的集合竞价就完成了美国人需要一整天才能做到的事情。市场的主力们在干嘛？其实很简单，在这个可以用股指期货对冲风险的时候，一边卖股票砸砸盘，一边在期货市场做空赚赚钱，事情多么简单！实际上，早在前期“两会”结束后的市场下跌过程中，已经有媒体爆出部分券商自营资金在券商自己的期货子公司中投入巨资做空牟利，所动用的资金达到数十亿。这也解释了为什么今天国内的A股非常迅速的在5分钟之内缴枪投降了，外围利空巨大，顺势一击，期货市场大赚！我们无法去指责什么，市场的游戏规则就在于此，投资者需要学习的，是如何通过规则实现自身利益最大化，主力也是如此。
　　应对策略：新时代来临，多多学习对我们有用的新东西。
　　热点猜想：
　　打新、炒新、创业板？
　　实现概率：60%
　　具体理由：当市场一片哀嚎之时，我们有必要仔细琢磨哪些品种依然保持着较顽强的走势。从目前的情况来看，弱市之中，资金对于新股的兴趣倍增，近期上市的新股无一破发，且上市首日都大幅上涨。而部分新上市的新股如光线传媒(300251)等近期的表现也全面超越指数，这就给我们提供了一个思路，打新、炒新在当前市场环境中能实现相对低风险的收益。此外，市场资金的匮乏已经表现的非常明显，前期我们提示过，A股始终是一个资金推动型市场，因此在当下，流通盘极小的创业板股票短线走强也就理所当然，周三还曾出现过5只创业板个股同时涨停的景象。对于这一现象投资者有必要密切关注，积极调整思路。
　　应对策略：适当参与打新，炒新，对部分长期横盘的小盘创业板股票保持关注，如上海佳豪(300008)、阳谷华泰(300121)、松德股份(300173)等。

