世基投资：2437点有望成为年内低点
　　⊙世基投资 王利敏 ○编辑 杨晓坤
　　隔夜美欧股市的再度暴跌无疑让惊魂未定的投资者再度忐忑，而昨日的沪深股市的最终表现还是让持股者吃了一颗定心丸。两市以低开的长阳线吞食了上日阴线。更值得关注的是，本周因恐慌而诞生的2437点很可能成为年内低点。
　　低开中阳收复5 日线
　　坦率地说，很少有人会想到，本周一晚刚刚暴跌过5.55%的美股，在经历了一天颇有力度的反弹后，周三再度暴跌4.62%。这自然让人们对昨日的A股走势捏了一把汗。
　　耐人寻味的是，昨日沪市仅低开41个点(1.6%)就迅速走高，不到一个小时就进入红盘，且午后始终处于红盘交易之中，最终上涨了1.26%报收。同样遭遇隔夜美股暴跌，本周二的沪市则跳空低开58点(2.3%)，且随后急速下滑31个点后，才缓缓回升，最终虽然也拉出低开长阳，但股指还是下跌了0.75个点，本质上是根假阳线。除了上述区别外，还有几点不同。一是周二大盘创下了年内最低点2437点，且上午绝大多数时间都运行于2500点下方，而昨日的大盘始终在2500点上方运行，明显上了一个台阶。二是个股活跃程度大相径庭，前者仍然跌多涨少，且两市涨停股只有8只，而昨日则是绝大多数个股都出现上涨，两市涨停股多达31只。
　　更重要的是，昨日收盘终于站上5日线。人们注意到，自2826点回落以来，尽管盘中多次跃上5日线，但收盘在该线上方，这是首次。而上个交易日的冲高回落，很大程度因为受阻于该均线。
　　恐慌盘砸出2437点
　　自大盘回落以来，关于什么点位可能是底的争论不绝于耳。有人着眼于CPI何时见顶，有人关注政策面的变化，也有人从估值角度强调“估值底”，应该说都有一定道理。
　　尤其从估值角度看，目前的股价已经相当便宜，因为从市盈率看，已经低于2319点，接近于1664点水平。别的不说，光从那么多的大蓝筹股股价与其H股大大倒挂来看，说明A股的低估值明显接轨“国际标准”。正因为大家都意识到A股已经进入“估值洼地”，所以尽管股市上涨乏力，但低位割肉者也非常稀少。
　　但从股市的历史看，每一次重要的底部，尤其是大底部往往都是恐慌盘砸出来的。2008年的美国次贷危机引发的全球性股灾显然也引发过大恐慌，而近日市场出现恐慌性抛售，周二最低探至2437.68点，就是因为不少人将目前的美债、欧债危机等同于当时的金融危机。他们根本没有认识到其中两个最大的区别，一是2008年的金融危机出现了流动性枯竭，而目前的危机仅仅是信用评级被降低。二是当时股指处于历史性高位，目前股指处于低位。
　　而恐慌性抛售则有可能探明了真正的“市场底”。
　　大盘回升的两种格局
　　如果2437点确实是年内最低点，后市将会如何运行呢？笔者以为最有可能的运行路线图有两种。第一种，欧美股市在各自政府努力下，迅速走出颓势，则有助于A股也迅速脱离底部。从技术面看，大盘从3067点已经出现了3个跳空缺口，其第三个缺口就是上周五形成的2675点到2644点大缺口。该缺口自然将成为多方首先攻击的目标。一旦攻上并保持横盘，则有望形成新的头肩底形态，大盘经过横盘整理、消化获利盘、解套盘后再度向上运行。
　　第二种情况，则是由于欧美股市反复处于下跌探底过程，A股走出底部则将经历较为困难的过程。在这种情况下，沪市很可能继续低位运行，并不排除再度考验2437点的可能，但即使如此，我们认为二次探底的低位不会离2437点太远。

