美欧竞相比丑 全球同遭股灾
　　⊙记者 朱周良 时娜
　　美国和欧洲的“比丑”大赛，令全球股市一步步跌向“熊市”的深渊。
　　8日，美股开盘即跌，45分钟后三大指数跌幅均已超过2%。
　　作为降低美国评级的连带举措，标普8日上午宣布，对房利美和房地美两大美国政府支持机构的信用评级由AAA下调至AA＋。同时将存款信托公司、国家证券清算公司、固定收益清算公司和期权清算公司的评级由AAA下调至AA＋。标普称，将很快公布美国主权信用评级下调对该国州、地方政府以及其他金融机构评级前景的影响。
　　该消息引发美欧股市再度急跌。截至北京时间8日24点，道指跌幅扩大至2.64%，标普500指数跌幅扩大至3.41%，纳指下挫3.67%。英法德股市分别收跌3.39%、4.68%和5.02%。
　　当天最早结束交易的亚太股市普跌，日股、港股跌幅均达到2.2%，澳大利亚股市再跌2.9%，至两年新低；韩国股市收挫3.8%，盘中一度暴跌逾7%。
　　经过周一的下跌，德国、澳大利亚等多个市场较年内高点累计跌逾20%，进入技术上的“熊市”。泛欧斯托克600指数整体上已进入熊市。
　　包括“末日博士”鲁比尼在内的一些经济学家认为，市场此前对于全球经济只是“阶段性疲软”的乐观预期已显著降温，美欧经济可能重陷衰退的概率大增。这对股市形成持续压制。
　　在标普上周五下调美国评级之后，G20和G7等国际组织周一均抢在亚洲市场开盘前发布联合声明，承诺将在必要时联手行动，采取“一切必要措施”保证金融稳定和经济增长。欧洲央行则在周一进场买入西班牙和意大利这两个“准债务危机国家”的国债，以稳定市场。
　　在连续大跌后，市场上也出现更多的唱多声音。巴克莱、摩根大通等机构认为，标普降级恰恰提供了买入机会。股神巴菲特则称，美国经济不会二次探底。
　　受恐慌情绪影响，A股周一放量大跌。上证指数收报2526.82点，创逾12个月收盘新低，跌幅达3.79%；深证成指也下跌3.33%。两市成交较上一交易日放大27.8%。
　　平安证券首席策略分析师王韧认为，美国评级遭下调只是催化剂，昨日A股的暴跌含有恐慌情绪宣泄的成分，其中就包含了对7月通胀数据公布后央行是否进一步加息及提高准备金率的担忧。他认为，外围出现的新问题及其他国家的“入市”举措，可能会令我国的政策趋于谨慎。
　　股市连续下跌，令黄金、白银继续受到追捧。8日欧洲盘中，金银价格都一度大涨逾3%，金价一举突破1700美元，再创历史新高。而颇具讽刺意义的是，美国尽管被下调评级，美债和美元却双双大幅上涨，2年期美债收益率周一更创下历史新低。美元指数当天早盘涨0.6%。

