10家券商IPO绝收：广州证券17保代仅1单项目
　　IPO重启后，从未承揽IPO项目的券商有10家，只承揽一单IPO项目的券商有8家
　　理财周报券商实验室研究员 张欣然/文
　　每年300家IPO，A股上市狂欢正酣。主导一场场资本戏法的，是券商投行。
　　有人欢喜有人忧。2009年IPO重启之后的路上，仍有10家具备投行资格的券商颗粒无收。它们分别是华西证券、中山证券、恒泰证券、爱建证券、华西证券、湘财证券、世纪证券、英大证券、江海证券、华安证券。
　　是有心无力，还是隐忍待发？
　　资深业内人士对理财周报记者分析：“那些没有IPO业务的券商投行，可做财务顾问，或者三板业务。或者公司只能养着保荐代表人，同时筹备承销业务。”
　　5家投行资格券商未完成一单IPO
　　IPO重启以来，交白卷的券商并不占少数。其中，有获得投行资格近7年的“前辈”，也有才获投行资格的“后来者”。
　　爱建证券、恒泰证券、华西证券、中山证券、首创证券等5家券商已获投行资格近7年，作为投行界的“前辈”却未能在IPO重启后做成一单项目。
　　“投行业务相对比较专业，在管理上的要求越来越高。IPO并不难找到，但能不能通过证监会审核就不好说了。”深圳某投行人士认为，投行风险比较大，投入时间长成本高，项目一旦被否将前功尽弃。
　　但必须指出，上述券商“前辈”并未彻底放弃IPO，有时只因不够幸运。比如恒泰证券在IPO重启以来，曾先后承揽两单IPO，分别是2009年7月受理的宋城股份(300144.SZ)及2009年12月受理的广西丰林木业，不过均被证监会否决。
　　一年后，宋城股份转而银河证券保荐并闯关上市。此外，首创证券保荐的永高股份，刚刚通过证监会审核，但由于尚未完成发行，没有录得收入。
　　英大证券、江海证券、华安证券同样没有IPO项目入账。对作为这些刚刚取得投行资格不到一年的“后来者”来说，更重要的是加强投行业务能力建设。
　　有业内人士认为，IPO项目多的券商通常具有较为丰富的经验和资源。对于闯关IPO的公司来说，自然选择经验丰富的券商。
　　如此一来，那些没有多少成功IPO经验的券商，在保荐上市这条路上越走越窄。
　　华西证券投行贡献率0.42%
　　iFinD数据统计，2009年7月IPO重启以来，共有650家公司上市。承揽这些项目的券商共计66家，承销保荐费307.39亿元。
　　数据显示，目前具有投行业务资格的券商共计74家。在IPO重启后，从未承揽IPO项目的券商有10家，只承揽一单IPO项目的券商有8家。
　　证监会数据显示，截至8月11日，从未承揽IPO项目的券商中，华西证券、中山证券、恒泰证券保荐代表人人数最多，分别为10人、8人、7人。
　　深圳某投行人士透露，每个投行至少要有4个保荐代表人，才能保住其投行资格。这就产生了一个头痛的问题：为延续投行资格，需要支付高额的人力成本，而收入——特别是项目承销费率较高的IPO，却跟不上。
　　“保荐代表人平均每年的基本工资约为72万，就算保代一个IPO项目都没有，公司同样要支付他每年72万薪酬。”广州某知情人士表示。照此计算，上述三家券商每年将固定支付保代薪酬分别为720万元、576万元、504万元。
　　据证券业协会数据，2010年华西证券、中山证券的投行业务净收入，分别仅有839万元、1259万元。华西证券去年的经纪、自营、资管及投行业务净收入合计19.95亿元，839万元的投行净收入占比各项业务净收入的0.42%，投行的收入贡献率实在太低。
　　广州证券4个月挖来12名保代
　　IPO重启至今，广州证券仅保荐承销珠江啤酒(002461.SZ)一单IPO项目。2010年，广州证券投行净收入，占该公司全部业务净收入的比例仅在3%左右水平。广州证券投行业务净收入2407万元，而其在2010年8月保荐上市的珠江啤酒项目带来的收入是2030万元。可见，若没有珠江啤酒这单IPO项目，广州证券投行业务将陷入非常尴尬的境地。
　　在只承揽一单IPO项目的券商中，广州证券保荐代表人数最多，为17名。其中的12名保荐代表人最近4个月才加盟。如果按每人每年72万元的薪酬来计算，广州证券投行部门一年的人力成本支出将达1224万元。
　　“保荐代表人从老东家转到新公司，新公司都会出一笔转会费，通常在200万元左右。如果是小券商挖保代，费用会更高一些。”上述人士透露。照此计算，广州证券需支付12名新成员的转会费将高达2400万元。
　　可以想象，如果广州证券不能及时推进IPO，重金挖过来的12名保荐代表人，将成为手里的热山芋。让广州证券汗颜的是，自IPO重启以来，广州本地先后有多达14单项目，除了珠江啤酒外，无一为广州证券承揽。
　　东北证券如广州证券一样，在没有IPO项目收入做保证的情况下，今年新增的保荐代表人或成为其“负担”。东北证券现在也有17名保代，近4个月新增保代5人。
　　“东北证券投行业务实力本身不算太强，虽然去年做成了5单IPO，但今年却一单也没有，表现实在是不佳。”深圳某投行人士表示。
　　华英、世纪证券首破鸭蛋
　　穷则思变。在这些IPO项目承揽“弱者”中，也有一些券商隐忍待发。成立于2011年4月的合资券商华英证券就是其一。华英证券在成立后的两个月便获得了投行资格，有保代11人。值得一提的是，11名保荐代表人均来自大股东国联证券。
　　IPO重启后，华英证券唯一成功上市的IPO项目龙力生物(002604.SZ)，来自国联证券的岳远斌和葛娟娟两名保代。他们在加入华英证券后，项目也自然归属于华英。
　　除了华英证券，世纪证券也首破IPO鸭蛋。2011年7月5日江苏通光电子线缆在世纪证券护航下过会。这是世纪证券受理的唯一IPO项目。如果江苏通光电子能成功挂牌上市，世纪证券将以年轻者身份——获得投行资格不足两年，摆脱交白卷的苦恼。

