不要低估美债危机对全球经济的负面影响
　　□作者 潘正彦
 
　　作者系 上海社会科学院 金融研究中心副主任、研究员
　　最近一段时间，欧美债务危机造成了全球金融市场的大幅波动，引发市场担忧全球经济增长是否会“二次探底”。在笔者看来，美债危机反映了当前美国经济和金融的自我修复能力已面临挑战，加上未来欧美债务危机前景的不确定性，这些因素都预示未来全球经济复苏之路将不复平坦。
　　首先，美国债务危机之所以会发生，主要是因为市场担忧当前美国经济的自我修复能力或已面临严峻挑战，鉴于美债危机的长期化趋势，预计未来全球经济复苏步伐将可能再次放缓。
　　与欧债危机相比，美债危机对市场可能产生的影响更大。这是因为，在当今全球政治、经济和金融等方面，美国的强势地位要远远超出欧洲。况且，在欧债危机远未结束的情况下，美债危机的发生，无疑将加大世界各国联合应对欧美债务危机的困难程度。表面上看，美债危机与欧债危机一样都是2008年国际金融危机的一种延续，但问题是去年欧债危机爆发时美国等国还可以予以援手，如今谁有能力支撑美债危机？指望欧洲和日本两大经济体恐怕有点“勉为其难”，美国是否有能力化解美债危机？至少目前还不确定性。
　　此外，美国经济的自我修复能力较强。至少，世界上许多人都相信美国经济有能力从危机中自我创新，通过技术创新实现经济的再平衡。例如，奥巴马政府曾试图通过低碳能源革命和生物革命等方式，重新成为全球经济的领头羊，但“远水救不了近火”。因为，美国靠过度举债的经济增长模式是难以维持的。当然，美国可以靠不断发行作为国际货币的美元，避免自身的主权债务违约，但这并意味着美国经济自身不存在问题。
　　更要命的是，对美国举债上限的争议不断、减赤和缩减政府开支等目标能否实现及美债危机何以才能解决等诸多不确定性，是导致美债危机产生的“起因”，这让市场格外担忧美国政府是否有能力维持经济增长，这也给未来全球经济复苏抹上了浓重的阴影。
　　其次，透过美债危机可以发现，过度使用刺激政策，将对经济增长产生显著的递减效应及越来越大的副作用。确实，美债危机的爆发本身，反映了美联储“驾驭”美国金融乃至全球金融的能力正在下降，并预示了靠美联储的货币政策来引导全球经济复苏恐怕已经不行了，全球经济增长因此也将面临长期挑战。
　　由美联储的最新政策声明显示，美联储对当前美国经济前景相当不乐观，表示将把超低利率水平一直保持到2013年年中。美联储的表态，与其说是为了提升市场的信心，倒不如说美联储解决美债危机，似已陷入“既想竭尽全力又无能为力”的严酷现状。但零利率政策长期化的后果可想而知，日本已有“前车之鉴”。
　　其实，美债危机的“预演”与美联储政策的“无奈”本身已清楚地表明，美国将面临严峻且长期的经济和金融问题。因为，欧美国家的政策制定者可以选择的政策调整空间越来越小，政策效果将可能“事倍功半”。例如，国际金融危机爆发后，世界各国纷纷实施了刺激性财政政策和货币政策，但这些财政政策已达到极限，眼下却面临必须缩减财政赤字的巨大压力。在此背景下，为了刺激需求和增加就业，货币政策肩负着“刺激”经济增长的重任，但也存在将导致通胀压力增大和难以控制的政策风险。由此，未来世界各国正面临财政政策的“减赤”与货币政策的“刺激”两种手段搭配使用的重重矛盾，这也给当前全球经济增长带来了更大的挑战。
　　由于美国、欧洲和日本三大经济体占到世界经济的三分之二，一旦这些经济体出现持续的高失业率、高通胀及内需不振，势必会对包括新兴经济体在内的全球经济产生巨大的负面影响。尽管目前还不能做出全球经济是否会陷入“二次探底”的判断，但有一点可以肯定，美债危机与其他任何国家的主权债务危机不一样，其危害性和影响力将更长久。
　　在当前全球主要经济体宏观经济政策的回旋余地越来越小情况下，美债危机将对其他国家的经济政策调整带来极大挑战，未来全球经济很可能面临持续低增长的宏观经济风险。所以，我们不应低估美债危机对脆弱全球经济的巨大负面影响。

