美国违约将引发严重危机 美元地位将受冲击
　　证券时报记者 吴家明
　　距离美国财政部设定的8月2日债务违约期限仅剩约一周时间，美国总统奥巴马对美国可能出现的违约后果发出最为严重的警告。受此影响，美元汇率大幅下挫，非美货币全线上扬。有市场人士认为，无论美国举债上限问题是否得到解决，美元都是死路一条。
　　美国违约将引发严重危机
　　奥巴马于当地时间25日晚间发表电视讲话称，美国正在接近债务违约。如果债务谈判仍不能取得进展，不断增长的债务将会造成就业岗位流失并严重损害经济，美国经济及美国人的生计将难以为继。
　　美国众议院共和党在议长博纳率领下提出了新版本的提高债务上限和削减赤字方案。该方案提出“分两步走”的提高债务上限策略，即先期提高债务上限1万亿美元，并在10年内减赤1.2万亿美元，但明年初必须就提高举债上限问题进行谈判。参议院民主党领袖里德则建议，一次性上调政府举债上限2.4万亿美元，同时削减赤字2.7万亿美元，不加税也不削减医疗保险及补助。
　　对于这两种方案，奥巴马明确反对短期上调举债上限的提议，并认为民主党的提议更好。该提议不仅可以避免出现债务违约，更可规避政府每6个月就面对一次危机。
　　只剩下一周时间了，美国两党关于债限谈判仍在继续，双方虽然不断抛出新的方案，但都彼此坚持着自己的底线。有“末日博士”之称的鲁比尼昨日表示，美国不会发生违约，但将经历一场为期数年的艰难减债过程。
　　美元地位将受冲击
　　奥巴马的警告引发市场担忧，昨日欧洲交易时段，美元指数大幅下跌，一度跌穿76.60水平，触及自6月8日以来的新低。美元兑瑞郎触及历史新低，澳元兑美元盘中升幅接近1%，欧洲股市盘中小幅下跌。
　　太平洋投资管理公司(PIMCO)首席执行官埃里安表示，债限谈判或将在最后时刻达成一致，美国也能避免出现债务违约。即使美国两党就提高举债上限达成协议，美国政府仍有可能失去“3A”评级。美元已经处在长期下跌的趋势中，债限谈判只是美元下跌是否会加速的一个小插曲而已。
　　有分析人士预计，即使美国两党就提高举债上限达成协议，也不能从根本上解决美元面临的问题。一旦美国评级遭调降，美元储备货币地位将受到严重冲击。
　　有消息指出，美国芝加哥商品交易所日前决定提高国债期货交易的保证金要求，以限制市场因担忧美国债务违约而引发的波动。投资大师罗杰斯也表示，美国的“3A”评级已经丧失，其正在做空美国国债。罗杰斯还表示，美债是否会在8月份违约不重要。也许在8月份美债会违约一两天，这些都是美国政客借机的表演秀，没有意义，美债最终会违约，这才是事实。

