中金岭南韶关冶炼厂复产
　　　上半年因停产每月减少净利润约2400万元
　　羊城晚报今天消息 长期受韶关冶炼厂停产受损的中金岭南(000060)终于可以舒一口气了：韶关冶炼厂已在7月19日复产。　　2010年10月21日，中金岭南下属韶关冶炼厂因废水排放造成韶关市北江中上游河段发生铊超标现象，按照省政府的要求，韶关冶炼厂实施全面停产整改。 
　　停产期间，韶关冶炼厂按照政府要求，积极制定整改方案并落实各项整改措施，加强设备维护及维修，做好复产所需的各项准备工作。
　　2011年7月20日，中金岭南收到省国资委关于同意韶关冶炼厂过渡性复产有关事项的批复。据批复，公司韶关冶炼厂精炼系统(含马冶车间)7月19日复产；除一粗炼系统以外，韶关冶炼厂粗炼系统待环保整治项目建成并经政府相关部门检查通过后复产。公司将按照政府要求，在政府的支持下，抓紧实施韶关冶炼厂的异地搬迁升级改造。
　　经测算，中金岭南2011年上半年因韶关冶炼厂停产实际每月减少公司净利润约2400万元。这意味着中金岭南因韶关冶炼厂停产，上半年减少公司净利润约1.44亿元。
　　目前，中金岭南主产品铅锌铜精矿市场价格较好，下属其他经营单位均运作正常，生产经营按计划顺利进行。公司将全力组织好下半年生产经营的各项工作，努力降低韶关冶炼厂上半年停产造成的不利影响。(曙光)
欢迎发表评论  我要评论

