乐视网COO刘弘：视频网3到5年进入行业爆发期
　　■本报记者 贾 丽
　　    昨日，上市仅一年的乐视网发布2011年半年报，主营收入为2.23亿元，同比增长118.79%；净利润为5839.51万元，同比增长87.24%。仅版权分销收入达到约1.17亿元，暴涨达到369.10%。
　　    近年来，网络视频行业的发展加速，加之监管部门对盗版视频的打击，很多大品牌的视频网站都进入了正版影视剧版权采购期。乐视网每年大规模采购独家网络视频版权，版权价格逐年攀升，如何化解成本压力和应对同质化危机？记者专访了乐视网副董事长兼COO刘弘。
　　    《证券日报》：版权分销收入高速增长还将持续多长时间？如何面临如今视频网站内容同质化的危机？
　　    刘弘：版权分销收入的快速增长是我们坚持正版战略的结果。我们努力构建国最大P2P+CDN网络视频存储及分发平台。预计整个行业版权分销高速增长的爆发期在3至5年左右。目前，虽然视频网站的影视剧内容有所重合，但视频网站内容和服务的主打方向有所差别，乐视专注于长视频，而优酷、土豆则倾向于视频分享网站，腾讯等则更倾向于门户视频网站。
　　    并且，未来视频网站的发展方向也更倾向于全产业链发展，自己的内容制作将越来越多。
　　    《证券日报》：乐视网上半年版权分销收入达到约1.17亿元，暴涨达到369.10%。业内担心的因版权争夺激烈，可能导致公司版权分销业务毛利率下降是否有显现？
　　    刘弘：就报告期内来看，公司的毛利率较上个季度变化不大，业内版权费用高涨亦能够带动公司正版版权池的价格，水涨船高，因此公司认为毛利率在2011年内也将维持较平稳的水平。
　　    《证券日报》：应收账款同比增大的原因？应收账款坏账风险在哪里？未来预期是否会改善？
　　    刘弘：主要原因是因为公司业务规模扩大，报告期内应收高清视频服务业务、版权分销业务、广告发布业务等账款增加所致。
　　    乐视网的应收款方以运营商，背景实力较强的上市公司等为主，付款信用良好，且应收账款的账龄绝大部分在一年以内，坏账的风险很小。
　　    《证券日报》：乐视网和ST精伦之间的版权纷争在继续。对于此事的处理方式，是否目前公司已有明确态度，预计对业绩产生怎样影响？
　　    刘弘： 目前，双方公司都在走法律程序，等待法院的判决。该案件的审判不会对公司业绩造成重大影响。
　　    《证券日报》：有媒体报道称，视频网站购买热门电视剧的价格已经狂飙至每集50-60万元，这充分反映出网络视频行业竞争激烈。版权采购费用的持续攀升，在一定程度上会降低公司的盈利能力，请问公司如何化解这一成本压力？
　　    刘弘：我们有行业最大的版权库，版权对于我们来说是资产，因此我们受益于版权价格的上涨。
　　    化解版权成本主要通过几个方面，版权分销、收费用户和广告增长，就今年上半年来看，三部分都有较快增长，其中，版权分销收入增长率最高，主要受益于行业版权价格飞涨。
　　    《证券日报》：抢夺版权成为视频行业竞争的一个要点，版权内容争夺激烈，网络版权费越发被高炒，公司盈利是否受到威胁？
　　    刘弘：公司的盈利受益于版权价格的提升，公司数年来长期积累的正版影视库资产价值迅速升值。未来公司将继续坚持正版战略，继续保持和扩大自身在正版影视剧资产积累方面的优势，这些丰富的正版影视剧资产在为公司努力构建的全国最大P2P+CDN网络视频存储及分发平台提供充足和优质的内容资源的同时，还将为公司贡献快速增长的版权分销收入。报告期内，公司优质网络版权市场占有率不断提升，2011年热播电视剧的独家网络版权占有率超过70%、含非独家的网络版权覆盖率超过95%，并且已经预先锁定了2012年以及2013年热播影视剧独家网络版的30%。
　　    《证券日报》： 乐视网此前与海信达成战略合作。乐视TV收费，未来重点布局领域除了电视端还有什么？
　　    刘弘：公司未来的重点布局分别为PC端、手机电视端和电视端，真正的实现“三网融合、多屏合一，”手机电视业务近年来还处于用户培育和市场开发的阶段。
　　    《证券日报》：乐视网此前提出覆盖乐视TV全业务链，目前进展如何？
　　    刘弘：乐视网已经实现乐视TV全业务链的覆盖工作，其中从技术研发、硬件的设计制造、内容的分发、售后服务体系等，乐视网都可以做到端对端的优质服务。
　　    《证券日报》：很多人拿乐视网与优酷网、土豆网相比较，与其有何不同和优势？
　　    刘弘：公司间的经营策略不同，首先，乐视网采用的“付费+免费”的商业模式，从初期的“付费模式为主、免费模式为辅”发展到目前的“付费与免费并重”；而优酷、土豆则采用的“免费为主的”商业模式，在近期才推出和发展其付费业务；此外，付费模式的优势在于每位用户及每个流量都可以带来收入，并且用户都是先付费后消费，此外服务器及带宽费用支出很低，所以付费模式可以快速实现盈利；但其劣势在于付费用户增长速度相对缓慢，用户数量及流量规模相对较小。免费模式的优势在于用户数量及流量的规模相对很大，知名度很高；但其劣势在于服务器、带宽、品牌广告宣传费等支付庞大，并且先支出成本后产生收入，所以免费模式盈利周期相对较长，此外，如何将庞大的免费用户数量及流量实际转化为收入也是一个较为复杂的问题。

