农行半年纯利升45.4% 两年内无股本融资计划
　　新浪财经讯 8月25日下午消息 中国农业银行(01288-HK)(601288-SH)今日披露上半年净利润达666.79亿元人民币，同比增长45.4%。该行半年资产减值损失增加了41%，但不良贷款余额和不良率“双降”。行长张云今日重申，上市三年之内无股本融资计划。
　　农业银行行长张云今日在香港表示，经过上半年发债融资后，今年6月底农行的资本充足率达11.91%，比上年末增加0.32个百分点，核心资本充足率为9.36%，比上年末下降0.39个百分点。农行管理层表示，核心资本充足率下降，主要是根据银监会最新要求，风险资产从去年的53000亿元上升到60000亿元以上，以及该行资本构成的变化。
　　张云强调，目前农行的资本充足率按照国家银监会标准是达标的，尽管目前新标准正在讨论之中，但大型银行资本充足率水平较高。他表示农行未来一段时间没有再融资计划，“我们维持上市的时候，3年内不融资的说法”，他还称目前的资本充足比例也不会影响派息计划。
　　张云同时透露，未来仍有发债融资计划，尤其是来香港发行金融债的计划目前已经获批，将看时机赴港发债。他强调：“这跟资本充足率无关，是我们补充短期资本的一种方式，也是为了支持香港的人民币业务。”
　　该行目前不良贷款余额900.48亿元人民币，不良贷款率1.67%，比上年末下降0.36个百分点，但资产减值损失增加41%至276亿人民币，拨备覆盖率则达到217.58%，比去年末大幅提升了近50个百分点。
　　对于地方政府平台贷款，张云透露贷款总额为5300亿，占该行总体贷款不到10%。其中不良率为1%，现金流完全和基本覆盖的贷款达90%，有80%以上的贷款对象是地级市以上政府，因此风险可控。
　　对于中小企业贷款，张云表示风险在有效控制中，而且正在向好的方面转化。目前中小型企业的不良贷款率都在降低。县域贷款方面，不良率也比去年底下降了0.44个百分点，拨备率跟全行持平，张云表示，“我们不预期未来不良率会反弹”。
　　关于对中国铁道部的贷款，张云表示目前总额约700亿元，93%是贷给总部和主要铁路干线，“目前都处于正常状态”。他未正面回应贷款的利息水平变化，但表示“是按市场原则定价的”，他还补充，内地评级机构大公近期给予铁道部债AAA评级，是能够说明铁道部贷款的状况的。
　　农业银行目前的净息差约为2.79%，张云表示这是行业中比较高的水平，今年一季度和二季度都持平，相信下半年也变化不大，但要视乎人民银行是否有加息行为。(彭琳 发自香港)

