沪指遭遇四连阴 静待技术反弹出现
　　⊙记者 张欢 ○见习编辑 蔡臻欣
　　在周一沪指达到2826点的本轮新高后，市场开始迎来调整，沪指昨日再次以阴线报收，这也是本周沪市连续收出的第四根阴线。
　　昨日沪深股市呈现震荡下挫走势，有色、钢铁、煤炭、地产等大盘蓝筹股表现疲弱，沪指连续失守20日、60日两条均线，尾盘更是出现放量下挫，收出了本周最大一根阴线。
　　截至收盘，沪指报2765.89点，跌28.32点，跌幅1.01%，成交966亿元；深成指报12301.41点，跌92.58点，跌幅0.75%，成交821亿元。市场普跌格局明显，八成以上个股出现下跌，多数板块飘绿，仅酿酒食品板块逆市走高，酒店旅游、商业百货等大消费概念也相对抗跌，造船、有色、陶瓷、环保、农药化肥等板块则跌幅居前。
　　分析人士称，本周调整的主要诱因在于，大盘在2800点这一重要心理点位面前，没有充分的利好因素推动大盘的进一步上攻，部分获利盘选择回吐前期涨幅较大的周期股，导致大盘出现技术调整。也有主力希望借助调整，清洗不坚定的筹码，为下一波上攻行情积蓄能量。
　　“从整个三季度的基本面看，通胀拐点有望逐步到来，货币紧缩政策也基本收尾，上市公司整体业绩亦未发生重大变化，在合理估值水平的支撑下，市场将静待新一轮超跌反弹。”分析人士表示，“但同时需要投资者注意的是，要警惕经济基本面和通胀之外的因素对A股的影响，除非出现重大的外部环境变化，对于反弹空间不能有太多期待。”
　　中银国际分析师张戬表示，下半年经济增长速度和通胀压力并不会出现超出预期的剧烈波动，因而对资本市场的影响可能有所弱化。一些非周期性的影响因素正在变得愈发重要，主要与地方政府债务的处理以及房地产和土地市场的调整直接相关，资本市场将直接受到相关各方在这一博弈过程中行为的影响。
　　基于上述理由，张戬对下半年 A 股市场持谨慎态度。他认为，包括食品饮料、商业零售、纺织服装、旅游家电和医药生物等方面的大消费行业应是下半年资产配置建议中的首选。另外，成长性溢价仍可能在负利率的条件下被继续推高，因此在风格选择上应重成长而轻价值。
　　中信证券研发部门指出，后期重点关注决策层对经济形势的分析。从目前高层调研和讲话情况来看，政策的重心还将是控通胀和调房价。但领导讲话中也反复强调政策的灵活性，避免货币政策的滞后效应与多种因素叠加，预计围绕增长和转型的政策将加速推进。
　　在板块配置上，中信证券认为应通过主题投资增强短期收益。从基本面看，维持中期策略配置建议，即财政政策积极推动的房地产、建筑水利、增速走过低点的汽车、电子以及半年报行情。

