43次IPO被否涉24会计师事务所 立信通过率第一
　　过会率最高的是立信、天健和天健正信，分别为95.08%、94.87%和91.84%
　　理财周报见习记者 杨庆婉/文
　　财务“粉饰”和“注水”无法逃过法眼，与之难脱干系的会计师浮出水面。
　　今年以来，共有43家公司上市申请无法获得通过或被取消审核。财务和盈利方面的硬伤，成为被否主因之一。43家公司涉及24家会计师事务所，除了世界第五大会计师事务所德豪国际的中国成员所——上海众华沪银会计师事务所，其他的几乎都是内资事务所。
　　43家被否公司中，服装行业就有3个，分别是山东舒朗、维格娜丝和威丝曼服饰，另外还有神舟电脑、胜景山河及和佳医疗皆涉嫌盈利或财务问题。
　　3家所“过会率”最低
　　项目绝对数量最多的是深圳鹏程、天健正信和天健会计师事务所，分别有4个被否，但过会的项目也分别有44、45和74家。
　　从承接项目过会率来看，五洲松德、江苏苏亚金诚及亚太集团3家会计师事务所最低，分别有2个过会和1个未过会项目，过会率66.67%。最高的是立信、天健和天健正信，分别为95.08%、94.87%和91.84%。
　　一位曾在安永工作的审计人员告诉记者：“投行主导了IPO前期准备。会计师会进行实地考察，然后与公司和投行协商。如果有些公司收益糟糕或资产要打折扣，但公司不同意而协商不成，那么‘四大’可能放弃，不过内资所风控可能没那么严格。”
　　广东省审计学会副会长刘国常表示：“目前，中国公司能否上市的关键在于保荐人，而不在财务问题上。但如果会计师未查清漏税、造假等情况，或者帮着企业虚增收入，也应承担一定责任。”
　　山东舒朗(国富浩华所)
　　“会计师建议补缴社保”
　　4月20日上会被否的山东舒朗，是一家经营女装的公司，被外界质疑存在资产负债率过高等情况，难保持续盈利。验资方为国富浩华会计师事务所。
　　山东舒朗招股书披露，2008年末、2009年末和2010年末资产负债率分别为66.17%、66.94%和72.78%。三年来，负债率呈增长态势，高于服装行业平均资产负债率35.97%。从偿债能力来看，流动比率分别为1.08、1.05和1.19，速动比率分别为0.45、0.37和0.46，处于行业最低水平。山东舒朗对此解释是银行借款。
　　山东舒朗以直营为主，2010年直营店数量增长率高达126%，计划上市募集资金中的71.04%(1.87亿元)也将用于扩张营销网络。
　　此外，山东舒朗多年未交社保。成立近十年来，山东舒朗涉嫌拒绝为大多数职工缴纳社会保险和公积金，有不愿透露姓名的会计师受访表示：“突击补缴前三年社保，显然是为了配合上市，这可能就是会计师的建议。”
　　威丝曼(立信大华所)
　　涉嫌隐瞒加盟商亏损
　　5月5日，被取消审核的珠海威丝曼，因被举报隐瞒曾有品牌和加盟商经营亏损。招股书中披露的只有近三年业绩，而2002年威丝曼实际控制人谢秋河设立的另一家公司——珠海世纪白马毛衫品牌港有限公司(简称“世纪白马”)却毫无提及。
　　当年，世纪白马快速打造毛衫品牌并授权经营或转让获利，曾推出100多个毛衫品牌，但其后两年，世纪白马发生严重亏损，甚至一度吞噬谢秋河旗下资产的过半利润，后来处于停顿状态。而且，威丝曼服饰曾在全国大规模寻求加盟商，但一年后大部分加盟店亏损倒闭只剩不到200家。这些涉及历史经营中的“账目”完全没有在招股书中出现。
　　这是否属于会计师的审计职责？记者多次致电立信大华会计师事务所，但都无人接听。
　　维格娜丝(江苏公证天业所)：
　　“遗失凭证重估不规范”
　　维格娜丝在改制设立过程中，实际控制人王致勤、宋艳俊夫妇，留下重要凭证遗失和存货重估增值等财务不规范之处。验资方为江苏公证天业会计师事务所有限公司。
　　2004年，王致勤申请将维格娜丝前身南京劲草服饰厂注销，却因工商资料遗失无法查询。第二次“遗失”是2007年，王致勤将自行购买的原材料以实物进行增资，申报价值463.21万元，声称考虑成本未索取购买凭证。最终将上述原材料评估为495万元，较申报价值高出7.01%。
　　神舟电脑(天健所)：
　　“毛利率仅6.13%退市风险大”
　　神舟电脑是天健会计师事务所的项目之一，签字会计师为何晓明和康雪艳。2010年，神舟电脑产品毛利率仅6.13%，退市风险较大。但同时，招股书显示其去年营收和净利润分别为46.24亿元、2.58亿元，同比增长7.53%和13.16%。
　　对此，何晓明拒绝作出解答，相反却气愤地表示：“媒体称神舟电脑二次过会被否，事实上只有一次！”
　　胜景山河(中审所)：
　　“重要存货未获取证据”
　　上市前被叫停的胜景山河，也曾被质疑存在虚增收入。为其做审计的是中审国际会计师事务所有限公司的姚运海、吴淳，保荐人为平安证券。
　　胜景山河存货金额大，总量达31,174.24万元，占流动资产比例94.16%。据证监会说明，胜景山河的招股书属于重大遗漏，4月6日公布未通过审核。
　　证监会有关部门在抽查审计工作底稿中发现，胜景山河未对报告期末存放在防空洞的原酒实施盘点，会计师亦未对实施监管等审计程序，“对该部分重要存货未获取充分、适当的审计证据。”
　　和佳医疗(利安达所)：
　　涉嫌隐瞒实际控制人欠税
　　7月26日，证监会审核通过了珠海和佳医疗的首发申请，二次过会成功。此前半个月，和佳医疗曾被质疑招股书隐瞒实际控制人欠税等情况，证监会以“尚有相关事项需要进一步落实”为由取消审核。为和佳医疗做审计的是利安达会计师事务所。
　　招股书披露，和佳医疗的实际控制人为郝镇熙、蔡孟珂夫妇，两人持股比例分别是28.26%与29.86%。第二次上会，和佳医疗并未补充任何材料或说明就获证监会放行。记者致电利安达会计师事务所，该所称签字会计师在分所工作，未能提供联系。
　　相关组文：
    50会计所IPO审计落袋19亿元 德勤4单赚2.76亿
    四大离A股越来越远：份额4% 收费是国内所两倍
    IPO投行会计师利益链：华普天健蹊跷攀上平安证券

