华宝证券：大盘短线宜观望为主
　　⊙华宝证券策略组
　　上周外围市场消息面极度偏空，欧美股市全周出现大跌的格局。A股市场则内忧外患，上证综指全周下跌2.79%。行业表现上，我们长期看好的大消费板块中的食品饮料仍然表现抗跌。
　　短线超跌 不宜过度看空
　　上周欧美股市可谓腥风血雨，伴随着周二通过相关法案，美国债务上限危机最终得以解决，但是市场关注的焦点迅速转移至欧洲债务危机(主要指意大利和西班牙)以及美国经济衰退中去。全周欧洲主要股指下跌均超过10%，美国方面两大股指跌幅超过7%。尤其是上周四投资者担忧美国经济重新走入衰退以及美国信用评级遭到调降，全球市场出现恐慌性暴跌。上周市场跌幅最大的品种主要集中在银行以及资源板块。目前问题的关键是西班牙乃至意大利由于存量国债利率高企(其10年期国债收益率均超过6%)，丧失了以较低利率新发债券向市场融资的能力。尽管上周四，欧洲央行宣布重启债券回购，意图通过购买意大利以及西班牙存量国债，压低其收益率，但是资金来源是核心关键点。
　　建议投资者密切关注在此次危机的解决过程中，欧洲央行是否会背弃其先前一贯方针，而紧随美国步伐重启印钞机。这样未来势必给中国带来输入型通胀压力。站在目前的时点，需警惕欧美股市持续下行对国内市场造成的信心打击。国内市场方面，在紧缩政策不变、加息周期临近以及宏观数据预期不乐观等外忧内患因素影响下，股指上周二、周五两度跳空低开，2650点平台最终失守。资金面方面，上周资金面进一步趋于缓解。目前市场下跌趋势虽仍未能扭转，但短期来看已经出现超跌。我们预计下周大盘仍将在2600-2678作弱势震荡。
　　轻仓观望 等待趋势明确
　　投资策略上，目前大盘方向未定，操作上建议保持轻仓观望，等待趋势明确后再行动作。就板块而言，投资者仍可逢低逐步买入我们中长期看好的拥有全国品牌及突出的区域品牌、渠道资源的上市公司，以及新能源汽车产业链上的投资机会。激进投资者可以继续关注水利、水泥、军工板块的波段操作机会。

