报告显示超8成A股上市公司责任报告不及格
　　新浪财经讯 8月2日上午消息  中国社科院与证券时报今日联合发布的《2011中国上市公司社会责任信息披露研究报告》显示，截至6月30日，A股上市公司发布各类社会责任报告共计531份，其中不及格报告数量为435份，其中49份为附件或章节形式，不及格率81.92%。
　　《报告》称，截至2011年6月30日，我国A股上市公司发布各类社会责任报告共计531份，其中以独立报告形式出现的增至482份，以年报附件或章节出现的共计49份，较去年的报告总数483份增长了10%，非财务信息披露将呈持续增长态势。
　　深市主板、沪市主板、创业板和中小板发布报告数量分别为124、322、14和71，比例基本与去年持平，创业板公司发布社会责任报告的数量增加一倍，所占比例提高较为明显。
　　发布报告数量最多的三个省/市分别是北京市、广东省和福建省。
　　79家上市公司今年首次发布社会责任报告，30家上市公司中断发布社会责任报告，80家上市公司已经发布独立社会责任制度。
　　上市公司社会责任报告中，及格报告为96份，占全部报告的18.08%，其中优秀报告数量为47份，占全部报告的8.85%。在优秀报告中，金融业14份，接近三成，《研究》认为，这与银监会和银行业协会的监督管理有密切关系。
　　其中不及格报告数量为435份，其中49份为附件或章节形式，不及格率81.92%。
　　《研究》显示，上市公司482份独立报告披露指标中，责任管理信息披露最优，员工客户的管理信息较多，公益管理信息和社区参与信息表现不足。战略信息披露一般较为全面，但质量有待提高。
　　“绩效信息披露最差，信息披露不平衡，缺少关键绩效指标，指标的平衡性较差。”《报告》如是说，在环境信息披露上，管理信息优于绩效信息，披露最多的内容是“节能减排”、“绿色办公”和“公益慈善”等有关信息。部分报告对企业可持续发展风险和机遇进行分析和披露。
　　《报告》认为，与在华外资企业和中央企业的责任报告横向比较，上市公司的社会责任报告整体质量较差。
　　《2011中国上市公司社会责任信息披露研究报告》是由中国社会科学院企业社会责任研究中心和证券时报中国上市公司社会责任研究中心共同制定发布的。(丁蕊 发自北京)

