农产品涨价预期抬头 券商建议布局农业股
　　⊙记者 时娜 ○编辑 朱绍勇
　　受中央指示要抓好农业生产消息刺激，昨日农林牧渔板块逆市走强，个股大多收高，登海种业甚至涨停收市。券商研报认为，受西南干旱影响，农产品价格有望重拾上涨势头，而中秋国庆消费旺季的到来也将增加食品的需求，作为抗通胀概念龙头，农业股是弱势市场防御策略下优选标的。
　　西南干旱引发涨价预期
　　“持续发展的西南干旱对农业特别是秋粮生产造成了严重威胁”，农业部29日表示，截至8月28日，贵州、云南、重庆、四川、广西五省区市农作物受旱面积4429万亩。粮食问题再度牵动中央政府及资本市场的敏感神经。
　　中共中央政治局常委、国务院总理温家宝8月26日至28日在河北省张家口市调研时指出，必须毫不松懈地抓好当前农业生产，认真做好技术指导，加强田间管理，千方百计夺取秋粮丰收。
　　而敏感的农产品价格近期也再度出现出上涨苗头。上周，商务部食用农产品价格小幅上涨，蔬菜、油、蛋等产品均出现较大的周环比涨幅。与此同时，农业部农产品批发价格指数超过前期高点。
　　这使得市场上对农产品涨价预期再度抬头。券商研报认为，由于目前正值水稻、玉米等秋粮作物产量形成的关键时期，也是晚秋作物播种的重要时节，西南干旱很有可能会导致粮食减产，大米、蔬菜和淡水产品价格有可能会重拾升势。从资本市场角度看，农产品价格的上涨，往往会提升农业行业的整体估值。
　　农业股有望迎来一波行情
　　券商研报认为，经过近期的调整，农业板块的估值再度进入合理区域，在西南干旱及中秋国庆等消费旺季的推动下，农业股有望迎来一波行情。
　　方正证券认为，旱情助长对粮食减产的预期，推动水稻等粮食价格上涨，对其他农产品的价格构成支撑，利好种子行业； 粮食价格上涨推动饲料成本上升，对猪肉价格形成高位支撑；旱灾影响水产品养殖，推高鱼类价格，使得养殖业保持高景气，利好规模类养殖企业。
　　长江证券认为，近期大盘整体经历估值修复，农业板块均有较大回调，已迎来重新布局的良机。最看好受益于饲料行业景气周期的高端饲料行业，推荐金新农和大北农；同时看好下半年受益于产品涨价的种子行业和水产养殖行业，推荐政策出台可能带来具体利好的种子行业，主要推荐隆平高科、敦煌种业、獐子岛和好当家。
　　中邮证券认为，近期农业板块跑输大盘，相对大盘估值有所回落，继续建议投资者关注进入销售旺季景气回升的饲料行业和产品价格开始回升的水产品行业。建议关注新希望、好当家、獐子岛、天宝股份、大北农。
　　银河证券则看好饲料行业，认为饲料行业高景气已悄悄来临。据其调研了解到，7月份全国饲料需求环比6月上涨10%以上，同比去年增加20%左右。尤其是猪饲料需求涨幅明显，猪饲料相关投资标的理应受到市场关注。
　　国联证券依然看好畜禽养殖及相关行业的持续行情，认为消费旺季将为该细分子行业带来又一波投资机会。该机构指出，中秋国庆将至，消费旺季的到来会增加市场需求，促使经销商大量备货，继而抬升畜禽价格的上涨。重点推荐雏鹰农牧、华英农业及天康生物。

