金百灵：两大信息叠加或缓解调整压力
　　⊙金百灵咨询 秦洪
　　上周五A股市场虽然在盘中一度震荡回稳。但可惜的是，尾盘晚节不保，出现了放量下跌的态势，折射出做空能量依然强劲，从而使得各路资金对本周的大盘走势再度产生了担忧的情绪。那么，如何看待这一走势特征呢？
　　市场有望获喘息契机
　　不过，就目前盘面来看，市场有望获得喘息的契机。一是美股在上周五出现了盘中逆转的态势，主要是因为美国劳工部5日公布的数据显示，7月份美国非农就业人数环比增长11.7万，失业率由9.2%小幅下降至9.1%。由于投资者普遍将本次非农就业数据看做是判断美国经济是否出现衰退的关键，就业人数的增长高于此前市场预期，极大地舒缓了市场的紧张情绪。与此同时，欧洲央行已经同意购买意大利及西班牙国债。受此影响，外围市场的急跌趋势或将暂告一段落。从而为A股市场的企稳提供较为乐观的氛围。
　　二是媒体报道了权威部门研究中心提议实施中国版401K。而美国正是通过401K，鼓励养老资金进入资本市场，并交由专业投资者投资，实现了资本市场发展和国民财富增值的良性互动，推升了美国长达18年的大牛市。所以，媒体关于中国版401K正在孕育的信息极大地提振了各路资金的乐观预期，甚至有一位长期跟踪中国版401K进展的社保组合投资经理称，5年内这个计划就会推出，而且这一制度设计，将成为中国资本市场下一轮牛市的起点。虽然这一制度迅速推出的可能性不大，但至少可以缓解市场的紧张情绪，有利于提振多头的持股底气，所以，A股市场或将获得喘息的契机。
　　逆转概率不大
　　但是，这不等于A股市场会迅速展开逆转行情。为何？一是因为A股市场在今年以来指数盘整的压力，并不仅仅是外围市场波动的诱因，而且还指A股市场本身内在的压力。比如说资金面紧张的格局，目前尚未有根本性的改变预期。更为重要的是，反而因为新股扩容节奏、大小非限售股在解禁后的大力度减持动作，更加剧了A股市场资金紧张的格局。巧妇难为无米之炊。也就是说，存量资金想制造行情，也缺乏后续资金的持续跟风买盘。因此，大盘难以迅速涨升。
　　二是因为各路资金对全球经济的二次探底担忧仍难以释怀。一方面是因为历史经验显示，每一次大规模的刺激经济政策之后，均会因为刺激经济政策的退出、货币政策的收紧等因素而导致经济出现二次探底的特征。所以，随着各国针对2008年金融海啸所实施的经济刺激政策的陆续退出，市场对全球经济的二次探底担忧迅速产生。另一方面则是因为当前全球经济缺乏新的经济增长引擎，也加剧了扩张型经济回落的担忧。所以，市场的确缺乏大力度的反弹基础。
　　更为重要的是，目前A股市场短线趋势还将面临热点降温的格局。比如说近期持续活跃的新股或难以再度迅速拓展弹升空间。不仅仅在于目前新股不再便宜，而且还在于新股的炒作也需要庞大的资金面支撑。但可惜的是，目前资金面处于不断萎缩的态势中，在此背景下，新股显然难有大的作为。与此同时，题材股的炒作也因为重组程序的严厉等因素而缺乏跟风的氛围。既如此，盘面也就难以形成新的涨升兴奋点。
　　综上所述，本周A股市场虽然可能因为外围市场的好转以及中国版401K等信息的提振而有所活跃，在本周一甚至会出一根阳K线的可能性，但难以改变当前A股市场疲软不堪的中期趋势。
　　适量出击量能放大的个股
　　据此，在操作中，建议投资者不宜频繁操作，尤其是不宜盲目追高。尽量低吸一些成交量持续放大的品种。毕竟这一方面意味着短线资金持续涌入，股性有望被激活。另一方面则是因为成交量持续放大品种的背后均可能隐含着市场广大参与者尚不清晰的利好预期。所以，此类个股的短线活跃有望提振或带来短线投资机会，比如说新纶科技、鑫龙电器、中利科技等。另外，股价走势较为强势的南都电源、龙源技术等个股也可跟踪。
　　(执业证书编号A1210208090028)

