两融大户 逆市布局消费金融股
　　⊙记者 屈红燕 ○编辑 梁伟
　　尽管上周欧美债务危机再度发酵，恐慌回潮，上证指数收出周线五连阴，但两融大户却逆市增持消费股和金融股，其中民生银行上周五的融资净买入额为3556万元，五粮液融资买入净额高达5929万元。
　　整体上来看，两融大户表现出看空后市，融资买入金额减少，而融券卖出金额增加。根据上证报资讯统计，上周五的融资买入额增长率为19.34%，融资偿还额增长率却高达57.58%，融资买入余额相比前一交易日减少了8126万元；上周五的融券卖出量相比前一交易日增加了70.47%，融券偿还量仅增长了9.31%。
　　但大户逆市增仓金融股和消费股。以银行股为主的金融股受到大户逆市增仓，其中民生银行上周五的融资净买入额为3556万元，相比前一交易日增加了10倍；光大证券、中国人寿、北京银行、交通银行、招商银行和中信证券都位于融资净买入增长率的前十位。消费类个股也受到两融大户的青睐；双汇发展上周五融资净买入额为1530万元，相比前一交易日增加了137倍，五粮液上周五的融资净买入额则高达5929万元，相比前一交易日增加了127.59%；美的电器融资净买入额也相比前一交易日增加了68%。
　　多空双方分歧巨大，五粮液等消费股同样位居融券净卖出前列，周期性股票也位居融卖前列。部分防御性的消费股遭到融券卖出，云南白药上周五融券净卖出额为177万元，相比前一交易日增加了10倍；五粮液融券净卖出额763万元，相比前一交易日增加了4倍多；双汇发展融券净卖出额为61万元，也位居融券净卖出额前十位。在全球经济增长前景看不清的前提下，周期性股票被大户卖出，神火股份融券净卖出额为275万元，相比前一交易日增加了10倍，锡业股份、一汽轿车、招商地产、中集集团等个股位于融券净卖出额前十位。
　　银行业处于历史估值低位和半年报靓丽的业绩或许是两融大户融买的理由。国信证券表示，银行板块当前2011 PB 约为1.3 倍，2011 PE 为6.4 倍，目前与沪深300 的PE 估值差约为29%，PB 估值差约39%。民生银行、深发展A半年报显示净利润分别较去年同期增长57%、56%，靓丽的银行半年报或导致银行股超跌反弹，国信证券表示，宏观经济和行业如不出现重大利空，较好的半年报业绩可能会成为反弹行情的催化因素，基本没有进一步下跌的空间。
　　消费股受到融买资金布局。华泰联合证券表示，市场在正当筑底，消费与成长股出现轮换行情。消费股方面，医药、旅游板块有望随着老龄产业的发展而受益，医药板块中，心脑血管药物、保健品、人工耳蜗等业务，都将显著受益老龄化，旅游板块中桂林旅游、丽江旅游等，也将长期收益于老龄人口增加带来的游客数量的增长。成长股方面，华泰联合证券表示，从跟踪的数据看，从成交量角度显示电子元器件、信息设备行业的情绪大幅回暖，一方面是由于半年报披露后部分成长性良好的个股重新回到投资者视野，另一方面由于十二五规划的相关政策即将出台，推动了科技类成长股的投资热情。

