龚方雄：中国经济股市前景看好 风险点在欧洲
　　记者 高超
　　本报讯 上周六，在广州证券的“岭南创富”服务产品发布会上，公司总裁刘东在接受记者采访时表示：“广州证券努力在2012年末达到IPO上市条件，并在未来将广证打造成为与广州城市地位相匹配的上市证券集团”。投资界两位重量级人物，摩根大通中国投资银行副主席、中国综合公司及企业投融资主席龚方雄，以及金鹰基金管理公司投资管理部总监、基金经理杨绍基则对中国经济及A股市场作出了较为乐观的展望。
　　龚方雄：风险点在欧洲 看好中国
　　龚方雄指出，美国债务危机主要是一场信心及政府能力的危机，但如果要说全球经济真正的风险点，投资人应该更关注欧洲的主权债务风险。“现在的世界处在一个不可测风险非常高的时点，最近发生的全球金融动荡加剧了美国经济二次衰退的风险，全球经济情况恶化的可能性在增加”；“未来几年全球经济增长的形势不容乐观，最好的结果就是低迷复苏，低迷成长，比较差的结果就是二次衰退，这种风险其实在增加。我们目前认为全球经济未来有30%的可能会步入二次衰退，这个概率相当于每三年发生一次，风险不低”。但龚方雄看好中国的经济及股市前景，他认为，无论从财政刺激还是货币政策“定向宽松”的空间来看，中国政府都具有相当的主动权。在他看来，目前A股市场对银行股的估值已经把地方债的风险“无限夸大”，这显然是恐慌过度。
　　金鹰基金杨绍基表示：“未来A股市场有望产生一波针对3000点到3500点的上涨，大盘目前的调整是为了后面更强的一轮行情做准备”。
　　刘东：打造与广州地位相称的证券集团
　　广州证券总裁刘东在会上透露，广证的证券经纪业务将由传统的“通道服务”向“综合服务”转型。公司未来将进一步深化投顾业务，例如推出明星投顾、优化完善“岭南创富”以及打造VIP专属团队等举措。
　　在谈到广州证券上市的问题上，刘东直言不讳地说：“我们将在2012年末达到上市条件，并争取IPO上市”。公开资料显示，目前广州证券旗下已经拥有金鹰基金、广州期货、广州证券三个金融平台，金融集团雏形已经显现。广州证券定位于打造在珠三角地区有影响力的，与广州城市定位相匹配的上市证券集团，可谓恰逢其时。
　　《投资快报》发自广州
点击进入[上证指数吧]讨论

