吉林紫鑫药业股份有限公司简介
　　吉林紫鑫药业股份有限公司成立于 1998年5月，是一家集科研、开发、生产、销售、药用动植物种养殖为一体的高科技股份制企业。同时，紫鑫药业也是一家年轻的企业，吉林省制药生产企业中的后起之秀。公司董事长郭春生先生是吉林省人大代表、吉林省软环境治理监察员。公司自成立以来，一直以现代中药和中药现代化为目标，在致力于药品研究与新产品开发的同时，严格按照标准组织生产，并在采购供应、药品检验、技术创新、营销网络和人力资源开发等方面实现科学化和现代化的管理，初步形成了具有一定核心竞争力的中药制药价值链。
　　经过十多年的快速发展，公司资产规模超过二十五亿元，实现净利润超一亿元，企业规模不断扩大，产值利税连年攀升。公司先后被评为吉林省非公有制经济纳税大户；小巨人企业；非公有制百强企业；全国中药百强企业；国家级高薪技术企业；国家级青年文明号企业；国家级农业产业化重点龙头企业。
　　公司于2007年1月顺利通过了中国证监会审核，2007年3月2日在深圳证券交易所挂牌上市，股票简称“紫鑫药业”，股票代码为“002118”。紫鑫药业的上市，不仅打破了近五年来吉林省企业在A股市场IPO(股票首次公开发行)的“上市荒”，而且填补了吉林省企业在深圳中小板市场挂牌上市的空白。公司发扬诚挚待人、质量为本、关爱人类健康的企业精神，为我国中药业的现代化发展贡献力量。
　　多年来，紫鑫药业一直秉承“以品树人 以德酿药”的企业宗旨，坚持“挚真质纯”、“尊重知识、崇尚科学、挖掘传统、开创新知”的经营理念及方针。以人为本，加大科技创新和市场营销力度，努力培养高素质的员工队伍，完善科学的管理体系；以效益为中心、提高对市场的适应能力与快速反应能力；精心培育公司品牌，提升客户对产品的满意度和对品牌的忠诚度。2011年是“十二五”规划开局之年，政府在“十二个五年规划纲要”中明确指出：“医疗保障政策和基本药物政策要鼓励中医药服务的提供和使用”，同时卫生部及各地政府也陆续出台对支持重要行业发展的措施。公司坚持“科学管理，挖潜增效”的既定原则，紧跟政策导向，开拓思路、改革创新、深挖资源、使传统中医药产业和人参产业齐头并进稳步发展。
　　紫鑫药业的未来发展目标也将是继承和发扬中医药学的特色和优势，充分利用科学理论和先进技术，借鉴现代医药和国际植物药的开发经验，努力挖掘中医药学宝库；坚持“挖掘传统，开创新知”的企业经营方针，立足国内市场，开拓国际市场；以科技为动力，以制度为保障，以市场为导向，充分利用公司的市场优势和人才优势、实现中药生产产业化，并朝着科技化、专业化、集约化的制药企业集团迈进。

