资金维持宽松 7天利率大幅跳水
　　⊙南京银行金融市场部   颜昕
　　○编辑 杨刚
　　周四资金面依然宽松，中短期品种资金供给均充足，隔夜资金利率在跌破3.0%后保持稳定，中期的7-14天品种受到开盘价的影响，大幅跳水，成交量也明显增加。长期品种方面，昨日交投也表现活跃，1个月和2个月品种同时跌破5.0%，3个月品种盘中成交稳定，回购利率大幅回落50BP。
　　资金面的宽裕使得交易越发活跃，连日来交易量接连增加，昨日全天质押式回购成交总量在4425.76亿，与前一交易日相比放量10.69%。隔夜回购利率开盘稳定在2.80%，盘中成交稳定，最终加权利率收在2.85%，与前日相比略有上升，成交量超过3600亿。7天回购利率昨日继续低开，成交在3.50%，随后又有多笔交易成交在3.0%，为当天利率的走低奠定了坚实基础，最终加权利率收在3.27%，在宽松的资金面支撑下，盘中成交异常活跃，7天成交量超过830亿，相比前一交易日增加超过六成。14天回购利率昨天开盘在4.80%，几乎与之前持平，但在7天回购利率大幅走低的背景下，盘中还是被4.10%的低价拉低至3.95%，为自5月中旬资金紧张以来首次回落至4.0%以下，给紧张许久的资金面带来了几许凉意。
　　昨日SHIBOR报价方面，1个月以内的中短期品种除了隔夜小幅上行以外，其余品种均大幅走低。具体的，隔夜上行3.09BP至2.8442%，7天下行83.26BP报收在3.2666%。
欢迎发表评论  我要评论

