郭美美版罗生门续：郎咸平访谈下集蹊跷停播
　　作者：刘娇
　　【中国企业家网】(综合报道)郭美美事件越来越演变成一出“罗生门”，郎美峰(指郎咸平(微博)、郭美美、郭登峰)访谈没有澄清事端始末，反而引爆新一轮声讨——“凶猛‘狼教授’遇郭氏母女变身小绵羊”、“郭美美她妈是股神”……5日上午，财经评论员马光远在微博透露，“郎美峰的访谈本来还有下集的，但被蹊跷的通知下集不能播了。”
　　“郎美峰”上集——五大疑点
　　在上集22分钟的专访中，除了郎咸平的十几次结巴外，更令人关注的是他对许多矛盾说法的“不质疑”。
　　网友指出五大疑点：其一，郭母靠5只股票发迹，“虽然当时只有几万块钱，但几个月就赚了几百万元，因为那时候一只股票一天可以涨几十块钱。”对于这样的说法，精通股市的郎咸平竟然很傻很天真地相信了。其二，郎一边说“你说的这些都凭你的诚意，我们无法考证”，一边又说“我们做过很多调研，我确保你没有说谎”。其三，郭美美称王军为干爸时郎没有追问，反而表示“社会大众也不需要关心这个事情。”其四，郭美美母女称，回到北京后被警方带去询问10个小时，郎未追问其中细节。其五，“干爸”王军入股中红博爱1000多万元，为何说不要就不要，郎也不关心。
　　“郎美峰”下集——蹊跷停播
　　著名作家章诒和5日在微博就郎美峰访谈发表评论：“一直没对郭美美事件说话，直觉告诉我，这事后面大有来头。3日有狼对美专访。别看有盈盈眼泪，殷殷致歉，却透着春晚体的假——分明是‘杀’了回来！昨夜朋友议论狼的微薄均被删除，所以这‘独家’专访，才是最大的蹊跷。借用吴稼祥一句话：如此有恃无恐，让狼为之洗刷，上面人物应该比铁道部更硬。”

