中信建投：全球遭遇重创 A股缩量下调少激情
　　⊙中信建投北京三里河路营业部
　　上周五，美国主要股指涨跌互见：道指收涨0.54%，标普、纳指收跌0.06%、0.94%，三大股指的周跌幅随之便锁定在5.75%、7.19%、8.13%。其他主要股指几乎无一例外地出现了加速大跌，表现较强的日、印还下跌约5%，而欧洲又一次成为“重灾区”(英法德意的周跌幅由9.8%递增至13.0%)，位于年内最低水平的比比皆是，法、澳更是创两年多来的新低，且绝大多数股指破位下行态势非常明显。换句话说就是，全球性的弱势调整格局已基本形成，近期弹升力度势必将会受限，短线回升成为反抽即确认破位是否有效的可能也不小，尽管大跌后反弹的希望通常会更大一些。
　　美元指数的大幅上扬，并没有改变国际期市涨跌不一的局面。以美国期市来看，玉米、小麦虽与美元一起回升，金价还再创历史新高，可它在超额完成量度涨幅后却遇阻回调，短期整理可能因此就更大一些，而白银、CRB指数等则相继回落并出现破位迹象，且对经济发展十分敏感的铜、原油狂泻8.0%、9.2%，形态破位也表明两者的调整仍将延续。
　　经济数据不好便是下跌理由，如7月ISM指数创两年新低、6月消费者开支不如预期和7月ISM服务指数创17个月新低。数据较好也没有多少积极作用，如6月工厂订单(环比下降)、初请失业金人数和7月非农就业、失业率等强于预期，而对FED出台新刺激举措的预期和欧洲央行购买意、西国债的传言则使市场两次避免了深调。随着提高政府债务上限议案在最后时刻的签署，美债危机虽告一段落，但市场丝毫没有亢奋，而对经济发展前景的忧虑则左右了股指的运行，标准普尔下调美国主权信用评级或许也将引发较大的震荡。以技术面来说，美股上周高开后均遭遇重创并回到去年四季度的水平，5日均线快速下行的压制作用显得极其清晰，不仅上周四创一年半以来的单日最大跌幅，而且周跌幅也是2008年11月底(道指为2009年见底当周)以后最大的，道指8连阴、标普7连阴无疑也是2008年10月中旬以后最长的持续下跌纪录，弱势特征因此便体现得更加明显，近日重返11800点、1340点、2630点之上的难度可想而知；鉴于近4周波幅不断扩大，上周还急剧增加一倍左右，本周波动区间锐减的可能自然就相当大，这就意味着近日上冲与下探的空间都较为有限。
　　A股上周略低开后均呈冲高回落态势，沪深大盘分别下跌2.79%、2.41%，连跌三周既一定程度上反映了目前弱势下调的现状，也表明短期内仍难以改变低调整理的局面。以量能分布来看，上周成交总额缩减幅度小幅增加到14%，连续5天无一超过前一周的均量，且日均成交1472亿元和周一不足1300亿元都是近阶段最低迷的，近日市场参与热情不断下降的事实表露无遗，这对弹升力度的抑制作用通常会更大一些，特别是在量能难以有效放大(如周成交超过万亿或单日达到2500亿元)的情况下。就大盘运行来说，两市连续5周摆动不足的状况虽已改变，日线(四阳一阴)似乎在说明多方占有一定的优势，沪市创年内新低也没有得到深市的认同，但两市近两周都在日线图上留下了两个下降缺口，这不禁让人联想到了C浪下调。也就是说，若近日不能完全补掉缺口，弱势下调格局就很难发生太大变化，再创新低很可能也就只是个时间问题；更重要的是，两市都形成了较明显的下降态势，上周五还刺穿了近期的低点连线，且上周中心值2659点、11811点又恰与缺口重合，短线反弹很可能将面临双重阻压，尽管这也会改变下降趋势的速率，但趋势本身却难以逆转。
　　总之，市场修复创伤需要较长时间，美股乃至全球破位后的弱势整理也难免，这或多或少也会影响到A股。估计本周仍将保持低调整理，2580点、11500点或许会面临较严峻的考验，2700点、12000点整数和心理大关暂时还难以逾越。

