高铁事故致股价重挫 中国南车高管集体增持护盘
　　□本报记者 王荣
　　受高铁事故影响股价遭重挫的中国南车(601766)8月16日公告，公司的部分董事、监事和高级管理人员于8月12日和15日以个人自有资金从二级市场购入公司A股股票。国投电力(600886)亦称，公司的控股股东于8月15日增持公司股份149.69万股。中国南车和国投电力两公司均在6月中旬公布了增发方案。
　　高管增持表决心
　　公告显示，中国南车董事长赵小刚、总裁郑昌泓、监事会主席王研、财务总监詹艳景和董秘邵仁强等12名董监高累计增持54.41万股。公司独立非执行董事蔡大维于8月8日从二级市场购入公司H股股票5万股，成交均价为港币4.74元。
　　中国南车称，上述增持高管自愿将所购股份从购买结束之日起锁定三年。同时，公司称，独立非执行董事赵吉斌、戴德明已向公司表示将于近期以个人自有资金从二级市场购入一定数量的公司A股股票，并自愿自购买结束之日起锁定三年。
　　业内人士认为，中国南车高管此次增持或与定向增发有关。中国南车拟以6.02元/股的价格向控股股东南车集团及社保基金定向增发18.27亿股。该方案原定8月5日召开股东大会审议，但是公司8月3日公告，由于近期发生重大铁路交通事故以及美国国债给市场带来不利影响，公司董事会同意将此次股东大会延期至9月29日召开。
　　受高铁事故影响，公司股价持续走低。此次中国南车高管在A股增持的价格为人民币5.36元-5.46元之间，这一价格低于6.02元的增发价格。
　　而值得一提的是，从2010年7月至2011年6月底，中国南车大股东南车集团还增持了公司股份280万股。
　　控股股东出手相助
　　国投电力此次增持也在增发预案公布以后。6月14日国投电力公告，公司拟公开发行不超过3.5亿股，募集资金净额不超过27.4亿元，每股增发价格约在7.83元，而公司在8月15日收盘价为6.54元。
　　国投电力的股价从6月14日每股7.2元，跌至8月15日的每股6.54元。此次国投电力的控股股东国投公司持有公司的股票占公司总股本的70.54%，但依然选择增持，并表示拟在未来12个月内增持不超过公司截至2011年6月30日总股本2%的股份。
　　受电煤价格提高、信贷资金趋紧等因素影响，公司的上半年业绩增长乏力。国投电力上半年实现营业总收入96.08亿元，较上年同期增长26.75%；归属于上市公司股东的净利润1.22亿元，较上年同期增长2.84%。
　　国投电力募集的资金专项用于向二滩水电开发有限责任公司进行股东同比例增资，用于二滩水电的官地、桐子林水电站项目建设。同时，募集资金中的4亿元将对公司下属全资子公司国投白银风电有限公司进行增资，用于白银捡财塘风电场二期49.5兆瓦项目建设。

