美债危机缓解 多头暂稳阵脚
　　⊙金百临咨询 秦洪  ○编辑 杨刚
　　昨日A股市场的重心在震荡中略有所企稳。上证指数盘中一度回落，但由于新股等板块的活跃，大盘有所回稳。不过，成交量持续萎缩，意味着市场的观望氛围仍然明显。那么，如何看待这一格局呢？
　　外围回暖营造A股企稳氛围
　　对于昨日A股市场的走势，分析人士认为，这主要与美债危机缓解有着较大的关联。在周一早盘，奥巴马宣布美国会两党已就提高债务上限达成一致，意味着美国债务违约风险消除，因此，投资者围绕美国债务问题的不安心理得到缓解。受此影响，日经225种股票平均价格指数、香港恒生指数均出现了不同程度的反弹格局。
　　这对A股市场来说是一个较佳的利好消息，一方面因为美债风波有望趋于平静，空头也就缺乏持续做空的催化剂。另一方面则是外围市场的好转，也意味着资金的做多底气有所提振，所以，市场的持股心态有了较佳的改变。与此同时，昨日盘面也传出7月PMI指数为50.7%，虽然环比回落0.2个百分点，再创29个月新低，但由于略好于市场原先预测的低于50%的预期，故也使使得市场的持股心态趋于稳定。
　　体现在盘面中，就是多头持续出击新股，使得新股的做多能量被充分激发出来。其中，冠昊生物等个股已是持续涨停板，已成为近期市场做多资金的风向标。对此，有观点认为，近期的确有一批资金集体转战创业板、中小板的小盘新股，从而形成了一个新的兴奋点，由此聚集了市场人气，推动着大盘在昨日出现了回稳行情。而且，也使得近期创业板指数明显强于主板市场的上证指数、深证成指。因为新股的资金主要集中在创业板中，故创业板指数成为各主要指数中最为强劲的指数之一。
　　量能将抑制短线反弹空间
　　不过，这并不等于A股市场短线无忧。一是因为成交量的萎缩。昨日沪市的量能只有661亿元，不足700亿元，较前期的1000亿元的成交均量，萎缩了三成。这一方面说明了主流资金仍然在袖手旁观，另一方面也说明了当前A股市场的反弹行情缺乏后续买盘力量的支撑。在此背景下，指数自然难有大的弹升空间。
　　二是因为当前难以出现让市场参与各方较为认同的新经济增长引擎。回顾近年来的A股市场走势可以看出，每一波力度较大的弹升行情，与宏观经济出现了新的经济热点有着密切的关联。或者说每一次宏观经济的强劲增长周期，均会对应着一轮力度较大的弹升行情。反观当前A股市场所背靠的宏观经济，仍处于调整、调控的状态中。调整，指的是7月PMI指数虽好于预期，但整体上仍处于调整趋势中，说明经济增速放缓的预期依然存在。调控，指的是由于通胀的压力犹存，货币政策、经济政策的调控取向依然存在。在此背景下，市场是很难出现大力度反弹的。
　　而A股市场的走势犹如逆水行舟，不进则退。毕竟与股票市场争夺闲置资金的投资场所很多，艺术品、邮票、高端白酒等投资市场的火爆就是如此。所以，股票市场不振，会进一步使得股票市场丧失投资热情，进而推动A股市场在缩量中窄幅震荡。
　　不过，盘面也显示出，由于A股市场的规模较前几年有了实质性的提升。因此，大盘的缩量并不代表着A股市场无存量资金，毕竟部分资金仍然青睐股票市场的高流动性、相对透明度。所以，股票市场仍然得到了部分资金的青睐，也就有了近期新股行情的火爆。看来，近期A股市场或将出现上证指数依然波澜不兴，但创业板指数、中小板指数仍有望反复活跃的可能性。
　　围绕两大主线做足文章
　　综上所述，近期短线市场的投资兴奋点依然存在。其中两大主线或有进一步挖掘的潜能。一是新股板块，冠昊生物的强劲走势极大地提振了多头的做多激情，所以，新股行情有望成为近期市场黑马的摇篮。因此，江粉磁材、上海新阳、开尔新材、迪安诊断、宝莱特等个股仍可跟踪。
　　二是产业整合受益概念股，尤其是那些淘汰落后产能近期也未批新增产能，但下游需求相对确定的行业，比如说前期的水泥、氟化工，近期的铅酸蓄电池等品种。其中铅酸蓄电池的骆驼股份、风帆股份、南都电源，铝板块的云铝股份、焦作万方，磷化工的兴发集团、澄星股份等，农药的辉丰股份、蓝丰生化等个股也可跟踪。
　　(执业证书编号A1210208090028)

