郭美美事件疑云 郎咸平被网友讽为狼辟谣
　　胡晴   中国企业家网
　　郭美美事件疑云：郎咸平竟然成了“托”？
　　郭美美，一个曾名不见经传的模特，因网上炫富而迅速走红；郎咸平(微博)，一位财经界知名学者，因采访郭美美及其母亲而被网友讽为“狼辟谣”。两个原本毫无关系的人，如今却被联系在一起。
　　8月3日，据宁夏卫视第一财经节目《解码财商》报道，郭美美之母郭登峰接受郎咸平访问，声称自己是靠“炒股致富”，拥有百万身家。同时，郭美美也表示，为自己买入名车的“干爸王军”只是一名投资中国商业红十字会(商红会)的商人。
　　然而，郭美美的此番“澄清”并未得到公众的认可，同时，主持人郎咸平的诸多点评也引来网友的一篇质疑。
　　谎言背后
　　在该次访谈中，郭美美之母郭登峰表示，自己从1990年开始投资股票，“几个月就赚了几百万”，所以“一直都有钱用”。
　　然而，网友、温州广播电视集团记者“彭永棠”在其微博中揭露了这样一个事实：郭登峰在深圳开设的两张“股东卡”显示，首次交易日期为1992年的3月27日。那么，郭登峰所谓的“90年开始投资股票”之说显然不是事实。
　　而且，按照郭登峰所说，在郭美美出生前自己就有了好几百万。事实上，郭美美却自称是1991年出生。这无疑是又一个谎言。
　　另外，此番对外“澄清”，郭美美声称王军是其“干爸”。据披露，中红博爱CEO翁涛却否认了郭美美这一说法，并坚称“郭美美是王军的女朋友”。
　　翁涛表示，王军对自己儿子都没有这么大方过，要对郭美美这个“干女儿”出手阔绰，“也算是个奇迹了。” 翁涛还表示，对“干爸”一说，自己也向王军求证过，得到回复是，“随她怎么说吧”。
　　热议：郎咸平就是一个“托”？
　　此次访谈中，郎咸平在对郭美美及其母亲的提问时，力避重点，为其多方解释，并称，公众会给郭美美一个“最公正的评价”。对此，网友“zwbooo”调侃道，郎咸平是不是“别人请的‘托’？”
　　作为一名财经评论员，为何要为郭美美“澄清事实”之举不遗余力？
　　对此，易凯资本有限公司CEO王冉在微博发文称，郭美美事件，最大的谜不是红十字，而是郎教授(郎咸平)，“我们实在不明白他是怎么回事。”
　　创新工场CEO李开复在其微博中也不无幽默的说，“至于你明不明白，反正他(郎咸平)明白。”
　　著名IT评论员、中国企业家网主编金错刀则犀利指出，在对郭美美专访后，郎咸平的“个人形象轰然倒塌。”
　　此前，《光明日报》文章就郭美美事件评价称，该事不仅让中红会交了一笔“昂贵的学费”，也使公众经历一次“失信之痛”。
　　如今看来，郭美美的出面澄清，加上郎咸平的多方“维护”，无疑再次让公众为“诚信”痛了一把。

