十大民间股神实战技巧交流会
　　动荡起伏的股市，不仅带来巨大的获利机会，同样也潜伏着莫大的风险。尤其国际接轨的大潮，更增添了太多的不确定因素。股市，将变得更加复杂、更加让人难以把握。
　　但是无论再大的风浪，也有不畏艰险的弄潮儿；再大的起伏，也有始终屹立不倒的真英雄！
　　失败的结局只有一个，但成功的路却不止一条。成功者到底都是些什么样的人？他们都具备哪些特长？他们的成功是如何一路走来的？！
　　更重要的是，我们以后是否也能够成为他们其中的一员？像他们一样畅游股海，体验投资带来的无限魅力！
　　“十大民间股神实战技巧交流会”将揭开这些极少数成功者的神秘面纱！让股民朋友们一睹传奇人物的风采，面对面聆听他们诠释股市成功之道。
　　他们分布在全国各地、四面八方，此次能相聚一堂同场交流，不仅是国内股市难得一见的盛会，也是股民朋友们千载难逢的机遇。在这里，他们将毫无保留的展现获得成功的“法宝”，或独门跟庄绝活，或技术分析秘技，或独家盈利系统。它山之石可以攻玉，相信聆听高手们的金玉之言、与高手们尽情交流互动一定会让每个与会的朋友受益匪浅。
　　作为国内专业的证券投资服务机构，北京股商公司始终认为：正确的投资理念是投资股市的基石和根本，高超的技术分析是投资股市的手段和工具，严格的资金管理是投资股市的保险措施，良好的心态是投资股市的根本保障。为此，股商公司愿意通过自身的努力，通过各种形式，将更多更好的投资方法、投资理念与每一位投资者分享，尽早把握中国股市带来的无尽机会！
　　2011年8月20日，“十大民间股神实战技巧交流会”，让我们共同参与！
　　也许，您会获得打开通往财富之门的金钥匙。
　　十大“股神”演讲主题
　　李旭东：如何形成有效的操作体系
　　黄志玮：如何把握投资和投机的关系
　　安农：如何控制风险
　　草根双杰：巧用多周期共振
　　黄咏：如何潜伏重组股
　　李华军：如何寻找高成长潜力股
　　张斌：逃顶技巧
　　李永强：如何把握短线买卖点
　　彭树祥：炒新股的技巧
　　文伟志：短线操作技巧

