市场反弹意犹未尽 8只绩优小盘股备受关注
　　本报记者 赵子强 张 颖
　　编者按： 标普下调美国主权信用评级，对全球金融市场造成了一次巨大冲击，A股也出现多达99.60点的下跌，但随后多数投资者发现在过度悲观之中似乎见到了一丝曙光。A股市场在黑色星期一过后出现了明显的反弹，至今已反弹2.63%，且这一反弹趋势尚在继续。
　　《证券日报》市场研究中心对反弹以来，整个市场大单资金流向、股本以及估值的统计分析发现，在本轮反弹中，行业景气度好业绩优势明显的建筑建材、机械设备 、交运设备、化工等行业的中小盘股反弹势头最强，受到大单资金的青睐，本周特对上述行业进行梳理，发掘出其中业绩优良、股本较小、反弹和投资潜力较大的股票。
　　建筑建材 中小盘股受资金青睐 业绩增长可期
　　虽然，全国建材家居景气指数(BHI)七月份为109.00，环比下降5.69%，同比下降6.25%，但是，在本轮美债冲击后的反弹中，建筑建材股的表现依然不差。国泰君安表示，最为看好建筑节能类，十二五对节能减排、清洁能源的鼓励使建筑节能类公司产品中长期有较好的需求增长。
　　近4亿资金流入
　　23只中小盘股
　　据《证券日报》市场研究中心统计，建筑建材(申万一级)指数收盘3050.92点，该指数在周二之后的反弹中，连续走高，虽然周三在K线上显示为长上影小阴线，但由于是跳空高开，实质收盘仍高于前收，累计4个交易日来建筑建材股上涨2.95%，跑赢上证指数0.32个百分点，振幅达8.57%。
　　建材股中以中小盘股的表现为好，同时中小盘股也吸引了大量的大单资金。统计显示，自周二以来，113只建材股中，大单资金净流入的个股达59只，其中，股本低于1亿股的中小盘股就达23只，占比38.98%，合计大单资金净流入达37537.62万元。
　　除刚刚上市的新股外，东方园林是反弹以来资金流入量最大的建筑建材股，累计大单资金净流入3337.98万元，该股流通盘为4890.71万股，区间换手率为10.37%，涨幅仅有4.05%，虽然股价高达121.9元，但市盈率为49倍，有中小盘中并不算高，天相投资认为，大股东股权质押贷款能力足以保证公司未来2年的现金流，而2年时间公司尚未完成融资的可能性较小，公司股价对现金流压力反映过渡，建议投资者积极介入。
　　西王食品大单资金流入量排名第二，累计大单资金净流入1710.68万元，流通股本5762.70万股，区间换手率为9.25%，涨幅为7.47%，收盘价36.42元，业绩快报显示，2011年1-6月每股收益0.42元，每股净资产6.82元，净资产收益率6.34%，营业收入84066万元，同比增长2728%，净利润5261万元。业绩扭亏的主要原因是公司于2010年完成重大资产重组，对原来经营不善的资产进行了剥离，山东西王食品有限公司优质资产注入，也许正是这优质资产的注入才吸引了市场中的大量资金。
　　其余累计大单资金净流入超过500万元的中小盘建筑建材股还有：中化岩土(1258.042万元)、洪涛股份(1043.672万元)、北京利尔(994.984万元)、开尔新材(816.812万元)、广田股份(730.309万元)、纳川股份(725.594万元)、光正钢构(712.288万元)、三维工程(696.06万元)、同力水泥(607.204万元)、围海股份(546.956万元)、铁汉生态(516.606万元)。
　　值得注意的是，大单净流入的中小盘建筑建材股中，有些个股的市盈率较低，处于40倍以内，如：同力水泥(20.35倍)、伟星新材(27.23倍)、艾迪西(35.12倍)、西部建设(38.07倍)、罗普斯金(39.48倍)，值得关注。
　　行业景气度持续高位
　　据统计，今年6月水泥单月产量1.98亿吨，同比增长19.9%，1-6月累计产量9.5亿吨，同比增长19.6@。环比来看，6月对5月增1%，耗电同比增长14%。玻璃行业的景气仍处下滑过程中，1-6月产量增速19.07%，单月产量7348万重箱，同比增长18.5%。
　　据悉，2011年1-6月我国水泥产量9.55亿吨，同比增长19.6%；需求端，固投增速25.6%，房投增速32.9%；供给端，1-6月行业固定资产投资增速-15.3%，行业供给增速加速回落。光大证券表示，建立水泥行业单位价格、成本、吨毛利变动图谱显示，考虑成本滞后2个月反映企业煤炭库存消化时间，2011年1季度行业产品吨毛利水平虽环比去年4季度下降，但较去年同期大幅提高；4/5月吨毛利水平月度持续环比提高，3季度环比回落。
　　上周全国水泥价格环比微涨0.09%，其中广西、贵州和海南出现10-30 元/吨的上涨，中投证券分析，主要原因电力供应紧张导致拉闸限电，影响水泥供给，由于缺电是暂时现象以及区域内新增产能较大，未来水泥价格大幅上涨可能性不大。
　　与此同时，上周随着淡季效应渐入尾声，水泥价格、需求逐步稳定。申银万国分析，随着淡季停产降低库存，9月起行业步入旺季，价格形式依然向好，持续中期策略观点，强调下半年有效新增供给首次出现负增长约在-0.2亿吨，分季度来看，考虑落后产能淘汰大部分集中在四季度进行，有效新增供给在-0.3亿吨，在此判断下供需结构至2012年依然向好，同时由于行业市场表现一般提前盈利半年左右，因此行业下半年依然会有良好表现。
　　中期业绩高增长
　　对于水泥行业的中报业绩，申银万国表示，基本符合预期，延续一季度快速增长趋势。建材行业2011年中报业绩持续大幅增长，其中水泥行业净利润增速可达到170%，预计增速可超过100%的企业包括海螺水泥、华新水泥、天山股份、塔牌集团，扭亏企业主要为江西水泥、巢东股份、福建水泥，增速超过50%的企业为青松建化，依然延续一季度高增长势头。
　　上半年价升量增促中期业绩高增长。申银万国认为，水泥中期业绩高增长主要逻辑依然为，行业上半年价升量涨趋势明显，随着二季度旺季来到，水泥价格持续上涨，6月全国水泥均价最高达到405元/吨，超过10年四季度最高399.7元/吨，同时由于固定资产投资增速持续高位，在投资拉动下水泥需求持续增长，5月水泥需求增速依然维持在19.2%。
　　对于水泥行业未来的发展，中金公司预计，2011 年水泥需求增长13%。上半年，水泥需求增速为19%，超出了预期。上半年，铁路投资同比增长3.1%，5-6月分别同比下降17%和27%。公路和港口投资同比增长13.5%和35.3%。房地产投资(含保障房)超出预期，上半年同比增长32.9%。随着下半年高铁投资下降和商品房投资增速进一步放缓，预计下半年水泥需求增速将降至10%左右，全年平均为13%。
　　小盘建材股面临产能释放
　　在水泥淡季和下游资金需求面影响下，7月份出现一定下跌，但行业龙头动态PE为10倍多一点，短期股价下行空间相对有限。东北证券认为，下半年的水泥投资思路中，相对于供给端，要更加关注需求端的变化，这种变化可能来自宏调所带来的对基建资金和房地产投资的压力。
　　今年以来我国东、中部地区出现大面积的用电紧张，过剩产能可以被有效的控制住。今年7月份东部水泥需求淡季的中供给控制的效果较好，目前企业库位不高。华泰联合认为，价格的高位维持，令东部水泥股全年盈利有保障，行业景气度继续高位运行。重点推荐海螺水泥、巢东股份、华新水泥、天山股份、亚泰集团、金隅股份等河北水泥股、塔牌集团。
　　中金公司则认为，铁路基建、保障房、水利水电建设等投资有可能放慢步伐。A股推荐海螺水泥和华新水泥，江西水泥，巢东股份和福建水泥兴业证券。国家限制产能政策仍将持续，未来两年内行业整体供求关系仍将改善，推荐亚泰集团、华新水泥、冀东水泥、海螺水泥。
　　小盘建材次新股今年面临产能释放，若下游可消化即可转化为真实业绩增长。国泰君安统计，小盘建材股中今年将释放产能的公司，释放产能比原有产能增长80%以上的的公司有嘉寓股份、金刚玻璃、秀强股份、中航三鑫、长海股份、东方雨虹、雅致股份、柘中建设、伟星新材和鸿路钢构。总体来说，最为看好建筑节能类。十二五对节能减排、清洁能源的鼓励使建筑节能类公司产品中长期有较好的需求增长。
　　机械设备 表现活跃 显现结构性机会
　　最新数据显示，2011年上半年，我国机械工业共实现进出口总值3004.08亿美元，其中进口总值为1505.98亿美元，出口总值为1498.11亿美元，贸易逆差为7.87亿美元。行业数据的向好加速了机械设备股在本轮反弹中的力度，机械设备指数周二以来累计反弹高达3%，特别是中小盘股表现更为活跃。
　　表现活跃振幅高达9.29%
　　据《证券日报》市场研究中心统计，机械设备(申万一级)指数收盘4444.136点，该指数在周二最低下探至4089.39点，随后开始反弹，累计4个交易日来机械设备股上涨3%，跑赢上证指数0.37个百分点，振幅达9.29%。
　　机械设备股中以中小盘股的表现为好，同时中小盘股也吸引了大量的大单资金。统计显示，自周二以来，314只机械设备股中，大单资金净流入的个股达195只，其中，股本低于1亿股的中小盘股就达97只，占比49.74%，合计大单资金净流入达35288.24万元。
　　佳士科技是反弹以来资金流入量最大的机械设备股，累计大单资金净流入1862.046万元，该股流通盘为5550万股，区间换手率为25.61%，涨幅达9.62%，收盘价20.85元，市盈率为45.68倍，在创业板相对较低。公司主要从事焊割设备的研发、生产和销售，在内燃发电焊机领域，公司产品技术已接近世界先进水平，已经突破进口产品的垄断，成功进入铁路和石油化工系统，并占有一定的市场份额。公司开盘股就跌破发行价，前期经过了充分的洗盘，目前随着行情的反弹，股价开始回升，技术面十分看好。
　　鑫龙电器大单资金流入量排名第二，累计大单资金净流入1609.714万元，流通股本7816.24万股，区间换手率为19.39%，涨幅为12.17%，收盘价15.85元，该股中报显示，2011年半年报显示，公司业绩大幅增长，主要是由于公司募投项目智能化电力供配电微机综合保护装置(自动化产品)生产线、智能化永磁真空断路器(元器件产品)生产线技术改造项目逐步投产；同时市政工程、工矿企业以及配网建设对公司开关成套产品需求旺盛，报告期内公司开关成套产品收入增幅达到36.62%，对业绩增长贡献较大。
　　其余累计大单资金净流入超过500万元的中小盘机械设备股还有24只，分别为：北京科锐、中超电缆、龙源技术、科士达、科新机电、江苏神通、丰东股份、尤洛卡、春兴精工、新界泵业、金通灵、理工监测、新联电子、钢研高纳、新研股份、泰尔重工、松德股份、东方铁塔、圣阳股份、鼎汉技术、大连电瓷、众业达、中能电气、川润股份。
　　值得注意的是，大单净流入的中小盘机械设备股中，有些个股的市盈率较低，处于30倍以内，如：东方铁塔(21.50倍)、山东墨龙(22.61倍)、三星电气(24.82倍)、东方日升(25.97倍)、泰胜风能(26.39倍)、润邦股份(26.66倍)、众业达(27.09倍)、鸿特精密(29.58倍)、豪迈科技(29.62倍)、三川股份(29.83倍)、宝鼎重工(29.86倍)、海立美达(29.96倍)，值得关注。
　　行业需求长期看好
　　7月31日，行业协会发布工程机械行业“十二五”发展规划，规划从需求预测、发展战略、指导思想、发展规划目标、发展重点及主要任务、政策建议及措施等方面对行业未来“十二五”期间发展前景进行详尽的规划。
　　同时，规划还提出，十二五期末，我国工程机械出口额达到260亿美元以上，年均复合增长率为20%，出口占行业销售收入的19%左右。我国工程机械大多出口印度、巴西、俄罗斯等新兴经济体国家以及中东地区，这些国家地区大多与我国的经济发展阶段及模式相同，未来基础设施建设存在非常大的发展空间， 我国工程机械凭借优越的性价比优势将获得巨大的出口市场。
　　对此，安信证券预测，到“十二五”期末，我国工程机械行业销售规模将达到9000亿元，年平均增长率约为17%，其中出口260亿美元左右。相比于过去5年27.5%的平均增速以及过去10年23.8%的平均增速而言，未来行业增速趋缓是中长期的发展趋势，这也说明工程机械市场容量远未达到饱和，行业天花板还为时尚早，未来五年行业销售收入仍趋势向上。
　　另据中国工程机械工业协会数据，1-5月，混凝土机械、挖掘机、装载机、起重机、推土机、压路机、叉车、筑路机及平地机等主要工程机械品种出口数量同比大幅增长(增速超过30%)，仅打桩机及工程钻机出口数量同比小幅降低。兴业证券表示，工程机械需求长期看好。我国工程机械产品的国际竞争力日益增强，无论是直接出口，还是通过海外收购或直接设厂进行海外制造，都将受益于金融危机影响的减弱和其他发展中国家大规模基建项目的开展。
　　把握结构性机会
　　与此同时，从近期一、二线城市的商品房成交情况看，国内商品房销售表现整体偏弱；虽然7月全国房地产销售面积同比增速估计将微好于6月，但8月初的销售状况有趋于弱化的态势；由于银根继续收紧，市场预期7月工程机械实际销售仍为同比下滑，8-9月份需关注水利和保障房实际的建设是否启动。
　　近日，央行、银监会联合下发通知，对满足一定条件的公共租赁住房项目，各银行业金融机构可按照信贷风险管理要求，直接发放贷款给予支持。申银万国认为，重点领域的信贷支持有利于确保保障性住房建设资金需求，有利于今后工程机械销售恢复。目前工程机械2011年平均PE估值为11.4倍，受当前大盘整体下跌影响，A股工程机械板块跟随下跌。中金公司表示，仍看好工程机械行业全年的稳定增长，建议投资者逢低介入业绩有保障、资金实力雄厚、综合竞争力较强的行业龙头公司。
　　从中期看，渤海证券认为，机械行业大小盘投资风格可能再次发生转换，建议重回防御投资配置。推荐三一重工、郑煤机、巨星科技等公司。看好中航重机、博深工具、大禹节水、达刚路机明年增长确定性强，如果短期内出现较大幅度下跌将会出现明显的投资机会。
　　从机械行业的市值来看，银河证券表示，大市值中看好，中联重科、三一、中国重工、航天信息、天地科技、中集集团；中市值中看好，杭氧股份、航空动力、上海机电、中国卫星、沈阳机床、厦工股份；小市值中看好，安凯客车、利欧、机器人、张化机、中航光电、豫金刚石。
　　而从具体的子行业来看，银河证券表示，持续看好航天军工：航天信息、航空动力、中国卫星、中航光电。军工行业未来成长和资产注入预期明确，持续看好，推荐航天航空板块。新能源客车及关键零部件：安凯客车。水利设备：主题投资机会：利欧股份、大禹节水。工程机械：二三线城市可能的限购令对房地产投资的影响还需观察，铁路投资增速因铁路运营事件的影响下降，将降低工程机械需求。
　　同力水泥(000885)
　　宏源证券预计2011年、2012年公司每股收益分别为0.30元、0.70元，估值上已高于主要的水泥公司。而考虑到河南省城镇化率低(36%)，存在建材下乡、中原城市群建设等潜在政策利好，下调公司评级至增持。
　　伟星新材(002372)
　　招商证券认为，短期来看低位股权激励草案的出台基本确定估价的安全边际，中长期来看，长期激励机制将保证公司业绩成长的确定性，提升竞争中胜出的概率。成本端来看，油价见顶，压力缓解，3IPO产能陆续释放。坚信凭借卓越的管理层，公司将受益“小公司、大行业”格局的转变。假设股权激励费用摊销(共计5241万)从明年开始，预测2011-2013年每股收益为0.88元、1.15元、1.68元。给予12年20-23倍目标估值，一年目标价23-26元。维持“审慎推荐-A”的投资评级。
　　东方铁塔(002545)
　　长江证券认为，在行业需求前景广阔且公司技术实力明显的情况下，后期募投项目的产能释放将有效缓解公司产能不足的限制，高增长能力值得期待。预计公司2010年、2011年每股收益分别为1.40元和1.72元，维持“谨慎推荐”评级。
　　山东墨龙(002490)
　　从销量来看，天相投顾预计公司全年实现油套管销售约53万吨，抽油杆400万米，抽油泵及其柱塞2万台，抽油机20台，减速箱320台，其他产品收入约2-3亿元。公司一季度预收款增长超过100%，目前在手订单约为30万吨，生产计划已经安排至7、8月份，按此趋势，公司全年仍将实现产销的大幅增长，预计公司2011年销售收入增长将超过40%。

