评：底部总是烦恼不断的
　　⊙张德良 ○编辑 杨晓坤
　　一则“利空”消息再次让大盘突然回辙，这种现象会成为近期的常态。历史上重要的底部几乎没有简单的V形底部，更多需要经历一段反复拉锯的时间，期间会遇到众多“烦恼”，多次反复之后“抄底”勇气也会渐渐减弱，当市场趋势真正建立的时候，人们反而是谨慎的。
　　从时间看，未来2至3个月，大盘指数整体还会处于震荡拉锯期。这主要基于历史上的底部区域的构筑时间来判断的，像2005年的998点，日线周期上的底部区域持续时间长达两个月，第一轮强有力反弹之后二度回探1004点，最终构成大双底格局。2008年10月的1664点更为复杂，在此点位前后构成一个大型头肩底形态，持续时间长达四个月。从简单的历史估值比较看，上证指数2600点以下的市盈率水平已进入历史低位区域，换言之，自6月20日的2610点以来都可以纳入底部区域，近期探至2437点的主要因素来自美国债务危机与美国主权信用评级调低所致，可以理解为低估值下的“陷阱”。在具体表现上，也可以观察到这样的现象，即每一次快速下探都会自然形成反弹动力，这是市场自身筑底力量正在起作用的重要表现。对于上证指数来说，要改变震荡格局进入趋势上行的标志，首先是突破今年以来所形成的下降压力线，目前位于2700-2730点区间，其次是6月底的反弹高点2826点，即底部区域构建中的第一轮反弹高点。从强弱次序看，创业板的领导地位最为明确，目前创业板综指(399102)已出现趋势转折的信号，6月底触底反弹至今，已有效突破下降压力线且突破第一轮反弹高点，指数也已重新站上所有中短期均线之上，趋势已从反弹向反转的格局演变。不过，2008年以来持续领涨的中小板综指，依然处于比较敏感状态。
　　一叶知秋，股市也一样，我们可以从局部强势领导型品种的表现来观察整体趋势。目前处于领涨地位的分别是农业、食品与医药(统称为大消费)，其中的领导型品种分别是獐子岛、贵州茅台、东阿阿胶，它们自2008年以来处于稳步盘升并依次越过2007年的历史高位，特别是市值最大的贵州茅台，近期也成功突破历史新高，股价总市值达2200亿。创历史新高是牛市趋势的最清楚的信号，通常来讲，会有一段回档整理，如獐子岛、东阿阿胶去年底创历史新高之后便进入半年左右的调整，目前再度回暖且趋势向上。这些品种虽然还只是局部，但属于行业龙头公司，其对相关群体的趋势影响力极强。
　　目前制约上证指数的是房地产、金融服务以及黑色金属等，其中，房地产已率先向强势趋势转移，保利地产、招商地产经过一年左右的区域震荡，中长期均线系统目前已转向多头排列，股价即将摆脱底部区域的牵制，这是一个重要信号。房地产能够转向强势的话，无疑会对金融服务等群体构成积极支持，与此同时，目前招商银行、中信证券等恰好得到过去5年长期上升趋势线的支撑，时间与价格上正在形成共振。因此，从强势结构看，短期除了继续关注大消费股的稳定性外，最值得关注的是蓝筹地产股的趋势发展。
　　在行业属性上，大消费、地产、金融服务等都属于传统产业范围，而构建新一轮行情更需要新兴产业的形成。创业板与中小板的持续强势在一定程度上反映了这一趋势。值得注意的信号是，近期信息技术产业的开始渐渐升温，这对市场发展是正面且积极的。在七大战略新兴产业中，新一代信息技术产业也是最有可能实现突破的领域之一。2010年以前，市场关注的是概念，如移动互联、物联网、车联网、GIS、云计算等，现在逐步过渡至实际投资以及所带来的业绩增长，从“虚”到“实”，隐含的是中期趋势的转变。从工信部近期公布的数据看，今年前七个月的电子信息产业固定资产投资增速为去年同期两倍多，投资增速这一个先行指标，已从一个侧面印证了电子信息产业的增长拐点可能正在形成。比较突出的热点包括地理信息产业(GIS)、物联网应用、信息安全与电子政务等，像四维图新、海康威视、航天信息、太极股份等行业龙头的趋势影响力正在不断强化。

