8月剧烈震荡 9月继续探底寻求支撑
　　■ 本报记者 张晓峰
　　本周处于8、9月份承上启下的关键时间结点。回顾刚刚过去的8月资本市场，“黑天鹅”事件频发，全球股市坐上“过山车”，大宗商品剧烈震荡，市场信心极度悲观，真可谓暴风骤雨、惊心动魄。A股市场也独木难支，不可幸免。截至8月31日(周三)，上证综指收于2567.34点，8月份累计下跌134.39点，跌幅达4.97%。经历多空惨烈搏杀之后，9月行情是否值得期待？
　　分析人士认为，从目前看，行情处在易守难攻之地，市场转机尚未到来。美债、欧债、油价形势不乐观，美联储主席伯南克把QE3的悬念推到了9月份，而国内经济形势、货币政策及供求关系，都没有立马向好的信息。强势货币的博弈导致资本市场依旧不能稳定，各国针对货币政策均是遮遮掩掩，却都认为经济需要复苏，需要振兴，需要互相扶持，但至今难以达成一致行动，全球股市应仍有波折。尤其是在资金方面，增量资金难觅踪影，存量资金捉襟见肘，因此8月剧烈震荡，或暗示9月继续下行。
　　全球市场上演“8月风暴”
　　“黑天鹅”频飞，成为影响8月份市场的重要因素。如标普下调美国评级，摩根与花旗下调美国经济增长预期，欧债危机向法国、意大利等核心国家转移，德意志银行下调中国经济增长预期等。在此背景下，全球市场上串下跳，大宗商品剧烈震荡，其程度为2008年金融危机后之最，历史罕见。
　　从7月22日—8月11日，短短15个交易日，美国道琼斯工业指数整体下跌超过15%，几乎逼近熊市的边缘。其中，经历了罕见的8连阴后，展开了一波高过一波的崩溃式的下跌，并在8月9日，创下了10604点的一年来新低。标普和纳斯达克指数，同期跌幅均超过12%。欧洲方面，在美国股市暴跌之前，因为欧债危机的影响，早就率先领跌了一波，随后在美国股市的带领下，再度暴跌。同样是从7月22日—8月11日，德国DAX指数累计暴跌超过20%，法国CAC指数暴跌19%，英国富时100指数跌幅达12%。亚洲方面，日经225指数同期下跌超过10%，上证指数相对抗跌，跌幅在6%。香港恒生指数更是从8月1日—9日，短短7个交易日，暴跌约14%，创多年来单周最大跌幅。
　　在此过程中，“黑天鹅”事件频频发生，给各国市场带来了巨大冲击，并上演了一幕幕“过山车”的惊悚大戏。
　　由于标准普尔将美国主权信用评级从AAA调降至AA+，美国信用评级的调降令投资者丧失信心，欧美股市大幅暴跌。8月8日，全球股市遭遇“黑色星期一”全线暴跌，美国三大指数暴跌超过6%，道指跌破11000心理关口，德国股市下跌5%，泛欧道琼斯600指数下跌了4.1%，法国、英国股市跌幅均在4%左右。9日，美联储宣布维持利率不变并且将至少维持到2013年中，声明并未暗示将启动新一轮量化宽松政策。暴跌之后美股报复性反弹，道指大涨4%，纳指飙升5.3%，欧洲各国股指也随之大幅反弹。10日，投资者们担心欧洲债务危机可能升级、全球经济放缓，欧美股市因此再度重挫。美国三大股指暴跌超过4%，法国、德国与西班牙股指跌幅均超出5%，意大利金融时报MIB指数更是大跌6.7%。
　　除股市外，国际大宗商品更是剧烈震荡。在欧债危机和美债危机的阴霾之下，全球金融市场一片动荡，在这场全球恐慌风波中，黄金成为各路避险资金追逐的对象。“千七”、“千八”、“千九”，在十几个交易日的时间里，黄金接连突破三大历史关口，黄金价格天天创新高，足以令所有人瞠目结舌。据测算，伦敦现货金价从7月1日的1479.35美元/盎司到8月23日的1911美元/盎司，黄金最大涨幅29%。
　　事实上，黄金市场这波牛市起步于7月1日，这个时点恰好重叠美联储QE2(第二轮量化宽松货币政策)到期的时段，也是美债上限谈判爆发“府院之争”的关键时刻。进入8月，标普调降美国主权国家信用评级，引发美债危机，全球股市遭受重创，而黄金反而快马加鞭加速上冲，三天之内连下1700美元、1800美元两大关。
　　非正常迹象表明美元回流
　　汇率方面，由于对市场影响重大的事件在最近集中发生，全球资产市场经历巨幅震荡，美元作为避险货币的传统功能，本应该在市场恐慌情绪上升时得到体现，但实际上，美元汇率一直呈现弱势震荡格局，并且这种态势在延续。与此相对应的人民币汇率却节节攀升，新高不断。截至8月29日，在经历了两日短暂回调后，人民币对美元汇率再度反弹，报6.3883元，较前一交易日上行67个基点，再创汇改以来新高。即期市场汇价与中间价同步上扬，当日上涨了58个基点，也再创汇改来新高。
　　与此同时，在各大新兴经济体为了调控日趋严重的通胀，纷纷采取紧缩货币政策之际，8月10日，美联储却不偏不倚地表态，“承诺至少两年内把利率维持在接近于零的水平”。而高盛的解读为，“打开了QE3的大门”。
　　在8月底召开的全球央行年会议上，美联储主席伯南克谈到，目前美国经济仍在复苏轨道上，但复苏步伐明显慢于此前预期。不过，他没有像部分市场人士期待的那样，宣布推出新一轮量化宽松货币政策。尽管如此，投资者更倾向于把伯南克的讲话解读为向市场暗示可能采取进一步宽松货币政策，而这将可能导致美元贬值。
　　值得关注的是，8月初，标准普尔下调美国长期主权信用评级，在市场引起“轩然大波”，纽约股市经历了2008年金融危机以来最震荡的一周。耐人寻味的是，此前很多分析人士认为，标普下调美国信用评级后，美国国债将遭到市场抛售。但事实恰恰相反，美债反而受到追捧。
　　值得关注的是，最近市场诞生了一系列非正常迹象，包括高盛一改前期配合美国政府打压石油，奇怪的空翻多；伦敦期货市场上锌和铝的突然炒作，且在7月底均出现注销仓单的剧增；评级机构突然对欧洲连锁开火，对中国密集唱空。其用意均在引导美元回流。
　　美国投资公司协会的数据显示，截至8月3日的前一周内，投资美国和外国股票的共同基金投资者总共撤资约129.8亿美元，这是股票基金连续第15周出现资金净流出。相应的，AMG数据显示，6月份是股票型基金自2008年底以来资金赎回最多的一个月；每周数据显示，过去10周中有8周的资金净流出。这一直伴随着过去几周银行存款的大幅增长，乃至M1和M2等货币供应指标的攀升。同时，向来作为领先指标的美元兑港币近两个月大幅升值，这意味着美元抽离香港；上半年，美国对华投资同比下降22.32%。同时，美国对印度巴西等新兴市场投资也在下降。
　　美元的逃离已经有了直接反应，如俄罗斯8月12日宣布俄财政部开始向金融市场注入流动性。意、西、法、比四国也宣布自8月12日起禁止股票卖空，韩国更是一度停牌，成为最早干预市场的国家。
　　不过，有分析人士指出，这些国家的迅速干预，反过来说明，美元回收的难度加大。
　　四大因素制约市场预期
　　首先，通胀压力未减。从目前情况来看，一方面，近期的一系列不佳经济数据直接将美国经济推向“二次衰退”的边缘，市场普遍预期美联储将被迫推出第三轮量化宽松(QE3)，这无疑将对国际大宗商品价格构成支撑，进而加剧输入型通胀压力。另一方面，7月CPI中八大类消费品数据少见的出现齐涨局面，而根据国家统计局最新的数据显示，8月上旬50个城市监测的29种食品价格中有22个品种上涨，平均涨幅0.09%。
　　值得关注的是，进过短暂的回调后，猪肉价格重新走高。商务部24日公布的数据显示，整个7月份，猪肉价格环比上涨11.7%，涨幅位居食用农产品价格领涨榜前列。市场人士认为，当前受中秋等节日因素影响，部分地区肉类备货需求阶段性增加，因此短期内猪肉价格仍有上涨的可能。从同比角度看，8月份猪肉价格可能要比去年同期高出50%左右，对CPI的拉动力将有增无减，以时下猪肉价格的走势来看，8月份CPI应和7月份相当，甚至可能超出。
　　其次，宏观调控仍难转向。9月1日出版的第17期《求是》杂志发表国务院总理温总理的重要文章：《关于当前的宏观经济形势和经济工作》。文章强调，要准确判断经济形势，针对经济运行中的主要矛盾，把握好宏观调控的方向、力度和节奏。综合各方面情况看，稳定物价总水平仍然是宏观调控的首要任务，宏观调控的取向不能变。这表明，后市货币政策仍然会继续收紧，投资者也有理由相信8月份的CPI仍然会处于高位，甚至还会向上攀升。
　　第三，增量资金难觅踪影，存量资金捉襟见肘。近日央行下文，将商业银行保证金存款纳入存款准备金缴存范围。这一新规的直接后果是，银行资金吃紧，进一步影响到房贷。同时，新股发行节奏再度加快。在这两周新股上市较少的前提下，市场一度认为在目前弱势环境中，管理层或有意控制IPO节奏，以缓解市场压力，岂料下周8只新股发行又给了市场当头棒喝。根据交易所安排，下周新股发行步伐再度加快，其中，周一有巴安水务1340万股、通光线缆2810万股两新股发行，周二有佳创视讯2100万股发行，周三则有丹邦科技3200万股、隆华传热1600万股和明泰铝业4800万股3只新股亮相，周四一家为露笑科技2400万股，周五一家是长青集团2980万股。由此可见，新股发行步伐可谓匆匆，发行速度并未大幅回落，对存量资金产生较大分流作用。
　　第四，“黑天鹅”事件仍在发生。频频下调信用评级后，评级机构对欧债危机仍保持高度警惕。评级"三巨头"之一的惠誉周二表示，由于金融市场仍可能进一步大幅波动，欧元区国家的主权债信评级将继续面临下调压力，这给全球金融市场埋下了多颗地雷。
　　下周股指考验2500点支撑
　　从上证指数周线上看，上周市场留出一根长下影线的小阴线，整体幅度达到7%。回顾历史上，周线上留长下影线的几次走势，短期内基本上走的都是冲高之后再度探底走势。2009年的8月，2008年9月，2008年4月，2007年6月以及其后的大盘走势也充分说明这点。市场虽有反弹，但只有再次确认底部之后才能走出新的行情。结合历史来判断，市场连续下破几个重要支撑之后，去碰2319点的低点也并不是没有可能。
　　本周周K线收出长阴线，大跌3.21%，受到5周均线压力，而前一周大涨3.07%，将此前的升幅全部吞噬，将考验2437点年内底部支撑，日均成交金额比前一周缩减一成多。周K线均线系统维持空头排列，30周均线向下接近60周均线，长期走势看淡。从日K线看，周五大盘收出长阴线，受到5日均线压力。均线系统处于空头排列，5日均线再度下穿10日均线，短期走势看淡。布林线上看，股指跌至下轨之下，出现超卖状态，线口极度收敛后向下扭转，若跌势延续，将呈现破位下跌形态。摆动指标显示，股指从中势区下至空方强势区，仍有下跌空间，中期走向看淡。
　　分析人士指出，本周外围股市一度大涨，但未能对A股市场产生利好刺激，货币政策的收紧措施造成谨慎情绪蔓延，成交低迷，使得权重股上行无力。下周股指会考验2500点支撑，但预计将被跌破，2437点的年内低点会面临考验。
　　当然，也有观点认为，本周大盘缩量调整，从周三开始沪市迭创年内地量，显示短期内做多乏力但做空动能也不足。在8月25日一阳指之后股指回调了6天，沪指突破2826高点以来下降压力线已6个交易日，本周五暂受该线支撑，如继续缩量调整的话，先见地量，后见地价。当前做多A股的逻辑并不需要期待政策的大力刺激，只是像压抑过久的弹簧一样，稍有一些压力缓解就能反弹，如果锦上添花，货币政策调控手段改善，第四季度有可能迎来今年的“吃饭行情”。

