北京股商时代科技有限公司简介
　　北京股商时代科技有限公司成立于2008年3月，注册资本1.2亿元人民币，拥有5家控股子公司，总部位于北京中关村世纪科贸大厦28层，是一家专业的证券投资服务机构。
　　公司的核心业务是为投资者提供独特的股商培训、阳光私募基金管理、私募股权项目投资，帮助投资者实现持续稳定盈利。
　　人才是股商的资本，是股商的核心竞争力。股商实战团队成员都是业界的精英，由国内基本面研究大师、大机构操盘手、顶级实战高手、股权投资专家组成。他们的心理素质、专业经验及执行力都是业内一流。
　　股商科技拥有目前国内最好的远程实时网络培训服务平台，可以对全国范围内的证券投资者进行独特股商培训和服务。培训团队通过盘前、盘中、盘后实时互动授课，对股商盈利模式、大资金实盘操作、实战保护意识、操盘执行力等进行特别的训练，能够让投资者在短时间内接受正确的投资理念、掌握正确的操作方法、养成正确的操作习惯，是投资者成为股市赢家的必由之路。
　　2008年，在惨烈的熊市中70%以上的股商客户实现赢利；2009年，95%以上的股商客户远远跑赢大盘。国内唯一以视频方式公开的股商实盘账户在2009年取得了385%的骄人战绩；2010年，在同期大盘下跌10.99%的情况下，股商实盘账户取得了73%的收益。这些数据是股商团队超强盈利能力的最好体现，是股商阳光私募基金管理能够取得成功的有力证明。
　　股商私募股权投资团队经过多年的实战总结，建立了一套制度化、科学化、规范化的PE投资决策机制。股商建立的循环评判系统，保证了项目投资的正确性、客观性，能够做到理性投资、合理避险、稳定盈利。
　　今天，股商人愿意承担起一份责任，为证券市场培养合格的投资者！为投资人创造更多的盈利机会！汇赢家之源、布股商之道、携股民之手、创共赢之路！

