下周股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　下周大盘面临方向选择？
　　实现概念：75%
　　具体理由：早盘股指低开之后一度上攻，但市场逢高卖盘打压，股指受阻回落，经历两番跳水，逼近2680点，面临破位之时主力启动银行股，集体大涨从而带动股指回升，收在2701.73。技术上来看，本周大盘5次下探2680点均得到强力支撑，下周这个点位将比较重要，跌破之后2610的低点将岌岌可危。而从走势较强的创业板指数上看，若站上10日均线将重拾升势，而跌破880点将形成头肩顶形态，均面临方向选择。从基本面上看，8月1日将公布7月PMI指数，8月2号美债上限协议能否达成，直接决定了8月初A股的走势。目前来看，美债违约的概率较小，美国国债收益率仍处在较低水平，美债问题的解决对于挽救信心危机具有很强的示范作用。
　　应对策略：多看少动为主，静待美国政府对于美债上限协议的达成情况。
　　主力猜想：
　　主力拉抬银行，掩护中小盘个股出逃？
　　实现概率：65%
　　具体理由：今日银行股在中信银行的带动下集体拉升，然而银行股的暴涨并没有得到其他板块的响应，近期表现强劲的中小板、创业板部分个股更是出现反向跳水的走势，这说明只是主力的护盘维稳行为，而并不是真正做多。资金面上，两市资金继续流出，其中沪市大单净流出47.87亿元，深市大单净流出27.24亿元。板块方面，证券、银行、纺织、旅游、房地产排名资金净流入前五位，有色金属、专用设备制造、煤炭卡车、有色金属开采、建筑业排名资金净流出前五名。前期涨幅过大的题材股资金流出居前，尤以中小盘个股居多，跌幅榜上也居前列。
　　应对策略：前期涨幅过大的中小盘个股可获利了结。
　　热点猜想：军工板块？
　　实现概率：60%
　　具体理由：下周就是八一，国防部正式对外披露航母。以航母为国防战略转型的开端，军事工业迎来黄金十年。2010年，我国GDP超越日本，成为全球第二大经济体，对外金融资产达4.1万亿美元。国家利益的拓展，可持续发展的诉求，都需要相匹配的军事实力。未来10年，以预警机、大运、加油机、航空母舰、四代机、专用武直、全球卫星导航为代表的一批重点装备将进入加速发展阶段，为整个军事工业带来巨大的投入和新增订单，并将从整体上提升我国军事工业的整体竞争力。而周边军事政治局势有继续恶化趋势，再结合近期预期中的航母海试、天宫一号、神州八号发射、北斗导航组网、ARJ21投入商业运营等事件性催化剂，军工板块有望持续活跃。
　　应对策略：建议关注中船股份、中国重工、航空动力、哈飞股份等航母概念股。

