银河证券鞠厚林顶着压力推荐中国南车
　　理财周报特约 鞠厚林
　　曾就职于渤海证券、国都证券，2006年正式加入中国银河证券研究所，机械及军工行业分析师。
　　最新价5.81元
　　目标价7.2-8.5元
　　“7·23”动车事故后，鞠厚林7月28日发布《重大订单保障企业稳健发展》报告认为，中国南车近期获得合计68.9亿元订单，能保障企业长期稳健的发展。对此给予“推荐”评级。
　　评价参照：上周许多分析师发布关于高铁研报，但都尽量回避个股。申银万国李晓光下调中国南车、中国北车评级至“中性”。广发证券真怡，综合考虑高铁板块的市场情绪、投资信心等因素，建议短期内保持对高铁板块“谨慎”的投资观点。
　　东方证券郑恺 买入永新股份(002014.SZ)
　　郑恺7月26日发布《中报略超预期，新增项目奠基未来增长轨道》报告，首次买入——其理由因公司管理层充分激励，下游需求增长强劲，预测未来公司复合增长率达到28%，给予2011年25倍PE。
　　评价参照：上周共发布4份研报，均给予最高评级。分别是兴业证券雒雅梅、中信证券朱佳、国海证券鄢祝兵及郑恺。
　　湘财证券李晓彬 买入翰宇药业(300199.SZ)
　　李晓彬7月25日发布《产品梯队完善，持续高成长可期》报告，首次买入——公司目前正在研发的4种新产品药品注册获批。预计2011-2013年EPS为0.88、1.44、2.23元/股。
　　评价参照：上周公布的7份研报中，仅有上述研报给予最高评级。中投证券江琦认为公司新品种上市时间和市场开发具有不确定性，给出推荐评级，目标价为45元。
　　光大证券程磊 买入兰太实业(600328.SH)
　　程磊7月26日发布《盐湖资源价值待挖掘，低成本纯碱形成业绩拐点》报告，公司依托两大盐湖，拥有丰富的矿产资源。预计2011-2013年的EPS分别为0.22、1.02、1.36元/股。
　　评价参照：兰太实业作为央企中国盐业总公司旗下的上市公司，似乎并没有引起分析师们的关注，至今仅有2份报告。而另一份为天相投顾于2009年10月30日发布的报告，报告中给予“中性”评级。
　　海通证券牛品 买入科大智能(300222.SZ)
　　牛品7月27日发布《中压载波先行者，广阔市场空间推动业绩高增长》报告，看好公司技术及其不断开拓市场的能力。预计2011-2013年EPS为1.28、1.82、2.22元/股。合理价值区间为38.4至44.8元。
　　评价参照：广发证券6月28日发布的报告中，认为公司配用电自动化试点的不断推广试用，公司利润增长率将长期增长。给予“买入”评级，六个月内目标价为36元。
　　海通证券邓勇 买入兴发集团(600141.SH)
　　邓勇7月26日发布《磷矿石是公司主要利润来源》报告，重点分析公司将获得的两个矿区采矿权。预计2011-2012年EPS为0.68、1.05元/股。
　　评价参照：上周公布的4研报中，仅有一份中国银河证券裘孝锋给予推荐评级。其余均给出买入评级。
　　海通证券龙华 买入天马股份(002122.SZ)
　　龙华7月27日发布《被高铁错杀的文件增长轴承龙头》报告，称公司主营业务中包含的铁路轴承与高铁并无关联。
　　评价参照：同一时间，银河证券鞠厚林也发布报告，给出天马股份“推荐”评级，目标价由13元调至16元。
　　东兴证券杨若木 强烈推荐金正大(002470.SZ)
　　杨若木7月28日发布《上半年净利润增57%，上调评级至“强烈推荐”》报告，看好公司的产业链完善。预计2011-2013年EPS为0.69、1.04、1.42元/股。
　　评价参照：上周金正大仅有杨若木一份研报，并且其之前已发布3份。
　　海通证券陈子仪 买入格力电器(000651.SZ)
　　陈子仪7月27日发布《收入增长60%略超预期，业绩增长40%符合预期》报告，针对公司上半年业绩的稳定增长，大胆给出35.10元目标价，此价为数十位研究员中最高者。
　　评价参照：上周，有21份研报研究格力电器，其中给出“买入”和“强烈推荐”评级共6份。
　　民生证券李振飞 强烈推荐宋城股份(300144.SZ)
　　李振飞7月25日发布《高基数下主业稳增，新项目将次第登台》报告，长期看好公司营销能力及新项目。
　　评价参照：上周总计发布7 份相关研报，相对于李振飞的强推，国泰君安许娟娟较保守，目标价23.3元。
　　中银民族证券李晶 买入昊华能源(601101.SH)
　　李晶7月26日发布《下半年业绩稳定增长，长期受益煤炭出口》报告，看好公司海外市场的拓展，预计公司2011-2013年EPS为1.48、1.67、1.77元/股。
　　评价参照：近期，共有7份昊华能源的报告，其中有5份给出买入或强烈推荐评级。
　　中信建投证券高晓春 买入杰瑞股份(002353.SZ)
　　高晓春7月27日发布《全面布局油田技术服务》报告，买入——今年高油价带动下游勘探开采活动活跃，公司订单充足。预计2011-2013年EPS为2、2.28、3.86元/股。
　　评价参照：上周共有3份给予买入评级。其中，中信证券殷孝东和安信证券张仲杰分别给出95、88.66元目标价。除此之外，中国银河证券裘孝锋给出推荐评级，目标价由80元调至85元。
　　(理财周报分析师实验室研究员张欣然/文)

