下周股市三大猜想及应对策略
　　外围市场暖风频吹，A股会迎风而动？
　　实现概念：80%
　　理由：欧洲央行16日表示，将与美联储、日本央行、英国央行、瑞士央行联手为欧洲银行系统提供美元融资支持。闻此消息，外围市场全线大涨，而在早盘，A股市场也是小幅高开，算作是对外围市场的回复吧，但在接下来的交易时间中，股指逐渐震荡走低，盘中热点全无，投资者意愿降到冰点，全天成交量再创地量水平，仅仅只有495.8亿元，市场的持续地量，让投资者看不到A服的未来，但换一个角度而言，外围市场的集体救市，对A股而言，也有着积极的作用，首先它表明了欧美经济出现了问题，有问题不可怕，可怕的是面对问题没有有效的解决办法。而这次欧洲央行宣布联手多国央行向银行系统提供流动性，这在一定程度上稳定了欧美金融体系。从而提振了投资者信心，外围市场将逐渐走出阴霾，中国A股投资者的信心自然也将挽回； 其次，此次五大央行联手救市，在稳定了金融市场的同时，也为实体经济体注入了一剂强身针，从而让其复苏路变的相对平坦。这有利于中国经济的出口，对中国实体经济将更加可持续发展，从而让A股的上涨有了实体的支撑。再者五大央行联手救市，无非就是让其各国的流动性更加充沛，这也是为了防止其各国的经济继续滞涨。在全球降息或补充流动性潮的带动下，中国虽然通胀形势严峻，但定不会贸然的逆流而上。这样加息与提准定不会提起，从而有利于A股上涨，从这些方面而言，外围市场的走稳对于A股而言，有着积极的作用。
　　应对策略：在这样的情况下，投资者最好多看少动，选择那些被错杀的个股或者业绩面良好的个股，一旦市场企稳，他们将会是市场反弹的急先锋。
　　主力猜想：
　　市场主力布局高管、股东增持股？
　　实现概率：85%
　　理由：在当前低迷的市场条件下，高管、股东主动增持自家的股票，一方面说明了其对所增持公司后市发展的认可；另一方面，也透露出了投资者对其公司价值的认可，而从另一方而言，上市公司的大股东或者高管可能比一般投资者对公司的情况更了解，在这种时候进行增持，说明他们对公司的未来有较好的预期，认为现在的股价具有投资价值，并且股东在买入股票后自愿锁定3年，这是对公司的当前价值的极大认可。而这些利好的市场信息也足以来打动市场上的那些游走于市场之间的主力游资和私募的情怀，他们明白，后市只要大盘企稳，这些所增持的上市公司将迎来主升浪，而且在当下这么便宜的估值下，他们可乐而不为了？
　　应对策略：市场投资者在无热点可追的情况下，高管、大股东增持的大公司无疑是最热的热点，投资者都可以在后市重点关注，若该公司已经严重低估的，投资者可以逢低买进。
　　热点猜想：
　　三季报行情即将开启？
　　实现概率：75%
　　理由：在A股这个无热不炒的市场，三季报的来临无疑又增加了市场的炒作情绪，并且还是在当下这个缺乏市场热点的行情下，每一个热点，市场的主力和机构都不会错过。他们都会将市场的热点散发到各个角落，所以对于即将来临的三季报行情，市场的主力和机构又怎会错过了？
　　应对策略：对于三季报预增和暴增的上市公司，投资者要引起重视，在个股中，若出现了机构和主力的火热炒作，不妨轻仓入市，与庄共舞。

