八菱科技被要求明确单一客户风险
　　签字会计师被罚、被要求明确单一客户风险、市场环境恶劣，八菱科技上市路、民生证券保荐路坎坷
　　理财周报记者 任家河/文
　　今年6月，八菱科技首发未果，民生证券闪了一下腰。
　　10月17日，民生证券卷土重来，又一次把八菱科技放在了证监会发审委的面前。
　　之所以八菱科技中止之后迟迟未发，民生证券投行负责人杨卫东告诉理财周报记者，八菱科技原来的签字会计师被证监会行政处罚，又加上补充半年报，耽误了发行的时间。
　　中止后再发行，却非易事。
　　据理财周报记者了解，由于证监会15号文的存在，八菱科技二次过堂不可避免，而过会之后的再次询价发行，机构又将再次审视这家主要为五菱汽车做配件的“八菱”。
　　签字会计师被罚
　　与证监会15号文相悖
　　公司还是以前那家公司，质地不变，保荐机构还是民生证券，保荐代表人仍为金亚平和邢正海。
　　只不过，根据八菱科技上次过会后拿到的证监发行字[2002]15号文规定，一旦发行人中止发行后重启发行，就必须满足主承销商、会计师和律师未受到处罚或未发生变更，财务状况正常，无重大违法违规行为等17条首发会后事项条件，才能免于提交发审会审核。
　　但屋漏偏逢连夜雨，为八菱科技做审计的签字会计师刘文俊偏偏在今年5月受到证监会的行政处罚，直接导致八菱科技被迫更换签字会计师，还需走上二次过会的道路。
　　证监会网站于今年5月25日做出了对华寅会计师事务所及刘文俊等人的行政处罚决定书，理由是2004年华寅所在知悉银河科技虚增收入且未进行重大差错更正的情况下，仍然出具了无保留意见审计报告等行为，违反了《股票发行与交易管理暂行条例》相关法规，对刘文俊等人处以10万元罚款。
　　虽然这次行政处罚与八菱科技无甚相关，但签字会计师刘文俊被行政处罚，已经与15号文中发行人免于重新上会的第9条规定相悖，八菱科技与民生证券无奈，只能接受发审委的二次审核。
　　民生证券投行部负责人杨卫东告诉理财周报记者，正是由于签字会计师受行政处罚，更换会计师需要时间，而且八菱科技招股书需要补充今年半年报资料，所以发行时间一直拖到了10月下旬。
　　民生称“做好了充足的准备”
　　好在这次上会仅仅是审核首发会后事项，民生证券不必再次劳神耗力，八菱科技也无需再次等待发行批文。
　　但5月30日拿到的发行批文只有6个月的有效期，即使从10月17日二次过会时算起，到11月30日，留给民生证券的时间也只有30天(交易日)。
　　一般来说，十五天左右的时间发行人足可以完成“询价-定价-申购-解冻-挂牌上市”的全过程，但对八菱科技来说，在旧伤未愈之际，机构能否捧场询价，抑或无心申购仅仅是给民生证券卖个人情，尚未可知。
　　对此杨卫东解释，上次询价机构不足二十家导致发行中止的事件，完全是个意外，这次八菱科技再发行，我们已经做好了充足的准备。
　　的确，21日晚间公告，八菱科技发布重新询价的公告，披露了发行日程，将于10月31日进行申购。
　　即使如此，仍有机构投资者向理财周报记者表示了自己的担忧：现在的市场行情比八菱科技上次发行时更差，虽然破发股票不多，但10月20日上证指数再次打破2319的底线，创下年内新低。此时八菱科技再发行，恐怕比6月份好不了多少。
　　另外的担忧则是来自对八菱科技公司本身的风险，八菱科技主营业务依附于五菱汽车，2008年、2009年、2010年和今年上半年，八菱科技对上汽通用五菱“五菱之光”车型的配套散热器产品分别占其对上汽通用五菱散热器产品销售额的80.66%、64.05%、58.97%和42.21%，占营收总额的比例分别为22.77%、28.31%、25.47%和18.37%。
　　虽然报告期内为“五菱之光”车型配套的散热器销售收入占比对上汽通用五菱散热器产品销售收入逐年下降，但占比公司营业收入较高，存在对上汽通用五菱“五菱之光”单一车型依赖较大的风险。
　　被要求明确单一客户风险
　　审核委员被换三名
　　来自单一客户的风险，机构投资者注意到了，财经媒体注意到了，其实监管部门心知肚明。
　　理财周报记者从权威渠道获知，八菱科技之所以在新招股书对“公司产品对单一客户单一车型依赖风险”进行明确阐述，是因为监管部门着重关注，民生证券才在风险提示中做出了着重表示。
　　记者获悉，上次八菱科技中止发行之后，机构投资者与财经媒体狂轰乱炸，尤其对八菱科技的单一客户风险提出质疑，监管部门对这条风险也开始提出疑问，于是便有了招股书上新加的这条单一客户风险。
　　招股书显示，上汽通用五菱“五菱之光”系列微型客车自面世以来至2009年底，累计产销量达到216万辆。而且“五菱之光”系列微型客车在上汽通用五菱公司产品中占据支柱地位，且在“五菱之光”微型客车系列内部逐渐派生出N1、N1B、N1实用型、N107、N109五种系列车型。
　　其实，二次上会，变化的不仅是签字会计师、风险提示和今年的半年报财务数据，还有就是此次上会审核八菱科技的发审委委员。
　　八菱科技4月11日首次上会时，七位发审委委员分别是何德明、何贤波、赵燕、钟平、郭宪明、操舰、陈骞；而10月17日二次上会时，委员发生了变动，操舰、何德明、钟平、赵燕四人依旧，而何贤波、郭宪明和陈骞被换成了刘艳、郑卫军和郑秀荣。查阅得知，被换的何贤波、郭宪明和陈骞已不再是主板和中小板发审委委员。
　　此外值得一提的是，操舰来自上交所公司管理部，是证监会发审委的专职委员。有媒体曾经报道，由于操舰为召集人领衔的委员组别严格审核，有不少投行人员对此心生恐惧，很多瑕疵较多的IPO项目更是通过各种关系尽力避免落入他的审核之手。

