陈升：淡定从容的“80”后“股神”
　　10月1日，第二季《股市天天向上》第二集节目将迎来一位年轻的“股神”，来自深圳的选手陈升，17岁入市，21岁管理2亿资金，27岁操作资金20亿，29岁“退休”。他，究竟有着怎样的传奇经历？
　　机会总是留给有准备的人
　　年仅31岁的陈升已有14年股龄。1997年入股市可不是陈升一拍脑门做的决定，他早就提前半年恶补理论知识，把当时市面上20多本投资类书籍读了个遍。“磨刀不误砍柴工”，陈升从1997年到2007年将1万元炒500万，即使熊市仍然战果辉煌，2003-2004年熊市赢利超过500%，2008年熊市赢利28%，最高点6100点空仓。最近，他9.5元介入塔牌集团，17元出局，15个交易日赢利超过70%。“现在散户之所以一入市就亏损，就是因为没有做好准备，不了解股市和投资就进入股市，是对自己不负责，也是对家庭不负责。”机会总是留给有准备的人，时刻准备着，这就是陈升的成功秘诀。
　　“淡定从容”背后的坎坷童年
　　“80后”的陈升淡定从容，“穷人的孩子早当家，艰苦的生活带给我一颗坚强的心”，他淡定的背后，却是一段不为人知的坎坷经历。陈升12岁时母亲瘫痪，他只能自己照顾自己。母亲共做了5次大手术(1次乳腺癌手术、4次脊椎手术)，为了帮助母亲康复，孝顺的陈升自学过按摩、针灸、中医。陈升还将在节目中现场展示手艺，为黄健翔演示按摩。为给母亲看病，陈升高中毕业后，贩卖过苹果，倒卖过磁带，97年，陈升把两本集邮册卖了一万元作本金进入股市，到07年炒到500万，21岁成为私募基金操盘手，管理基金2亿，23岁经朋友介绍到深圳加入私募基金，27岁成为独立基金经理，团队管理资金最多达20亿，29岁暂时“退休”，寻找新的生活坐标，因为从小喜欢艺术，他“退休”后成立了一家服装公司，专门从事旗袍销售，并且他也在学习茶艺。
　　苦难的生活经历，让陈升对于不幸者多了一份理解与同情，“尽我的能力帮助需要帮助的人”。07年，陈升和朋友捐助湖南某希望小学30万，08年汶川地震他召集捐款10万元。陈升希望以后更多地从事与慈善相关的事情，并号召更多有经济能力的人回馈社会，参加《股市天天向上》节目，也是为慈善而来，并希望通过自己的艰苦经历鼓励更多的人，“人生是在无数的错误中寻找正确的过程，每个人的人生都不平淡，我们会走弯路，会有很多坎坷，但最终我们会找到属于我们自己的路。”
　　“内功+招式”，成就股林传奇
　　“技术性的东西，不能完全决定市场”，在陈升看来，真正做股票的高手，首先要练内功，就是看基本面，此外还要练招式，就是技术面，只从简单的技术图形上分析未来的上涨和下跌不够全面。“有时候盘面资金看似往上拉，其实是卖出的，这就预示着一种诱多行为，应该卖出而不是买进。”陈升说，自己关注更多的是盘面盘口的动向。
　　节目中，陈升说，自己的赢利模式不在选股模式，而在操作思路。“股市像在打猎，大部分时间是在瞄准，在研究，在观察，但在扣动扳机的一刹那，要有90%的把握把猎物拿下。”“研究整个行业，选出中间的龙头，选好买入的时间，说起来非常简单，真正考验的是操作，知、行合一才是最难的。”
　　这位年轻的股林高手能否通过评委们的考验，在《股市天天向上》的舞台上续写传奇，成功晋级？敬请期待10月1日晚九点，宁夏卫视与第一财经倾力打造的第二季《股市天天向上》第二集节目，谜底为您揭晓！

