《股市天天向上》活动规模升级 九城联动一触即发
　　9月3日，由宁夏卫视、第一财经主办的大型投资季播节目《股市天天向上》路演活动登陆南山区文心五路海岸城2楼。《股市天天向上》在2010年已成功举办了第一季，力求寻找全国范围内的投资达人，打造一个让股民实现财富梦想的舞台。在第一季节目中，最终诞生的3名选手——戴彦龙、宋峻、祝超，最终获得2500万实盘操作资金，在一个月实战操作后，拿走盈利部分，亏损则由主办方承担。
　　9月3日16点，在海岸城的《股市天天向上》的路演现场，已被热情的深圳股民包围。第一季《股市天天向上》六强选手吴万利来到现场，针对投资市场热点，与现场股民进行互动和交流，传授自己的炒股秘诀。
　　心直口快、自信直率的吴万利给现场股民留下了很深的印象，股民们都对这位投资达人的传奇经历好奇不已，也有一些股民积极的表示，希望参加第二季《股市天天向上》节目，获得3000万操作资金，改变自己的人生。现场许多股民朋友从去年就开始关注《股市天天向上》的节目，对“3500元炒出3套房”的孙丽华、“希望建立‘股市黄埔军校’”的俞强等选手非常熟悉。他们说，通过节目，不仅强化了自己的投资理念，提高了操作技巧，也增强了对今后的工作和生活的信心和力量。
　　现场的互动小游戏，现场的精致小礼品，也让深圳股民开心愉悦、满载而归。8-9月，主办方将在上海、哈尔滨、成都、武汉、深圳、南京、杭州等全国7大城市进行节目路演和选手见面会。
　　现在，第二季《股市天天向上》已经启航！只要你拥有财富梦想，只要你拥有成熟的炒股理念，只要你拥有传奇的炒股经历，那就加入我们吧！9月24日起每周六晚9点，让我们在宁夏卫视、第一财经《股市天天向上》的舞台上看到你的表现。

