行业政策利好密集出台 券商建议布局海工装备
　　■研报聚焦
　　⊙记者 时娜  ○编辑 朱绍勇
　　A股周三终于迎来久违的普涨行情，其中海洋工程装备板块最为引人注目，板块个股普遍大幅拉升，中海油服、海油工程等纷纷涨停。券商研报指出，近期国家频发海洋工程方面的政策利好，海洋工程装备行业即将迎来黄金十年，海工装备类企业在经历了前期的阵痛期后，也将打开盈利和成长空间。
　　行业政策利好密集出台
　　工信部装备工业司船舶处处长由淑敏10日在2011中国国际石油石化暨海洋工程技术大会上透露，工信部已编制完成海洋工程装备业中长期发展规划，并有望在年内公布。
　　而以上仅是海洋工程行业的政策利好之一。近期，国家各主要政策主管部门频发海洋工程装备方面的政策利好，国家发改委、科技部、工信部和国家能源局发布了《海洋工程装备产业创新发展战略(2011－2020)》；国家海洋局、科技部、教育部和国家自然科学基金委等联合发布了《国家“十二五”海洋科学和技术发展规划纲要》；国家财政部、海关总署、国税总局等三部门也联合下发通知，决定在“十二五”期间，对我国海洋开采石油(天然气)进口物资实施税收优惠政策。
　　方正证券认为，海洋工程装备是开发利用海洋资源的物质和技术基础，关系着国家的能源战略安全，将长期得到国家政策的大力支持，未来发展空间广阔、市场增长潜力巨大。
　　华宝证券指出，近年来，我国经济发展迅速，对能源的需求量持续走高，国家迫切需要稳定的油气资源供应。而确保供应的最重要保证就是拥有自己的海工装备，拥有自己的油田开发企业和油田服务企业。对这种投资拉动型产业，只要中国企业能实现管理、设计和制造技术突破，未来十年将迎来持续高增长。
　　券商建议多维度布局
　　根据方正证券的研报，海洋工程产业链包括海工装备设计、海工装备制造和油田服务三大环节，又进一步细分为海工设计、原材料、配套设备、辅助船舶、平台建造、工程承包、钻采服务七个小环节。由于各子行业受益时间有先后之别，技术难度与市场空间也不尽相同，券商建议综合多维度来布局该板块的投资机会。
　　方正证券重点推荐钻采平台与辅助船舶配套设备两个子行业，从公司层面看，方正证券认为可从前景、弹性、业绩三个方面选择主力装备和配套设备领域细分龙头：第一，公司海工产品的技术含量和附加值较高、未来发展前景好；第二，海工业务占比较高，或正在进行产能投资，3-5年后海工业务占比将达到较高水平；第三，公司当前的其他主业业绩较好，或将出现业绩反转。该券商认为，符合上述三大条件的有振华重工、中集集团和润邦股份。
　　华宝证券认为，随着国内海洋工程企业的制造能力逐步提高，最终受益的将是油田作业类公司，强烈推荐中海油服。从海洋工程企业自身的发展情况看，振华重工凭借多年积累的人脉资源、专注于自主配套能力的提高及F&G公司产生的协同效应等都将为公司带来海洋工程业务的高增长，随着公司海洋工程业务占比将超50%，振华重工将成为最纯正的海工概念股。此外，该券商对中国重工和中国船舶的海洋工程业务也持积极看法，认为这两个企业最早涉及海洋工程产品生产，积累了较深的经验，未来有望凭借其业绩承接更多订单。

