9月各大指数泥沙俱下 强势板块集体补跌
　　■指数月报
　　⊙记者 潘圣韬   ○编辑 梁伟
　　9月份欧洲债务危机持续发酵，外围市场恐慌情绪传导至国内，A股未能独善其身，上证综指接连创出近来新低。整体而言，大盘股延续抗跌表现，成长风格指数全部跑输价值风格指数。消费和医药行业亦未能延续8月份的坚挺，在系统性风险下出现较大幅度补跌。
　　成长股风险大幅释放
　　由中证指数有限公司和上海证券报联合推出的《中证指数9月份月度报告》(报告全文见B4版)显示，9月份各主要股指泥沙俱下，上证综指与深证成指月跌幅分别为8.11%和9.7%。
　　9月份沪深300指数创下2572.19点的一年多来新低，收于2581.35点，当月下跌9.32%，日均成交额缩量至359亿元。随着市场下跌，沪深300近4个季度的滚动市盈率已经降至11.96倍、市净率1.95倍。
　　9月份大盘股延续了相对抗跌的走势，大盘指数上证50、中证100分别下跌8.53%和8.38%，中证500指数则跌幅较深，同期下跌12.95%；从年初至今，大盘股指数整体占优，跑赢了小盘股指数。
　　从风格特征看，9月份沪深300成长风格指数下跌10.2%，而沪深300价值指数下跌7.55%，下跌市中成长风格指数风险较大。
　　消费、医药等板块下跌严重
　　沪深300十大行业指数中，电信行业指数唯一上涨，当月微涨0.32%。由于权重股中国石油表现坚挺、煤炭股整体跌幅较小，能源行业指数仅跌4.17%。公用事业指数下跌5.59%，体现出一定的防御性。
　　相比之下，原材料、医药卫生、主要消费行业指数跌幅最大，分别下跌13.75%、12.16%和10.59%。消费和医药行业未能延续8月份的坚挺，在系统性风险下出现较大幅度补跌。尽管行业基本面受宏观经济影响较小，但较高的估值在弱市中对走势形成明显压制，船舶产业指数已是连续2个月大幅下跌。
　　9月份沪深300成分股仅有18只上涨。涨幅榜上，平煤股份、山西证券、海油工程分列前3位，涨幅为12.17%、10.04%和6.87%；下跌最多的是洪都航空、华北制药、首开股份，分别跌27.36%、27.05%和25.99%。
　　9月份影响最大的前20只股票均对沪深300指数形成负贡献，其中中国平安、民生银行、贵州茅台分别贡献-12.88点、-5.70点和-5.39点。中国平安在9月26日受传闻影响出现大跌，全月下跌17.28%，加之其所占权重较高，对沪深300指数形成较大拖累。
　　从市场各行业和主题指数的表现来看，9月份消费、医药、有色金属、地产以及船舶制造等板块下跌最为严重，跌幅相对较小的是能源、公用事业、基建行业，体现了一定的防御性。能源行业中占主要权重的煤炭股表现较好，支撑了指数走势。
　　利率产品价格迎来反弹
　　9月份债券价格在月末一周迎来结构性反弹，各期限国债及金融债收益率出现明显回落，由于投资者看淡全球经济增长预期、避险情绪增加，此外资金面紧张程度低于预期，综合因素共同推升利率产品。但经济下滑预期导致对信用风险的担忧，信用债的信用利差仍面临压力，处于较高水平。
　　全月中证全债指数上涨1.32点，涨幅1.00%；中证国债、中证金融债指数分别上涨1.70%、1.10%；中证企业债指数下跌0.35%。从各期限看，中证1债指数上涨0.46%，中证3债指数上涨0.48%；中证7债、中证10债指数分别上涨0.79%和1.39%。

