科学城先行新设矿业投资公司 等不及重组进程 
　　⊙记者 覃秘 ○编辑 邱江
　　正筹划转型矿业公司的科学城，似乎已等不及其重组计划的实施进程，决定在公司董事会决策范围内先行一步。公司今天披露，拟联合两家投资公司设立一家矿业投资开发公司。
　　据公告，公司此次的合作方为海南信得泰盛投资管理有限公司、首一创业投资有限公司，三方拟合作在乌鲁木齐高新技术开发区投资设立银泰盛达矿业投资开发有限责任公司。新设公司注册资本为1亿元，其中公司以现金5100万元出资，占注册资金的51%；海南信得泰盛和首一创业分别占36%和13%。
　　公告提到，新设公司将充分整合利用三方的优势资源，在矿产资源领域寻找合适的投资项目，为公司增加新的利润增长点，为公司的可持续发展创造有利条件。需要注意的是，海南信得泰盛和首一创业均为投资管理类公司，而科学城涉足矿业目前也还未有实质性进展，三方在矿产资源方面的优势存疑。
　　今年7月，科学城公布资产重组方案，将置出盈利能力较弱的酒店经营资产，同时通过现金购买和增发新股的方式置入铅锌矿业资产，具体内容为向长沙市新腾投资管理有限公司和深圳市利方新盛投资有限公司购买其合计持有的岳阳市富安矿业有限公司100%股权。由于拟购买核心资产3年增值14倍，该重组方案一度遭受到市场的广泛质疑。
　　公司今日公告的重组进展显示，富安矿业已取得湖南省国土资源厅对富安铅锌矿生产能力为45万吨/年的开发利用方案的评审文件，安全生产机关同意按照该生产能力颁发《安全生产许可证》，富安矿业现有的两个生产规模为250吨/日的选矿厂已经正式投入使用，并已完成生产规模为1000吨/日选矿厂的建设，正在进行联合试运转。富安矿业还已完成一期库容规模为100万立方米的尾矿库的建设，可以投入使用。
　　“高溢价进军矿业投资，公司最近受到了比较大的舆论压力，二级市场的股价也很不给力，公司急着在新疆设立矿业投资公司，或许与此有关。”一位熟悉科学城的市场分析人士表示。
　　查阅公司股价表现，自7月21日复牌后曾有两天涨停，但此后就持续调整，从11元一线下跌到目前的7.5元附近，调整幅度超过30%，显然市场对其涉矿重组仍怀有疑虑。而在今年3月公司停牌重组前，股价曾短期大幅上涨异动明显，在监管部门加强信息披露的大背景下，停牌前的股价异动也为重组能否成功留下隐患。
　　“设立矿业投资开发公司，显然是想向市场释放转型矿业的决心，这有两个可能：一是在收购富安矿业的过程中，看到那些投资管理公司因一笔早期矿产投资而“一夜暴富”，也想进去分一杯羹；二是可以打着为重组完成后的公司提前寻找资源的名义，为重组计划加分。”一位研究员表示，目前上市公司涉矿行动已比较疯狂，其间的风险需要特别小心。

