利多累积 沪指创年内最大单周涨幅
　　分析人士普遍认为，后市有望回抽确认30日均线后延续反弹趋势
　　■ 本报实习生 黄作金
　　A股市场投资者翘首期盼很久的普涨行情终于在本周出现。
　　本周沪指探底回升，出现5连阳，全周最大涨幅近180点。日线上，沪指相继攻克5、10、20、30日线，兵临60日线。周线上看，大阳吞长阴，强势特征明显，且站上5、10周线，是7月末调整以来首次站上10周线。至周五收盘，沪指全周大涨6.74%，成交量较上周大幅放大近50%，本周涨幅和振幅均为2011年以来单周最大。分析人士普遍认为，受国内外多重利多因素的影响，本周A股市场做多情绪高涨，后市有望回抽确认30日均线后延续反弹的趋势。
　　从国内来看，利多消息比较集中有助A股回暖。温总理在天津讲话表示宏观经济政策要适时适度进行预调微调，引发市场对宏观经济持续向好预期；增值税改革试点推出利好实体经济；食用农产品价格涨势收敛预示CPI确有触顶回落机会，发改委称后两月CPI将继续回落，稳定市场通胀预期，加之周初汇丰PMI数据回升，多重消息显示，宏观经济底部若隐若现，财政政策将走上前台，指向更加宽松。
　　外围方面，10月27日，欧元区首脑在经过近8个小时的马拉松谈判后，终于就希腊债务减记、扩大欧洲金融稳定工具(EFSF)、银行注资以及加强金融监管等一揽子方案达成一致，在三大救市方案公布后，欧洲股市特别是银行股应声大涨。
　　事实上，近期欧元区领导人就解决债务危机达成一揽子协议，不仅提振了全球市场的信心，也给A股市场的大涨创造了良好的外围环境。更值得一提是，美日两国都属于高端制造业的生产和出口贸易大国，而日本是一个以出口贸易占很大权重的经济实体，出口贸易的竞争力极大制约着日本经济的复苏和就业数据，而近期日本重申若日元再次飙升将不惜干预汇市，有望出台更宽松的政策让日元贬值，或一定程度上利于A股的走强。10月24日，日本财务相安住淳明确表示，日元飙升的走势并不反映实体经济真实情况，若日元过度上涨必须采取坚决措施。他还重申若日元再次飙升将不惜干预汇市。安住淳在强调日元飙升的负面影响时称，这对于以汽车为主的整个日本出口产业都有巨大影响，并会削弱震后经济复苏的力度。他还表示，将请求国会尽早通过2011年度第三次补充预算案应对日元升值。
　　此外，还有业内人士指出，经过连续上涨，短期A股有可能面临一定震荡，但回抽确认30日均线并不改变反弹延续的趋势。也有分析人士指出，下周需关注颈线附近的缺口。如果下周市场维持在该缺口之上不回补，该缺口将成为短期技术突破性缺口，指引大盘向2600点进发；相反，如果下周套牢盘涌出，导致缺口回补，那么股指上行强度或将减弱。

