华锐风电吊装设备事故：记者采访遭受强力阻拦
　　中广网兰州10月14日消息(记者孟永辉 张磊 焦健)  10月10日，华锐风电科技(甘肃)有限公司设备生产厂区的吊装设备发生倾倒事故，造成包括酒泉市肃州区区位副书记在内的五人死亡、一人受伤。然而，当记 者来到华锐风电科技(甘肃)有限公司采访时却遭到该公司工作人员的强力阻拦。
　　该起事故是10日晚10点50分发生的，事故地点位于华锐风电科技(甘肃)有限公司设备生产厂区施工现场，当时，施工承包方宁夏天信建设发展股 份公司千吨履带式起重机在作业过程中突然发生起重机断臂并倾倒，造成包括酒泉市肃州区区委副书记于永东在内的五人当场死亡，一人受伤。
　　在之前接受记者采访时，酒泉市副市长、事故调查组组长詹顺舟告诉记者，于永东副书记一直关心着此次华锐风电科技有限公司制造的5兆瓦风机的吊装工作。当时千吨履带式起重机作业一直从白天持续到夜间作业。为了保障安全，于永东副书记专程来到吊装现场，全程关注此次吊装作业，却遭此“飞来横祸”。
　　据华锐风电发布的公告，风电机组吊装施工的承包方宁夏天信建设发展股份有限公司作业人员在操作1000吨履带式起重机进行作业过程中，该起重机吊臂根部突然发生断裂，致使吊臂侧倾倒地，造成包括于永东在内在内的5人死亡，1人受伤。
　　据了解，此次吊装的风机为5兆瓦，每年发电量可达1000万度左右，而这也是华锐风电科技(集团)股份有限公司在酒泉研发的第一台5兆瓦风机。詹顺舟副市长表示，根据厂方负责人的介绍，此次吊装只是一种实验行为：
　　“应该说他这次吊装是在华锐科技生产厂区的一次实验性的、生产性的行为，就说我这个设备生产出来了，我自己在这个地方实验上一台，对这些数据进行检验。”
　　据詹顺舟副市长介绍，事故发生后，甘肃省酒泉市立即启动了安全生产事故灾难应急预案。市、区两级党政主要领导、分管领导以及安监、公安、消防、 卫生等相关部门和专业救援人员第一时间赶赴现场开展救援，并展开家属安抚、伤者救治等工作。同时，酒泉市还立即在全市范围内开展拉网式的安全生产大检查， 及时排除隐患，严防此类事故再次发生。
　　为了弄清事故原因，记者来到华锐风电科技(甘肃)有限公司设备生产厂区进行采访。然而，在记者到达华锐风电科技(甘肃)有限公司大门口时却发现，该公司大门紧闭。数名保安人员在获知记者的来意后，立刻关闭了即将打开的电动门，并告知记者：“如果想要采访，需经过事故调查组和公司的的书面通知书。”
　　在数次协调未果的情况下，记者进入华锐风电科技(甘肃)有限公司附近(并不出属于该厂范围)的一条辅路，却被一名保安人员拦住去路，并称“尽管此路非厂区道路，但要想从此经过仍需与厂方领导打电话商量！”
　　随后，记者被一辆满载着七八名男性的车辆堵住去路，其中一名自称姓名为周超、穿着左胸印有“华锐风电”字样工作服的工作人员告诉记者：“我们是根据事故调查组的命令，所有想从这里经过拍照的人都是违反事故调查组规定的。”在记者要求与事故调查组相关负责人员联系的情况下，该工作人员立刻向周围其他人发出命令：“把露出围墙的那些东西全部给我拿毡布围起来，让他们随便拍！”
　　经过酒泉市委外宣办工作人员的数次协调，记者终于离开厂区，并得以脱身。

