做多资金持续净流出 中国建筑遭做空
　　⊙记者 马婧妤 ○编辑 梁伟
　　随着周一沪指早盘震荡改写本轮盘中调整新低，融资融券市场的做空动能也在当天骤然释放。当日两市做多资金再现超过2.5亿元的“净流出”，融券卖出也环比激增65%。当天中国建筑遭遇近一个时期以来最大的融券卖出，该股也因近390万股的日融券量一跃跻身两市融券余量规模排名第二。
　　行情显示，周一沪深市场呈现早盘高开震荡调整，沪指一度将本轮以来的调整新低改写为2307.15点，随后两市上扬，午盘快速放大涨幅，最终上证综指日大涨2.29%，收盘收复5日均线。
　　上证报资讯统计显示，沪深大盘当日触底随后反弹的走势吸引了部分做多资金融资做多，当天两市融资买入额11.52亿元，比前一交易日大幅放量约69%。尽管如此，周一做多资金融资偿还的势头仍然更胜，14.07亿元左右的还款使当天两市做多资金继续“净流出”超过2.5亿元，这也是融资融券市场连续第三个交易日呈现融资交易资金“净流出”。
　　当天两市在交易的90只标的证券当中，有高达50只个股的融资偿还额超过1000万元，从而使沪深做多资金呈现出较为全面的撤出势头。
　　其中，过往融资余额排名靠前的个股融资偿还规模尤其大。中国平安、兴业银行、中信证券、中国联通(微博)、五粮液等融资余额“大户”周一的日偿还额排名靠前，其中仅中国平安的融资偿还额就达到9921万元。而兴业银行则因为超过6800万元的融资偿还而暂时退出融资余额“10亿元俱乐部”。
　　截至24日收盘，两市融资融券余额总规模为332.38亿元，比前一交易日再降1.8亿元左右，这也是两市两融余额连续第三个交易日环比下滑。其中，融资余额为327.89亿元，占比98.65%；沪深融券余量因当日融券余量的骤增而出现大幅环比增长，3951万股的融券余量比21日增加超过28%，对应融券余额4.48亿元，环比增长近23%。
　　与此同时，由于24日两市出现超过2285万股的大规模融券偿还，两市融券余量超过百万股级别的个股迅速增加至11只，创出近段时间以来达此规模融券余量个股数量最多的纪录。而中国建筑当日无疑受到了做空资金的重点关注，该股盘中被融券卖出388.56万股，到收盘其融券余量也激增至394.59万股。
　　行情显示，中国建筑前日盘中创出股价历史新低3.09元，最终日小涨0.96%，昨日该股跟随股指反弹0.95%报收于3.2元，两日表现均跑输大盘。
　　除中国建筑外，中信证券、中国南车、招商银行等三只个股周一也被融券卖出超过100万股，但融券规模均在180万股以内。
　　到周一收盘，两市在交易标的证券融资余额排名前五位的个股分别为中国平安、中国联通、中信证券、兴业银行、特变电工，其中仅前三者融资余额仍保持在10亿元上方，中国平安融资余额13.7亿元；沪深融券余量排名前五位的标的证券分别为中国联通、中国建筑、民生银行、紫金矿业、招商银行，其融券余量均超过180万股，其中，仅中国联通一只个股的融券余量就达到530余万股，占两市融券余量总规模的近14%。

