做多力量有所减弱 融资余额不增反降
　　⊙记者 钱晓涵  ○编辑 梁伟
　　上证综指上周三出现强劲反弹，股指创出2318点的阶段新低后爆发性反弹，市场认为底部已至的乐观情绪开始出现。不过，从统计数据来看，两融大户并没有盲目跟风做多。沪深交易所公布的数据显示，上周末融资偿还金额高于融资买入金额，做多力量有所衰竭。
　　上周四，沪深两市的融资净买入金额达1.79亿元，但到了上周五，两市已然呈现融资净偿还状态，净偿还金额为1.62亿元，两融大户多头撤退迹象较为明显。进入10月以来，A股市场融资余额的增长速度非常缓慢，尽管期间有汇金公司增持四大行的利好传出，但融资余额始终在333亿元附近徘徊，显示出两融大户的追涨意愿不足。
　　融资买入个股方面，五粮液、光大证券、中信证券、海通证券和中国石化位居融资净买入额的前五位。五粮液是上周五是融资净买入额增长最快的股票，当日融资净买入额为2051万元。三只券商股的融资净买入金额也较为靠前，本轮反弹行情券商股为领涨先锋，活跃资金通过融资做多券商股也获益颇丰。
　　与两融大户相比，券商对于后市判断较为乐观。部分券商指出，当前市场对于利好已有麻木迹象，从一定意义上来说，市场距离底部已不遥远。湘财证券研究所认为，市场空头在跌破2319点之后，暂时失去了新的目标。对利好的麻烦并且进行反向解读，恰恰表明了A股市场的显著底部特征。湘财证券表示，当前形势下，许多专业的机构投资者都避谈低估值、或者以谈低估值为耻，这正是市场非正常之态，也是投资者在长期下跌过程中的形成的思维惯性。
　　招商证券认为，经过上周三的触底反弹后，市场空头气氛已经被逆转，但是因为短期涨幅过大，需要时间进行整理稳固。个股将会出现分化行情，小盘成长股的进攻性将会得到充分体现，大盘股的防御功能将被弱化。操作上建议投资者保持谨慎，逢低吸纳具有长期稳定增长前景的预期三季报有良好表现的中小盘成长股和部分超跌周期股。
　　中投证券认为，今年股市低迷主要源于政策持续紧缩，预计四季度政策仍难实质放松。鉴于短期海外市场危机趋于缓和，如果后续欧洲下一步救援计划如期兑现，海外将延续反弹。目前，国内A股市场存在明显的救市信号，大盘也确实存在超跌反弹的需要。预计A 股反弹能持续到10月底甚至11月初，但中长期走出弱势仍需时日。
　　中投证券建议投资者继续关注超跌品种。如，券商、燃气、煤炭、医药板块等，看好细分子行业如粮油和畜牧、新能源铅酸电池、饮料制造业、乳制品与休闲食品等。

