金银珠宝行业龙头公司值得关注
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国家统计局公布的2011年9月份社会消费品零售总额主要数据显示，企业金银珠宝9月份的绝对量消费为152亿，同比增长38.5%。今年1-9月份的金银珠宝绝对消费量为1354亿，同比增长47.8%。虽然黄金价格在8月和9月份经历了大幅震荡，但金银珠宝的9月份同比增幅在社会消费品零售总额中还是拔得头筹，连续位列榜首。
　　上市公司中，从事金银珠宝零售销售的有老凤祥、明牌珠宝、东方金钰和潮宏基等。行业龙头老凤祥2011年的半年报显示，公司上半年其营业收入116.78亿，同比增长50%左右，归属于母公司所有者的净利润为2.82亿，同比增长131%。上半年公布的加权净资产收益率就已达到15.62%，公司盈利能力良好。根据公司2010年年报披露的信息，公司有着良好的营销网络和清晰的战略目标。
　　黄金价格是影响公司业绩变动的一个重要因素。据上期所黄金期货价格显示，二季度黄金期货均价在315元/克左右，而三季度开始黄金期货价格在高位震荡，最高触及398.08元/克的高位，三季度黄金期货均价在350元/克左右，环比上涨11.11%。从中我们不难看出，如果黄金价格继续维持在高位变动，该行业相关公司的盈利能力将继续保持强劲。
　　基于以上分析，我们认为金银珠宝行业的上市公司值得我们关注，特别是该行业中盈利能力突出的龙头公司。风险方面，我们关注黄金价格的走向，如遇大幅调整，则需谨慎对待。
　　(数据资讯部 张晨 编辑 邹靓)
　　2011年9月份社会消费品零售总额主要数据

