国电南自总经理张国新辞职 或因高管理念冲突
　　缪舢
　　10月26日上午，国电南自(600268.SH)召开中层干部会议，总经理张国新突然宣布辞去公司董事、总经理职务。参会的一位中层经理向本报描述，当时“全场愕然”，在随后的讲话中，张国新还“潸然泪下”。
　　张国新没有解释辞职原因。国电南自员工认为他是突然提出离职的，理由是此前一周公司还在安排张国新下一周的工作计划。国电南自当晚发布的公告，只称张国新因工作变动向董事会提出辞职申请。
　　国电南自是一家71年历史的老国企，是最早上市的电力科技企业第一股。在国电南自工作了35年的一位老员工这样评价张国新，“在南自4年，给南自带来的产业链和管理体制变化，比以往任何时候都要大”。
　　2007年9月张国新由上级主管单位华电集团空降到国电南自担任总经理。在4年任期内，他将国电南自销售收入由2006年的9个亿跃升到2010年的24个亿，净资产更是由6.58亿元增至19亿元，呈现出爆发式增长。
　　还有两年任期的张国新突然离职，引发众多猜想。国电南自一位不愿具名的员工表示，“可能是华电集团管理体制和管理层的理念与张国新超前开拓性的战略发生激烈冲突，形成羁绊，而他主动选择离开。”
　　张国新在国电南自曾实施了大规模回购。此次运作中，共涉及60个子公司、分公司股权。张国新将这些资产重组到国电南自一家，2008年实现了公司的整体上市。根据张国新的计划，国电南自将按照新能源和智能电网领域不同产品，重组多家不同的子公司，可能就有为今后独立上市做的长远战略安排。一个例证是，张国新在公司内部讲话《建设幸福南自》中提出，“按照公司未来发展构想，所有的子公司都要引进战略合作方。”
　　张国新虽非电力技术专业出身，却是新能源坚定的支持者。华电集团一位从事新能源开发的人士告诉本报，2006年华电集团第一个风电运营投资项目内蒙古辉腾格勒10万千瓦风场，由时任华电集团开发投资公司副总经理的张国新二进辉腾格勒草原，几经周折后拿下。那时候华电集团还没有成立专门的新能源公司。盘点张国新4年打下的市场江山，发现南自全资、控股、参股的新能源、智能电网专业技术公司有二三十家之多。
　　按照国电南自“1818”战略规划，到2015年订货将达到100亿元、销售收入80亿元。一位高管人员对记者表示，“南自2012年订货过50亿元大关，毫无悬念。”
　　张国新在任期间，国电南自在南京、扬州、常州三地建起七大产业园区，组成了智能电网和新能源丰富的产业链，掌握基地资源近1500亩。
　　国电南自近年快速扩张的发展模式不同于传统的自主研发再生产老路，而是引进战略合作伙伴成立合资公司。
　　ABB在全球无论是一次电力设备还是二次电力设备，都是巨擘。今年6月，ABB将它在中国电力二次设备资产注入国电南自，双方合资成立国电南自自动化有限公司，其中国电南自为控股股东，持股51%，ABB持股49%。国电南自与芬兰ESSI国际储能方案公司合作，设立南自储能公司，南自控股持有55%股份，芬兰ESSI持有49%股份；南自持股18%为第二大股东的重庆海装风电，2010年新装机容量为国内风机厂商第9位，今年11月将完成国内首台5兆瓦海上风机的安装发电；南自轨道交通公司为铁路、轻轨提供供电系统的软件和硬件等。
　　目前，国电南自有多家公司符合分拆上市条件。一位PE投资经理称，这些企业包括南自信息、南自轨道交通公司和南自科林水处理公司。
　　按照常理推断，如果相关公司当下正引进战略投资人，则有关计划可能会因人事调整而出现变化。
　　张国新从2007年9月第一天来履新，踏进南京新模范马路38号起，就一直怀有强烈的愿望，复兴国电南自。这几年南自紧追南瑞，咬得很紧，一次次加速度。这一点，很多公司高管看得很清楚，“他(张国新)想把南自追上南瑞，再重新成为电力自动化行业的老大。他有这个雄心。”一位不愿具名的高管说。

