厦工股份增持重组利好保驾兵败 难回增发底价
　　本报记者 杨卓卿 深圳报道
　　厦工股份(600815)的增持之路并未走完。
　　10月24日厦工股份公告，公司控股股东厦门海翼集团8月23日至10月20日通过上交所证券交易系统增持公司股份99.31万股。至此，自首次增持以来，海翼集团已累计增持公司股份217.23万股，占公司总股本的0.28%。
　　在市场颇不宁静的今天，厦工股份的增持并没有给公司股价多大提振。10月27日，在连涨数日后，厦工股份以12.12元每股的价格收盘，仍然没有回到其此前定下的增发底价。
　　对此，10月27日，厦工股份证券事务办公室李姓工作人员向本报记者表示：“公司9月底拿到的证监会批文，12.98元的每股价格已不能调整，由于核准文件有效期有6个月，只要在明年3月下旬之前能够达到这个要求定向增发便可以，往后公司还将在资本市场通过相关手段提振股价。”
　　增发底价难回
　　今年8月份以来，“增持”成为厦工股份的要事。
　　8月24日，厦工股份公告称，公司控股股东厦门海翼集团有限公司8月23日增持公司股份117.92万股。本次增持前，海翼集团及其下属企业持有本公司股份4.2亿股，约占本公司已发行总股份的53.82%。
　　之后，厦工股份的高管也加入到这场增持队伍中。9月28日，公司披露，厦工股份董事长陈玲等9名董事和高级管理人员通过上海证券交易所证券交易系统买入公司股票共计248600股。
　　时至10月24日，自首次增持以来，海翼集团已累计增持公司股份217.23万股，占公司总股本的0.28%。而厦工股份还称，海翼集团拟在未来6个月内(自本次增持之日起算)以自身名义或通过一致行动人继续通过二级市场增持公司股份，累计增持比例不超过公司已发行总股份的2%(含本次已增持部分股份)。
　　实际上，厦工股份如此卖力的增持主要意图在于力保公司的增发。
　　“大股东增持及高管增持都有提振公司股价的目的，并借以传达公司内部对公司的信心。”厦工股份证券办人士向记者坦承。
　　2011年2月22日，厦工股份发布了非公开增发的预案，公告显示，公司本次发行对象为包括公司控股股东厦门海翼在内的不超过十名特定投资者；发行股票数量不超过1.66亿股，发行价格不低于13.08元/股；所有投资者均以现金认购。其中，海翼集团认购金额不低于2.5亿元(含2.5亿元)。 随后公司在今年年中实施了分红，增发的底价定在了12.98元/股。
　　据悉，厦工股份拟通过非公开发行募集资金用于挖掘机 15000 台生产能力技术改造项目、厦工机械(焦作)有限公司二期技改扩建项目及补充流动资金。本次融资的目的是继续增加产品种类、扩大产品产能、完善生产配套、提高工艺水平。项目建成后，厦工焦作将成为在北方地区，辐射中西部的重要战略生产基地，各种产品总产能将达到 25000 台，逐步形成规模效应。
　　彼时，资本市场仍处在2900点左右的位置，厦工股份的股价则在16元上下。但随着指数的一路走低，厦工股份也步步下挫。即便自8月份以来，公司及高管频频出手增持，厦工股份还是在9月底跌破发行价，10月20日该股股价甚至下挫至11.28元。
　　资金饥渴
　　增持并不是厦工股份力保增发价的唯一举措。
　　9月28日，厦工股份公告称，公司拟以1.62亿元受让厦门厦工重工有限公司(以下简称“厦工重工”)持有的厦工工业园区两处地块的建筑物、构筑物、机器设备及土地使用权等部分资产。
　　公开资料显示，厦工重工持有公司8.98%股权，为公司的第二大股东，厦工重工是公司第一大股东厦门海翼集团的全资子公司，海翼集团是厦门国资委旗下的全资子公司。
　　中信证券首席机械分析师郭亚凌分析：“这个收购事项对厦工股份也是个利好，正如公司及高管频频增持一样，而公司股价一直不振甚至节节败退的主要原因便在于市况太差，而工程机械板块又是重灾区。”
　　作为专用设备制造业企业，面对房地产行业调控及机械设备制造业产能过剩的实际情况，厦工股份目前的日子确实不太好过。
　　根据8月15日厦工股份公布的半年报，上半年公司实现营业收入71.37亿元，同比增长43%；归属于上市公司股东的净利润4.65亿元，同比增长12%；实现每股收益0.6元。但受原材料价格上涨、市场竞争加剧、促销等因素影响，公司毛利率同比下滑。公司上半年毛利率17.78%，相比去年同期21.21%同比下滑3.4个百分点。值得关注的是，截至半年报，公司负债率已达65.02%，经营活动的现金净流量为-7.19亿元，今年上半年财务费用高达4471.48万元，这个数据甚至要比去年全年费用还多出900多万。
　　上述公司内部人士向记者表示：“调控政策确实给公司造成一定影响，但我们认为这只是短期调整，产业方向中长期是向好的。”
　　“持续紧缩下工程机械行业资金压力较大已是不争的事实，再融资将赢得下一轮经济回升的先机。我们认为投资增速放缓将导致工程机械行业增速下降，但却有利于行业集中度提高。厦工在路面机械领域还有进一步扩张和收购的计划，行业调整将给有资金和技术优势的企业带来机会。”招商证券机械行业分析师刘荣认为。
　　说到底，各方仍对定向增发寄予厚望，也是公司在资本市场频频抛出利好举动力保增发底价的缘由。

