市场风险偏好继续回归 高收益资产全面吸金
　　⊙记者 王宙洁   ○编辑 杨刚
　　在欧盟峰会召开之际，投资者对欧债危机达成协议的乐观预期逐渐升温，加上良好的美国宏观经济数据和亮眼的美股财报季开头，这令投资者的风险偏好重新回归。来自专业资金流向监测机构EPFR(新兴市场投资基金研究公司)上周末公布的数据显示，截至10月26日的当周，全球高收益债券基金吸引到的资金量再度创出单周历史新高，其他类别的风险资产也都吸引到资金流入。
　　EPFR称，投资者的布局在上周由防御型转向进攻型。其中，新兴市场股票基金单周吸引到的资金量为今年四月初以来最大。流入科技基金的资金量触及25周高点。相反，投资者在11周来首次将资金撤离防御型的公用事业基金，另外还有超过10亿美元资金撤离美国短期市政债券基金。
　　总体来看，EPFR所追踪的所有股票基金吸引到28亿美元资金净流入，债券基金吸引到16.9亿美元，货币市场基金的资金流入量为8.54亿美元。
　　根据EPFR的数据，高收益债券基金连续第二周刷新历史纪录，流入的资金量为47亿美元，此前一周为约30亿美元。此外，新兴市场债券基金吸引到的资金量触及6周高点。
　　不过，覆盖欧洲、中东及非洲地区的债券基金连续16周遭遇资金赎回。其中，欧洲债券基金的失血量为8月初以来最大，该类基金今年以来的“失血”量已经突破230亿美元关口，而去年前10个月，该类基金吸引到75亿美元。
　　新兴市场股票基金吸引到的资金量触及7月第一周以来最高。尽管亚洲除日本外股票基金、拉丁美洲股票基金及覆盖欧洲、中东及非洲地区的股票基金都遭遇资金赎回，但流入新兴及高增长市场GEM基金的资金量触及29周高点。不过，今年以来，流出新兴市场股票基金的资金量已经达到402亿美元，去年同期该类基金吸引到520亿美元。
　　发达市场方面，投资者将注意力集中在美国良好的宏观经济数据上，欧元区解决危机的乐观迹象亦鼓舞投资者的风险偏好。流入美国股票基金的资金量触及6周高点，欧洲股票基金在4周来第一次遭遇资金赎回。从日本股票基金中撤离的资金量触及6周高点。
　　EPFR称，投资者对美国上市公司三季度的良好盈利预期，加上对欧洲债务危机有可能获得解决的乐观情绪等因素令投资者寻找更具增长性的资产类别。
　　各大行业基金方面，公用事业基金此前自2007年二季度以来最长的资金流入周期宣告结束。不过，房地产基金结束此前连续4周的“失血”周期，科技基金创出自4月底以来表现最佳的一周，金融基金则连续第五周吸引到资金净流入。医疗保健/生物技术基金及消费品基金也都吸引到超过8.5亿美元的资金流入。

