产能释放售价攀升 两禽业公司前三季业绩齐翻番
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　⊙记者 赵一蕙 ○编辑 邱江
　　今日，同属禽业养殖加工行业的圣农发展和华英农业同时发布三季报，前九月均实现业绩同比超100%增长。不同于大多数公司三季度环比增速下滑，两公司在三季度内环比增速迅猛。预计全年高增长的圣农发展对机构的吸引力不小，三季度内公司前十大流通股东机构持股规模环比增逾八成，且博时旗下4只基金集体“团购”。
　　三季报显示，圣农发展1至9月实现营业收入20.1亿元，归属于上市公司股东净利润3.12亿，同比分别增加50%、107%，基本每股收益近0.363元。其中第三季度实现净利润1.85亿元，环比增长125%，超过二季度82%的增幅。公司表示，IPO项目全部投产以及“年新增9600万羽肉鸡工程及配套工程”逐步投产，以及销售均价上升约15.7%，是公司营收增长的重要原因。另外，公司主营业务毛利率也同比上升4.29个百分点达到20.48%。圣农发展同时预计全年净利润将保持90%至140%以上的增幅，2010年公司实现净利润2.78亿元。
　　三季报显示，三季度内公司前十大流通股东机构持股量明显攀升。6月底公司流通股中共有8家机构，包括基金、券商、险资和创投，持股量总计3646万股，占前十大股东持股数的81%，其中第一大流通股东益民创新优势持有821万股。到了三季度末，前十大流通股东中的9家机构持股量增至6771万股，较6月底增幅超过八成，持股量占当期前十大股东持股量的93%。其中，新进的第一、第二大流通股东博时价值增长和大成价值增长持股量分别高达1987.6万股和1330万股。尤其是博时旗下包括博时价值增长在内的4只基金合计持有3713.6万股，且4只基金二季度末均未上榜。
　　另一家发布季报的华英农业三季报“超预期”特征明显。此前公司半年报预测的1至9月业绩增长最高幅度为70%，而10月11日将最高增幅上调至120%。
　　今日发布的三季报显示，公司前三季度实现营业收入12.8亿，同比增长38%；净利润6964万元，同比增长103%，基本每股收益0.474元。其中三季度单季实现净利润3720万元，环比二季度大增130%，而二季度净利润环比一季度基本持平。公司称，因陈州肉鸡加工项目和本部商品鸭养殖场项目的建成投产，肉鸡和肉鸭宰杀量和冻品生产量大幅提升；主要产品鸭苗、冻鸭等产品销售价格同比上升，致使业绩增长。另外，公司预计全年业绩增长50%至80%，上年同期对应净利润为5657万元。

