周三长阳激发两融大户做多热情
　　⊙记者 屈红燕  ○编辑 梁伟
　　本周三上证综指单日暴涨71点，创年内单日涨幅，激发了两融大户的做多热情。沪深两市两融数据显示，当日融资逾额大增1亿元，融券卖出净额也减少了26%，两融大户开始看多。
　　A股12日的放量上涨激发了融资买入的热情。统计数据显示，当日的融资净买入额高达7.2亿元，相比上个交易日增加了61%。其中，当日融资买入额高达18.8亿元，环比增加了30.49%，但融资偿还额也有所上升，当日融资偿还额为11.6亿元，环比增加了16.86%。单只股票的融资余额高达10亿元以上有中国平安、兴业银行、中国联通和中信证券。
　　单日暴涨也对空头造成了压制。统计数据显示，沪深两市的融券净卖出额相比上一交易日减少了26%，其中融券偿还量增加了14.46%，但融券卖出量也增加了11.5%，显示分歧依然明显。
　　银行、券商和有色金属位居融资买入前三位。由于汇金出手增持四大国有银行，银行股受到两融大户的青睐，兴业银行和农业银行当日的融资买入额均为6000万元以上，农业银行更是两融大户本周三重点建仓的一个品种，当日融资买入额相比前一交易日增加了7.3倍。
　　券商股成了反弹的先锋，两融大户继续建仓券商股，中信证券当日的融资买入额高达7073万元，海通证券当日的融资买入额高达6931万元，光大证券、国元证券等券商股当日的融资买入额也高达3000万元以上。
　　有色金属股当日也被两融大户大幅建仓。12日有色金属的融资买入额为2.2亿元，相比上一交易日增加了46%。其中江西铜业、铜陵有色、金钼股份当日的融资买入额为3651万元、2599万元和2472万元。
　　虽然汇金增持四大国有银行的消息刺激了银行股，但民生银行却意外位居融券卖出的首位。民生银行当日的融券卖出量为330万股，高居行业榜首。而中信证券、中国联通和中联重科等个股的融券卖出量也在百万股以上。
　　分析人士认为，四季度有望走出估值修复行情。民生证券表示，在总量政策保持稳定的前提下，政策的结构性调整已经非常明显和清晰：一方面鼓励新兴产业、鼓励区域政策、鼓励小微企业，多个维度的政策相结合促经济转型，一方面继续保持对地产行业的调控不放松，四季度指数有望出现15%-20%的估值修复行情。从短期来看，在政策底部基本明确、结构性调整的预期下，前期超跌的低估值周期品种有望出现普遍的修复。从中期的角度看，前期超跌且符合政策结构性调整和经济转型方向的成长性股票，包括电信、电网、计算机、信息化安全、传媒、环保等方面的个股具备长期投资价值。

