王琦：出售基金并非业绩原因
　　179
　　2011-10-17
　　《投资者报》记者 王月平
　　作为第一家出售基金的公司，汇发基金的行为广受关注，其到底是出于怎样的考虑？汇发基金执行合伙人王琦对《投资者报》记者解释了其中的原因。
　　《投资者报》：汇发基金为何将一期基金出售给欧洲的一家二级市场基金？
　　王琦：2008年4月，Coller Capital与汇发基金签订了基金收购协议，即Coller Capital整体收购汇发中国基金一期基金中的4家投资组合公司，同时委托汇发基金的管理人继续管理该基金，成为中国PE界第一只出售基金的案例。
　　二级市场基金的成交，只有在特定条件下才能发生。第一，待出售基金的GP和LP都有意愿提前结束此基金，资产需要出售；第二，二级市场基金愿意为此付出更高的溢价。
　　《投资者报》：在欧洲，这种出售基金的情形普遍存在吗？
　　王琦：在欧洲和美国比较常见，中国目前还没有兴起。2008年金融危机之后，很多基金都曾被出售，比如中投购买高盛及橡树资本的某只基金，还有英国的3i集团曾转让其欧洲的投资组合等，都属于这种类型。
　　其实二级市场基金的出售早在雷曼兄弟破产之前，就已经风行欧美PE市场。
　　《投资者报》：Coller Capital是一家什么样的基金？
　　王琦：该基金1990年成立，总部坐落于伦敦，目前管理着约80亿美元的资产，是全球五大独立型基金之一，以及全球最大的二级市场收购基金之一。通过在二级市场收购一级市场基金的投资组合，从而达到了二级市场基金能够参与、分享一级市场私募股权投资的较高回报及高额利润。
　　此前，Coller Capital在二级市场当中很知名，比如在3i集团出售其欧洲投资组合过程当中，它也曾参与，和HarbourVest Partners协同DFJ Esprit以折扣价值收购3i集团欧洲投资组合中29家顶级公司的股份。
　　同时，由于目前国内基金的二级市场还没有建立，更谈不到类似的二级市场收购基金，而Coller Capital运作成熟，因此，选择将汇发基金的一期组合出售给他们，也是一种比较适合的选择。
　　《投资者报》：有人说基金业绩不好，才是基金出售的原因，对此你如何看待？
　　王琦：在汇发基金当中，我们的确也有失败的项目，比如我们曾投资一家做菜籽油的企业，这个投资可以说是非常的失败。因为前几年黄豆等商品的价格波动非常大，这家企业风险控制有问题，因此，后来做得非常不好，导致了我们的亏损。
　　整体来说，我们将第一只基金出售并不是因为其做得不好，无论是我们投资的糖厂还是汇源果汁，都给我们带来了超额回报，整体来说，基金的回报不错，只是2008年金融危机之后，很多企业都想让其投资的资产更安全，或者获得更多的现金流，包括我们的LP也是如此，他们只不过想提前结束这只基金。
　　事实上，基金出售以后，还是由我们继续管理。
　　《投资者报》： Coller Capital为何决定购买汇发基金？
　　王琦：Coller Capital跟所有的欧洲基金一样谨慎，对于中国的基金收购一直没有尝试，不过，他们也在一直关注中国，寻找在中国投资的机会。
　　然而此次，他们下定决心购买汇发基金，我想主要原因可能是我们的LP为欧洲三大国家发展银行，这让他们合作起来更加放心，同时，我们的操作模式也让他们比较熟悉。
　　夹层资本一般用于收购领域，而Coller Capital正是专注于并购的基金之一。
　　因此，可能正是这些原因，才让Coller Capital决定购买汇发一期基金，作为他们进军中国的一个投资平台。

