广发基金朱平：中国或将最先走出困境
　　⊙本报记者 王慧娟
　　8月以来，国际金融市场持续动荡，美国、日本、意大利信用评级先后遭到下调，世界经济不仅复苏遥遥无期，而且市场普遍担忧会陷入更为严重的危机。国际货币基金组织(微博)(IMF)20日发布的2011年下半年《世界经济展望》报告下调了今明两年经济的增速，预计今明两年全球经济增速均为4.0%，比6月份预测分别降低0.3个和0.5个百分点，显示全球经济复苏遭遇新挑战。
　　经济将重归均衡
　　十年前，希腊正式加入欧元区，让这个两百多年间有一半的时间处于破产状态的国家从此可以坐享增长，希腊不再担忧其高通胀和货币贬值问题，一直到2008年，希腊经济年均增长4%。十年前，华尔街正在对格林斯潘发言的猜测中迎来新一轮的股市上涨，十年前中国加入了WTO，从此依靠出口保持了经济的高速成长……
　　然而，正如广发基金副总经理朱平(微博)所说：出来混，迟早要还的。世界经济不可能永无休止的增长下去，被掩盖的问题总会爆发，在走过了偏离平衡的十年，目前要做的就是重新回到均衡。
　　“我们现在在为过去十年的高速发展在买单。因为过去发展的模式存在很多问题，比如国际贸易，带来的问题就是不均衡。比国际货币体系是美元为主导，这也带来了问题，这些问题我觉得现在是没有答案的，只不过目前处在一个阶段，就是所有的国家都在想办法把现在下降的这个阶段给熬过去，目前就处在这样的一个阶段。”广发基金副总经理朱平指出。
　　中国可能最先走出困境
　　在下调世界经济增速的同时，IMF的报告也指出，中国今明两年的经济增速仍将达到9.5%和9.0%。中国目前也面临着通胀高企，经济发展模式转型的问题，走出困境也是中国目前要面临的问题。
　　“对于中国来说，我觉得相对要好一些。因为毕竟过去十年，最受益的国家是中国，并且，中国恰好在这个模式结束的时候，人均收入超过了4000美元，基本上建立了一个工业体系。所以我认为，可能最先走出目前这个困局的是中国。当然了，前提条件就是，传统的这工业体系能不能转到一个现代的、非常复杂的、门类齐全的一个新兴的工业体系当去。如果我们能够做到这一点，那我们相信我们是可以突破这个社会现象的。”广发基金副总经理朱平指出。
　　控制仓位 防御为主
　　短期内，在外围经济形势日趋恶化的前提下，A股也很难有大的行情，9月21日，A股出现难得一见的上涨，涨幅为2.66%，而紧接着22日则以下跌2.78%收盘。而据wind统计，8月份以来，A股已经累计下跌9.57%。
　　朱平表示，目前这个股市应该也是属于比较低的一个位置，将来是可以挣钱的，只是说短期确实还是处在底部的过程中，还看不到立刻向上的局面。
　　广发基金9月份的策略报告也认为，随着经济的下行和需求的萎缩，PPI在未来半年有较快下行的可能，工业企业利润面临增速下滑的风险；即A股上市公司未来面临盈利下降的风险。投资策略建议方面，仓位上控制在较低水平。行业配置上，以消费医药类行业为主要配置，以估值相对合理、成长相对确定的股票组合防御未来的下行风险。

