揭秘42560次股价异动：泰然九711次买卖432公司
　　理财周报记者 丁青云/文
　　他们是这个世界上最精锐的敢死队。
　　它们在瞬间阻击涨停板，它们行踪诡异，它们神出鬼没，它们是最好的猎手，瞄准目标精准下手。它们在你看不到和想不到的每一个神秘地方发出精准的交易指令，瞬间暴露，吞下目标后，又闪电消失。
　　有异动的地方，就有敢死队。每一次异动背后，都是资金在做巨大的场内交易，每一次异动都是钱的脉搏在跳动。
　　它们隐匿在各个曲曲折折的小巷或熙熙攘攘的繁华区的营业部中，但却让人无时无刻感觉到它们的心跳和寒光闪闪的杀气。
　　42560次异动背后到底发生了什么
　　据理财周报数据研究部统计，今年前八个月，1382家公司发生了42560次异动，涉及到3819个营业部发动了这42560次攻坚战，登上各大交易日沪深交易所成交龙虎榜单中。这股强大的力量背后是隐秘的游资巨大的推力。
　　截至9月21日，今年以来沪深300指数下跌10.5%，但两市却有55只股票涨幅超过50%，这些股票的共同点是多为游资推动，多隐现在各大异动榜单中。
　　这1382只股票短短8个月来共42560次登上沪深交易所成交龙虎榜，平均每个交易日发生245次异动，平均每分钟发生1.02次异动，异动之频繁，瞬息多变。
　　单只登上龙虎榜超过20次的股票共有532只，其中，11只股票异动次数超100次。最活跃的是新界泵业，短短8个月共发生了162次异动，几乎每个交易日都发生异动。这家去年最后一天才登陆中小板的公司，从一开始就备受机构青睐。作为国内的农用水泵龙头之一，新界泵业(002532)6月以来，遭遇了各路游资的“疯狂围剿”。
　　尤其是今年六月以来，新界泵业频频异动，股价一度从35.78元炒至55.8元的历史高点。
　　中信金通证券温岭东辉北路营业部、中信证券佛山湖景路营业部等为首的约6个游资席位参与了“接力”拉升。高抛低吸，财通证券温岭东辉北路营业部和中信金通温岭东辉北路营业部两家温岭游资顺利出货。
　　而异动资金最频繁、信号最强烈者，莫过于上海、深圳、浙江三地。沪深浙亦被称为游资的“集中营”。这些游资扎堆的地方，是推高牛股的主要动力，上榜最频繁，资金量也最大。
　　沪深浙三地游资力量呈势均力敌之势。据理财周报统计，异动上榜次数最多的前10大营业部中，3家来自深圳，3家来自上海，2家来自浙江。
　　其中，异动交易最活跃的三家营业部依次为国信证券深圳泰然九路、国信证券上海北京东路营业部、中投证券南京中央路营业部。前三名中，国信证券独占两席。国信证券泰然九路沿袭了一贯的凶悍风格，今年前8月买入24.7亿、卖出27亿，711次上异动龙虎榜，异动之频繁，风头远远盖过其同城兄弟营业部国信证券红岭中路。
　　国信泰然九711次进攻，五矿同信最黑马
　　不断发生的变化正昭示着一个不容忽视的事实：深圳游资江湖在悄然变局。
　　从统计数据看，国信证券仍是私募的第一集结地。国信证券55家营业部上榜，背后涉及2765次异动，占42560次异动中的6.5%。
　　国信深圳泰然九路营业部游资偏好炒作新股及重组题材，多以自买自卖的形式出现在龙虎榜上，短线著称。其711次异动涉及432只股票，其中12只为ST股。其中，国信泰然九路6次上榜ST西轴，参与炒作最疯狂的是比亚迪、东宝生物、南方轴承和深物业，八个月内，分别上榜10次、12次、14次、14次。
　　与国信泰然九相比，红岭中路稍显逊色。今年前8个月，总成交金额曾经连续十几年稳坐全国头把交椅的证券深圳红岭中路营业部，其在大跌交易日的活跃程度已经远远落后于后起之秀国信深圳泰然九路营业部。
　　据理财周报统计，今年前8个月，国信证券红岭中路仅上榜161次，上榜次数不到国信证券泰然九路的1/5；买入金额10.8亿，卖出金额8.7亿，总交易金额仅约为后者的1/3。
　　两者风格也大为迥异。国信红岭中路以压倒性的卖出为主，只在两只个股上买入大于卖出，成交资金也以百万元为主；而国信泰然九路则完全体现了游资大胆、凶悍的作风，大跌中大幅买进，强势抄底。
　　而传统的游资集中地国泰君安深圳益田路和招商证券深圳益田路免税商务大厦营业部实力亦大不如从前，极少在关键交易日跻身龙虎榜，而同在一街的华泰联合益田路荣超商务中心营业部则脱颖而出。
　　据统计，华泰联合益田路荣超商务中心今年前8个月，上榜304次，排名第七，异动买入金额18.3亿，卖出15.5亿。这一成绩将同在一街的国泰君安深圳益田路和招商深圳益田路免税大厦营业部远远甩在后面。
　　另一个不可忽视的信号是，名不见经传的五矿证券金田路营业部的迅速崛起，让不少同行大吃一惊。
　　当大部分的老牌游资营业部大跌中选择观望和止损时，五矿证券金田路营业部的强势表现异常突出。今年前八个月，该营业部累计上榜296次，排名第九，买进金额25.6亿元，卖出10.7亿，且具有明显的大额单边买进或卖出特征，风格与国信泰然九路极为相似，其成交金额直追后者，有望成为新的游资重镇。
　　另一匹黑马是西藏同信上海东方路营业部。西藏同信前身为西藏证券，地势偏远的西藏同信在经纪业务并不出色，营业网点也不多。但今年以来，西藏同信证券上海东方路营业部登上异动交易龙虎榜共计298次，挤进第9名，其交易总额46亿元，直追大佬国信泰然九路。盘踞于此的游资作风大胆出手快捷，网罗了*ST黑化和ST梅雁等7只重组股。

