A股新低不断 18年股龄股民割肉55万离场
　　A股新低不断 18年股龄股民割肉55万离场
　　				                        券商齐唱底部进行曲，中金直言翻身待明年				 
　　早跌晚跌，早晚都跌，晚跌不如早跌。节前的A股让人恐慌，尤其是9月22日中国平安的大跌和昨日的77只个股跌停(含S T股)，但由于下方已经逼近A股的原始上升趋势线，加之诸多情绪指标和信号出现：券商集合理财产品逼近清盘红线、18年股龄老股民黯然割肉离场、质疑新股超发呼声与日俱增、开发商濒临破产、高利贷被严查、今年五成新股破发等，均说明A股接近底部区域，包括银河证券首席策略分析师孙建波等多家证券研究员发表类似观点，不过四季度可能是反弹时点，可是机会远没有去年那么大，真正的大行情恐怕还要等到明年。   
　　77只个股跌停 
　　受外盘大跌拖累，昨日两市低开低走，再创调整新低。截至收盘，沪指报2365 .34点，跌26.72点，跌幅1.12%，成交570.2亿元；深成指报10287.9点，跌82.03点，跌幅0.79%，成交482.4亿元。
　　盘面上，两市包括ST股在内多达77只个股跌停。上涨板块寥寥无几，除石油、煤炭外，其余板块皆墨，其中陶瓷、纺织、化纤、塑料、酒店旅游、黄金等板块跌幅居前。值得注意的是，近期中小板创业板开始大面积补跌，沪综指还未跌破去年7月低点，但创业板指数早已跌破去年低点，并逼近今年低点。
　　虽然包括前证监会主席、中央媒体等频频呼吁呵护资本市场，却并未出现市场期待的“救市”利好。而在节前多空双方普遍减仓后，A股并没有稳固下来，让很多人感到意外。
　　市场连续下跌让机构和股民感到恐慌。在今年7只产品清盘后，还有19只券商集合理财产品最新资产净值规模低于1.1亿元，接近1亿元清盘红线，约占当前243只产品的8%。
　　前日，一位微博名为“彩票姜兵”的微博网友发布微博：“再见了，中国股市。作为1993年入市的老股民，昨天清空了所有的A股和B股，今年亏损55万元。从1993年到昨天累计亏损120万元。”资料显示，这位经过身份认证的老股民来自北京，职务为“壹平台公司部门总经理”。
　　从技术上看，沪综指周线技术形态仍处于加速突破状态，预计节后还有一轮杀跌。不过，大盘下一技术支撑位，一是日线下降趋势下轨支撑，目前该位置在2325点附近。二是998点以来最原始上涨趋势线，节后将上移到2260点附近。
　　近三年国庆后两次大涨一次大跌 
　　今日是节前最后一个交易日，长达7天的长假，外围市场的不确定性，让股民犹豫究竟该持股还是持币？
　　从近期欧美股市连续大涨大跌的原因来看，不外乎是经济恶化和救市利好的消息交替出现，不过从近一周的表现来看，没有摆脱原有的震荡区间。换股节前节后的外围主要经济强国动向，28日日本政府宣布12万亿日元开支计划，此前英国央行宣称将新一轮量化宽松，10月上旬欧洲央行也将召开类似会议，决定是否进一步量化宽松，如果与美国达成一致，将会倒逼国内的货币政策改变。
　　不过，就短期来看，欧美市场的震荡格局暂时不会改变，A股更多受国内因素制约。回顾2008年以来的“十一”，当月两次大涨，一次大跌。2008年10月，沪指节后开盘当天大跌5.23%。直到10月28日的1664.93点才止跌。2009年10月9日，开盘大涨4.76%，之后上涨到11月24日见阶段高点。2010年10月8日，沪指大涨3.13%，随后一路涨至11月11日见阶段高点3186.72点。
　　大机会还看政策何时转向 
　　不过，目前越来越多的机构达成共识：在今年下跌700多点的情况下，A股大幅下跌空间不大。银河证券首席策略分析师孙建波在研报表示，市场底部应该就在附近。但今年“国庆行情”与去年不可比。现在市场暴露的问题、政策的环境都不够理想。
　　中信建投夏敏仁认为，前期高层秉持的“静观、不动、苦熬”政策取向有望扭转，国内有的经济领域快“熬不住”了，既然熬不住，那么不动就勉为其难了，“不动”有望转为“少动”。夏敏仁调研发现，经济下滑的态势已然确立，但从高层前期密集调研来看，虽紧缩政策基调不变，但政策性利空基本已尽，结构性微调的信号开始有蛛迹可循。如高层已经高度关注民间借贷量与借贷利率急剧攀升的现象。其认为，时间窗口估计在10月，市场预期的变化可能先于此，更宽泛地说，不再紧缩即意味着放松。
　　具体策略而言，中金认为，如果是短线资金选择市场创新低，买入后反弹就跑，这样的机会会有2至3次。中长期而言，从配置角度来讲，整体市场没有大机会。周期股可能有一个下跌，然后到中后期有一波小的反弹；消费医药板块前期比较抗跌，后期会有补跌风险；金融股是盘底的过程，会有波段的反弹。
　　对于大的机会，中金表示终极反弹要等到明年。政策何时转向，这要看通胀和就业变化，最后看资金面何时改善。因此，市场刚刚看到经济增速有一点回落，离看到经济真正显著下滑、资金面改善还有一段时间。从历史来看，一般是通胀后的6到8个月，按照7月通胀最高点来算，最乐观的估计也要到明年一季度，甚至明年下半年。采写：南都记者 王涛

