电力设备行业分化明显 券商建议精选个股配置
　　⊙记者 马婧妤  ○编辑 朱绍勇
　　已披露的三季报数据显示，受益政策支持的电力设备和新能源板块企业经营正出现分化。机构分析认为，该板块不同细分行业个股未来将面临差异化的发展态势，部分细分行业已出现防御性投资机会，在政策整体利多的背景下，掘金电力设备新能源板块应该精选细分行业及个股。
　　多部委日前发布了关于促进战略性新兴产业国际化发展的指导意见，提出国际化是培育和发展战略性新兴产业的必然选择。这是继去年国务院发布战略性新兴产业的意见之后的又一指导性文件。
　　对此，中银国际认为，这有利于在国内困难环境下的某些风电、光伏企业更好的走出去开拓市场，利用成本优势推向发达市场，利用技术优势推向新兴市场。其研报分析，大型电力装备企业比如东方电气、上海电气前几年已经开始投入国际市场开发，从简单的工程服务或者出口单机过渡到成套供货，开展对外工程承包等，预计这些龙头企业将继续受到税务劳工等政策的利好，维持出口的良好势头。
　　广发证券统计数据显示，过去两周以来市场出现小幅反弹，沪深300指数上涨3.02%，受此影响，电力设备和新能源设备板块涨幅分别为2.81%以及3.62%。从细分板块来看，核电与光伏板块涨幅居前，分别为4.56%和4.27%。从估值来看，新能源设备和电力设备市盈率分别为19.95和24.09倍。
　　广发证券认为，此前一路下跌的高压一次设备已经显现出防御性投资机会。其报告分析，近期一次设备出现较为明显的反弹，主要是由于此前的估值调整已经基本到位，并且盈利能力最差的时段已经开始逐渐步入尾声。预计三季度高压一次设备，尤其是电压等级相对较低、交货周期较短的110kV~220kV设备的盈利水平较去年同期可能仍有下滑，但环比来看将会有所起色。
　　对于光伏行业，广发证券认为，鉴于欧美债务危机目前仍未有很好的解决方案，明年市场或有较大压力。预计未来行业格局会发生较大变化，整合将加速。建议投资者在选股时保持谨慎，关注具有良好现金流和财务稳健的企业以及在细分领域具备技术和成本优势的企业。报告提出重点关注公司包括福星晓程、中利科技、国电南瑞、汇川技术、特变电工、东方电气、鑫龙电器、精功科技等。
　　进入三季报披露期，数据显示，一次设备分化明显，配网设备业绩部分超出预期。东方证券建议关注此板块的森源电气、鑫龙电气；而特高压设备企业三季报同比仍然大幅下滑，且前期在特高压利好刺激下已经积累了较高的相对收益，建议相对谨慎。同时，二次设备前期出现补跌，但二次设备企业业绩仍然保持高增长，建议关注国电南瑞、国电南自、四方股份、许继电气。
　　东方证券同时提出，电力电子方面经过前期的调整，价值显现，推荐荣信股份、汇川技术。发电设备方面，建议关注东方电气、浙富股份，而光伏和风电行业景气度下行，且三季报预计业绩同比下滑，建议保持谨慎。
　　另外，光大证券还建议关注光伏逆变器行业的投资机会。据其研究，未来2-3年，该行业可能发生明显分化，只有拥有研发与规模成本优势以及多元化销售渠道的企业才能成为行业的佼佼者。短期来看有海外销售渠道且有一定产能的公司如即将上市的阳光电源、正泰电器、科士达等值得关注。

