《股市天天向上》遭网民热议 财经节目该娱乐还是专业
　　自9月24日，《股市天天向上》播出四期以来，受到股民朋友们的广泛关注，收视率节节高升，是开播前同时段的2-3倍。很多观众通过电话、直播短信留言、来信、微博留言等形式，节目播出当晚微博直播互动中，观众留言上千条，纷纷表示相比《股市天天向上》第一季，第二季节目中选手的人生经历更为丰富，从刘子键、刘京新等一批人气选手乐观、自强的性格中，激发了自己积极向上的生活态度，也从王平羽、程广平等实力选手的传奇经历，看到了自己父辈母辈一生的艰难跋涉和努力奋斗。
　　但也有不少观众在节目的官方微博中提出了一定的质疑，特别针对大型财经节目的“专业性”和娱乐化两个方面，提出了自己的看法。
　　网上热议1：一部分观众认为今年《股市天天向上》的娱乐性很强，可看度大大提高。另一部分观众表示，由于现场评委、嘉宾过于娱乐，而专业度不够？
　　相比第一季，《股市天天向上》第二季为了兼顾专业性和娱乐性，将15位嘉宾分为三个区：专业区、媒体区和综合区。嘉宾评委也不再是以说教式的方式来教育观众，特别在媒体评委中，我们发现了逗乐的野营，时不时的询问女选手的“恋爱史”、“婚姻史”，万峰也从“心灵类”节目的角度询问选手的生活状态。节目组希望用更平易近人、更真实、更幽默的方式展现股市达人在股海中的求胜之道，用轻松愉快的方式与大家探寻盈利之道、诠释人生哲理。从今年嘉宾和选手的表现来看，大大增加了节目的可看度，但部分观众并不买账。通过微博留言等形式，纷纷表示“第二季节目在专业性方面不如第一季”、“嘉宾和选手的言语和表现，有时候和节目并没有关联”、“为什么那些不懂投资、炒股的嘉宾成为了这档节目的评委？”
　　《股市天天向上》的主力嘉宾野营对在节目中，自己插科打诨、拥抱女选手的举动表示，拥抱女选手“只是想让她感到我们是平等的，不要紧张，让选手放松心态，当然，选择这样的方式会比语言劝说更直接，也更适合舞台”。《股市天天向上》制作人余慧表示，“节目组原本希望今年通过轻松、愉快的方式与大家探寻盈利之道，诠释人生哲理，也希望通过选手的才艺秀提高节目对观众的吸附度，老少皆宜，懂股票的人看门道，不炒股的观众能看个热闹。面对观众的意见和建议，我们会立刻作出相应的措施，与现场评委再度进行沟通，在提问环节尽量以专业角度来考量选手的操作实力。”
　　选手组负责人董秋婧也表示， “随着后续环节的展开，特别是随着比赛推进，选手实力水平也会逐渐提高，虚拟账户PK，提升了专业性，我们还设立复活环节，通过模拟盘成绩PK，让一些被误淘汰的有遗憾的选手重返舞台，参与角逐3000万操作资金”。
　　网上争议2：选手跟嘉宾的个人秀过多，缺少股民所关心的炒股盈利模式等展现
　　此外，今年《股市天天向上》的节目中增设了股民的才艺秀，比如“逆光赢家”刘子键朗诵了自己撰写的一首小诗《星》，“我是幸运的的，就算我只是星河系里的一颗流星，这一生有太多的繁星在照耀着我。我是快乐的，就算这一生把自己燃烧殆尽，仅仅能够发出微弱的闪电，我也要用我的信念，完成我的目标，告诉大家我要做一个对社会有用的人。”“广电股神”张强，也在节目中演唱了自己创作的《小散之歌》，反应股市中广大散户的生存状态。
　　余慧表示，《股市天天向上》是一场股民的嘉年华，节目为所有股民朋友搭建一个展示自我价值的舞台，“你可以秀智慧，秀才艺，秀一切你愿意和观众分享的东西。节目只是想向大家诠释：股民不是整天只会坐在电脑前看K线的赚钱狂人，他们同样多才多艺，生活丰富多彩。他们不同的操作手法和独创理念，源自他们丰富的内心世界和股海经历，让观众从不同角度去读懂他们。但在今后的股市秀板块，尽可能让选手表演与股市主题的内容，进一步强化节目的专业性。”
　　股民朋友很关心选手的炒股盈利模式，余慧表示，“在今后的节目中会在描述选手股市经历的过程中，进一步强化选手的炒股技巧和操作模式，强调节目对股民的服务性、分享性。”当然不同的盈利模式在不同人的身上会有不同的结果，“‘别人恐惧时我贪婪，别人贪婪时我恐惧’，但何时你该贪婪何时你该恐惧才是最难把握的”，节目组更希望观众“找到与自己性格相近的选手，借鉴他的模式增加自己的成功希望。”
　　网上争议3：对节目中选手选择的争议，有励志选手，也有高手，也有无厘头，节目评判“股市天天向上”的冠军选手到底是怎样的一个人物？
　　不少网友质疑心目中的炒股达人为何不晋级？“其实，《股市天天向上》旨在选出真正为大家带来可复制盈利模式的达人，而这位达人一定不是在某一时间能赢取暴利，而是能长期稳定用自己独创的手法与操作技巧能在股市中获利。”余慧认为，无论基本面，还是技术面，不同的人有不同的操作结果。美国有机构采集了大量中国股民炒股样本，发现大多数股民输在自己性格的弱点上，该买时不敢买，该卖时不舍得卖。只有克服了自身性格的弱点，掌握正确的基本面与技术面才能在股市中立于不败之地。“‘买入不急，卖出不贪，止损不拖，品种不散’才是小散的获利之道，而能做到‘财由心生，发财有理，戒能生财，回馈社会’，则正是我们要寻找的达人。”
　　对网友提出“80后”选手数量增多的现象，董秋婧解释，“这不是选手组的刻意安排，而是今年海选现场的真实反映，国内股民的年龄构成正向年轻化发展，“80后”甚至“90后”开始成为新的股市生力军，节目也是顺势而为、进行真实展现。”“我们依然传承第一季以来的评选思路，寻找最普通、最草根、最具代表性的全方位股市达人！”

