四季度将迎来通胀回落契机
　　■名家观察
　　⊙姜韧  ○编辑 杨晓坤
　　如今A股面临的困境与1995年末如出一辙，即宏观调控带来的流动性压力，但现在有多项经济信息提前揭示，四季度国内通胀有可能迎来回落契机，因此明年初股市将获得类似1996年的牛市转机。
　　首先，从输入型通胀压力而言，由于海外发达经济体尚处于经济复苏过程中，以原油为代表的大宗商品价格较2008年价格峰值仍处于腰部位置，因此目前不存在类似2008年之前的巨大输入型通胀压力；其次，本轮国内通胀的根源与2008年金融海啸后经济振兴措施释放出的巨量M2货币有关，因此判断投资冷暖是判断通胀的关键，国庆长假期间，“金九银十”的楼市黄金销售风光不再，四季度价格下降趋势可能会更加明显，温州高利贷资金链频频断裂背后是楼市泡沫褪去的先兆，因为资金链断裂的关键已不是利息而是还款本金无法落实。
　　自2008年金融海啸之后，无论是美国还是欧元区和日本，诸多发达经济体仍处于经济复苏的苦苦挣扎中，因此量化宽松货币政策迟迟没有退出，但令人感到惊讶的是，这些发达经济体的通胀却低于以“金砖四国”为代表的新兴经济体，如果仅仅归咎于输入型通胀，但你又如何解释目前国际油价只有2008年巅峰期的一半左右？因此国内通胀与投资热度有关。
　　货币供应量可划分为三个层次：一是流通中现金M0，即在银行体系之外流通的现金；二是狭义货币供应量M1，即M0加上企事业单位活期存款；三是广义货币供应量M2，即M1加上企事业单位定期存款、居民储蓄存款和其他存款。仅从2008年四季度到2009年四季度，中国M0增量相比较于2008年全球金融海啸之前，只增加了1个百分点，同期美国增幅是9倍强，基础货币扩张可以简单地理解为印钞，美国确实在大量印钞，但通胀却没有“敲门”，而国内虽然没有大量印钞，但通胀已经“登堂入室”，关键在于美国虽然提高了基础货币供给M0，却同时紧紧扼住M2信贷扩张的缰绳。
　　国内央行对于M2的控制力其实有限，因为有大量货币实际上游离于央行政策控制之外，这主要是两大块，一是与各级政府有关的“重点工程”，二是与民间借贷有关的“民间资本”，前者当2009年末全球最大的地方政府投融资平台迪拜世界爆出债务危机之后，国内各级政府的投融资平台即开始受到严格管制，但“民间资本”这一块只有等待泡沫慢慢刺破，能够覆盖高利贷资金偿债本息的投资项目主要有楼市、期市和股市，股市低迷自不待言，期市则受制于海外大宗商品和国内矿产整合，因此楼市成为前两年的投资主战场，但海外遇上迪拜危机，国内又恰逢楼市调控，投资退潮了，M2的虚火也会随之降温。
　　因此现在应该拿出坚守股市和入场的勇气来，等到明后年A股估值再度接近30倍市盈率之际，则需要拿出勇气坚决离场。

