非法经营股票咨询获利三千余万 主犯王丹获刑12年罚金130万
　　见习记者 莫丽娟
　　本报讯   前日，湖南省娄底市中级人民法院宣判了一起非法经营罪案件，被控实施非法经营股票咨询业务的王丹等7人获刑二至十二年。
　　法院审理查明，从2008年4月至2009年7月，被告人王丹等人违反国家证券法规，利用深圳金牛王公司、湖南智盈公司、湖南金诚公司非法经营股票咨询业务，他们采取制作股评节目到电视台播放、建立财经网站等宣传手段，对外鼓吹公司拥有专业的证券分析专家团队，可以为股民提供股票咨询。期间大肆宣传公司所谓的400专家免费咨询热线，以此获取有股票咨询需求的股民电话资料。掌握股民电话资料后，王丹等人又指派经过公司“话术”培训的业务员通过电话和股民取得联系，向股民夸大公司、股评师实力，宣传公司能准确提供炒股信息且收益甚高，不断给股民灌输只有交钱与公司合作炒股才能赚钱的观念，以推荐股票帮股民赚钱等为由蛊惑股民成为公司客户，并收取股民3800元至56000元或更高额的咨询费用，甚至以升级的方式诱使股民反复缴纳费用。
　　至案发时，与上述3家公司发生业务往来的股民遍及全国近三十个省市，汇款人数达3400余人，非法经营额共计3300余万元。被告人王丹、沈玮婷夫妇还在增加深圳金海岸公司注册资本过程中，虚报注册资本700万元。
　　法院判决如下：王丹因犯非法经营罪，被判处有期徒刑十二年，并处罚金一百二十万元；因犯虚报注册资本罪，被判处有期徒刑一年，并处罚金十万元。数罪并罚，决定执行有期徒刑十二年六个月，并处罚金一百三十万元。共同参与非法经营的被告人沈玮婷、唐彦恒、王澍、高笑、张军、郭凯分别被判处2-6年不等的刑罚。据悉，此案系由公安部、国家证监委挂牌督办。
　　《投资快报》发自广州

