证监会：股市波动加大并非扩容结果
　　证监会有关负责人解答市场热点问题
　　股市波动加大并非扩容结果
　　记者 赵晓辉 陶俊洁 北京报道
　　近期，股票市场波动较大，各界对上市公司分红、发行审核体制、股市扩容等问题争议颇多。为此，中国证监会有关负责人9日召开媒体通气会，就这些热点问题予以解答。
　　出台举措提升上市公司分红水平
　　尽管证监会通过各种规章制度要求上市公司明确和细化分红红利分配政策，甚至以强制措施督促上市公司提高现金分红比例，但在很多投资者看来，A股上市公司仍然“铁公鸡”居多。
　　对此，证监会有关负责人说，实际上，近年来上市公司分红状况，特别是先进分红的稳定性、回报率都有较大改进，但同成熟市场相比仍有较大差距。
　　证监会的数据显示，从2008年至2010年，A股实现现金分红的上市公司家数分别为856家、1006家和1321家，占同期上市公司总家数的比例分别为52%、55%和61%；现金分红金额分别为3423亿元、3890亿元和5006亿元；平均每股分红金额分别为0.08元、0.09元和0.13元；三项指标都呈上升趋势。
　　这位负责人表示，为进一步督促上市公司提升对股东的回报，证监会将要求所有上市公司完善分红政策及其决策机制，综合分析企业经营发展实际、股东要求和意愿、社会资金成本、外部融资环境等因素，科学决定公司分红政策，增强红利分配的透明度，不得随意调整已确定的分红政策。
　　他还表示，证监会将立即从首次公开发行股票开始，在公司招股说明书中细化回报规则、分红政策和分红计划，并作为重大事项加以提示。
　　酝酿多项措施完善新股发行体制
　　当前，关于新股发行体制，市场各方的研讨焦点之一是“注册制”和“核准制”的区别。对此，证监会有关负责人表示，证监会关注业界的交流和讨论，关注国际变化的趋势，尤其重视国内市场发展的深刻特征和多方诉求，将围绕上市公司的真实透明，努力加以改进和完善。
　　这位负责人说，现行发行体制基本适应我国现阶段经济发展和市场发育水平，由于我国新兴加转轨的特定发展阶段的市场特点，这一体制必然随着经济发展、法制完善、市场主体成熟而不断加以改进，证监会已经为此做了不少准备。
　　他说，证监会在酝酿如何以提高信息披露质量为中心，完善首发管理办法和上市公司再融资办法，研究如何完善对中介机构的监管，进一步明确中介机构责任，健全责任追究机制。
　　另外，针对上市的行业越来越细分和新产业的出现，证监会在考虑逐步引入行业背景的审核力量。同时，也在研究拟上市公司是否需要安排自身的律师来独立写作和核查招股说明书的内容。
　　该负责人说，这些问题涉及面宽，事宜重大，需要审慎研究后再决定如何推出、何时推出。
　　股市波动加大并非扩容的结果
　　今年以来，A股市场波动加剧，但股市融资节奏没有放缓。不少人认为，股市扩容导致了股价下跌。
　　对此，证监会有关负责人说，股权分置改革以来，宏观经济景气度、上市公司质量以及国际市场状况等因素已经成为影响市场运行的主导力量。今年，受欧债危机恶化和扩散、国际市场震荡加剧以及上市公司业绩增长预期等因素影响，沪深股市波动幅度有所加大，这是内外部复杂因素共同作用的结果，并非市场扩容的结果。
　　根据有关研究，相对于实体经济规模来说，我国经济体系的资金量总体比较宽裕。前三季度我国人民币贷款为5.68万亿元，而企业在境内资本市场融资5580亿元，占比非常低。
　　关于市场关切的大盘股发行问题，该负责人说，对于大企业的发行上市，证监会将提醒发行人和承销商关注市场波动对发行和承销带来的风险。
　　他表示，证监会将统筹兼顾发展的速度、改革的力度和市场承受程度，在发挥好资本市场经济服务功能的同时，注重优化资源配置渠道，逐步改善融资结构，更好地促进国民经济平稳较快发展。

