税改长远利好旅游业 四季度或有扶持政策
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 朱绍勇
　　受宏观环境趋向好转影响，上周餐饮旅游行业随大盘走出一波上攻态势。增值税改革政策出台后，业内人士认为，从长远来看，此举措将有利于旅游产业的发展壮大。而餐饮旅游公司三季报相继出炉，整体业绩良好，这也增强了业内对该行业发展的乐观预期。
　　将受益增值税改革
　　近期召开的国务院常务会议决定，从2012年1月1日起在上海交通运输业和部分现代服务业开展增值税改革试点，逐步将目前征收营业税的行业改为征收增值税。
　　对此，中信证券发布研究报告就增值税改革对旅游行业的影响进行了分析。该券商称，旅游行业作为现代服务业最重要的一个分支，目前缴纳的流转税以营业税为主，涉及营业税征收的业务主要包括：景区、酒店、餐饮、旅行社、广告、娱乐、交通运输、房产出租和销售等。营业税率景区、交通运输3%、娱乐10%、其他5%；计税依据除旅行社按扣除替旅游者代为支付的费用后的余额为应纳税营业额，其他均以所获得的营业收入为应纳税营业额。
　　从国际经验来看，国外大部分国家旅游服务业均在增值税征收体系内。据国际饭店协会对44个开征旅游税收的调查结果显示，有28个国家对旅游业征收增值税，而这其中又有一半实行增值税的优惠税率。增值税作为一种良性税种，对鼓励企业增加投资、完善产业链经营有非常正面的作用，因此，从长远来看，增值税改革将有利于旅游产业的发展壮大。
　　不过，由于政策细则尚未出台，哪些行业适用哪种税率目前均不得而知，因此增值税改革对旅游行业的具体影响尚无法准确判断。
　　业内看好旅游行业
　　基于后市政策值得期待，民生证券(微博)表示，看好旅游行业。总体来看，国内旅游需求依然比较旺盛，三季度良好的行业环境将为旅游上市公司带来丰厚的业绩，行业估值压力将缓解。四季度进入政策敏感期，旅游产业带动大、弹性好，可能获得政策面的支持。最近国家推动文化产业体制改革，对文化和旅游行业等具有公益性特征的产品企业化运作提供了制度保证，有利于景区投资的顺利开展和文化产业的迅速扩张；看好具有景区投资潜力和文化扩张能力的企业的发展。推荐中国国旅、三特索道、西藏旅游、中青旅(微博)和宋城股份等，其他相关支持政策也值得期待。
　　渤海证券称，餐饮旅游公司三季报陆续出炉，基本符合业内预期，前期在下跌中估值较低的绩优个股反弹力度较大。该券商看好具有门票分成权三季报业绩优秀的桂林旅游，但投资者应适留意其诉讼风险。暂时保留推荐中国国旅及北京旅游，待三季报具体出炉后再做调整。
　　另外，旅游企业对全年业绩相对乐观。2011 年第三季度77.6%的企业对行业发展预期表示乐观和非常乐观。门票价格方面，有77.4%的景区企业表示门票价格持平，17.9%企业表示增加。旅行社方面，第三季度表示乐观或者非常乐观的旅行社占到64%，较上一季度上升近10%；有71%的企业对全年发展预期表示乐观或非常乐观。

