国统股份净利下滑近七成 嘉实与华夏被套5500万元
　　■本报记者 夏 芳
　　截至9月15日，国统股份股价为21.18元/股，与其今年1月份的定性增发价27元/股减少了近6元，这也让参与其增发的机构悉数“中招”，增发8个月，机构被套资金达5500万元。
　　据了解，作为国内管业龙头，国统股份的主营产品——预应力钢筒混凝土管(PCCP)即主要应用于水利建设，在中央1号文将水利建设提升到“国家安全”战略高度时，国统股份曾给了投资者无限想象空间，然而，该公司股价走出34.49元/股的历史高位后便一路下滑，这里面有市场回调的原因，当然也与其业绩现不佳也有关，上半年公司实现净利润为602万元，同比减少73.37%。
　　股价的下跌让参与国统股份发行股票的机构们大受伤害。
　　资料显示，国统股份1月份定向增发股票总量为1615万股，发行对象总数为6名，其中有3名对象来自机构投资者，他们分别是嘉实基金570万股；华夏基金380万股，易方达基金5.2万股。按照目前股价计算，嘉实基金参与国统股份的定向增发被套资金为3300万元；华夏基金被套资金为2200万元；由于易方达参与发行的股票数量少，因此损失也少。8个月时间，嘉实基金和华夏基金参与国统股份增发股票被套现金总计达5500万元。
　　另外，对于这次实施定向增发募集资金的使用，公司表示将募集资金4.36亿元主要投向5个PCCP项目和2个盾构环片项目。到今年年底，公司将新增345公里PCCP(合240公里以上标准管)和2.4万片盾构环片的生产能力。
　　一位业内分析师表示，“国统股份新增天津和大连项目，进一步拓展了东北和华北市场，并且，随着募投项目的建成运行，其PCCP管材占公司主营业务的比重将进一步扩大，将成为公司未来盈利的主要驱动力。”
　　点评： 随着国家把水利建设放在一个战略高位，随着募投项目的进行，公司定点的逐日增加，作为水利股的国统股份未来的发展空间给投资者以想象空间。但是，值得一提的是，国统股份今年上半年的业绩出现了近七成的下滑，公司股价在二级市场上又不给力，嘉实基金和华夏基金参与定增的真金白银也随着缩水，到明年1月10日，参与国统股份股票发行的机构就迎来解禁期，未来的4个月，公司股价是否给力将是机构投资者共同关注的事情。

