萨博将破产 庞大4500万欧元或打水漂
　　“超募王”4个月烧钱40亿后再圈钱
　　理财一周报见习记者/陈燕
　　因萨博将破产一事，庞大集团(601258)再度成为投资界的焦点。
　　事实上，这家今年4月刚刚上市的主板新股早被股民看作是典型的“坑爹”股：开盘当日就破发，且股价一路下滑；中报业绩变脸，上半年净利润同比下滑36.2%；上市刚刚超募41亿元巨资，4个月后又抛出38亿元的债券发行计划。如今又遇上萨博破产危机，其先前投入的4500万欧元可能就此打水漂。
　　中报业绩大变脸
　　8月29日，庞大集团公布2011年中期业绩，称报告期内，公司实现营业收入267.75亿元，同比增长2.9%；实现净利润 4.04亿元，同比减少2.25亿元，下降幅度为36%；每股收益0.42元。
　　报告解释，发生净利润减少的主要原因是公司毛利润和毛利率水平与上年同期相当，但各项费用与上年同期相比却增长较多(尤其是与经营网点、人员相关的费用)。受累于负面消息，庞大集团的股价也是一路跌至30元以下，至今徘徊于28元附近。
　　正如广发证券分析师汤俊称，“由于斯巴鲁与卡车业务下滑影响收入增长水平，庞大集团中期业绩低于我们的预期。”然而上市之前，保荐人瑞银证券对庞大集团的年净利润预测竟达18.1亿元。
　　现在看来，在上半年净利润只有4亿元的背景下，庞大集团若要完成上述预测指标，可能性极小。同比36%的业绩下滑幅度，在主板新股中亦属罕见。
　　中报期间，虽然盈利状况并不乐观，公司却推出每10股转增15股的“豪爽”半年度分配预案。这意味着总股本将扩至26.25亿股，其每股收益(以0.42元计)将全面摊薄至0.3078元，较去年度剧减77%。
　　庞大集团此举用意何在？世纪证券投资银行总部苏经理告诉记者，庞大集团股价上市后一直处于深幅破发，推出高送股比例，摊薄每股收益，从而压低股价，增加该股的市场流动性，转而实现股价上行的可能。
　　上市伊始，凭着高发行价以及机构投资者的“踊跃”认购，庞大集团募集资金63亿元，扣除各项发行费用，实际募资60.4亿元。这比计划的18.5亿元，超募了41.89亿元。
　　然而，在上市仅4个月的时间里，庞大集团几乎把募得资金全部投入使用。据其上半年报显示，2011年上半年，公司累计投入13.41亿元资金用于经营网点建设，支付购车款4.99亿元，支付银行保证金9.34亿元，偿付银行贷款14.15亿元，总共烧钱超过40亿元。
　　中报公布的当天，庞大集团董事会通过了发行债券的议案。根据议案，此次债券发行规模将不超过38亿元人民币。对于募资用途，庞大集团表示，“本次发行公司债券募集的资金在扣除发行费用后，拟用于偿还商业银行贷款，剩余募集资金用于补充公司流动资金。”
　　当天，庞大集团股价重挫近9%，成交数据显示，有4家机构合计卖出1.54亿元，居首机构狂抛9206万元，约合285万股。
　　瑞银证券今年以来保荐的为数不多的两个项目，即比亚迪(002594)和庞大集团。此次庞大集团的中报业绩显示，在营业利润和净利润的降幅上，均列沪市主板倒数前三名。作为保荐机构，瑞银证券在公司IPO招股书中风险提示严重不足。
　　瑞银证券分析师赵琳、潘嘉怡撰写的庞大集团投资价值分析报告中，提出“随着公司近年销售网络的扩张，销售费用率及管理费用率主要将跟随前线销售人员及管理人员数量及成本的提高而上升”，却依旧预计庞大集团今年净利润将至18.1亿元。
　　为什么会出现如此不合逻辑的分析报告？ “像瑞银这种国际大投行，一般的研究报告还是有一定水准和风范的，但在庞大集团的问题上，错得离谱。这不是能力问题，更多是道德的问题。”日信证券分析师吴煊说。
　　对于瑞银证券，其保荐承销所得中介费用直接与企业募资规模挂钩，越高的发行价带来越多的中介收入。凭借着庞大集团的高价发行，瑞银从庞大集团一单业务中获得了2.28亿元巨额佣金。对于瑞银来说，佣金才是关键。
　　萨博或于本周破产
　　今年5月份，庞大集团用3000万欧元向萨博订购了1300辆车，随后又支付1500万欧元，订购约600辆车。
　　另有浙江青年莲花汽车公司(下称：浙江青年)也向萨博汇出1300万欧元，订购了500多辆汽车。前前后后，两家公司已向萨博提供了多达近6000万欧元资金。
　　6月13日，上述两家公司与萨博签署非约束性谅解备忘录，其中包括总额约2.45亿欧元的参股计划和战略合作计划。按照计划，浙江青年汽车将以每股4.19欧元的价格参股世爵汽车 (该公司6月份更名为瑞典汽车公司)，总投资1.36亿欧元，完全稀释后的持股比例为29.9%；庞大集团总投资1.09亿欧元，持股24%。
　　8月30日，庞大集团下属全资子公司北京中冀乐业汽车销售有限公司与萨博汽车、萨博零部件签订《总经销协议》，据协议规定，萨博汽车与萨博零部件授予中冀乐业在中国大陆地区对萨博车辆和零部件的独家总经销权。
　　然而，事件的演变让合作投资计划面临巨大变数。9月7日，萨博汽车母公司瑞典汽车公司宣布，已正式向瑞典法院提交破产保护申请，将寻求债权人保护，以便重组其国内业务并寻求融资，从而避免债权人要求萨博汽车用全部资产抵债。
　　其实早在去年，通用汽车将萨博出售后，该公司一直未有起色，今年年初陷入更深的困境，到今年年中，已累计停产5个月左右，债台高筑。由于缺乏资金，萨博至今未发放8月份员工工资，缘于此，瑞典汽车行业工会有权向法院申请萨博破产。
　　尽管多方努力，萨博提交的破产保护申请，已在次日遭到瑞典法院的驳回。法院表示，无法明确萨博将如何筹集资金、化解自身流动性危机并继续经营；也没有足够理由相信，公司重组能获得成功。因此无法支持这一申请。
　　对此，萨博于当地时间12日提起上诉，瑞典地方法院14日宣布，萨博汽车公司首次破产听证会将在9月26日举行。而工会将于本周通过法律程序要求萨博集团强制破产，理由就是萨博厂方拖欠工人工资和供货款。许多供应商已停止向萨博供货。自6月起，萨博就没有再生产任何汽车。
　　庞大集团董事长庞庆华近日向媒体表示，“现在萨博停产，我急得冒汗，但也没有办法。不过萨博破产的可能性不大，有可能重组。”
　　对于庞大集团和浙江青年来说，如果在规定的期限内无法获得海外投资的批准，其控股重组萨博汽车的计划很可能落空，前期以购车名义支付的款项很可能面临损失。
　　第二股东质押股权
　　2011年9月9日上海证券交易所庞大集团最新公告称，公司第二大股东唐山盛诚企业策划股份有限公司(下称：唐山盛诚，持有公司21942万股有限售条件股份)将其持有的本公司15729 万股有限售条件股份(占公司总股本15%)质押给中国民生银行总行营业部。
　　公告称，此次质押是为本公司及下属子公司在民生银行的综合授信提供质押担保，质押期限为一年。唐山盛诚已于9 月7日办理完毕前述股份质押登记手续。
　　所谓综合授信，是指商业银行对客户提供的能够和愿意承担的风险总量，一般包括一揽子授信，即贷款、打包放款、贴现、承兑汇票等具体内容。
　　不难理解，实行综合授信，对客户来说，既获得了银行的信用支持，解决了资金困难，又减少了资金占压。对银行来说，推动了各种信用业务的发展，又有效地控制了信用风险。
　　对于唐山盛诚拿出15%股权质押给银行一事，山西证券分析师白宇认为，“这是股东与银行之间的业务信用关系，与公司本身并不直接相关；股东是否向银行质押以及质押多少，也不会给公司自有业务带来明显的建设或破坏作用。”
　　当然，唐山盛诚此次质押事宜究竟对庞大集团整体发展有无影响，而收购遇阻和业绩下滑的压力能否顺利得到释放，广大投资者可与庞大集团一起拭目以待。

