痴迷《大时代》 “馄饨阿姨”炒股记
　　41岁，股龄15年，摆摊卖馄饨入不敷出，只因一部电视剧，炒股到上海买房立足。10月29日，登录宁夏卫视、第一财经《股市天天向上》的这位方爱华阿姨，投资眼光独到，语言犀利，“宁叫人妒忌，不叫人同情”是她的人生信条。目前，方爱华已管理4、5百万的股市操作资金，每日手绘股市图形，总结炒股必杀技25招。当初，她是怎样杀入股市，又拥有怎样的传奇经历呢？
　　被《大时代》震撼  “馄饨阿姨”上海滩追寻财富梦想
　　方爱华，安徽籍选手，职业股民，股龄15年。进入上海进行投资的想法，缘于TVB经典电视剧《大时代》，看着刘青云拿大把钞票放在窗口里买股，方爱华就念想着自己也能在股市挣一大笔钱。“世上有这么好的地方，人人平等，不用靠关系，不用走后门，输赢盈亏都是靠自己”。
　　但当时全国有证券营业厅很少，听说上海有营业厅，1996年方爱华来到了上海，在街头推着小摊子卖馄钝，存钱做股票。方爱华在上海外滩开户投资，3000元入市，白天看股票，晚上卖小馄饨。功夫不负有心人，到2000年，方爱华股市资金已达10万。
　　中间经历5年熊市，她果断离开股市去读书。03年开始重新研究股市，喜好画大盘的年线、季线、月线，还有最高点和最低点，每天常常从晚上一直画到凌晨两三点，从大盘指数95点开始，一直到2245，然后到998，都画了下来。“很多黑马怎样起来的，怎样下去的，我都一点一滴地记录， 发现很多不为人知的奥秘……别说不相信技术，一切尽在其中，只是你没有发现”。方爱华还总结了一套自己的方法，浓缩为“股市必杀技25招”。
　　在股市的打拼让方爱华拥有了不错的生活。她现在股市和期货里有四五百万，“我所有开销都从股市来！股市就是我的一切！”
　　“女人的脸蛋不是损益表！”  霸气Hold住全场
　　方爱华年幼生活非常贫寒，每天上学要走三里多山路，因为家里经济条件，小学四年级就辍学。一向好强的方爱华，开始自学，曾有一次，为了向老师请教“沉甸甸”的“甸”字，方爱华跑了五里多路。
　　虽年近中年，方爱华的锐气、好胜心丝毫不减，单挑《股市天天向上》15评委，面无惧色。对于“女人的脸蛋除了涂脂抹粉之外，就是一张损益表”的说法，她说“我用亲身经历告诉全国女性，我们女人没有什么做不到，只要你愿意去做！”现在的方爱华，终究一人独挑全家经济大梁，让老公不上班在家带孩子，“我现在已经有能力，为全国的女人争气了，这个舞台不只有你们男人说了算！”
　　面对大多数评委对她的质疑——“把偶然的幸运当成规律”，她严肃表示，“如果我07年赚钱是幸运，因为大势涨了。我08年还挣了26%，你能说我幸运吗？6000点时，我说要跌破1800，全面清仓，你能说幸运吗？”
　　生性开朗的方爱华却也不乏幽默，一位叫野营的评委，拿“馄饨阿姨”开玩笑，“你曾经卖过馄饨，你形容一下我，我算是哪一种馄饨？”方爱华脱口而出—— “荠菜馄钝，因为荠菜是野菜，你叫野营，所以是荠菜馄饨”。
　　基本面选股为主 998就曾预测到6000点
　　“把高风险拿掉，留下高利润”。方爱华选股以基本面为主，04年4.09元买入了杭萧钢构，分别在14元、18元、30元价位获利抛出。她对自己的判断很有信心，“行情不好不做股票，今年一直空仓……如果有幸拿到节目组最终的3000万操作资金，却遭遇不良行情，我情愿挨全国人民骂，也不操作！” 方爱华不忘提醒散户股民，做股票有的是机会，“不要站在风险里面！有人说输时间不输钱，可我们老百姓没有精力跟它磨！”
　　方爱华曾在998时就预测会到6000点。“好比下雨，水滴在哪里不会湿你的脚，滴到哪里会没掉你的腿。05年一年放很大的量，肯定是机构放进去的，后来机构预见金融危机要来就逃，只能六千点嘎然而止。如果技术面先于基本面，到08年9月份才知道金融危机来，你就已经输到脚脖子了”。
　　如此气场，是天生股才？还是情绪张扬？“馄饨阿姨”方爱华能否获得15位评委的好评，能否获得现场21位基金管理人的认可，成功晋级？敬请关注10月29日晚九点，宁夏卫视、第一财经《股市天天向上》第六集，精彩不容错过。

