从1万元炒到100万 “淡定妈妈”成功晋级
　　10月29日周六，宁夏卫视、第一财经《股市天天向上》节目中迎来了一位“淡定妈妈”，南京股民陈海涛。陈海涛入市16年，从1万元炒到了100多万，且逐年盈利，儿子去美国留学的所有费用全部来自股市盈利。
　　一万炒到一百万  80%把握逃顶
　　今年44岁的陈海涛来自南京，曾是一位普通工人，1993年受丈夫的影响接触股市，正巧那年怀孕，于是辞掉了工作。95年一万元入市，开始职业股民的生活，如今股龄已有16年，手里的资金也由1万元变成了100多万。
　　“股市永远蕴藏着机会，只要善于把握，定能获胜”，陈海涛对自己的炒股相当自信，“只要股市开着，天天就有钱赚”。她总结自己的炒股方法是“三看”：一看大盘，二看国家政策，三看基本面。陈海涛说“股票是个很圆滑的东西，不能死拼”，反对仅凭一时的消息面操作股票的手法。
　　陈海涛擅长短线操作，以强势股为主，01年弱市更显专业本色，塔牌集团10元进 16元出；安纳达31元进 35元出，07、08年做到上百万的资金，近两年收益率20%，今年由于不敢满仓，收益稍少，但也在10%以上。她认为短线操作最重要的是买卖点的把握，控制风险。她自称有80%的把握逃顶，“逃顶不能单纯只从K线图技术面分析，要综合分析，首先是基本面，如果国家都在出利空，就是一个最明显的信号。其次盘面看，像08年到10年底的行情，很多股票涨幅已经很大，这时风险就非常大。最后从K线形态和技术均线系统综合分析，“例如大家都熟悉的一个形态，5天均线，10天均线，上下交叉30天均线，如果30天均线拐头向下伴随着一个阴线实体，很简单就是一个头部形成，这时就应减仓，有时你手中的股票还会涨，这时就是你逐级减仓的时机。”陈海涛操作股票不看点位，“即使大盘真正形成头部，盘中还是有股票可以做的，这时候就要分仓位而动”。陈海涛现在仓位不到10%，轻仓短线做热点板块。
　　炒出儿子留学经费 “炒股”之家和睦温馨
　　陈海涛和丈夫平时都炒股，但操作各自的账户，股市盈亏并没有影响到家庭的和睦温馨。陈海涛炒股比她丈夫技高一筹，参加节目也是源自丈夫的支持，淡淡一句“是我老公让我来参加节目的，所以就来了”，令不少股民们羡慕不已。除炒股之外，陈海涛和丈夫还爱好旅游，“喜欢宁静山山水水的自然美景，最不喜欢去城市”。
　　股市从不缺慈母，《股市天天向上》第一季孙丽华阿姨在上海炒出一套婚房给儿子，陈海涛则为儿子炒出了赴美国留学的学费。儿子很懂事，今年正在美国西雅图中央大学上大二，独自在美国，边打工，边在校兼职挣生活费，平时用QQ视频与家人交流，儿子是陈海涛的骄傲。陈海涛说，等儿子毕业，培养他炒股，接自己的班。
　　淡定从容彰显自信，现场质疑评委实力
　　陈海涛说自己是《股市天天向上》第一季的忠实观众，她最欣赏“功夫熊猫”袁郑健，自己的操作手法、思路与袁很像。直爽的陈海涛在评价第一季冠军戴彦龙时只给了个“不错吧”，更质疑本季评委、上季前三强宋俊，“因为他操作的股票太杂太多。”陈海涛谈到自己与上季选手比，“我没有说自己比他们好，但我也不比他们差”。
　　评委尽管对她有所质疑，但更多的是认可。知名分析师边风炜依然选择为她留灯，“从1万到100万，已经是10%里的人，是一个赢家！”评委都业华也说“丈夫推荐妻子参加比赛，说明你的水平真的得到周围的认可”，资深媒体人俞柏鸿更甩出“女性炒股比男性好”的论断，黄飞珏甚至断言“看她今天在台上的表现，如果以前没有从业经历，定是大富贵人家出身”。
　　凭借淡定心态，自信风格、稳健操作，“淡定妈妈”成功通过评委考验，并获超过半数资金管理人认可，带着200万虚拟操作资金成功晋级。更多精彩，敬请关注每周六晚宁夏卫视、第一财经《股市天天向上》，感受中国股民的艰难跋涉和聪明睿智。
 

