推国际板提振市场信心 不靠谱
　　■本报特约评论员皮海洲
　　随着最近一个时期股市的低迷，一度喧嚣尘上的国际板热浪也进入降温状态。不过，本周市场上推出国际板的声音再起。近日，有知名学者撰文呼吁“启动国际板，并表示启动国际板可提升市场信心、提振A股上扬。
　　在目前股市极其低迷的情况下，呼吁“启动国际板”显然是不合时宜的。不过，这也并不令人奇怪。在目前世界经济复苏缓慢，欧美经济危机四伏的情况下，一些国家都向中国伸出了求援之手，希望中国多多购买他们的国债。作为外企来说自然也希望能抓住中国这根救命稻草。像汇丰控股面对危机计划裁员3万人(今年已裁员8000人)，如果能够顺利地登陆国际板，融到一笔巨额资金，这是有利于汇丰度过危机的。
　　但不正常的是，为国际板的推出找了一个荒唐的借口，说是启动国际板可以提升市场信心，这未免太不靠谱了。
　　目前A股市场投资者信心的缺乏是显而易见的，但要说推出国际板可以提升市场信心，恐怕是颠倒是非黑白了，至少我是不信的。
　　A股市场投资者为何缺乏信心？归根到底在于A股是一个圈钱市。在为融资者服务宗旨的指引下，股市成了融资者的天堂，投资者的地狱。尤其是近年来，在市场化发行的幌子下，新股发行成了发行人赤裸裸的圈钱行为。加上再融资、大小非套现，一并构成A股市场的三台抽血机器，每天都在开足马力从股市里抽血。而与此相对应的是，投资者利益得不到保护，投资者得不到应有的投资回报，上市公司为了圈钱而进行各种违法违规行为。面对这样的市场，投资者没有信心是很正常的，有信心反倒不正常了。
　　而国际板推出并不能改变上述诸多问题的存在，相反，还使得到A股市场圈钱的对象增加了外企，这实际上是加大了A股市场的圈钱力度。如此这般，又如何能提升市场信心呢？恰恰相反，它只会使投资者信心更加缺失。尤其是，现阶段世界经济形势并不乐观，欧美经济充满了危机，让这些国家与地区的企业到A股上市，这无疑给A股市场也带来了巨大的投资风险。A股投资者有什么必要与这些外企共患难呢？A股市场又有什么必要把这样的风险引进来呢？
　　有观点认为：国际板将会帮助世界经济，对中国经济也有好处。国际板对中国经济是否有好处，目前还是一个未知数。但就帮助世界经济而言，这种说法明显是把中国当成了世界的救世主。一个远远比欧美落后的中国如何充当世界救世主？尤其是国际板的推出，在现阶段又将牺牲国内投资者的利益，中国有必要打肿脸充胖子，通过牺牲国人的利益来充当世界的救世主吗？

