《股市天天向上》第四集最有钱煤气工炒股欲翻1万倍
　　民间投资达人处处有，就怕你缺少一双发现的眼睛。路边蹬三轮送煤气的煤气工也许就是一位炒股高手，10月14日周六，宁夏卫视、第一财经《股市天天向上》节目中就来了一位“最有钱的煤气工”，这位草根高手究竟有着怎样的股市经历和炒股绝技呢？
　　“最有钱煤气工” 600万身家仍在送煤气
　　93年入市，股龄18年的蔡浴久和老伴儿都是南京普通工人，98年下岗后就一直送煤气养家。忙里偷闲，蔡浴久逐渐迷上了炒股，并且他的操盘战绩很出色，从最初的3000元炒到了现在的600万，自有资金最多时达800多万，身边朋友笑称他是“最有钱的煤气工”。
　　尽管如此，蔡浴久并没有将炒股作为职业，今年已57岁的他仍在坚持送煤气，“知足常乐”，在蔡浴久看来，股市里的钱只是数字而已，他只在儿子买车、结婚时取出过，生活花销、租房子的钱都是自己打工和送煤气赚来的。见老蔡炒的好，很多朋友都让他帮忙炒，但老蔡说，自己也有原则，托他炒就要信得过他，他不收别人一分钱，但亏了他同样也不承担责任。曾经有一个朋友拿来3万请他帮忙炒，现在估摸着也有五六十万了。时间长了，越来越多的亲戚朋友，找他帮忙炒点零花钱，赚的统统归他们。他说，《股市天天向上》吸引他的，不是3000万的实盘资金，自己平时操作的资金也有近2000万，主要是和专业嘉宾评委们交流学习机会很难得。
　　“赔时间没关系，绝对不能赔钱”
　　“做股票首先是价值投资”，蔡浴久对自己的投资很有信心，经过前七年摸索，他找到了一条适合自己的稳定赢利的模式，就是价值投资。虽然上市公司尚存在很多不规范的地方，在中国股市做价值投资很难，但蔡浴久还是从中发现了被人忽视的股票“亮点”。他专挑那些似乎没有价值、大家看不上的股票，去发现尚未被别人发现的机会，以小盘股为主短线操作，在“垃圾股里淘金子”。他也曾经做过大量功课，完整地记录下每一笔交易，根据净值和市价折价率，提前挑选10支最安全的股，输入5支在自选股中，用这种方法，他的封闭式基金从3000元做到了500多万。2002年， 蔡浴久还研究出一套完整的操作模式，其中第一点就是交易成本一定要低。“那时候我主要做封闭式基金，因为不收印花税，交易成本低了一大截”，但现在的封闭式基金流动性太差，他也在调整寻找新的赢利模式，将85%的资金投在了B股，仍然继续他的价值投资的理念，保持了较高的成功率。蔡浴久说自己没有止损的概念，即便被套也不怕，“用信心买耐心，用耐心买回报。”以不变应万变。他从多年炒股中发现一个“规律”，“即使当时套牢20%、30%，之后最少赚50%”。他说，如果得到三千万资金，也会考虑分批投入、进行价值投资，发挥小规模运作的优势。
　　知足常乐，但效仿巴菲特21年翻一万倍
　　出身普通家庭，过惯苦日子的蔡浴久，梦想做一个有钱人，但他明白，作为社会最底层的劳动者，光靠勤奋、多工作很难有实质性的改变。股票便成为他改变生活、实现财富梦想的途径，“巴非特21年翻了一万倍，我也想做到这一点”，他的目标3000万。
　　93年以来，蔡浴久工作、炒股两不误，“公司的老总非常理解我，我的工作就是收些欠帐和跑业务，送煤气的时间都安排在收盘以后”，知足常乐的蔡浴久并没有因为股票的高收益而放弃每月一千多元的送煤工作。“我的生活已经改善了很多，没有感觉到辛苦”，蔡浴久现在南京租房子住，每月退休工资一千八，妻子一千七，加上送煤，现在生活比以前好上至少十倍，他基本不动用股市里的钱，每月只从里面抽出来存一点，希望攒到自己梦想的三千万。
　　是真本事？还是大忽悠？蔡浴久的投资理念究竟能否得到专家的认可？“最富有送煤工”能否成功晋级？宁夏卫视、第一财经10月14日周六晚九点《股市天天向上》第四集，答案为您揭晓！

