前三季度盈利持续增长券商看好中高级车产业链
　　⊙记者 王晓宇 ○编辑 朱绍勇
　　随着GDP增速放缓，汽车行业整体需求逐渐由高速增长走向平稳增长，各大车企的经营和盈利出现分化，但中高端乘用车及其零部件供应商依然维持较快增长。券商预计优质车企有望在全年实现超过10%的销量增长和超过15%的业绩增长，建议投资者关注中高端乘用车企业并掘金上下游相关企业。
　　前三季度业绩稳健
　　中信证券报告显示，1-9月全国累计销售汽车1366万辆(+3.98%)，重点企业合计营业收入和净利润同比分别增长13.16%和3.46%。其中，三季度销售430 万辆(同比+4.35%，环比-1.56%)。
　　其中，中高端乘用车持续维持较高景气度。今年1-9 月合资品牌销售608 万辆(+12.5%)，明显好于自主品牌-0.8%的增长水平；其中7-9 月销售213 万辆(同比+14.15%，环比+12.96%)，显著好于自主品牌销售130万辆。
　　从财务业绩指标上看，乘用车盈利相对稳健，1-9 月净利润同比增长11.75%，其中7-9 月同比增长0.92%，环比下滑6.38%。
　　中金公司指出，中高级车产业链3 季度业绩稳定增长，中高级乘用车及其零部件供应商盈利能力好于行业平均水平。其中，上海汽车(3 季度盈利同比增27%)，华域汽车(同比增13%)。经营性现金流也较为充裕，在汽车行业需求放缓的大背景下突显较强的防御性。
　　上周汽车整车板块上涨7.35%，汽车零部件上涨7.49%，上证综指上涨6.74%，汽车整车跑赢大盘0.62 个百分点，汽车零部件跑赢大盘0.75个百分点。申银万国认为该板块跑赢大盘的主要原因有二：一是政策微调有利于汽车基本面的回暖；二是汽车整体估值便宜，政策微调导致投资者寻找低估值的板块。
　　强者恒强趋势不改
　　中信证券指出，根据终端监测结果，三季度乘用车终端价格持续平稳。7-9 月价格指数环比下降0.9%，略低于去年同期环比下降1.3%的水平，而中高端乘用车受益于竞争格局相对平稳，预计四季度价格仍有望维持相对稳定。
　　未来，消费升级和财富效应将持续驱动中高端乘用车需求的平稳增长，同时受益于行业竞争格局稳定，预计中高端乘用车优势企业今年有望维持10%以上的销量增长和15%以上的业绩增长。
　　中金公司认为，中高端乘用车及零部件龙头估值仍处低位，政策放松预期下商用车优质品种具备反弹机会。目前乘用车及零部件龙头企业估值大多回归到8～9 倍市盈率，基本处于历史最低水平，下行风险有限，业绩增长确定性强的品种具备估值修复机会。
　　策略方面，高华证券预计上海汽车2012年每股盈利增长为11%且当前估值处于谷底水平，建议买入；此外，可重点关注零部件生产商华域汽车，报告预计2010-2013年收入的年复合增长率预计将达到14%。
　　申银万国预计，行业结构性分化的趋势将更为明显，优质公司也将继续走强：继续推荐业绩确定、估值具安全边际的上海汽车、宇通客车、华域汽车。

