保费收入增速持续下滑 险资成债市最大减持主力
　　本报记者 叶琪 北京报道
　　险资与其它机构在债市投资的背道而驰似乎已经成了常态。
　　中债网最新数据显示，8月份债券托管总量较前月小幅增加864.18亿元，不过在商业银行、基金、保险机构三大市场主体中，保险机构成为当月唯一净减持债券的机构，其持债总量较7月下降251.64亿元。
　　业内普遍认为，和股市一样，目前债市在通胀压力之下正处于缓慢筑底过程。“从价格上看，现在进入债券市场比较合适，但对于保险机构而言，现在主要的问题不是不敢买，而是缺钱。”一位基金业内人士指出。
　　中金公司最新利率策略周报认为，保险连续两个月减持债券，配置需求并没有上升，保费收入增速持续下滑、前期超配以及其它投资渠道的分流是主要的原因，预计剩余4个月保险对债券的配置需求只有1000亿-1500亿元。
　　看好企业债
　　近期债市不景气，基金依旧选择此时入场。
　　据中债网统计，在今年7、8月债券价格大跌的情况下，基金两月分别增持666.97亿元债券和533.13亿元债券，目前以14705.77亿元再创持有量新高，较去年年底增加了2759.18亿元。
　　与基金“弃股从债”相比，面对双双低迷的股市和债市，险资在实际操作中依旧是一副犯难的姿态。
　　数据显示，截至8月底，除了短期融资券和中国进出口银行金融债受险资小幅增持，在国债、国开行金融债、中国农业发展银行金融债、中期票据、商业银行债上，8月险资分别减持9.21亿元、15.91亿元、11.2亿元、13.75亿元和53.3亿元。
　　值得注意的是，继7月份大举减持262.14亿元企业债之后，险资8月份再度减持149.37亿元，这也是险资连续第4个月减持企业债。今年5月到8月，保险资金持有的企业债余额分别为5475亿元、5471亿元、5208亿元和5059亿元。
　　与此形成鲜明对比的是，在机构具体持有的8大债券中，惟一被基金减持的品种是短期融资券，其余均增持，其中增持企业债148亿元，也是自云投债风波以来连续第2个月增持该债券品种。
　　“其实信用债在大幅下跌后其投资价值更加显现，而近期企业债收益率也普遍攀升，目前三年期企业债的收益率超过5%，五年期的收益率超过6%，从长期看对机构已经具备吸引力，尤其是中高评级信用债，所以现在企业债也确实成为了基金集体重仓的品种。”一位债券基金经理表示。
　　而对于保险机构而言，减持企业债并不表示不看好其配置机会。
　　从中报来看，今年以来，降低债券仓位成为国寿、平安、太保的共同选择，不过，从三巨头公开的投资策略看，相对于股市，他们对下半年债市的机会更为看重。
　　国寿副总裁刘家德在中报业绩发布会上坦言，将加大债券投资和大额协议存款等固定收益类投资占比，尤其是质地较好的企业债券，从而降低投资风险，稳步提升投资收益。
　　这与平安和太保的投资思路基本一致：银行存款和高等级信用债仍将是其下半年投资的重点。
　　“在目前货币政策还不明朗的情况下，我们在债券投资方面还是以静制动，尤其对交易类账户会比较谨慎。不过如果下半年政策出现转变，年底前信用产品可能会迎来投资机会。”另一家保险资产管理公司固定收益分析师告诉记者。
　　没钱买债
　　险资减持债券的背景是不景气的债市，但主要原因更是保费收入增速持续下滑。
　　最新数据显示，中国人寿、中国平安和中国太保前8月保费收入分别同比增长4.08%、33.88%和12.9%，寿险行业保费增长仍面临压力。
　　而从整个保险行业看，仍显现今年以来保费收入规模增长缓慢。根据保监会统计，截至7月末，保险业实现原保费收入9055亿元，7月新增原保费收入999亿元，相比6月的1289亿元，增速明显放缓。并且，截至7月底，全国保险业资产总额为56073.62亿元，比6月底的57469.86亿元缩水1396.24亿元，这是继4月份月度缩水后第二次负增长。
　　“一般来说，市场在筑底过程中，保险机构会选择适当增加仓位，但前提是要有源源不断流入的新进保费收入作为追加投资的筹码。今年以来各保险公司保费增长普遍放缓，流动性确实比较紧张，尤其是那些规模较小的公司。”上述基金业内人士指出。
　　并且，业内普遍认为，资金面紧张也是今年债市不振的主要原因。目前存准金率处于历史高位，导致作为债券配置主体的银行储蓄率极低，债券配置需求小。而在云投债风波后，险资已赎回大量债基同时低配债券，从而使其它两个配置主体保险和基金的债券配置需求也相对较小。
　　此外，投资渠道的分流也被业内认为是险资减持债券的一个因素。
　　日前，备受关注的保险公司PE投资牌照取得新进展，中国人寿、中国平安先后拿到了投资PE的牌照。“现在股市、债市都难获理想收益，保险资金确实应该把目光转向股权、债券投资。”一位保险分析师指出。
　　而从监管层的动作看，今年保险资金投资渠道可望进一步松绑。记者获悉，目前保监会已着手制定一系列拓宽保险资金投资渠道的新规，其中包括允许险资投资香港衍生品，无担保债券投资上限可望达到30%，对保险资金参与保障房建设在试点基础上逐步推进，改革私募股权投资基金投资牌照审批程序等等。
　　不过，上述保险分析师表示，这些新的投资渠道在短期内收益很难见效，下半年各家公司依旧会将逐步加大固定收益资产配置作为重点。

