同煤集团入主漳泽电力 注入逾34亿元电煤资产
　　⊙记者 朱文彬 ○编辑 邱江
　　在停牌四个多月后，漳泽电力电煤重组的预案正式浮出水面，同煤集团将进驻漳泽电力，接替中电投成为其新的实际控制人。
　　从漳泽电力今日公告的内容看，此次重大资产重组主要包括两个部分：一是定向增发收购资产；一是国有资产无偿转让。
　　收购预案显示，漳泽电力拟以5.56元/股的价格，向大同煤矿集团有限责任公司(以下简称“同煤集团”)及其全资子公司临汾宏大共发行6.23亿股，用于收购同煤集团持有的塔山发电60%股权、同华发电95%股权、王坪发电60%股权、大唐热电88.98%股权，以及临汾宏大持有的豁口煤业100%股权和锦程煤业90%股权。以2011年6月30日为评估基准日，该部分资产预估值为34.62亿元。发行完成后，同煤集团将一举持有公司31.99%股权，成为控股股东。
　　与此同时，现持有漳泽电力36.24%股权的公司实际控制人中电投拟向山西省国资委无偿划转1.85亿股股份，占公司目前总股本的13.98%(占重组完成后总股本的9.51%)；现第二大股东山西国际电力拟向山西省国资委无偿划转1.14亿股股份，占公司目前总股本的8.62%(占重组完成后总股本的5.86%)。
　　山西省国资委表示，将全权委托同煤集团对上述股权进行管理，并同意以符合规定的方式注入同煤集团。在山西省国资委将上述2.99亿股股份注入同煤集团后，同煤集团及其一致行动人合计持股比例将进一步升至47.36%。
　　公司表示，本次重大资产重组完成后，漳泽电力的总装机容量将达到664.85万千瓦，加上现有在建、待建和已取得“路条”的项目，“十二五”末总装机容量将达到1200万千瓦至1500万千瓦，占到山西省火力发电总装机容量的四分之一到三分之一。
　　资料显示，同煤集团是国家规划的十三个大型煤炭生产基地和产能亿吨以上的大型煤炭集团之一，是全国最大的动力煤生产基地，现已形成煤炭、电力、机械制造、煤化工、建材等以煤为基础、多元发展的产业格局。目前，同煤集团经营业务主要分为煤炭、煤化工、电力和其他四大板块，营业收入主要由煤炭板块提供。2010年末，同煤集团资产总额1023亿元，净资产309亿元，营业收入618亿元，净利润0.94亿元。同煤集团旗下现拥有一个上市平台——大同煤业。同煤集团表示，在此次重组完成后，将拥有的发电类资产全部注入漳泽电力。临汾宏大则是同煤集团的全资子公司，下属有5家控股子公司，均属于煤炭开采业。目前，除豁口煤业、锦程煤业外，其余3家子公司设立的工商登记注册均在办理当中。
　　漳泽电力在停牌前一交易日涨停，股价收于5.56元，与增发价持平。

