一位老股民的黄金之伤 追高被击当头一棒
　　经济导报记者 牛其昌
　　一场冷雨过后，济南气温骤降，仿佛一夜入冬。然而，令国内投资者措手不及的不只有气温，还有持续低迷的股市等投资市场。
　　“我今年算是被黄金害惨了，赔得一塌糊涂。”24日，老股民孙飞一见到经济导报记者就诉起苦来，“不光在银行买的纸黄金不断贬值，连看好的几只‘黄金股’也是一再‘跳水’，好像刹不住车了一样。”
　　持续低迷的金市，无疑给前期追高买入黄金的投资者当头一棒。
　　追高买入纸黄金
　　导报记者注意到，自9月6日纽约黄金期货价格创出1920美元/盎司的历史新高之后，便接连暴跌，而后持续震荡走低。截至25日上午，纽约黄金期货价格报收于1650.1美元/盎司，30余个交易日累计跌幅已达14%之多。
　　“8月底，我听分析师说，受美债危机影响，全球经济有‘二次衰退’的可能，经济复苏前景不太明朗。凭自己以往的投资经验看，所谓‘乱世炒黄金’，即使黄金期货那时已经开始发力，主观上还是比较看好黄金的未来长期走势，毕竟经济复苏不是一两天的事情。另外，国内物价一直上涨，存贷款利率调高，当时觉得投资黄金起码能保本。”孙飞直言，当看到黄金价格扶摇直上时，或许是太过急功近利，生怕错过机会的心理使得他在380元/克的高位开始建仓，追高买入了100余克纸黄金。
　　不仅是孙飞，这种“买涨不买跌”的心理在中小投资者当中并不少见，宜信(济南)财富管理中心投资理财部经理邵译表示，前期黄金期货价格已经“虚高”，呈现多头超买状态，积累了大量获利盘，回调的风险极大。这个时候投资者更应谨慎操作，做好防范，切勿追高。
　　“本来是想打短线，快进快出，赚个差价。刚介入黄金，国际贵金属期货价格就开始暴跌。现在国内黄金价格每克还不到340元。”孙飞指着电脑屏幕说，随着金价持续震荡，为避免进一步探底的威胁，他不得不一路减仓，目前的仓位大约只有1/5，累计亏损将近10%。
　　“黄金股”不再闪耀
　　最让孙飞“痛心”的还不是买入纸黄金，而是他8月初在高点介入了两只“黄金股”。
　　“我就是在这一块进了两手恒邦股份(002237)，48.5元也算是当时的高位了。”孙飞指着K线图无奈地说。导报记者注意到，在经历一段连续的阴跌之后，该股目前价格在34元左右，累计跌幅高达30%之多，且尚未有企稳迹象。
　　据悉，随着国际期金价格震荡下行，加之国内股市“跌跌不休”，前期强势的“黄金股”更是成为跌幅榜的领头羊：自8月8日黄金概念板块创下5374点的新高以来，截至本月25日累计跌幅达30%以上，而9月单月跌幅更是达到20.66%，为同期沪深300指数跌幅的2.3倍，成为国内A股市场9月份的最大“绞肉机”。
　　“当初买入‘黄金股’看重的是国际期金价格走高，觉得这必然会对参与黄金开采的上市公司主业产生提振作用。现在看来，投资市场里没有那么多必然。”现实并非孙飞想象的那样，黄金股的走势不仅远远没有跟上国际期金的升势，反而呈现单边下跌的态势，“跟跌不跟涨”。
　　银河证券有色金属行业研究员孙勇认为，今年以来，国际金价一路走高，然而黄金上市公司股价的反应明显和国际金价相背离，很大程度上是因为金价上涨只能使“黄金股”取得相对收益，指数上涨才能使“黄金股”取得绝对收益，估值只是心理支撑，关键还是金价和指数需要叠加效应。今年金价的上涨多为投机资金推动，目前金价的下跌很可能是前期投机者撤出市场的过程。近期国际金价与大盘指数双双下跌，两者叠加，黄金股的下跌就在所难免了。
　　投资趋于谨慎
　　“这几天常有机构打来电话建议我在低位补仓，可是目前的形势并不乐观。如果期金价格能回落到1500美元/盎司，会适当补仓。”在押宝纸黄金、“黄金股”相继失败之后，孙飞更加谨慎了。
　　中信建投(济南)期货经纪有限公司总经理张海诚表示，在欧债危机以及全球趋于量化宽松刺激经济的大背景下，黄金价格的长期趋势并不会发生实质性改变。然而目前市场的方向性尚不明朗，黄金期货在未来仍可能出现较大波动，短线投资者还应保持谨慎。技术上来看，目前期金在第二波探底之后，仍处于震荡整理阶段，虽出现了小幅反弹，但不能盲目跟风操作，补仓仍需谨慎。操作上来说，没有仓位的投资者可以以短期做多为主，有仓位的投资者可以等待进一步回升后借机离场。从大势来看，短期上涨结束之后，长期可能还会有一波下跌。

