陷入流动性危局的癫狂债市
　　《红周刊》特约作者 北京 诸法空相
　　“过山车”行情频频上演
　　单日下跌17.24%！这不是新股上市首日的大幅破发，也不是从诞生之日起便饱受诟病的权证“末日轮”，而是以稳定收益为主要特征的债券！9月7日，11常城建(122819)一改已经维持了数日的96.9元的价格，在临收盘时被一笔卖单挂在了80.28元，当日下跌幅度高达17.24%，堪称极端情况。都说股指期货的风险大，恐怕在当前部分债券品种面前，却只能算是小巫见大巫了。
　　更何况，债券市场的参与主体均是风险厌恶型投资人，大多数还是冲着一年5、6个百分点的利息买进来的，甚至不排除很多机构还在利用回购再投资交易放大投资杠杆，而一天超过17个百分点的跌幅足以抹杀过往3年的利息收益，而且经过回购再投资产生数倍杠杆作用下，甚至不排除市值损失导致满仓购入者爆仓的极端情况！尽管从后续行情来看，该券种第二天开盘便直接回归到96.8元的正常“水位”，但是这对于心脏承受能力并不强的保守投资者来说，不啻于梦魇。类似极端的价格表现还在7月27日同为地方债品种的06赣投债(120609)上出现。
　　不仅是深受偿付危机困扰的地方债表现怪异，就连流动性较好的企业债也未能“免俗”。8月5日，09沪张江(122036)单日下跌幅度高达9.89%，且第二天开盘即恢复到前日下跌前的交易价格。打开该券种的日K线图能够发现，在2月28日、4月7日和7月5日这3个交易日中，均走出了“跌宕起伏”的价格走势。而此等怪异走势还在11渝津债、04南网债、11鑫泰债等多个券种频繁出现。当前这些评级均在2个A以上券种的上蹿下跳，即便在世界范围也属于难得一见的“景观”了。
　　令人揪心的流动性危局
　　这一切都足以说明当前债券市场的癫狂，而在这癫狂的背后，则凸显了当前债券市场的流动性困境。
　　流动性，经济学赋予它的定义是“在不需要支付较高交易费用和相比当前价格较高折价率的条件下，能够顺利转化成为现金的能力”，从中我们不难发现，“不需要较高折价”和“能够转化成为现金”是关键性要素，但是这两项要素在上述“妖”债的行情中均未能体现。前例中11常城建，在9月7日即便挂出超过17个百分点的折价，全天仅2手的成交意味着即便是以几乎八折的价格“挥泪甩卖”，却依然难找买家来接手；而流动性更强的09沪张江也没有多少“优势”，在8月5日以将近10%的折价交易时，成交金额竟然仅为4手，卖出方同样承受着“货砸在手里”的困苦。由此不难看出，当前的债券市场，至少是其中的部分券种，流动性已经降到了冰点。经济学常识告诉我们，资产流动性的下降，势必对应着投资风险的加大。
　　尤其是对于规模动辄百亿的债券基金来说，发行总额以10亿、20亿计的单一券种，在回购再投资的杠杆作用下，很容导致成为发债主体的主债权人，也即该债券品种的“控盘人”，在流动性本就极弱的市场环境下，被动沦为长期债“权”人。
　　这还不是最惨的局面，一旦重仓持有的券种出现了偿付危机，在无法找到交易对手方的条件下，被动承受债券价格大幅下跌，甚至是损失本息的恶劣情况也绝非耸人听闻。此前传出的地方债危机和云南城投可能进行债务展期的消息影响，城投债如江河决堤般大幅下跌，还拖累了其他企业债、可转债的联袂下跌，债券市场整体一片风声鹤唳。或许这仅仅是一场流动性危局的预警，后续的风险更在于，一旦债券基金面临大额赎回，而手中债券在极低的流动性下却无法及时转化成为现金，将导致基金管理公司和基金持有人方面信用风险的连锁反应，对于金融市场的危害不可小觑。
　　分析可能导致债券市场流动性风险集中爆发的触发因素，除了前述的在货币紧缩环境下随时可能出现的债券基金被大额赎回之外，还有两项因素可能导致债券市场被流动性风险“掀翻”：一个是众所周知的地方债违约，另一项风险则潜藏的更加隐秘，那就是债券市场大扩容的风险，在货币紧缩的资金环境下，如果恰逢此时债券市场快速扩容，则“钱少货多”的局面势必导致债券市场整体收益率上升和老券种价格下降，但流动性枯竭导致债券基金手握大笔债券却无法止损。若此刻有某个持有量大的机构投资者“挥刀”止损，则很可能引发其他券种的跟随性崩盘。
　　事实上，这个风险点已经在此前的转债市场中有所体现了，8月29日中石化将发行300亿元可转债的计划，直接导致了可转债市场的雪崩，天相顾问统计的可转债指数当周大跌7.09%，多只券种跌落到面值以下，而受影响最大的石化转债(110015)则更是在6个交易日里下跌了11.28%。而根据相关上市公司公告来看，仅在9月5～9日这一周时间里，合计已经有7家上市公司发行债券方案被审核通过，不难想见随之而来的将是企业债券的大扩容，届时流动性近乎枯竭的债券市场，以及深陷其中的债券基金又当作何表现呢？
　　中小投资者有套利机会
　　尽管债券市场的流动性危局令人揪心，但是从乐观角度来看，具体债券品种纷纷上演的“过山车”行情，对于资金量较小的投资者却不失为一次套利的机会，因为从这些“妖”债第二个交易日的表现来看，基本上都回归到躁动前的正常价格，并伴随有成交量。这就意味着在理论上债券投资者可以及时抓住个别债券的“无厘头”暴跌，买入后在第二天再高价卖出，由此获得的套利收益堪比打新股。尤其是对于已经习惯了每年几个百分点利息收益的投资者来说，不失为一次“发财”的良机。

