传红阳能源江注入煤炭资产 华业地产收购矿产
　　理财周报记者 张伟湘 理财周报实习记者 谢珍/文
　　香港(HK)
　　传闻：时代手袋计划11月来香港上市。
　　理财周报记者连线：港交所资讯部人员称，已收到时代手袋的申请，聆讯时间将随后安排。
　　香港消息称，时代手袋是一家专业生产世界名牌手袋的港资企业，在东莞、英德等内地城市设有分支公司，现有员工近万名。据传，时代手袋此次集资约1.5亿至2亿美元，美林是独家承销商。
　　传闻：中国人寿(02628.HK)计划发行300亿元人民币次级债券。
　　理财周报记者连线：中国人寿投资者关系部人员称，确有此事。预计下周即可发行。
　　香港消息称，内地保险巨头中国人寿计划发行最多300亿元的人民币债券，债券分10年期和15年期。不过，市场暂未获知债券基本利率。高盛高华和中金公司将担任联席主承销商和财务顾问。
　　传闻：第一太平(00142.HK)将获9400万美元三年期银团贷款。
　　理财周报记者连线：第一太平企业传讯部人员称，将向财务部门核实后才予证实。
　　香港消息称，食品及电讯业务服务商第一太平最近已获汇丰、瑞穗实业银行和菲律宾银行联合提供的一笔9400万美元三年期财团贷款，其中汇丰约占3400万美元。贷款年息约为2.75%。
　　目前，第一太平在菲律宾也有大量业务。
　　传闻：中信资源(01205.HK)出售澳洲煤矿企业获利将超过30亿港元。
　　理财周报记者连线：中信资源投资者事务部人员称，公司确实将出售所述企业，不过获利数额还需统计。
　　香港消息称，中信资源下属企业CITIC Coa已同意向PEAMCoal出售所持澳洲煤企MCC的16.34%股权，涉资至少61.6亿港元。中信资源是中信集团下属企业。据悉，每股成交价约为16港元。所得款项将用于营运和未来公司投资。
　　上海(SH)
　　传闻：宝钛股份(600456.SH)万吨自由锻压机项目即将投产。
　　理财周报记者连线：公司证券部工作人员回应说还没到投产阶段，目前处于安装阶段。
　　宝钛股份10月26日发布公告称董事会通过对万吨自由锻压机项目增加投资7900万元人民币的议案，此议案尚需提交股东大会审议。
　　宝钛股份日前发布三季报称公司今年第三季度实现净利润3909万元，同比增长1507.98%。此外，截至9月30日，宝钛股份前十名无限售条件除大股东宝钛集团外其余九席均为基金。
　　传闻：浦东建设(600284.SH)即将公告几亿元的大合同工程订单。
　　理财周报记者连线：公司证券部工作人员回应说如果有这回事我们就会公告，一切以公司公告为准。
　　浦东建设上月发布公告称公司已完成一次性发行五年期固定利率债券，发行价格为每张100元，总额为人民币7亿元，票面利率为6.9%。
　　传闻：电子城(600658.SH)近期收购大型软件项目。
　　理财周报记者连线：公司证券部工作人员回应说没有这个情况，我们是房地产企业，目前不涉及这方面。
　　电子城近期发布三季报，公司前三个季度实现营业收入6.11亿元，同比减少26.53%，归属于母公司所有者的净利润为2.36亿元，同比减少3.63%；但营业外收入同比增长327%主要原因系收取违约金所致。
　　传闻：鹿港科技(601599.SH)募投项目或有进展。
　　理财周报记者连线：公司证券部工作人员回应说现在还是处于采购设备阶段，部分设备已经采购完成，但是大部分进口设备已经预订，要到春节前后才能到货。
　　鹿港科技是国内针织纱线领域的龙头企业，于今年5月27日上市，本次募集资金用于多种纤维混合纺纱项目，总投资额3.02亿元，项目建设周期为12个月。项目完成达产后，预计每年实现销售收入5.185亿元，实现净利润5453万元。公司在今年中报中即披露厂房已建成，处于采购设备阶段。
　　深圳(SZ)
　　传闻：神州泰岳(300002.SZ)与中移动的飞信合同有望于11月签订。
　　理财周报记者连线：公司证券部工作人员回应说合同还没有签下来，具体签约时间也不一定，至于续签的确定性也只能由外界估计了。
　　神州泰岳在11月2日发布关于飞信业务合同续约事宜的提示性公告，称正在执行的飞信业务合同到10月31日止，目前，飞信业务合同续约的商务谈判事宜尚未完成。
　　飞信业务是神州泰岳互联网业务的重要组成部分，也是其主要收入来源之一。
　　传闻：中通客车(000957.SZ)即将签订新能源客车大单。
　　理财周报记者连线：公司证券部工作人员称近期没有重大合同。
　　中通客车在今年三季报披露，公司前三季度实现净利润3803.44万元，同比增长57.23%，主要原因系公司产品销量和订单较去年同期增幅较大所致。此外，公司在今年中报披露，下半年公司将加大校车、替代能源客车和新能源客车的研发投入和市场推广。
　　传闻：兄弟科技(002562.SZ)四季度将提价10%。
　　理财周报记者连线：公司证券部工作人员回应说我们的维生素产品陆续在涨价，不确定四季度会否涨价10%，此外，由于铬鞣剂涨价也不会公告，所以我们也不太清楚。
　　兄弟科技日前发布三季报，称公司前三季度实现净利润3733.68万元，同比增长2.71%，预计2011年度归属于上市公司股东的的净利润同比增长0-30%。
　　传闻：长城开发(000021.SZ)泰国洪灾造成硬盘供应紧张，硬盘的整体报价已经上涨了20%至40%。
　　理财周报记者连线：公司证券部工作人员回应说我们的主要业务是硬盘磁头，目前没有涨价。
　　公司在国家电网公司集中规模招标采购2011年电能表第一批项目、第二批项目、第三批项目、第四批项目招标中累计中标142.03万只，合同总价2.85亿元人民币，截至目前相关合同已在履行中。
　　重组
　　传闻：汉森制药(002412.SZ)正考虑用部分超募资金购并药企。
　　理财周报记者连线：公司证券部工作人员称我们一直有这个打算，但并没有实践，目前也没有具体的规划。
　　汉森制药主要从事胃肠疾病、骨伤科疾病及心脑血管疾病中药制剂的研发、生产及销售，其中四磨汤口服液为独家发明专利产品，是公司最重要利润来源。日前公司发布三季报，公司前三季度实现净利润4657.56万元，同比减少4.97%，预计2011年度归属于上市公司股东的净利润比上年同期增减幅度为-10%-20%，上年同期净利润6202.12万元；业绩变动的原因在于原材料价格上涨、人工成本及销售费用的增加导致公司净利润有所降低。
　　传闻：红阳能源(600758.SH)近期注入煤炭资产。
　　理财周报记者连线：公司证券部人员说没听说这个消息。
　　红阳能源日前发布三季报称公司在前三个季度实现净利润802.78万元，同比减少37.88%。
　　传闻：阳泉煤业(600348.SH)即将公告收购煤矿。
　　理财周报记者连线：公司证券部工作人员称暂时没有听到关于收购煤矿的消息。
　　阳泉煤业今年三季报披露，前三季度公司实现净利润22.67亿元，同比增长11.73%。
　　传闻：华业地产(600240.SH)近期公告矿产资源收购。
　　理财周报记者连线：公司证券部人士透露，盛安矿业90%股权收购已经完成，近期没有其他的矿产资源收购。
　　华业地产今年9月7日公告，公司以5400万元收购盛安矿业90%股权，其拥有2个探矿权。
　　其中，小燕子沟一带的金矿，预计到2012年6月底前全部办理完采矿权证，该矿估算的储量为矿石量833.21万吨，金金属量19669.69公斤，推测该矿区远景储量50吨，参考目前的黄金均价等，预期可获总利润26.77亿元；金硐子沟一带铜金矿，计划2012年开始对其开展地质详查工作。

