首位残疾选手登录《股市天天向上》第二季
　　9月24日晚9点，宁夏卫视、第一财经大型财经娱乐投资季播节目《股市天天向上》第二季第一期节目即将开播啦！《股市天天向上》2010年成功举办第一季，全国3强——戴彦龙、宋峻、祝超，瓜分2500万操作资金。2011年第二季《股市天天向上》全面升级，最终奖金升级为3000万元！
　　第二季《股市天天向上》不仅开设了电话、短信、网络等报名方式，还在全国百家营业厅设立了报名点。最终登上舞台的选手，必定是千里挑一的投资达人。
　　24日播出的节目中，有一名来自哈尔滨的选手刘子键，长相帅气，但出生时由于医疗事故导致身体缺陷——手脚不协调，口齿不清，也不能正常写字。子健的母亲曾一度崩溃，甚至想要放弃，但本能的母爱让她选择了坚持。“我很感激我的母亲，她没有放弃我”，刘子健参加节目，也是源自妈妈的鼓励。“我相信我的孩子和正常人是一样的，子健的支撑力是我，我的支撑力也是子健。”在母亲的教育下，他勇敢正视自己，直面生活，以正常人的标准要求自己，不仅正常生活完全可以自理，学业、事业都完成得很出色。
　　没有上过小学、中学的刘子健，凭借自己的努力，通过自学考上了哈尔滨理工大学，之后又考取了公务员。2008年，他还顺利考取了CHFP(国家理财规划师)，目前管理投资资金近70万。刘子健最大的梦想，是在未来的5-10年，操作自己的私募基金。
　　刘子健做的是“超短线”，操作上他有自己的分析和判断，每天中午和收盘各看一遍，只记形态，不记代号和名称，结合专业知识看每个股票，看一些指标，找到当天的相对高点相对低点。不是全部T+1，以5%为极限，一旦亏损就走；但如果觉得在涨，前一天，3%也不退。节目中，刘子健透露了自己的理财理念，“我从不把一个鸡蛋放多个篮子里……我挑的不是鸡蛋，而是篮子。鸡蛋好比是钱，篮子是投资方式，我根据不同阶段的变化不断地将篮子相互替换。”当被问及，如果拿到一千万，限期一个月，如何操作时，刘子健说，“我会分成2:2:3。分别投入股票、基金等多种投资项目当中。”
　　“赢就是赢，输就是输，我要做一个生活中的赢家，股市中的赢家！”参加节目，刘子健希望评委把他当做与其他候选人一样的普通人来评判，不要特殊照顾。身残志不残，刘子健的自强不息与清晰的投资理财思路也得到了评委们的认可。万峰赞他情商、智商高，理财思路清晰。刘子健的偶像、上一季金牌分析师边风炜认为他博览群书，自学考取证券从业资格，完全是一个天才。同是黑龙江老乡，以心直口快，评点麻辣著称的 “快女”评委志凌，更是当场洒泪，深情鼓励刘子健“我深深为你感到骄傲，你是生活的强者，虽然维纳斯没有双臂，她依然那么美，虽然上天没有赐给你如我们一般健全的身体，但你走得比我们更有力量，所以我不需要问你任何问题，我这盏灯永远为你点亮！”她更号召所有现场观众起立为刘子健鼓掌，场面十分感人，许多观众都不禁落泪。
　　最终，刘子键传奇故事和炒股理念能否打动现场21位专业评委？敬请关注宁夏卫视、第一财经9月24日晚9点《股市天天向上》！

