中国水电IPO或结束本轮下跌 无必要过于担心
　　中广网  
　　据经济之声《交易实况》报道，资深市场人士凯恩斯19日做客节目，点评市场走势。
　　凯恩斯：中国水电招股，这是今年以来最大的一个IPO,发行35亿股，募集资金合计将达到170多个亿。这个IPO的项目对今天的股市冲击还是很大的，直接导致沪指和深成指出现一个跳空的向下低开。从今天上午盘面来看，今天应该会收出一根小的阴线，那么支撑点就是2437点，压力就是今天向下的跳空缺口2475点。
　　中国水电的路演让投资者担心股市再次成为一个提款机，但是一般大跌之后的IPO容易形成股市一个拐点。比如说2007年的11月，中国石油上市导致股指6124点反弹结束，即上涨结束。2009年7月29日，中国建筑上市导致1664点到3478点的反弹行情结束。而中国农业银行2010年7月上市也是导致了股市在2319情况下逆转，股市形成了一波像样的反弹。
　　投资人不用过于害怕大盘股的IPO，也不要固定认为大盘股的IPO就会导致股指下跌。实际上大盘股的IPO往往和股市的点位和估值相关。一般在低点或者低估值时期的IPO，估值比较合理，往往发行之后可能出现反弹或者稳定股市的作用。从这点来看，中国水电的IPO有可能结束本次下跌，形成一波像样的反弹，大家没有必要过于担心这次IPO。
　　今年以来股指本身总共下跌了将近20%，没有只涨不跌的股市，也没有只跌不涨的股市，每一轮的下跌都是财富的再分配过程，也是一个酝酿下一轮更大的上涨的过程，没有什么不是时间可以改变的。
　　目前的股市正在以时间换空间，正在酝酿着一轮更大的一波上涨。股市正在处于一个黎明前的黑暗，目前只需要信心和坚持，我相信光明的前途会到来。对股民操作来说，不管是被套也好，还是已经有半仓的也好，这个时候持股待涨就可以了，没有必要害怕目前的震荡和下跌，我相信一定会有一波像样上涨的行情。

