汉王科技营利下滑521% 保荐中德证券难辞其咎
　　理财周报记者 任家河/文
　　今年前三季度汉王科技营业利润-2.92亿元，同比下滑521%，在2009年以来上市公司中降幅最大
　　今年前三季度，汉王科技营业利润-2.92亿元，相较去年同比下滑521%，在2009年以来上市公司中营业利润降幅最大。
　　汉王科技于去年3月上市，仍在持续督导期内，保荐代表人为中德证券的李凡和崔学良。
　　一年前的汉王科技，电纸书半年卖出5.5亿元；现在的汉王科技，电纸书半年只卖出1.2亿元。只一年时间，电子阅读器这一新兴事物便由高峰落入低谷。
　　这半年，汉王科技董事长刘迎建(微博)不再急于应辩舆论的声音，转头闷声搞技术、做市场，希望能够重挽汉王形象。作为汉王科技董事长，这位军人出身的技术派逐渐认识到电纸书并非像手机一样适用于每一个人，而其受众应该是读书人中的小众。
　　基于这个认识，汉王科技从电纸书市场大幅收缩战线，不再将电纸书业务的地位凌驾于其他之上，而是将其放在与其他手写产品、OCR产品、人像识别同样的战略地位。汉王科技重新回到了汉王科技2008年上市之前的原点。
　　保荐人中德证券难辞其咎
　　电纸书对汉王科技来说，无疑是一个运作失败的板块。管理层对其赋予的过高期望导致过多的资源投入其中，最后草草收场，电纸书只能在汉王众多业务板块中归于平常。
　　2010年3月汉王科技上市时，凭借其电纸书突飞猛进，汉王科技发行价41.90元，募集资金10.76亿元。上市之后，汉王的股价一度高达175元，创下过A股最贵上市公司的辉煌。
　　但紧接着，汉王科技股价急转直下，一众机构和个人投资者被套其中。但保荐其上市的中德证券在拿到5529.98万元保荐承销费之后却无丝毫损伤，即使对汉王科技多位高管高位减持本公司股份，也未作任何回应。
　　有投资者表示，保荐人只荐不保，对汉王科技并没有尽到持续督导责任。而汉王科技业绩变脸导致股价持续下滑，更加难逃其咎。
　　不过，有接近汉王的人士解释说，往前追溯，汉王科技做电纸书也才三年时间。早在汉王科技2008年7月份过会时，汉王科技并没有电纸书业务的存在，而其当年的净利润也只有2992万元。结果，2008年下半年开始，证监会对IPO暂停审核上市，汉王上市的脚步也一直拖到2010年3月份才得以完成。
　　但就在2009年，汉王科技做出电纸书产品，而且产品广受市场欢迎，迅速超过汉王科技其他所有产品的收入总和。迅速崛起的电纸书业务也给汉王科技带来了更加高的盈利预期，
　　电纸书这款明星产品，帮助汉王科技募集到大量资金，为汉王带来过短暂的辉煌，却又销量下滑，迅速将其带入深渊，对汉王科技来说，是一把名副其实的“双刃剑”。
　　现在电纸书销量下滑，为汉王科技带来的销售收入与其他业务水平已经逐渐接近，虽然过去一年耗费了巨大的资源，但重新定位于“读书人中的小众产品”已经明确修正了此前的产品定位。未来电纸书与汉王手写产品、OCR产品以及人像识别并驾齐驱成为汉王科技的新定位。
　　电纸书销量节节下滑
　　电纸书对于汉王科技来说，来的惊心动魄，走得也声势浩大。
　　去年3月汉王科技上市时，正值电纸书销售火爆，汉王捷足先登，先在电纸书市场拿下80%的市场份额，3月上市之后更是利用募集资金进行铺天盖地的宣传，大有电纸书市场舍我其谁的气势。
　　然而，好景不长，下半年刚一开始，便有不少投资者发现，汉王上半年5.5亿的电纸书销量有很多都在经销商的库存里，对后续销售造成了很大障碍，而苹果公司iPad2的推出、iPad1的降价更让汉王措手不及，自此以后，汉王电纸书的销售便直线下滑，与上半年销售额相比，下半年仅销售3.8亿元，下滑30%。
　　进入2011年，汉王电纸书的销售更加步履维艰，而其股价也和电纸书的销量一样，步步下滑，到2011年年中时，汉王科技的股价已经比年初下降一半。刘迎建无法遏制电纸书销量下滑的势头，5月份在燕郊召开代号为“雷霆行动”的经销商会议，试图通过降价手段保住市场份额，维持电纸书销量。
　　但事与愿违，降价带来的效果并不明显，消费者的认知已经发生了改变，“买个PAD，什么都能玩，也可看书，干嘛要买电子书”，这是大多数消费者的看法。
　　其实在一年前，汉王科技发展如火如荼时，理财周报记者只身前往汉王科技位于河北燕郊的工厂，并发表《汉王调查：只见新宿舍不见新车间 豪赌电纸书有危险》一文，提出“一旦消费者认知习惯改变，汉王科技将陷入困境”的质疑。
　　没想到一语成谶，汉王科技电纸书在畅销一年之后不再为消费者所广泛接纳，汉王科技未来盈利能力也受到机构怀疑。
　　电纸书降级
　　汉王科技的技术核心在识别技术。手写识别、文字识别以及图像识别都是汉王科技追逐了十年以上的核心技术。
　　即使是现在，汉王手写板仍旧在市场上以最高价格销售，质量高于其他同类产品，可见一斑。
　　但电纸书的出现，让这家惯于依靠识别技术生产小众产品的科技公司转移了注意力，转而生产消费者喜闻乐见的电子阅读器。
　　只不过，生产电纸书的核心技术不是识别技术，而是E-ink生产的电子墨水，汉王科技处于电子墨水的下游终端，在整个产业链并无优势。刘迎建能做的，就是在汉王生产的电纸书中尽量体现自己的识别技术，提升自己产品的价值。
　　所幸，品牌已经铸就，至少到目前为止，其他品牌电子阅读器尚不具备在电纸书中加入识别功能的成本优势。多方竞争，汉王仍有胜出的可能。
　　其实，汉王科技近日推出的扫描式词典笔便是对汉王核心技术的典型应用，正如刘迎建2010年对理财周报记者所讲，“在我们公司传统的识别领域，一旦我们的产品成型，将不可逾越”。
　　这份自信，来自十多年来汉王对手写板、扫描笔以及图像扫描的领先。但在旧有市场的无可匹敌并不代表新业务还能如此，未来汉王电纸书走向何方，全在刘迎建一念之间。
点击进入[汉王科技吧]讨论

