环渤海动力煤价格连涨8周
　　⊙记者 于祥明 ○编辑 阮奇
　　10月26日，环渤海地区港口发热量5500大卡的动力煤平均价格报收853元/吨，连续8周上涨，累计涨幅达28元/吨。与此同时，华东重点电厂采购价也已经连续四旬上涨。对此，业内人士认为，虽然港口煤价不断上涨，但目前行业处于有价无市局面，未来动力煤价格上涨动力将有所减弱。
　　海运煤炭网指数中心最新报告显示，本报告周期(10月19日至10月25日)，环渤海地区港口发热量5500大卡动力煤平均价格报收853元/吨，比前一报告周期上涨了6元/吨。这是自9月7日以来的连续8期上涨。
　　具体来看，秦皇岛港、曹妃甸港、国投京唐港、京唐港、天津港和黄骅港的主流成交价格分别报收850-860元/吨、850-860元/吨、845-855元/吨、865-875元/吨、850-860元/吨和840-850元/吨。其中，黄骅港煤价环比涨15元/吨；秦皇岛港和京唐港煤价环比上涨5元/吨；曹妃甸港和天津港煤价环比持平；国投京唐港煤价环比下降了5元/吨。
　　资深煤炭专家李学刚指出，从对环渤海六个港口交易价格的采集计算结果看，本报告周期24个港口规格品中，价格上涨的港口规格品由前一报告期的21个减少到了11个；价格持平的港口规格品由前一报告期的3个增加到了12个；价格下降的港口规格品增加到1个。
　　“这表明虽然市场动力煤价格上涨的趋势未改，但是上涨动力已经有所减弱，并且已经出现了价格下降的港口规格品。”李学刚说。
　　而据秦皇岛海运煤炭市场监测的海上煤炭运价显示，目前国内主要航线的海上煤炭运价走势出现小幅下降。例如，10月26日，2-3万吨船舶的煤炭运价，秦皇岛港至上海、乍浦航线的运价由10月19日的38元/吨左右降至35元/吨左右；秦皇岛至广州航线的运价维持在上周的68元/吨左右。
　　此外，临近年底，新一年度煤炭产运需衔接也日益临近，在市场煤价高位之际，有望对重点电煤合同提价形成利好。

