六成股民愿割肉逃跑 超七成股民对A股信心全无
　　第一理财专讯 今年以来，大盘累计下跌了近400点，仅第三季度就大跌346点。“不申购中国水电，不再打新股，让A股圈钱功能破灭，保护我们小散利益”近日，部分股民发微博号召集体退市，不少证券大佬也加入转发行列。调查显示，近六成股民面对下跌的市场表示 “割肉也要退市”；超过70%的股民对A股信心全无，认为大盘将在2400点下方震荡。业内人士也认为，目前并不是抄底时机，投资者应先观察个股走势，待四季度上涨趋势确立后再入市。
　　六成股民图谋退市
　　近日沪指“飞流直下”，不少股民在微博中转发 “号召退市”信息，表达对新股滥发的愤怒，著名股评人沙黾农(微博)、苏渝(微博)等纷纷加入转发行列。调查显示，在近三万名受访股民中，60.8%的股民对目前市场失去信心，表示“即使割肉也要退市”；24%的股民则表示“等后期行情好了，赚了钱就退市”。这样看来，目前逾八成股民有退市意愿，只有15%的股民明确表示“不割肉也不退市，坚持就是胜利。”对于本周“来势汹汹”的新股，95.6%的股民表示不愿意申购。
　　支撑反弹因素太少
　　随着市场大跌，股民也在密切观望着“抄底时机”。方正资本控股金融研究院院长郭士英(微博)表示，虽然A股估值已处于底部，但四季度市场仍有下跌可能。“2319点以下是理想抄底机会。”郭士英说，“目前中国经济下行趋势已较为明朗，紧缩货币政策难以改变，加之欧债危机迟迟未解决，支撑反弹的因素太少了。最近部分基金公司也开始看空市场，这是一个危险信号。”
　　郭士英认为，四季度投资者可先选股，等上涨趋势稳定了再择机进入。“要想获得投资收益，那得等明年了。”对于行业选择，郭士英看好低估值的资源股和金融股。“从中长期投资价值来看，建议投资者在回避生产制造板块的同时，重点关注具有低估值优势的资源股和银行股。” (津网)

