证券协会副会长：建议创业板入市门槛提至1000股
　　新浪财经讯 中国证券业协会副会长邓映翎今日在成都表示，应合理看待目前创业板造就亿万富翁的现象。他指出，创业板最大的功能就是调节投资方向，创业板的财富示范效应十分明显，有利于全社会的资源自动流向高科技产业，对促进中国经济结构的调整，发展高新技术产业有着不可替代的作用。
　　有知识产权企业家就该先富起来
　　据最新资料显示，从2009年至今，创业板已有264家企业发行上市，以平均63倍的市盈率，32元的发行价，造就了799个亿万富翁，111个十亿级富翁家族。有人称中国的创业板为创业成功显示板，是目前中国造富的沃土。近日来对这些公司上市后一夜暴富的现象批评声一直不绝于耳。
　　邓映翎表示，中国正处在经济结构调整的关键时期。从前靠国家支持，建高铁建地铁的发展方式不可持续，而目前的社会资金流向不是拿去炒房子就是炒大豆炒黄金。他提醒到，没有哪个国家是靠炒虚拟资产强大起来的。应允许创业板出现 “一部分人先富起来”的现象，抛弃中国传统文化观念中流行的“不患寡而患不均”的思想。只有这样才能合理发挥创业板调节资金流向，调整投资结构的功能，促进中国经济结构的转变。
　　邓映翎在会上指出，创业板的最大功能是调节投资方向，有知识有产权的企业和企业家就应该先富起来，全国人民都应该向他们投资。通过这样的财富示范效应，让全国资源都流向创业板，支持高科技产业发展。
　　建议提高入市门槛为每手1000股
　　从投资人结构看，主板、中小板和创业板中散户所占比率分别为39.7% 、45.8%和62.3%。邓指出，创业板呈现出明显的散户行情。散户大多抱着赌一把的心态入市，很少深入分析公司价值，多倾向于频繁的买入卖出，过高的换手率不利于高科技企业的持续发展。
　　邓映翎认为，应该加强投资者的适度管理，把不同风险水平卖给不同的投资者，提高机构投资者比例，逐步改善目前的投资结构。他建议，提高目前一手为100股的门槛限制，加大投资损失波动范围，逼迫中小投资者谨慎投资。他举例道，如果限定1000股为一手，以平均每股60元，平均10%的损失率计算，损失额从600元一下增长到6000元，投资者自动就会谨慎操作。
　　核准制导致高市盈率
　　从融资额来看，创业板取得了辉煌的成绩。　截止目前，264家创业板企业共融资1874亿资金，平均每家募集7.1亿。实际上，这些公司在招股说明书中预计募集金额仅为660亿。也就是说，实际融资是计划融资的近三倍，也大大超出了创业板推出之初“1亿元点亮一家企业”的构想。在全社会闹钱荒的大背景下，创业板却出现严重超募，如此鲜明的对比引来了社会对创业板闲置资源，浪费资金的质疑。
　　邓映翎指出，中国目前是全世界唯一一个实行核准制的国家。核准制程序繁琐，获批不容易，一旦获准上市，证券公司为了赢得高的佣金收入，总是会极大的推高股价。过高的市盈率，破坏了“好人继续做好人”的机制。他指出，六七十倍的市盈率，靠以后的现金流，几辈子也赚不回来，企业经理人只有卖了股票逃走。
　　邓映翎表示，在现有核准制下，实际上是发审委手握哪家公司可以获准上市的生杀大权。在这种制度下，本来具有专业甄选水准的证券公司并不负主要责任，对于上市公司质量自然不做尽职调查。如果公司出了问题，证券公司可以将责任推卸给发审委或者会计事务所。
　　此外，在提到9月份大盘股频发现象时，邓映翎认为，中国股市成立伊始定位就是为国企服务，融资是主要功能，但必须考虑市场行情，把握好发股的量和度。(苏芽 发自成都)

