兴业银行拨贷比1.33%最低 将影响业绩增长
　　《投资者报》记者  张东红
　　三季报即将发布，但众多分析师、投资者仍对兴业银行(微博)心存隐忧。
　　“主要是拨备影响吧，另外传统银行业务和其他几家银行相比底子也相对弱一些。”谈起兴业银行的弱势，一家基金公司研究员如是表示。
　　截至今年年中，兴业银行的拨贷比(拨备占总贷款的比率)仅为1.33%，成为多家券商认为很可能影响未来业绩增长的潜在压力。
　　按照有关方面对于风险控制的要求，到2016年，拨贷比将要求达到2.5%，按照如此估算，兴业银行将要计提大量的减值损失准备，这必然会对其业绩造成影响。
　　值得注意的是，面对拨贷比低的状况，兴业银行本应逐步提高拨贷比，但与之相反，该行年中的拨贷比还比年初出现了下降。
　　中德证券研究部副总裁佘闵华在接受《投资者报》记者采访时表示，“确实，其拨贷比的压力比其他银行大，但对业绩的影响是否在三季报体现，则还要看其调整的节奏。”
　　10月12日，《投资者报》记者向兴业银行提出疑问，而兴业银行相关人士则表示，由于目前处于三季报公布缄默期，不便对问题给与回应。
　　拨贷比最低
　　统计数据显示，截至2011年年中，16家上市银行中，有三家银行的拨贷比已经超过了2.5%的监管新规要求，这三家银行分别是农业银行3.64%，为最高，建设银行2.53%，华夏银行2.67%。
　　工商银行、南京银行、中国银行(微博)、光大银行(微博)、招商银行(微博)、交通银行和民生银行的拨贷比都在2%以上，离监管要求的2.5%也只有一步之遥。
　　压力比较大的是中信银行、兴业银行，其拨贷比还在1.5%以下。其中，中信银行已从去年年中的1.38%上升到了今年年中的1.48%，在为拨贷比提高到2.5%做努力。
　　而压力最大的是兴业银行，兴业银行的拨贷比只有1.33%，在16家上市行中处于最低位置。
　　拨贷比不升反降
　　值得注意的是，在其他银行都在努力提高拨贷比、冲刺达标时，兴业银行却不慌不忙，拨贷比年中水平还比年初的1.37%水平出现了0.05%的下降，与去年同期相比也呈下降态势，这一做法令人费解。
　　中报数据显示，与去年同期相比较，只有两家银行的拨贷比出现了下降，一家是中国银行，其拨贷比从2.39%下降到了2.17%，还有一家就是兴业银行，从1.37%下降到了1.33%。中国银行的拨贷比已经处于2.5%的新标准附近，所以要达到2.5%的压力并不大。但是对兴业银行来说，拨贷比的下降就意味着，计提拨备的压力大幅增加。
　　一位投资者曾因此电询兴业银行证券事务代表陈志伟，得到的回复是，“第一点，兴业银行资产质量继续改善，在监管层还没有咬定拨贷比一定是2.5%时，这时大幅计提拨备费用不妥。第二点，由于贷款增量同比下降，所需计提的贷款减值损失相应减少，以前已经计提的不良贷款，今年上半年现金回收很好，冲回了部分拨备。第三点，下半年，公司风险管理委员会将专门召开会议，针对拨贷新规进行论证、测算，到时可能制定拨备计提方针。”
　　一些数据可以支撑陈志伟的回复。
　　截至今年年中，兴业银行的不良贷款率只有0.35%，这比年初下降了0.07个百分点。与此同时，拨备覆盖率却从今年年初的325.51%上升到了年中的379.96%，提高了54.45个百分点。同时逾期贷款率也处于上市行最低。
　　以此看来，这与陈志伟的解释颇为符合。不过问题在于，银监会推出拨贷比的监管目的，就在于更好地防范风险，兴业银行的不良率非常低，也就意味着些许不良贷款的变化就会造成不良贷款率的反弹，以及拨备覆盖率的下降。
　　据记者了解，下半年，兴业风险管理委员会将专门召开会议，针对拨贷新规进行论证、测算，到时可能制定拨备计提方针。但由于兴业银行没有给出相关的解释，现在还无从知晓公司究竟将采取什么样的办法予以改善。
　　未来业绩受压
　　但是不管如何，离2.5%的拨贷比监管目标越来越远，也就意味着未来业绩受影响的压力越来越大。甚至有券商分析师提出了兴业银行的未来业绩取决于拨备的计提多少的看法。
　　根据监管要求，2012年底前，国内系统重要性银行的拨贷比原则上应不低于2.5%，非系统重要性银行达标日期为2016年底。兴业银行应该不会被划入系统重要性银行，虽然距离2016年时间还长，但是总要有解决的时候。
　　东方证券银行业分析师王鸣飞向《投资者报》记者表示，兴业银行什么时候提高拨贷比是一个变数，但是总会在一个时点提高的，当然这对兴业银行的业绩将会造成一定的压力。而兴业银行会不会在未来某一年进行一次特别的大额拨备计提来满足监管要求？这是投资者所关注的。早在2008年就有过先例，深发展当年进行过一次特别的大额拨备计提，业绩出现负增长，但是随后业绩又回复常规。
　　从中报业绩看，兴业银行中期实现归属母公司净利润122亿元，同比增长39.6%，这属于低拨备下的高增长。根据国金证券的测算，业绩同比增长动力主要是规模扩张和拨备下降，各贡献21.1%和10%的同比业绩增幅。
　　也就是说，兴业银行一旦加大拨备计提，业绩至少将受到10%的影响。
　　齐鲁证券研究报告认为，假设2011年的信贷成本为0.5%，该水平对应的净利润增速为19%，但倘若今年全年公司的拨备仍按正常计提，对应的信贷成本可能在0.3%左右，该水平对应的净利润增速为26%。
　　佘闵华表示，兴业银行的拨贷比比较低，其压力比其他银行来得大，对贷款增长都会存在一定的限制。但是对业绩会造成怎样的影响取决于按照什么样的节奏做，从数据看来，一次性的计提可能性不大，因为这对业绩造成影响会比较大，很可能还是逐步计提。
点击进入[兴业银行吧]讨论

