中国水电IPO启航 今日起询价
　　■本报记者   李京京
　　本报实习生 相晰岚
　　昨日，被誉为今年最大IPO的中国水利水电建设股份有限公司刊登招股书，开启了中国水电的上市历程。根据招股公告显示，9月20日至9月22日为初步询价推介日，9月26日及9月27日为网下申购日，9月27日为网上申购日。资料显示，中国水利水电拟最多发行35亿股，募集资金将用于设备采购以及清洁能源电力投资等项目，计划使用募集资金合计173.17亿元。
　　中国水电由中国水电集团联合中国水电工程顾问集团公司发起设立，公司主营业务包括工程承包、电力投资与运营、设备制造与租赁、房地产开发等。2010年实现营业收入1014.94亿元；归属于母公司所有者净利润29.11亿元。公司作为全球特大型综合建设集团之一，建设了中国65%以上的大中型水电站和水利枢纽工程，是中国规模最大、科技水平领先、最具实力、行业品牌影响力最强的水利水电建设企业。本次公告显示，公司拟最多发行35亿股，募集资金拟投向设备采购、水电及风电等清洁能源电力投资、公共基础设施建设、补充流动资金等项目。预计扣除发行费用，本次IPO募集的资金中，88.43亿元将用于工程施工设备采购，近25亿元分别用于柬埔寨甘再水电站BOT项目、甘肃酒泉干河口风电项目、四川毛尔盖水电站项目和四川成简快速路BT项目，补充流动资金60亿元。业内有分析师指出，虽然近来A股市场形势不理想，但中国水电最终的融资额仍存在进一步超募的可能性，毕竟大兴水力是十二五期间重要的政策导向，成为促成了中国水电IPO的顺利进行的重要原因之一。
　　对于大盘股的IPO，有些人认为其IPO可能会导致股指下跌。记者采访业内人士，普遍认为大盘股的IPO往往和股市的点位和估值相关，一般在低点或者低估值时期的IPO，估值比较合理，往往发行之后可能出现反弹或者稳定股市的作用。从这点来看，对于最近低迷的股市，中国水电的IPO有可能结束本次下跌。华讯财经的分析师陈晓慧告诉记者，此次中国水电IPO可以帮助管理层通过大盘股的上市来吸收市场过剩的机构性流动性，缓解一部分通胀压力；另外毕竟现在是市场缓解极度糟糕的背景下，发行价有调低的可能，上市募集金额会打个折扣。可见，中国水电此次发行压力固然有，但也一定程度上促进了发行市场的理性回归。

