“大黑牛”吴万利：绝地重生的乖张股师爷
　　9月3日，由宁夏卫视、第一财经主办的大型投资季播节目《股市天天向上》路演活动登陆南山区文心五路海岸城2楼。《股市天天向上》在2010年已成功举办了第一季，力求寻找全国范围内的投资达人，打造一个让股民实现财富梦想的舞台。在第一季节目中，最终诞生的3名选手——戴彦龙、宋峻、祝超，最终获得2500万实盘操作资金，在一个月实战操作后，拿走盈利部分，亏损则由主办方承担。
　　“大黑牛”吴万利：绝地重生的乖张股师爷
　　“我的技术水平是高档次的，从股市开始到现在，与在座所有的人相比，我都可以称得上是股师爷了”。虽然吴万利在《股市天天向上》的舞台上霸气十足，精神振奋，十分活跃。但在看似自信甚至有些狂妄的形象背后，却隐藏着一段坎坷的人生经历。
　　在吴万利出生没多久，母亲就因和父亲性格不和而离开了家。母亲出走后，父亲从来不理家事，生活甚至学习中遇到的一切事情大多都是由吴万利自己想办法解决的，所以吴万利从小就比同龄人独立，更能吃苦。1992年大学毕业，吴万利从事外汇交易工作，三年后，他在南方证券公司上班。1999年，他又在国泰君安证券公司上班，在那里呆了5年。2007年，他在中信建设证券公司上班，一年后跳槽到财富证券公司，2010年7月开始专职炒股。
　　坎坷的人生经历为吴万利积累了很多经验，吴万利立志要成为中国的“巴菲特”，他自信自己的这些经验是别人花费上千万也买不到的财富。而他也急需一个平台来证明自己的实力。他坦承，来参加《股市天天向上》节目就是想通过这个舞台来展示自己的炒股能力，证明自己的实力。或许正是这种“急需”才使得股市爷情绪这么激烈吧。节目中，吴万利的六强路也一波三折。曾经一度被淘汰，但之后他凭借着过硬的实力，在复活选手中以虚拟盘第三名的成绩绝地重生，获得重新站上舞台的机会，并最终闯入全国六强。
　　《股市天天向上》第一季的其余选手也各有不俗的发展。3岁失去父亲，11岁开始自己打拼的冠军戴彦龙，目前已成为上海阳光私募的基金经理，拥有独立办公室，单位还分配了一套两室一厅的住房。选手俞强实现了对观众的许诺，开办了自己的“股市黄埔军校”；3500元炒出三套房的孙丽华被多家出版社看好，推出新书《孙阿姨炒股记》，与更多人分享她的炒股人生。《股市天天向上》节目组表示，除了希望让参与节目的选手获得真正的奖金实惠，更希望能引导观众树立正确的投资观和人生观。

