基金经理情绪提振 市场期盼政策放松
　　⊙本报记者 王慧娟
　　基金经理对10月A股市场持中性偏乐观态度。融智评级数据显示，中国对冲基金经理10月A股信心指数为115.74，这一数据超过了100的中性观点临界值。记者在走访中发现，多数基金经理表示未来市场要看政策走向，目前在等待政策放松。
　　更多的基金经理则认为，目前市场已经可以看到稍许政策曙光。据悉，国庆节期间公开市场净投放1390亿，市场间利率连续三日小幅下行，市场资金面已略显宽松。10月10日，中央汇金公司自又在二级市场自主购入工、农、中、建四行股票，虽然在其宣布增持的隔日，股指大幅高开低走，让不少民众小小失望了一下，但是其释放出的积极信号，政策底的隐约显现，终究令A股市场强劲反弹，10月12日上证指数重新收复2400点整数关，并创近一年来的最大单日涨幅。
　　的确，回顾尚未走完的2011，国家货币政策一路紧缩，3次加息，6次上调银行存款准备金率，每一次政策的出台，都在投资市场掀起一阵波澜。而国际市场受欧债危机和美国经济长期低迷不振的影响，全球股市跌宕起伏，充满了不安定的因素。放眼至近两年，楼市调控政策的不断休整，十二五规划的相继出台，都为投资市场带来一个又一个的投资热点与雷区。
　　如何才能绕开雷区，抢占投资先机，获得丰厚利润？对此，海富通国策导向基金拟任基金经理牟永宁认为，可以以“十二五”规划为主线，重点关注其中的四大投资主题。一是要关注区域规划，全面掌握区域经济发展的战略、空间布局以及结构调整的重点和方向；二是要关注大力发展现代产业体系、改造提升制造业，培育发展战略性新兴产业中的投资机会；三是要关注扩大内需战略、加快形成消费、投资、出口协调拉动经济增长新局面中的重要机会；四是要关注加快建设资源节约型环境友好型社会，大力发展循环经济，加大环境保护力度，增强可持续发展能力的行业转型机会。“从这四个方面的政策导向中，不难归纳出四大投资主题，即区域均衡发展与城镇化、产业升级、大消费以及节能减排和循环经济。”

