揭秘《股市天天向上》选手招募 七城全国联动七周日夜兼程
　　从8月8日起，股市天天向上奔赴全国七大城市进行选手招募。从哈尔滨开始，途经成都、武汉、广州、深圳、南京、杭州，选手组在七城百家营业厅进行了对“小散们”的现场招募。3000万巨额奖金让股民砰然心动，为选出真正的民星操盘手，选手组日夜忙碌。
　　看点1：面试时间长、强度大，选手组身兼数职
　　游历全国，吃喝玩乐，选手组的生活令人艳羡？其实在经历七城的奔波，两月的劳累，多城的连飞，上海与各地的频繁往返的痛苦之后，选手组也开始向往起了宅男宅女的生活。
　　炎炎夏日躲在营业厅里听小散讲故事，好不逍遥自在？可是遇上话唠和傲慢选手自顾自讲上1个多小时也无法打断，连续12个小时被选手轮番轰炸不亚于唐僧的紧箍咒，选手组也连连叫苦。通常，在进入营业厅之前他们看到的还是早上八九点的太阳，面试结束已经不知该吃晚饭还是夜宵。
　　终于有一天不用面试选手，可以给耳朵放放假？选手组的回答是“不好意思，请拿起电话，给至少20位选手打至少30分钟/人的电话进行电话面试”。
 
　　抛下朝九晚五的工作，换个地方散散心，难得清闲？临时组队的选手组身兼数职，选手选拔工作和本职工作同时展开。比如，选手组董秋婧的本职工作是负责第一财经的节目互动，前一秒钟还在上海运行证券节目的短信直播平台，为中奖观众发放节目奖品，后一秒钟便出现在成都营业厅，挖掘“小散”的炒股经历。前一秒刚被选手的炒股经历感动得热泪盈眶，后一秒来自上海的“夺命连环call”又响起了……
　　选手组的身兼数职不仅仅是工作上，也是在生活上。选手组武斌的妻子有孕在身，宝宝即将出生，但仍然坚持每周的“约会”，约会各地热情的“小散”。在各地繁忙的选拔过程中，武斌的小宝宝降生了，我们的武老师终于做爸爸了！选手组工作的动力和后盾，是一个个支撑他们的家庭，我们真心感谢！
　　在成都面试的这一周，选手组面对的是持续40度高温的考验。选手组呈呈也就是在这个城市，出现了严重的水土不服，半夜高烧送进医院打吊针。懂事的小呈呈怕耽误大家第二天的工作，让大家先回宾馆休息，但组里的同事都不肯先走，一直陪伴。吊完水，已是凌晨4点。这是呈呈十年来第一次吊针……
 
　　看点2：不卑不亢，互不抛弃，选手组感动连连
 
　　在电话筛选、回访选手的过程中，选手组遇到的最大困难是，电话那一头的选手对选手组成员身份的质疑。选手组董秋婧曾经遇到过一位号称自己是“国家保密局工作”的选手，言语极其强势，厉声向她索要姓名和身份证号码。这样的状况，选手组每天都要面对。一方面，他们要极力证明自己，另一方面，还要尽量保护自己的隐私。董秋婧最终向对方留下了自己的姓名，但保留了自己的身份证号码。同时，她聪明的说服了对方——我们一不通知你汇款，二不劝你入市，三不推荐你购买某只个股，只希望从您的炒股经历中，了解一些投资经验，让更多的小散朋友获得财富。在这样不卑不亢的劝服下，终于得到了对方的信任，并回电致歉。
 
　　不抛弃，不放弃！《股市天天向上》的选手组成员秉持许三多同志的工作作风。一次，他们在电话筛选一位操着浓重武汉口音的选手时，实在很难听懂对方的方言。本着对每一位报名选手都负责的原则，选手组费劲周折，找到一位会武汉话的工作人员，顺利的完成了对选手的电话面试。
　　不抛弃，不放弃，是双向的！选手们对参与《股市天天向上》节目也毫不放弃！一次，电话的那一头，传来一阵阵喧闹的声音，选手也连声称忙，不方便接电话。选手组工作人员正准备失落地挂掉电话，选手却补充说——我今天结婚，哈哈，非常抱歉。选手组表示了理解，决定晚些时候再打电话过去。然而，这位选手下午便主动回电，这样热情的选手着实让选手组非常感动。
　　正如选手组所说，尽管有时候忙碌到连生日都无心去庆祝，但是有了同组人的相互支持和陪伴，又时常感受到小散们的热情和真诚，他们的内心总是能够获得继续前进的力量。
　　看点3：善于总结，选手组创造“工作秘籍”
　　面对繁重的工作压力，选手组总能及时总结出很多“工作秘籍”。比如，在面试现场，四位工作人员分工明确：专业分析师负责询问炒股方法防止招摇撞骗的伪小散；节目现场导演、后期导演挖掘选手炒股以外的生活亮点；主持人负责掌控流程，只要其他评委的一个眼神，就明白下一步该“终止”还是“继续”面试。虽然是临时组成的团队，但早已达成了高度的默契。
 
　　选手组达成共识——作为最直接与小散接触的“一财人”，选手组代表了第一财经的形象。选手组时刻提醒自己“一财人”的身份，以专业、冷静的眼光和事无巨细的态度，努力使得每一个电话、每一次面试都能善始善终。即便只是实习生，选手组也进行了严格的培训。如何接电话，怎么样与人沟通，及时了解节目信息——每一位实习生也肩负着重大的责任。实习生小姑娘介绍说有时候会遇到一些态度粗鲁甚至对自己无端辱骂的选手，虽然委屈到流泪，也要尽力保持冷静，维护第一财经品牌的形象。即便选手并不符合我们节目的要求，选手组还是会保持一份热情，推介我们的节目亮点，希望对方能在每周六晚9点准时收看。
　　七城全国联动，七周日夜兼程。有旅途的奔波，有高温的考验，有分身乏术的焦躁，也有不被信任的无奈。但是，只要同组组员的齐心协力，只要选手一个眼神的热情回馈，只要一季节目的精彩，便已足够。
　　一个炎夏的努力即将在金秋结出“天天向上”的硕果，两季的厚重积累会在初冬沉淀，让人回味。
　　《股市天天向上》第二季，选手组和你一起出征，一起成长，一起收获！
　　9月24日，每周六晚9点，《股市天天向上》第二季来啦！
　　《股市天天向上》官方微博：http://weibo.com/gsttxs

