2011新财富公司治理高峰论坛
　　第七届“新财富金牌董秘”、第五届“新财富最佳投行”评选结果已分别在《新财富》杂志2011年4月号和3月号隆重揭晓。《新财富》在借鉴国际惯例的基础上，结合中国新兴资本市场的发展特点，在国内率先推出“新财富金牌董秘”和“新财富最佳投行”两项评选，致力于促进中国资本市场的健康发展，在资本圈引起强烈反响，影响力不断扩大。2011年，“新财富金牌董秘”更成为深圳市领军人才或后备级人才认定标准之一。 “新财富最佳投行”评选中，“本土最佳投行团队”、“最受尊敬投行”、“最佳投行项目”、“最佳保荐代表人”等奖项已经成为资本圈关注的焦点。《新财富》还开创性的将“新财富金牌董秘”和“新财富最佳投行”颁奖典礼结合在一起，打造出投资银行与上市公司交流协作、探求共同发展的年度盛会。本年度颁奖盛典将于2011年10月21日在深圳隆重举行。届时，相关主管部门领导、专家学者、上市公司、主流券商和公募基金高管、20余家最佳投行获奖机构的负责人、百余位杰出的中国上市公司董事会秘书、参与投票的机构投资者、券商分析师等将齐聚一堂。
　　同期举行的“新财富高峰论坛” ，新财富将隆重邀请知名经济学家、公司治理专家、新财富学术顾问、专栏作者发表精彩演讲，并与上市公司、投行、投资者之间进行深度交流。

