紫鑫药业神话破灭三跌停 散户接下最后一棒
　　刘秀丽/文
　　紫鑫药业(002118.SZ)停牌两个多月，10月24日复牌后迎来连续三个跌停，股价由停牌前的20.71元跌到15.10元。
　　因涉嫌证券违法违规行为，证监会已于10月19日对紫鑫药业立案稽查。而在此次公布的自查公告中，紫鑫药业承认部分关联交易未及时确认和披露，在2010年和2011年共涉及交易额1.7亿元。
　　不过，投资者最为关注的，在今年3月开始出现的举报信中，涉及到的第一大客户平大生物，以及“通化系”、“延边系”8家企业与公司间的关系，紫鑫药业却没有给出解释和回应。
　　股价的暴跌是业绩“神话”破灭的必然结果，无论紫鑫药业大股东如何承诺，毕竟违规在先。紫鑫药业显然在利益面前忘记了“好名声胜万金”这句西谚。
　　实际上，紫鑫药业最担心的就是股票连续跌停。两个月前，紫鑫药业高层曾对《投资者报》表示，短期内不会开盘的主因是担心给投资者带去不必要的损失。为此，紫鑫药业大股东，也就是郭春生家族做了多方努力。
　　10月25日午间，紫鑫药业公告，第一大股东康平投资承诺在未来十二个月内自愿锁定所持有的公司股份，不转让、不减持或者委托他人管理所持有的公司股份，也不由公司回购所持有的该部分股份。康平投资由郭春生家族控制，目前持有紫鑫药业2.5亿股流通股，占总股本49.02%。
　　尽管公司董事长郭春生努力向投资者表达诚意，但股价还是遭遇“用脚投票”。10月20日，紫鑫药业披露三季报，显示除泰达宏利价值优化重仓持有外，此前大举买入该股的多只基金已基本出清。除此之外，从紫鑫药业半年报和三季报中的股东数，也能看出机构外逃，散户进驻的特点。根据紫鑫药业半年报显示，股东数约为3.25万，而9月底时则增加到4.21万。
　　去年第四季度以来，靠着“人参概念”，紫鑫药业的股价一路飘红，累计涨幅达到300%，不但吸引了众多机构纷纷进入，而且也吸引了不少普通投资者。
　　随着几封举报信的出现，紫鑫药业背后的故事渐渐浮出水面，被称作“疯狂的关联交易、虚假陈述”等问题暴露出来，而隐藏在人参背后的利益链条也越来越清晰，甚至当地政府也涉嫌其中。“人参神话”瞬间被砸落谷底，紫鑫药业更被市场视为“银广夏第二”。
　　实际上，除了已经胜利大逃亡的各家机构外，泰达宏利仍套在其中。在紫鑫药业复牌前日，泰达宏利发布的估值调整公告称，公司决定于10月21日对旗下基金持有的紫鑫药业股票按15.48元的价格进行估值。不过，紫鑫药业复牌3天，就跌破泰达宏利的估值，未来会怎么样，恐怕没有人能给郭春生和泰达宏利答案。
　　除了被认为业绩造假外，紫鑫药业内部工作也不甚严谨。10月25日，紫鑫药业还公告了《2011年第三季度季度报告更正公告》。根据紫鑫药业公告显示，由于“2011年7～9月每股收益”计算有误，将此前比上年同期增57 .14%更正为28 .57%。显然，这两个数据已经差距很大，到底是紫鑫药业忙中出错，还是企图再次蒙混过关？我们无从知晓，但有一点可以肯定，紫鑫药业的诚信存在巨大问题，值不值得投资就显而易见了。
点击进入[新股发行吧]讨论

