范晓曼：拿什么迎接你 2012的股市
　　范晓曼
　　再有两个月即将步入2012年，反思过去的三个季度，投资者手中赚取的投资收益真是不容乐观，对于宏观面也好，基本面也好，市场中的分析各有说法。
　　或许，欧债危机的阴霾会有新的动向，全球经济的增长会再找寻新的增长点，总之，今年的市场已然大势已去，反弹或反转都不能解决根本性问题，笔者以为，投资者还是要以时刻准备着的心态来抓取可能的投资机会，那么，2012，你准备好了吗？
　　“当你跳起来，身在空中，如果你知道脚下的地面还在，心里会踏实许多。”这就是经常被形容为“一毛不拔”的乔布斯，多年来坚持不派息的理由。
　　近期，《乔布斯传》(微博)受到追捧，这本由原《时代》杂志总编撰写的乔布斯的一生的传记，给读者留下了深刻的印象，一个执着、献身科技的乔布斯跃然纸上，具备人文和科学潜质的他，在掌管苹果这么多年里，强烈地抵制着华尔街的风言风语，以苹果股价的持续增长来回报股东，或许这才是价值投资的真谛。
　　正如Market Watch专栏作家辛奈尔(John Shinal)撰文指出的那样，华尔街上风行的则是短期思考，迫使很多上市公司不得不将季度表现看做最重要的事情，而将为长期成长所进行的投资压制到了次要的位置。
　　美股评论中已经出现股票型基金年底或现反弹的观点，许多分析师建议投资者在四季度或是明年的股票投资中，力求在科技、能源和其他周期性板块里寻找机会，这样的好股票，在现在的市场中并非没有，而是投资者经常会被各种消息和分析所迷惑，往往不能发现而已。
　　联想到A股市场，上周沪深两市的整体走势为冲高回落，这个时候一定要把握好反弹中的轮动，消费板块里的绩优股，应该是不错的选择，这一点从基金三季度重仓股的表现来看，是能得到验证的。
　　有一只以定制衣柜为主业的股票索菲亚，在公司三季度十大流通股东名单中，几乎全是机构，易方达旗下四只基金合计持有索菲亚508.89万股，占公司流通股的比例高达19%。
　　这样的配置并非出于偶然，政策面给了市场强有力的刺激，扩大消费是“十二五”期间商务工作的重要任务，一些现代商贸流通体系中的板块会因此受益，未来中长期比较看好的有制药、酿酒、食品和商业流通等板块。
　　在上一轮的大跌中，消费板块似乎已经成为资金的“避风港”。数据显示，在三季度，酿酒食品、旅游酒店、农林牧渔、商业连锁等的跌幅都不是很深，而四季度又属于传统的消费旺季。
　　上周市场前半周在希腊获得救助及汇丰中国PMI回升等影响下已然反弹，周三欧债问题解决方案也已有共识，A股反弹持续性显然在增强。市场反转需看国内货币政策是否放松，按债市领先股市的逻辑，A股仍有两个月左右的探底时间。
　　因此，今年已经迷失的投资者或是机构，都可以抓住最后的机会，或调仓或加仓，挖掘身边的大牛股，为我们的腰包再次鼓起来做些必要的准备。
　　聚集财气 股市里就得信“邪”
　　火越
　　在赌场上，有一种现象叫“旺”或“邪”，例如你在抛硬币游戏中，会连续多次出现同一面，比如连续出现了10次反面，这就是人们称的“邪门”。当连续出现了3次或5次反面时，往往大多数人就不信这个“邪”，其依据就是认为正反面的概率各50%，平均两次应出现一次正面，当连续几次出现反面了，应该自然出现正面。人们把这一错觉叫做“赌徒的谬误”，是指人们错误地认为某一事件的发生概率会因为最近是否发生过这一事件而改变。
　　最为经典的案例是：1913年夏天，蒙特卡罗赌场轮盘赌中的轮盘竟然连续26次都转出黑色。因此，你如果不信这个“邪”，你将输得很惨。因为事实上，在反面连续出现3次或5次时，随后反面竟然又连续出现了5次以上。在赌桌上，有时也会发生这种现象。
　　当然，我们所讲的股市里信“邪”，与“任性”完全是两个意思。这里的“邪”是股市中客观存在的现象与实际；而“任性”是主观心态与市场相对的情绪，就是与市场作对，而信“邪”就是认可市场，并与市场同步。
　　相反，本来你买的股票非常好，如你所愿上涨到了你的预期价位，但你没有获利了结，这样最终又跌回原价。之后的几次买入股票往往不会再上涨到你的预期价。正如你与好多朋友打麻将一样，已经“和”了的牌，你没去“和”，肯定一晚上“和”不了几次牌了，这就是“邪”。因此，能“和牌”先“和牌”，不要受“大牌”影响，慢慢让牌旺起来，这样旺牌也会找你。
　　炒股票也是这样，先赚小钱，不可有一夜暴富的思想。把股市的“财气”先一点一点聚集到你身上。而炒股的人最常犯的、也是最令人沮丧的错误之一就是不能锁定利润。一笔交易赚了35%的利润，可谓皆大欢喜，可那是纸上利润而不是真正的现金，你应该以目标价位为准绳，养成在一个相对保守的目标价位卖掉部分股票的习惯，这样就可锁定一大部分利润。千万不可由盈利变为亏损，否则之后的财气再也不会找你！
　　股市中的“邪”不仅仅出现在个股上涨时，在股市反转下跌时，更是这样。如有一种赌博游戏，牌面分庄、闲，你可下注买庄或买闲。如果你买了庄，赌局开了庄你就算赢，若开了闲你就算输。一位老人去澳门赌博，拿了60多万，而且先以1万元下注，输了之后再用2万元下注，如果再输就加码为4万元，以此类推，可连续下注6盘。这样可用60万元保证1万元的胜算。于是他为了保险，专门寻找已经连续开出3盘庄或闲的赌台，然后从第四盘下注去买相反的方向，也就是如果连续已开了3盘闲他就用1万元买庄，连续开了3盘庄，他就用1万元买闲。但是他在1万元、2万元……连续买庄时，赌台居然连续开了10盘闲，结果60多万元全部输光。之后他痛定思痛，从连开5局，又提升到连开10局或15局才开始下注，结果有时连续一个月也没有遇到。但是这位老人却仍经得住诱惑，能够耐心、静心、孤独地等待，终于又赢回了本钱。
　　正如股票市场，大盘若连续下跌三五天之后，一般会有一大批人去抢反弹，但最终又被套牢，特别是在大幅下跌了许多时，绝大多数人又往往会把所有积蓄拿出。股市中的这个“邪”会让你输得更惨！
　　在股市中的信“邪”，还要看到“风水轮流转”的现象，一般股市每隔两年就会出现几个非常强势的板块，无论是牛市还是熊市。你选择股票时，必须认准哪个是真正的强势板块，绝不可离开这几个强势板块。
　　所以你在很久以前买入的股票下跌了许多，但你不罢休，又选择了另一只股票，反而下跌比先前还多；而若买一只股票上涨了许多，而更换以后更是上涨，这就是人们炒股当中本身出现的累积效应在作祟。
　　因为人性追逐的特点，人们一般愿意花100元去听著名音乐家的演唱，而不愿花10元钱去看不知名者的演唱。财富会主动倾向富有人，这是“赢家通吃”的道理。因此越上涨的股票越有人愿意花高价钱购买它。摘自《先觉》
　　微博http://weibo.com/huoyuecn
　　Email:huoyuecn;@sina.com

