两融余额暂止跌 中国联通遭大笔卖空
　　⊙记者 马婧妤 ○编辑 梁伟
　　沪深市场融资融券余额总规模止住了上周连续三个交易日环比萎缩的势头，于本周一“止跌回升”，两市日做多资金的“净流出”也得以改观。19日，沪深融券卖出规模环比显著增长，其中中国联通遭大举卖空，单日被融券卖出近125万股。
　　上证报资讯统计数据显示，上周后三个交易日，两市的做多资金节节后撤，日融资买入额持续环比萎缩，同时一直处于融资偿还多过融资买入的多方资金“净流出”状态。本周一，大盘出现地量下挫，盘中一度突破沪指前期低点，当日两市做多资金小幅回流，沪深日融资买入额达到7.61亿元，环比小幅增长，结束了上周做多资金连续萎缩的态势。当天融资偿还额也低于买入额，为进一个时期以来的较低水平。
　　截至19日收盘，沪深市场融资融券余额总规模为344.86亿元，环比增长。其中，融资余额341.71亿元，占比99.09%；融券余量2415.21万股，对应融券余额3.16亿元。融券余额比前一交易日增长约5%。从个股交易情况来看，19日沪深市场在交易标的证券未出现集中做多的现象，而是买入额普遍出现不同程度的增长，但日做多额均不超过2900万元。
　　连日来，沪深市场成交量一直处于极度萎缩的状态，投资者操作意愿降至冰点。周一沪深市场成交额共计914亿元，其中沪市成交486亿元。昨日大盘指数盘中再度刷新调整新低，虽然最终反弹小幅收红，但量能仍然十分疲弱，沪市仅成交480亿元。
　　市场人士分析，按照过往经验，地量的出现往往意味着地价的来临。部分分析师表示，经过较长一段时间的调整，市场交投陷入“一潭死水”，空方卖盘筹码已经使用至尾声，市场处于超卖状态，造成缩量同时制约着大盘杀跌的空间与调整的动能。
　　从个股多空交易看，交易所明细数据显示，周一个股融资做多乏善可陈，融券卖出则出现中国联通这一“大户”。当日，该股融券卖出量达到124.43万股，为近期个股做空规模的较高水平，其融券余量也被推升至466.76万股，列标的证券之首。
　　盘口显示，中国联通上周以来的走势可谓逆市“高歌猛进”，在大盘接连下挫创出调整新低的同时，该股上周5个交易日累计实现5.66%的涨幅，而截至上周末，中国联通的周K线也已走出四连阳。
　　本周前两个交易日中，中国联通周一继续逆市逞强，以1.34%的涨幅红盘报收，也正是在当天，该股遭遇了两融市场投资者的大举卖空。昨日，中国联通小跌报收，日跌幅0.19%，收盘价5.29元。
　　中国联通最新公布的经营数据显示，其3G净增用户于8月再创新高，其他业务发展也保持稳定。招商证券分析认为，联通业绩反转形势已经确立，未来公司业绩将大幅增长。预测公司2011年到2013年的EPS分别为0.12/0.32/0.53 元，给予中国联通6个月目标价8元，对应2011年到2013年PE分别为67.7/25.4/15.2。
　　到周一收盘，两市在交易标的证券当中，融资余额排名前五位的个股分别为中国平安、兴业银行、中信证券、中国联通、特变电工；融券余量排名前五位的标的证券分别为中国联通、五粮液、民生银行、工商银行、中信证券，除中国联通融券余量规模较大外，其余个股截至19日的融券余量均不超过137万股。

