评论：康菲中国的真诚道歉是在玩口技
　　张肇南
　　11月12日，康菲中国又一次道歉，这已是康菲中国的第三次道歉了。
　　事不过三。但观察康菲中国数月来的言谈举止，道歉恐怕还会不期而至。“过三”似乎不足挂齿。
　　除了这次“正式”道歉外，8月19日康菲中国曾公布一份数千字的“正式”道歉，但漏油仍在继续；8月24日，康菲中国总裁司徒瑞再次在发布会上向公众“正式”致歉，仅隔一天，8月25日，又先后共发现渗漏点16个。
　　针对蓬莱19-3油田溢油事故系一起重大责任事故的官方结论，康菲中国除了“真诚”道歉之外，其他的呼应也是斩钉截铁。康菲中国称“会杜绝类似的情况再次发生”，铿锵有力之声可闻。但令人啼笑皆非的是，11月13日，国家海洋局又公布称，11月12日海洋环境监视监测显示，19-3油田C平台附近有油花溢出，最多28个/分钟。
　　污染的渤海湾、受损的渔民以及密切关注此事件的公众，要的是6200平方公里污染海洋能够早日“康复”，受损者得到应有的补偿。但目前来看，油花仍在飘荡，污染源尚未堵住，更何谈下一步对损失者的补偿。康菲宣布要成立的两个渤海湾基金(用于赔偿和环境治理)迄今仍无进展。
　　不断漏出的油花，漏出了康菲中国“真诚”道歉背后的算盘。“真诚”道歉，也只是耍耍嘴皮子，玩玩口技而已。而耍耍嘴皮子的“真诚”实质上就是欺骗。
　　其实，康菲中国的欺骗还不只停留在上述层面，其劣迹几可信手拈来。
　　我们知道，发生漏油事件后不久的7月份，康菲公司曾称原油渗漏点已得到有效控制，油膜回收工作也已基本完成；8月31日，康菲公司又称已按海洋局要求，完成彻底排查溢油风险点、彻底封堵溢油源的工作。目前来看，这些谎言已被戳穿。
　　迄今，距离6月4日发现这一溢油事件已过去5个多月，这一中国历史上最大的海上油田溢油事件仍未处置完毕。康菲中国11月12日的道歉也无新意，态度依旧傲慢。一家知名的外企，作为资本横跨30多个国家的世界五大石油巨头之一，连最起码的诚信都付之阙如，的确令人难以置信。
　　我们不仅要问：康菲中国如此玩空手道，“底气”来自哪里？
　　在笔者看来，作为全球名列前茅的美国石油公司，康菲公司颐指气使，店大欺客惯了，在中国也喜欢习惯性的摆一摆臭架子。
　　其次，目前尚缺令其低头的必要措施。康菲公司并不担心高昂的失信代价。最高只能受到20万元的罚款，这对于几百亿美元身家的康菲而言，不过弹指一挥而已。
　　目前来看，康菲中国玩道歉，毋庸置疑于事无补。除了从源头上剖析康菲公司傲慢的原因，收藏起来以备后用之外，更重要的是，通过更加严厉的措施促其拿出实质的行动来。这才是当务之急。笔者建议，不妨从生产、资金等方面做做文章，让那些玩口技的道歉一边去吧。
　　另外，除了声讨康菲公司，也应晒晒中海油，其在康菲中国的不断欺骗中扮演了怎样的角色。中海油也曾一度承诺帮助康菲中国尽快解决溢油事故带来的问题，但目前也没见其承诺践行的蛛丝马迹。

