克鲁格曼：里根之错
　　导读：诺贝尔经济学奖得主保罗-克鲁格曼(Paul Krugman)在《纽约时报》6月1日A21版发表专栏文章称，前美国总统罗纳德-里根(Ronald Reagan)1980年代早期采取的金融自由化政策是当今经济危机的源头。以下为文章概要：
　　里根1982年签署《甘恩-圣哲曼储蓄机构法》(Garn-St. Germain Depository Institutions Act)时表示：“该法案是过去50年来对金融机构而言最为重要的立法。该法案为陷入困境的储蓄机构提供长期解决方式。总之，我认为我们中了头奖。”
　　但是，里根在解决储蓄机构问题方面犯了错误。与里根的预期相反，上述法案令面临一般困境的存贷款机构陷入完全失败。但里根对该法案影响重大的说法倒是正确的。里根所说的“头奖”终于在25年多以后成为现实，即出现大萧条以来最为严重的经济危机。
　　对当前经济危机来源考察得越多，你就会越清楚，令当前危机不可避免的转折点就发生在1980年代早期，即里根执政时期。
　　以往对于里根经济学的攻击经常聚焦于贫富不均问题更加严重以及财政政策方面不负责。事实上，里根开创了少数人暴富而工薪家庭只有微薄收入的时代。他还打破了长期以来的财政谨慎原则。
　　从后一点而言：通常，美国政府只在战争和经济经济状态下才会允许出现巨额预算赤字。从二战结束到1980年，美国联邦债务占GDP的比例稳定下降。但里根执政后，美国联邦债务开始增长，克林顿担任总统后美国债务有所下降，但布什执政后再次增加，这令我们不能更好地应对当前经济危机。
　　不过，公共债务的增长远比不上私人债务增加，金融自由化使私人债务可以大量增长。金融自由化是里根政府最大的遗留问题，而且该问题带来的麻烦不断。
　　我们并不总是一个高负债低储蓄的国家：1970年代，美国人将收入的10%用于储蓄，储蓄比例比1960年代还略高。自从里根实行金融自由化、储蓄机构逐渐从美国人生活中消失以后，美国人的储蓄率才逐步降至接近零的水平。里根刚刚担任总统时，美国家庭负债仅占收入的60%，与肯尼迪总统执政时期相仿，但到2007年，该比例高达119%。
　　而且我们还以为负债增加是件好事：美国人负债上升的同时收入没有减少，而且如果看看不断升值的房产和股票投资，美国人的财务状况看起来也很好。
　　当今经济危机的起因可能是在里根下台后很长时间内积累起来的，然而，正是20多年前美国负债突然增长使得美国经济如此脆弱。一旦房地产泡沫破裂和失业率开始上升，过度借款的美国人肯定会开始大量违约。而信贷违约最终会对金融系统产生巨大破坏。该问题也主要归因于里根时代金融自由化政策。
　　当然，造成当今经济危机的因素有很多，但源头就是里根和他的顾问们，他们忘记了美国上一次大型金融危机的教训，令我们再次经历危机。(宁弦)

