纽约时报：G20峰会并未实现预期目标
　　导读：《纽约时报》4月2日发表评论文章称，G20伦敦峰会虽然就多个问题达成共识，但并未实现制定具体危机应对计划的目标。以下为文章概要：
　　在正常时期，我们不会对峰会有很高的期望。但在全球经济不断恶化的背景下，周四的G20伦敦金融峰会就肩负着制定具体政策以修复全球金融体系并复苏经济增长的紧迫责任。但峰会并未实现这一目标。
　　G20领导人承诺抵制贸易保护主义，援助受危机冲击严重的发展中国家，承诺提供1万亿美元用于贷款和贸易担保。峰会还同意采取措施打压避税天堂，对对冲基金和评级机构实施更严厉的监管以及采取必要措施防止危机重演。
　　但是，峰会未能就出台更大规模财政刺激计划达成共识，这是令人失望的。在消费者支出和商业投资出现全球性衰退的情况下，只有富裕国家才有足够资源做该做的事。
　　财政刺激支出并不是存在根本分歧的唯一领域。欧洲要求对金融市场、市场参与者及金融产品进行全面的跨境监管，但奥巴马坚决反对设立全球性监管机构。
　　英国首相布朗在峰会闭幕致辞中称“这是全世界团结一致共同对抗全球经济衰退的一天”。作为主办方，他不得不这样说。但是，要想全球摆脱目前的危机，我们需要做的还很多。(兴亚)

