下周股市三大猜想及应对策略
　　大势猜想：
　　进入震荡整理期？
　　实现概念：75%
　　具体理由：消息面的复杂性再度凸显，如同昨日的证监会将推行上市公司强制分红制度与中交股份将在11月底上市一样，今天的消息面上依然是多空交织状态。继昨日提及强制上市公司分红制度之后，配套利好今日放出，中国版401K计划正抓紧制定，利用资本市场实现养老金的保值增值无疑是目前解决我国社保资金匮乏的一种有效手段。需要注意的是，该报道特别提及允许社保资金进入股权投资这一领域。对此，我们不免有点担忧。各式创投公司目前已经是上市公司二级市场股价的最大空头，而且前期券商保荐加直投的模式已经很明显的涉及利益输送，甚至达到危害股市安全的程度。假如社保资金进入这一行业，毫无疑问，出于社保资金不可亏损这一出发点，只要是其进行了股权投资的企业，最后势必顺利上市。如此一来，社保资金保值增值不成问题，不过显然如此运作会产生更多不公平的现象。若社保资金扩大投入，但最后全部投入股权投资领域，做起了稳赚不赔的大小非，那么这对股票的二级市场而言，无疑是更大的灾难，最后很有可能导致伤人又害己的情况出现。当然，以上只是我们的猜想，我们更希望社保资金加大股市投资之后，资本市场在强制分红制度之下走的更加健康，社保资金与股市共同成长，共同促进。中国版的401K计划可以理解为一个中长期利好，那么短期利空也迅速出现了：环保部公示的信息显示，中国中化股份计划IPO融资规模约为200亿至350亿元；中国铁路物资拟募集资金147亿元。两家大盘股合计募资金额或将达到500亿元。中国证监会警示大盘股发行注意市场风险的话音刚落，两家"中"字头国企昨日同时进行上市环保核查，使得资本市场敏感的“大盘股发行”神经又骤然绷紧。当然，按照流程而言，他们想要上市，最起码要等到明年春节之后了，不过显然这一消息是最近市场畏缩不前的主因之一。若融资型A股市场延续的话，这个市场还是只能做做超跌之后的反弹罢了。因此，随着消息面的纷纷扰扰，市场近期的波动在所难免，A股或将步入震荡整理期。
　　应对策略：普涨行情不再，震荡整理期间，根据市场热点行动是关键。
　　主力猜想：
　　能力不行，态度可嘉？
　　实现概率：75%
　　具体理由：市场今日再度来回震荡震荡折腾，看多的投资者必然会以中长期利好为指导思想，同时密切关注60日均线附近的支撑力度，看空的投资者则可以拿外围股市、大盘股融资以及近期KDJ的死叉、指数下滑趋势说事。其实无论是看多还是看空，需要明白的是，市场不是"看"出来的，市场的每一步运作都是由主力资金的布局和行动决定的。以今天的市场为例，早盘市场表现相当活跃，其原因无外乎我们前期一再提示"非常重要"的煤炭股早间表现活跃，然而午后同样是煤炭股，他们没能挺住，高开低走之下，市场也随之调整。无奈之下，主力资金另辟蹊径，选择做多稀土永磁概念，试图激发市场人气。对于主力资金的行动，一句“能力不足，态度可嘉”可以很好的概括。假如实力雄厚一点，煤炭股维持强势，今日必然又是百花齐放，奈何……或许我们应该将目光放归银行股，经过近期的连续调整之后，银行股们普遍已经接近60日均线了，调整结束之后，新一波上涨成为可能。
　　应对策略：煤炭依然未能点燃，连续高开低走之后，或有三鼓而竭的可能，高开不追。
　　热点猜想：
　　高转送行情值得期待？
　　实现概率：85%
　　具体理由：若市场进入震荡整理期间，那么毫无疑问将是以个股行情为主。从近期文化传媒股的情况来看，市场对于主题投资的参与力度日将缩小，新的热点偶有迸发，但始终难以持久。在主题投资对市场吸引力有限的情况下，每年年报期间的高转送行情必然会成为市场的宠儿。而从历史经验来看，一般高转送行情都是在转送案曝光前3个月就有启动迹象。从时间上来看，12月一个月，2012年1月、2月算一个月，加上2012年3月中旬左右开始公布年报，目前的11月中旬正是适合提前布局的重要时期。因此，投资者们有必要考虑提前布局高转送行情。
　　应对策略：可重点关注一些每股公积金高、现金流为正、同时业绩增长迅速的小盘股，如佰利联(002601)和好想你(002582)。

