雷曼兄弟报历史最大亏损 拟售资产管理部门
　　新浪财经讯 北京时间9月10日消息，美国第四大证券公司雷曼兄弟报称，该公司第三财季亏损是其158年历史中的最高水平，称其将出售旗下资产管理部门的多数股份、分拆商业不动产部门及下调股息，目的是支撑其资金基础、重获投资者信心。
　　雷曼兄弟今天公布财报称，受56亿美元资本减记的影响，该公司第三财季亏损达39亿美元，高于分析师此前平均预测的22亿美元。雷曼兄弟称，该公司计划完成旗下资产管理部门的拍卖销售，但并未透露可能的竞标方。另据雷曼兄弟今天发表的声明称，预计不动产部门的分拆将在2009年第一财季完成。
　　Sanford Bernstein公司驻纽约的分析师布拉德·欣茨(Brad Hintz)称：“作为分拆的一部分内容，雷曼兄弟需要更多资金。”
　　雷曼兄弟CEO理查德·富尔德(Richard Fuld)所面临的压力昨天加大，原因是该公司与韩国产业银行(Korea Development Bank)之间的谈判告终，股价因此大跌45%。富尔德正试图让投资者相信，雷曼兄弟将遏止住房价格下跌所带来的损失。此外，富尔德和雷曼兄弟管理层还必须设法留住客户及其员工。
　　富尔德发表声明称：“对于整个行业来说，目前都是一个特殊时期；对于雷曼兄弟来说，这是公司史上最艰难的时期之一。”
　　截至纽约时间9:45为止，雷曼兄弟股价上涨31美分，至8.10美元，涨幅4%。据经纪公司Phoenix Partners Group.称，截至9:12为止，雷曼兄弟的信贷违约掉期大涨75个基点，至550个基点。
　　自去年年初次级抵押贷款市场崩溃以来，全球各大银行和证券公司已经蒙受了5000多亿美元的资本减记和信贷损失，全球金融类股因此下跌。在此期间，雷曼兄弟股价已经下跌了88%，在美国证交所证券股指数(Amex Securities Broker/Dealer Index)的11只成分股中表现最差。(唐风）
    相关报道：
    雷曼兄弟：次贷中的又一大牺牲品
    三季度巨亏39亿美元 雷曼兄弟拟变卖家当
    雷曼兄弟何去何从
    雷曼兄弟第三财季亏损39亿美元
    三季度巨亏39亿美元 雷曼急售资产自救
    雷曼股价重挫无损美元上涨
    雷曼告急：会否成为下一个贝尔斯登
    分析师称联储贷款可能给予雷曼喘息空间
    雷曼兄弟报历史最大亏损 拟售资产管理部门
    韩国产业银行终止收购雷曼兄弟

