沃尔夫：奥巴马的保守主义
　　导读：《金融时报》专栏作家马丁·沃尔夫(Martin Wolf)5月12日发表专栏文章称，美国总统奥巴马对当前经济危机采取了保守主义的做法，但是保守主义最终将可能被证明并不足以解决问题。
　　以下为文章概要：
　　“如果我们希望事情保持原样，那么事情将必须做出改变，”西西里岛作家约瑟夫·托马齐·迪·兰佩杜萨(Giuseppe Tomasi di Lampedusa)在其著作《豹》(The Leopard)中如此写道。在我看来，这是奥巴马总统的指导原则。在许多美国人看来，奥巴马似乎是一个充满激情的激进派。但我认为他是一个务实的保守主义者。就其自身而言，奥巴马正在遵循美国前总统富兰克林·德拉诺·罗斯福(Franklin Delano Roosevelt)走过的道路。
　　没有什么比奥巴马对当前经济危机的应对更能体现其保守主义了。从选择劳伦斯·萨默斯(Lawrence Summers)和蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)为其主要政策顾问到上周结束的银行业“压力测试”，奥巴马的所作所为都是典型的保守主义政策制定。奥巴马对《纽约时报》说：“我将致力于确保我们的金融体系稳定。”稳定是一个精粹的保守主义目标。左派和右派的激进分子坚称，资本不足的银行应该马上进行资本重组。但奥巴马认为这风险过大。
　　“压力测试”结果是美国政府前进道路上的一大步。他们付出了足够努力以使测试结果看起来可信。10家被判定需要筹资的银行将很容易筹集到所需资金：总计750亿美元。这些银行的市场价值也适时飙升。
　　最大的问题是“压力测试”将在多大程度上有助于经济的复兴。目前，商业银行仅提供美国四分之一的信贷，其余信贷大多来自各种类型的证券化。除非证券化市场完全重新开放，否则私人部门信贷将可能继续受到约束。
　　更为激进的方式如允许更多银行倒闭将在短期内增加不确定性，不利于奥巴马希望的稳定性的实现。但是，奥巴马应该认识到一个更长期的危险：被救助的金融体系迟早将开始为下一次规模可能更大的金融危机奠定基础。(兴亚)

