港岳小股东维权折射体制真空 谁来监管老三板
　　◆经济导报记者 安丽芬
　　济南的“港岳1”(400013)李姓小股东(下称“小李”)堪称“老三板”中的“悍将”，不到一年时间，将证监部门分别状告至济南市历下区法院和济南市中院，理由是其“不履行法定职责”(本报去年10月和12月、今年2月曾予报道)。虽然两次均以败诉告终，但小李告诉经济导报记者，他会申诉至山东省高院，将维权进行到底。“这件事意义重大。希望老三板的问题得到重视。”他说。
　　港岳不是上市公司
　　济南市中院15日签发的一纸《行政判决书》，再次给小李的诉讼之路带来“波折”。“济南市中院判我败诉，我不服，现在一个可取的渠道是向省高院申诉，但是我不懂程序，现在正在学习。”他说，可能过一段时间再申诉。
　　在这份判决书中，济南市中院与历下区法院的结论一致。
　　“他提供的证据只能证明港岳1是在代办股份转让系统进行转让的公司及代办股份转让系统是合法的证券交易场所，不能证明港岳1是上市公司。”济南市中院表示，在代办股份转让系统进行股份转让的公司不是上市公司，不属于上述证监部门的监管范围。
　　“既然不归上述部门管，我下一步准备起诉证券业协会，具体是山东证券业协会还是中国证券业协会，还不确定。”小李说，事情发展到这个地步，一定要弄清楚谁负责监管老三板。
　　据查阅资料，中国证券业协会2001年6月12日发布的《股份转让公司信息披露实施细节》第99条规定，公司违反法律、法规、《试点办法》和本实施细则的有关规定，未能及时履行信息披露义务或信息披露文件存在虚假记载、误导性或者重大遗漏的，中国证券业协会可予以公开谴责、限期改正、暂停或终止公司股份转让的处理。“情节严重的，中国证券业协会报请证监会按照法律、法规的有关规定给予处罚。”
　　“老三板”已休克
　　目前，国内三板市场包括新、老两个部分。其中“新三板”专指中关村代办股份转让系统，股票代码均以“430”开头；“老三板”指的是主板退市公司、原STAQ和NET系统(以下简称“两网系统”)遗留下来的公司，股票代码均以“400、420”开头。自上海水仙电器股份有限公司2001年4月退市进入三板至今，老三板已积累了51家公司、56只股票，其中43家退市公司、8家两网系统公司。
　　查阅资料发现，老三板51家公司中，只有21家公司公布了去年的第三季报，尚不及总数的一半。截至28日，仅有托普(400054)和南洋(400023)披露了2010年年度报告，另有长白(400002)、精密(400051)等19家公司披露了2010年度业绩预亏公告。在这21家公司中，仅有南洋“诡异”地出现了大幅盈利。其年度报告显示，公司在2008－2010年的主营业务收入全是0，但是去年的净利润高达737.95万元，总资产较2009年的9.61万元骤升至51万元，股价也是居高不下。在沉寂的老三板，南洋堪称另类。
　　鞍合成1(400031)、环保1(400036)等几家公司都已“不能披露2010年年度报告”，“警示公告”、“澄清公告”等也充斥了代办股份转让信息披露平台的“临时公告”板块。
　　“大多数老三板都已经无法披露定期报告，甚至一些公司已经与主办券商失去了联络。而勉强维持经营的部分公司，也处境艰难，有些深陷债务危机，有些卷入法律纠纷。”老三板维权“老人”张资源说。短短4年间，他先后走访了21家退市公司和两网公司，并拜访了浙江证监局、海南证监局、湖北证监局、陕西证监局等。他说，目前老三板公司的生存现状只能用“千疮百孔”四个字形容。 
　　新三板“春风得意”
　　“新三板热热闹闹，老三板静悄悄，差距怎么就这么大？”张资源说，不应该把所有精力都集中在新三板上，而应该分些给老三板。在他看来，老三板公司股票平均缩水约九成，令很多人心力交瘁，感觉无望。“还能怎么办，一两元的股价，抛了更不合适，只能坚守。”
　　与老三板公司的惨淡经营相比，新三板公司可以说是“春风得意”。受益于“新三板扩容”，高新技术园区类股票如苏州高新(600736)、张江高科(600895)等近期大涨。27日，中国证监会主席尚福林(专栏)对媒体表示，新三板市场的相关制度已经到位，将择机推出。同时，退出机制改革将逐步推出。
　　不仅如此，新三板公司交出的一份份年报也彻底将老三板比了下去。
　　截至28日，82家新三板公司中，有15家公布了2010年度报告，其中只有胜龙科技(430016)一家公司出现了亏损，其余全部盈利。另外，据中国证券业协会披露，截至去年8月31日，70家中关村科技园区公司在代办系统挂牌报价转让。除中农羊业(430013)外，69家公司按时披露了2010年半年报，半数公司符合创业板上市财务要求，已申请IPO公司业绩高速增长。其中，13家股份报价公司就发行股票并申请在创业板上市事宜召开了董事会和股东大会并通过了申请创业板上市的议案，8家公司的申请材料已获证监会正式受理。
　　“真的希望相关部门能够分出一部分精力给老三板。”张资源说。
　　受益新三板扩容？
　　因为投资老三板，小李吃尽了苦头。小李说，他1997年以2.1元/股购买了17.2万股港岳永昌(系“港岳1”的前身，当时产权代号为012636)。后来，小李手中的股票变成三板市场400013的“内部职工股”，暂不流通至今，被锁定长达12年。
　　正如张资源所说，他们现在能做的就是“坚守”，等待着监管层出台相关政策“解救”老三板。
　　“新三板扩容”能否为老三板带来转机？张资源表示“希望不大”。
　　不过，东方证券分析师赵旭却认为，新三板市场扩容，不仅能为券商带来新的利润增长点，还使得园区开发板块的上市公司、参股高新技术企业的创投类公司受益。更为重要的是，有可能引入做市商制度，使得证券公司获得价差收入，提高价格发现功能。“新三板市场扩容是对中国场外市场的进一步完善，未来的三板市场不再有新旧之分。”
　　尚福林日前也表示，证监会已成立专门小组研究退市制度，并不限于创业板，而是统筹研究上市公司退市制度改革，以进一步完善上市公司退出机制。

