布罗德：掀开底特律的面纱
　　导读：《华盛顿邮报》著名评论员大卫·布罗德(David S.Broder)5月3日发表专栏文章称，美国汽车业在过去已经忽视了许多警告信号，未能做出及时调整，现在被迫重组或许为时已晚。
　　以下为文章概要：
　　当我还在上中学的时候，我的父母给了我15股通用汽车的股票，当时价值可能600美元。他们还说，这是一家伟大的公司，你继续持有这些股票，你的投资将会增长。他们有此自信，因为他们知道通用汽车及其产品对美国人生活方式的影响是如此之深。
　　我从来没有卖出这些股票，部分出于对父母的尊重，还有部分原因是我见证了股息稳定转化为额外股票以及每年通用汽车股价的上涨。
　　但是现在，这些经过60多年积累起来的全部股票的价值还不及我父母当初购买15股股票所支付的价格。作为一名纳税人，我和其他数百万纳税人一样成了通用汽车和克莱斯勒的债权人。但看看这两家公司的现状，我所能感受到的几乎都是遗憾和失望。
　　美国汽车业是外部环境改变和自身施加创伤的牺牲品，可能后者的影响更大。当我作为一名记者从上世纪50年代末开始有规律地访问底特律时，当地顾问已经在讨论“三巨头”高管的狭隘。当世界开始敲打底特律的大门时，他们还在打盹。
　　欧洲、日本等外国汽车制造商纷纷进入美国市场，抢夺“三巨头”在本土市场上的份额。当共和党1980年在底特律召开全国大会的时候，很清楚美国汽车业已陷入真正的困境。
　　现在已经过去了近30年，这些艰难生存的公司及其经销商、债权人和工人最后不得不做出必要的、迫切的调整。
　　“三巨头”能够继续生存下去吗？我真心希望他们可以。但当我看到底特律这座城市所发生的一切时，我不得不表示怀疑。这个行业已经忽视了如此多的警告信号，它现在还能够做出反应吗？(兴亚)

