纽约时报：贸易与萧条
　　导读：《纽约时报》5月26日A18版发表评论文章称，贸易在全球经济繁荣中所起的作用非常重要，当前全球金融危机促使贸易下滑，贸易下滑又促使经济疲弱在全球范围蔓延。全球各国不应提高贸易壁垒，因为这会延长经济衰退时间。以下为文章概要：
　　在超过半个世纪的时间内，对外贸易已经成为商品强有力的武器。对外贸易促使日本从二战的灰烬中重新站起来并成为工业强国。对外贸易也是中国和巴西等国发展战略的基石。正是对外贸易将全球各国联系在一个生产网络中，并促使全球繁荣。
　　当今，贸易正在坍塌，是全球金融危机的另一个受害者。对于经济增长非常依赖对外贸易的国家而言，这是非常坏的消息，这些国家中还包括没有办法应对金融动荡的发展中国家。
　　今年第一季度，美国出口季环比下滑30%，进口季环比下滑34%。欧元区第一季度进口(不包括欧元区成员之间进口)同比下滑21%。世界贸易组织(WTO)3月曾预期全球09年贸易额将下滑9%，但照这样发展下去，还需要下调该预期。
　　全球贸易下滑使经济疲弱在全球范围蔓延。一国进口下降意味着另一国出口减少、产出下滑。
　　作为对美国进口依赖非常强的经济，日本3月出口同比下降45.5%。今年第一季度，日本经济折合年率收缩15.2%，为1955年以来最差表现。中国和巴西第一季度出口同比都下滑了20%。而同美国经济联系紧密的墨西哥，第一季度出口大幅下滑29%，同期经济折合年率下滑21.5%。
　　打压贸易的主要因素似乎是美国和欧洲投资和需求下降，以及贸易融资收紧。贸易融资为全球商品贸易提供的资金比例高达90%，价值约为16万亿美元。
　　由于跨国公司生产网络的广泛性，贸易下滑的影响也被放大。跨国公司经常在一个国家生产零部件，然后在另一个国家组装这些零部件。由于产品需求下降，跨国公司所受的痛苦已经跨越这些公司生产链所在的国家。全球20个最大经济体的政府已经同意采取举措，确保未来两年提供2500亿美元贸易融资。他们应该做到该承诺，并采取更多措施。
　　贸易保护主义也仍然是一个严峻的风险。由于选民要求政治家保护本国产业和公司，很多国家已经采取了限制进口的新措施。截至目前为止，这些限制举措还相对温和。但随着失业率继续上升，实施贸易保护的诱惑和压力都会增加。今年早些时候，世界银行和国际货币基金组织(IMF)发布的全球监测报告(Global Monitoring Report)指出，“以下模式开始显现：增加进口许可、进口关税和附加费，以及向危机早期面临困境的行业提供贸易支持。”
　　最令人担忧的是，包括英国、荷兰和瑞士等过政府要求接受援助的银行优先服务于本国借款者。虽然美国奥巴马政府没有提出类似要求，但由于来自国会和公众的压力，美国接受政府援助资金的银行就算不是仅仅、也是主要向美国借款者提供贷款。这种做法是错误的，全球贸易壁垒增多必然会使经济衰退时间延长。(宁弦)

