赫伯特：重建经济复兴的根基
　　导读：《纽约时报》专栏作家鲍勃·赫伯特(Bob Herbert)5月25日发表专栏文章称，重建美国衰落的基础设施将创造众多的就业机会，从而有助于美国经济实现复兴。以下为文章概要：
　　我并不能确定这场“大萧条”以来最严重经济衰退导致的灾难性失业已经真正渗透至公共的意识中。如果没有，那意味着采取必要的强有力补救措施以使经济重返正常轨道的基础还没有准备好。
　　美国东北大学(Northeastern University)劳工市场研究中心(Center for Labor Market Studies)采集的数据显示，经济衰退已经对一些群体造成“令人难以置信的灾难性”影响，包括年轻人、没有大学学位的人以及黑人。这些人群的失业将对美国家庭以及整个经济造成长期的、负面影响。
　　康涅狄格州民主党众议员罗莎·德劳罗(Rosa DeLauro)上周提交议案，建议组建一家全国性基础设施发展银行，利用公共和私人资金来为那些对地区或全国具有重要意义的项目提供融资。这些项目都是迫切需要的，将大力促进就业。
　　最近几十年，美国变得极其短视。这使得我们不愿承认自2007年12月经济衰退开始以来已经横扫整个美国的失业潮将引发的可怕的长期后果；使得我们难以理解维护并发展基础设施对美国长期社会和经济前景的重要性。
　　基础设施并不仅仅是道路和桥梁(虽然路桥建设非常重要)，还包括学校、电网、环保和技术创新；基础设施建设还体现在建立一个世界级的工业和经济平台。
　　根据Education Trust的数据，美国是唯一一个年轻人比其父辈更可能辍学的工业化国家。众多人失业，年轻人不愿接受教育，基础设施不能维持良好状况。很难相信美国在二十一世纪前十年变得如此机能失调。这真是一场悲剧。
　　德劳罗的提案获得了广泛支持。基础设施发展银行将有权发行债券，提供贷款和贷款担保，为大型基建项目融资。
　　重建美国衰落的基础设施与在经济衰退背景下寻找新的就业渠道之间的联系是不言而喻的。劳工市场研究中心主任安德鲁·萨姆(Andrew Sum)指出，即使经济衰退像一些人预期的那样在秋季结束，就业市场也不会立即复苏。
　　如果美国希望在未来几年重建强劲的经济，就必须将更大精力放在增加就业上。重建基础设施将是正确的起点。(兴亚)

