新三板定向增资潮涌 机构频现参与热情高
　　随着新三板扩容临近，机构投资者参与定向增资热情日益高涨。今年一季度三家新三板企业公布的定向增资预案里，就有接近五成(11家)定向增资的认购人为机构投资者。
　　据中国证券业协会的统计数据，2006年—2009年，参与新三板定向增资的机构为28家，平均每年约7家。2010年则有超过40名机构投资者参与了新三板的定向增资。进入2011年，机构参与新三板定向增资的热情有增无减。
　　深交易公开信息显示，今年一季度新三板有三家挂牌公司公布了定向增资计划预案，共有11名机构投资者参与认购，几乎占定向增资认购人数的一半。
　　机构投资者的热情不仅仅体现在参与新三板市场投资的数量在增多，也体现在不断推高的增资价格上。例如九恒星，去年九月提出的定向增资方案中，增资价格为每股1.73元，而在今年提出的再次定向增资方案中，增资价格已提高到每股4.7元。
　　某券商新三板业务负责人表示，自2006年中科软和北京时代公告定向增资后，新三板每年参与定向增资的企业并不多。直到去年，新三板的定向增资才开始“火爆”起来。“新三板5年定向增资逾11亿，去年的融资额就超过前4年的融资总额。”该负责人表示。
　　随着机构投资者参与定向增资热情高涨，新三板企业的融资额也不断创新高。例如中海阳，去年6个月内就两次定向增资，分别融得1.13亿元和2.12亿元，合计3.25亿元，创下新三板企业融资总额的新高。深交所公开信息显示，一些企业经过多次融资，已经形成了良性循环，目前已实现多次定向增资的新三板企业包括为，北京时代3次、联飞翔和中海阳分别2次，而去年已经成功增资的九恒星今年3月29日再次公布了定向增资的预案。
　　“未来券商新三板融资费收入将会很可观。”西部证券相关业务人士指出。新三板作为解决中小企业融资的重要平台，随着企业数量和规模的扩大，融资需求将同时增加。为此，新三板企业定向增资的顾问费也可成为主办券商业务收入的重要来源之一。
　　据了解，目前该类顾问费占募集资金总额的5%左右，如果以一个3000万融资额的中型项目计算，将为券商带来150万左右的收入。(证券时报记者 伍泽琳)

