美股5月22日焦点：上周美国ECRI领先指标
　　城门失火，殃及池鱼。由于标准普尔可能下调英国政府的信用评级，投资者开始担心美国或者其他的发达国家也会面临相同的命运，因为发达国家都采取了相似的措施来提振经济，而这让评级机构担心英国政府将负债累累。
　　在这种担忧的驱使下，美股周四大幅下跌，道指下跌129.91点，报收8292.13点，跌幅为1.54%；标普500指数下跌15.14点，至883.33点，跌幅为1.68%；纳指下跌32.59点，报收1695.25点，跌幅1.89%。
　　债券业巨头Pimco联合创始人比尔-格罗斯周四给投资者焦虑的情绪火上浇油，称至少3至4年内美国将面临评级下调，好在评级机构穆迪出面表态，称其对美国的评级仍为AAA，评级前景为稳定。
　　波士顿联储主席Eric Rosengren周四表示，市场和整个金融系统支撑着经济，经济的全面复苏需要市场和金融系统运转进一步正常化。他认为金融市场已在很大程度上解冻，因此已经具备了复苏的基础。
　　不过，目前在金融市场上看到的稳定多半是美国政府通过不断砸钱带来的大型金融机构趋稳，但美国的中小型银行、地区性银行面临的风险却未必有多少好转。FDIC周四接管了佛罗里达州最大银行BankUnited FSB。这家拥有128亿美元资产及86亿美元存款的地区银行创造了今年美国最大的银行倒闭案。
　　经济数据方面同样喜忧参半，美国劳工部周四公布，截至5月16日当周的首次申请失业救济人数减少1.2万人，至63.1万人。但截至5月9日当周持续申请失业救济人数增加7.5万人，达到666.2万人，创历史新高，这意味着就业市场依然严峻。
　　美国世界大型企业联合会4月份领先指标综合指数上升1.0%，这似乎又让人看到了经济向好的势头，今晚22“30，美国将公布5月16日当周美国ECRI领先指标，看看经济数据能否体现复苏迹象的延续。

