奥海宁：7870亿美元的错误
　　导读：《福布斯》6月10日发表加州大学洛杉矶分校经济学教授李·奥海宁(Lee E. Ohanian)的署名文章称，美国政府出台总额7870亿美元的经济刺激方案是一个错误，基本无助于经济复苏。以下为文章概要：
　　最近公布的经济指标显示，美国经济危机将很快触底反弹。有许多迹象表明美国经济正在改善。失业人数增速比今年年初明显放缓；工业产值降幅显著下降(包括受冲击严重的制造业)；股市自3月初以来已经累计上涨近40%；美联储所采取的举措已经令银行体系趋于稳定。
　　就目前而言，美国经济前景远远好于几个月之前的预期。这让我不得不对美国复苏与再投资法案(the American Recovery and Reinvestment Act，以下简称“ARRA”)及其提振经济复苏的作用产生怀疑。
　　鉴于经济前景的迅速改善以及迄今财政刺激支出速度缓慢，基于ARRA的大部分资金将可能在经济开始复苏之后才会支出。根据美国国会预算办公室的最新调查，截至5月末，经济刺激方案仅支出了大约370亿美元资金。
　　考虑到正在改善的经济前景，ARRA可谓是一个代价昂贵的公共政策失误。在美国国会通过ARRA之前，就有许多专门从事宏观经济政策研究的经济学家对政府出台大规模财政刺激计划的必要性提出质疑。
　　经济刺激方案的依据是老旧的凯恩斯学说，认为只有联邦政府才有足够能力帮助我们摆脱目前的困境。但实际上，上世纪30年代的凯恩斯模型早在几十年前就脱离时代了。
　　“大萧条”时期，美国政府采取了许多应对措施，但最近研究结果显示，其中一些政策如全国工业复兴法案(National Industrial Recovery Act)明显延迟了经济复苏，并导致就业水平长期处于较低水平。实际上，美国经济在罗斯福上任、出台新政之前就开始复苏了。
　　ARRA的结果将是政府债务急剧上升，但是不会带来相应的收益。国会预算办公室指出，美国政府债务占GDP的比重将在未来10年内升至80%以上。如果不做出政策调整，该比例将可能升至100%左右。
　　目前的危机可能会很快结束，但我们正在创造严重的债务危机。一个切合实际的解决办法就是削减联邦支出。这应该从重新审视ARRA开始。(兴亚)

