美股5月8日焦点：4月非农就业人数
　　压力测试到底还是给市场带来了压力，由于投资者对测试结果感到担忧，纷纷抛售银行类股，加上小型股周四继续下跌，终于拖累三大股指周四低收。
　　道指下跌102.43点，至8409.85点，跌幅1.20%。标普500指数跌12.14点，至907.39点，跌幅1.32%。纳指跌42.86点，至1716.24点，跌幅2.44%。
　　美国政府在公布压力测试结果时表示，如果经济形势发展得比预想还糟糕，预计全美19家大型银行将在明年年底前承受高达5990亿美元的亏损。这19家银行中有10家已经被要求筹集资本补窟窿，这10家银行的资金缺口达到了746亿美元。
　　盖特纳也表示，美国财政部将重新启动面向所有银行的资本支持计划，这说明美国政府支持金融市场的时间比预想的要长。但大银行的表现却能够冲淡担忧的情绪，没有一家银行表示需要政府继续提供援助，富国银行和摩根士丹利已经迅速决定了增加资本的方式，而不需要补充资本的银行则开始摩拳擦掌准备尽快偿还美国政府的救援贷款。
　　这当然是好消息，即使银行偿还救援贷款的目的只是为了摆脱约束，但这至少显示出银行资本充足。经济数据上同样有好消息传来，美国劳工部周四公布，第一季度非农产业生产率折合成年率上升0.8%，经济学家们的预计为上升0.3%。
　　美国上周首次申请失业救济人数大幅减少，为过去五周内第四次出现下滑。不过持续申请失业救济的人数连续第14周刷新纪录，目前已超过630万人，这表明即使企业放缓了裁员步伐，但就业市场仍然没有出现好转。
　　今晚20：30，美国劳工统计局将公布4月非农就业人数。经济学家预计，非农就业人数在3月份减少了66.3万人后，4月份会再减少61万人。

