蒂博德：通用汽车即将终结
　　导读：马修·蒂博德(Matthew DeBord)5月26日在“The Big Money”发表文章表示，通用汽车(GM)为免于破产已经进行了很多努力，但由于债权人拒绝接受债转股协议，通用汽车6月1日左右可能申请破产，“GM”可能将成为历史。以下为文章概要：
　　再过一个星期左右，我们可能看到美国企业历史上最为黑暗的一天。这是因为6月1日左右，通用汽车可能根据《破产法》第11章申请破产保护。
　　过去几个月，政府向通用汽车提供了数十亿美元的融资，并要求通用汽车同全美汽车工人联合会(以下简称“UAW”)以及加拿大汽车工会达成削减成本协议。为免于破产，美国政府和通用汽车都进行了很多努力。
　　但是，通用汽车债权人拒绝接受将270亿美元债券转换成10%通用汽车股票的协议。上个月，克莱斯勒也同其债权人进行过谈判，但克莱斯勒的债权人比通用汽车的少得多，美国政府最终清除了克莱斯勒与菲亚特进行联合的道路。
　　对通用汽车来讲，事情不会那么容易。尽管起步缓慢，但美国政府真正将注意力聚焦于为克莱斯勒和通用汽车寻找一个好的解决方式。UAW也放弃了好几代人来之不易的权利。但是，通用汽车债权人只希望拿到投资回报。
　　通用汽车已经100岁了，该公司发生过坏事也发生过好事。但通用汽车定义了20世纪美国企业文化。可以说，没有通用汽车，就没有“企业”。通用汽车和垂直统一管理出现后，企业和企业管理才开始成为人们的理念。
　　从文化角度来讲，看着通用汽车走向破产、削减经销商网络、关闭最有历史的品牌Pontiac，就像经历拿破仑1812年冬天攻打俄罗斯后走向失败一样。我们被教导要讨厌通用汽车，但是，任何一个真正懂得自由和公民权利的美国人都必须感谢通用汽车。
　　几十年以来，通用汽车一直是低风险的蓝筹股。从财务上看，通用汽车达到了自己的目的。但从文化上看，通用汽车的影响更加宏大、普遍和具有国际性。通用汽车造就了中产阶级生活：通用汽车提供高薪工作，这些工作还不需要大学文凭。通用汽车还为自己的产品谱写了歌曲。不过，“GM”可能将成为历史。(宁弦)

