墨西哥亿万富翁收购纽约时报6.4%股权
　　【MarketWatch芝加哥9月11日讯】依据一份提交给美国证管会的备案材料，墨西哥亿万富翁卡洛斯-斯里姆(Carlos Sli)及其家族收购了纽约时报公司(New York Times Co.)(NYT)6.4%的股权。
　　据透露，斯里姆目前控制了纽约时报公司910万股A股。截至美东时间上午11:31，纽约时报股票飙升1.02美元，至14.98美元，涨幅7.3%。
　　根据“福布斯”杂志的排名，斯里姆目前是全球第二大富豪。
　　纽约时报公司的A股是公开上市发行的股票，赋予股东投票选举四名董事会成员的权利。而该公司的B股则主要掌握在奥克斯-苏兹伯格(Ochs-Sulzberger)家族手中，他们拥有投票选出另外九名董事会成员的权利。
　　证管会材料显示，斯里姆家族成员掌管着一家墨西哥联合企业，而这家企业又控制着在多家公司均有投资的控股公司Inmobiliaria。
　　过去一年中，有多家私募股权投资公司企图收购纽约时报股权，有时甚至对该公司施压，要求该公司在报业公司十分艰难的时刻采取一些激进行动来安抚股东情绪。
　　近几年来，网络新闻和信息的崛起导致新闻报刊行业的印刷分类广告营收大幅缩水。而雪上加霜的是，美国房市出现严重滑坡和美国经济陷入衰退又导致就业广告的需求急遽减少。
　　虽然网络营收有所增加，但其增长速度远远无法弥补印刷广告和发行量大幅减少所带来的损失。
　　三月份，纽约时报公司采取行动阻止两家私募股权投资公司Harbinger Capital Partners和Firebrand Partners可能挑起代理权争夺大战，其做法是给予这两家公司两个董事会席位。不过两家公司想要争取的是董事会当中的四个席位。

