金宝汤盈利跃升46% 发布09年财测
　　【MarketWatch旧金山9月11日讯】金宝汤公司周四宣布，由于企业重组计划效果良好、汤类产品销售强劲成长以及产品售价提高等因素推动，上一财季盈利比去年同期成长了46%。
　　金宝汤公司(Campbell Soup Co.) (CPB)宣布，在截至8月3日的财季内，该公司净盈利8900万美元，合每股收益24美分；去年同期净盈利6100万美元，合每股收益16美分。由于本财季营业时间比去年同期额外多出一周，金宝汤公司的销售收入同比成长了13%，达到17亿美元。
　　如果扣除售出所属Godiva巧克力业务和澳大利亚咸味小吃业务部门的影响不计，金宝汤公司表示，上一财季业绩将为每股收益26美分。此前FactSet Research机构调查的分析师平均预期该公司每股收益25美分。
　　在上一财季内，金宝汤公司在美国的业务状况有所改善。由于浓缩和即食型汤类产品销售量增加，这家公司在北美的销售收入同比成长了15%。金宝汤公司正在大力推出新的汤类产品产量，以便应对来自General Mills Inc. (GIS)公司的Progresso品牌汤类产品的竞争日益激烈的局面。
　　金宝汤公司新近推出的Select Harvest品牌低盐汤类产品在9月初刚刚上市；此外该公司还推出了基于蕃茄汁品牌的V8汤类产品。
　　关于旗下小吃业务部门，金宝汤公司表示，Pepperidge Farm品牌曲奇饼干部门的销售收入成长率达到了两位数，而且市场对其金鱼牌(Goldfish)脆饼干的需求仍在继续成长。
　　金宝汤公司的财年刚刚结束。该公司预计2009财年扣除开支项目之后的每股收益将在2.19美元至2.24美元之间。该公司2008财年每股收益2.09美元。这家食品生产商预计2009财年的销售收入将至少同比成长4%，达到83亿美元。

