詹金斯：通用需要政治战略
　　导读：《华尔街日报》6月10日发表专栏作家霍尔曼·詹金斯(Holman.W. Jenkins.Jr)的文章称，通用汽车最需要的是制定一项政治战略，而AT&T前CEO惠塔克是其董事长的最佳人选。以下为文章摘译：
　　对Ma Bell(AT&T前身，这里指运营商AT&T)有利的，就是对通用汽车有利的。
　　这是我们在听说AT&T前CEO爱德华·惠塔克(Edward E. Whitacre)将担任重组后的通用汽车董事长后的第二反应。我们的第一反应是：伊万·塞登伯格(Ivan Seidenberg，美国电信运营商Verizon通信董事长兼CEO)不得不收购一家汽车公司。
　　惠塔克去年六月从AT&T董事长兼CEO职位上退休之前，已在AT&T服务十七年。不管他愿不愿意，政府一直是他的合作伙伴。虽然AT&T没有像通用汽车现在这样由政府所有，但惠塔克所做的每一项决定都存在政府意愿。
　　在通用汽车申请政府提供援助很长时间以前，通用汽车早就并且一直与政治密不可分。惠塔克的成功将意味着首先弄清楚通用汽车与华盛顿的关系。
　　可笑的是，奥巴马总统任命的“汽车沙皇”史蒂夫·拉特纳(Steve Rattner)和罗恩·布鲁姆(Ron Bloom)坚称，虽然通用汽车由政府接管，但该公司将严格遵循商业规则来运营。
　　但是，政府救助行为已经使得通用汽车的商业模式变得政治化，给予赔钱的国内业务更大特权，放弃赚钱的海外业务。真正的商业投资者的做法恰恰相反：剥离北美地区业务，维持中国、俄罗斯、欧洲和拉美等地区充满希望的业务。
　　通用汽车一直承受着过多的政治关注压力。该公司从来没有在不考虑政治后果的情况下推出新车型或关闭工厂；通用汽车不能控制其经销商网络，因为经销商在每个州都是一个强大的利益集团；如果不能首先确定监管者的态度，通用汽车不能上市销售其新车。
　　最糟糕的是，通用汽车不能和全美汽车工人联合会(UAW)平等谈判，因为只有UAW满意了，其依赖获取政府援助的民主党才会满意。
　　所有这些意味着惠塔克可能是通用汽车董事长的合适人选。通用汽车最需要的是制定一项政治战略。惠塔克的任务将不是卖车(其他人会做这些事)，而是重塑通用汽车所处的政策环境。(兴亚)

