美股4月2日焦点：上周首次申请失业金人数
　　二季度迎来好兆头，美股周三大幅上涨，道指上涨152.68点，至7761.6点，涨幅2.01%；标普500指数涨13.21点，至811.08点，涨幅1.66%；纳斯达克综合指数收盘涨 23.01点，至1551.6点，涨幅1.51%。
　　汽车股和金融股保持稳定。汽车业周三公布了3月销量，通用3月份汽车销量下降44.7%，从上年同期的28万辆降至15.5万辆，福特下降了41%，丰田和克莱斯勒均下降了39%，尽管业绩并不算理想，不过通用管理人士表示，美国汽车业的销量已经见底，何况，同上个月的业绩比较起来，3月份销量已经有所回升。
　　金融股周三同样上涨，花旗上涨15美分至2.68美元，涨幅5.9%；美国银行上涨23美分至7.05美元，涨幅3.4%。金融业目前再次成为关注的焦点，一方面美国政府针对金融机构的压力测试正渐渐接近尾声，另一方面G20会议的一个重点就是针对金融业的监管，IMF总裁卡恩也敦促G20加速清理银行不良资产。
　　团结一致、财政刺激，这是奥巴马在G20峰会上重点表达的两大意见，这样的呼吁也许今晚就能得到欧洲的响应，欧央行今晚将公布利率决定，市场预计欧央行将延续美联储的脚步开动印钞机。
　　冒险。身在英国的美国财长盖特纳呼吁银行在美国经济复苏的问题上“冒一冒险”。盖特纳认为经济已经出现了令人鼓舞的迹象，但显然，他认为应该继续添上一把火，他说，政府正在考虑针对美国汽车业的多项选择方案。
　　从美国政府近期的举动看，已经开动了印钞机的美国不会介意继续以重手刺激经济，美国地方联储主席也认为这样的做法能够提振美国经济，达拉斯联储主席Richard Fisher表示，预计美国经济将逐步复苏，但今年增长率将为负。
　　已经在衰退中挣扎了一年多的美国还将继续面对衰退的考验，美国制造业活动连续第14个月出现下滑，美国供应管理学会公布，3月份制造业指数为36.3，根据规则，这项指数低于50表明制造业萎缩。
　　失业同样是一大难题， Automatic Data Processing Inc. 和Macroeconomic Advisers公布的就业报告显示，美国3月份私人部门就业人数大幅减少了74万人。今晚20：30，美国将公布3月21日当周美国连续申请失业金人数和3月28日当周美国首次申请失业金人数，目前市场预计3月21日当周美国连续申请失业金人数将为558万，前值为556万；3月28日当周美国首次申请失业金人数将为65万，前值为65.2万。

