美股2月2日焦点：1月ISM制造业就业指数
　　新浪财经讯 好消息还是坏消息？本周美国参议院关于奥巴马8190美元经济刺激计划的辩论无疑是最为重要的事件，但看着道指最近几个月的不断下挫，这些消息的影响在股市上得到了反映吗？
　　在过去的5个月里，我们看到了美国政府不断推出经济刺激计划，从保尔森的7000亿美元不良资产拯救计划到奥巴马的8190亿美元经济复苏计划，一个又一个重磅的消息并没有给股市带来多少推动，相反，我们看到的只是下跌、下跌、以及继续下跌。
　　上周中，美国政府可能接受银行不良资产的消息再次印证了这一点，消息传出时，股市一度上扬，但走势并未持久，道指上周下跌77点，至8001点，跌幅1%；标普500指数跌6点，至826点，跌幅0.7%。上周的表现是整个1月的缩影，2009年1月成为了股市最为惨淡的一个1月份。道指下挫了8.8%，创下了为113年来最大的1月份跌幅；标普500指数跌幅达8.6%；纳指下跌跌6.4%。
　　前车之鉴，现在市场的目光都集中在参议院对8190亿美元经济刺激计划的表决上，但按照过去几个月来的经验，如果参议院通过该计划，股市可能会在短暂的上涨后继续下跌，如果参议院否决该计划？想想去年9月底众议院否决7000亿美元计划时股市的表现吧。
　　市场现在关注的是美国政府的经济复苏计划能不能给市场带来更多的资金，不少经济学家都表示，7000亿美元救助计划中剩余的资金无法解决金融领域存在的问题，华尔街希望能得到更多的资金援助。目前传出的消息显示，预计美国政府很快将出台对金融机构予以扶持的详细计划，同时，美国政府将加强对对获得救助资金的银行的监管，确保这笔资金能够真正用于救援金融机构、提振经济，而不会被变成救援金融机构的高管们。
　　在首批3500亿美元的使用遭到舆论批评后，美国政府目前的措施表现出了“好钢要用在刀刃上”的决心，这场危机由金融机构而起，现在在经济的各个层面蔓延，美国上周公布的经济数据均表现糟糕，美国商务部上周五公布的第四季度GDP下降3.8%，为1982年第一季度下降6.4%以来GDP最糟表现，加上第三季度GDP下降0.5%，这是自1990年第四季度GDP下滑3.0%和1991年第一季度GDP下滑2.0%以来，美国GDP首次连续两个季度出现下降。
　　北京时间今晚11点，美国将公布1月ISM制造业就业指数，经济学家们预期中值认为，美国1月ISM制造业指数会降至32.5，为1980年6月以来的最低水平，这项指数低于50表明收缩，意味着经济衰退同时蔓延到重工业领域，可能引发市场恐慌情绪走高。

