三季度转向防御 持股更集中
　　从三季报和中报十大流通股东名单中私募基金的对比情况看，三季报出现的私募基金中有82只基金在中报就已进入十大流通股东，其余131只私募基金则是三季度新进入者。从流入流出行业的分布看，医药、电子元器件、机械、基础化工和计算机是新进私募产品数量最多的五个行业，上述五个行业中新进入十大流通股东的私募基金数量依次为16只、15只、10只、10只和9只。
　　□中信证券金融产品研究组
　　截至10月底，A股上市公司三季报披露完毕，中信证券金融产品研究组对出现在三季报中的非结构化阳光私募基金进行持股的统计分析。统计结果显示，在129家上市公司的前十大流通股东中，浮现了34家私募基金投资顾问所管理的81只非结构化证券投资信托产品，共计出现213次。
　　今年的上市公司中报统计显示，在158家上市公司的前十大流通股东中，出现了44家私募基金投资顾问管理的83只非结构化信托产品，共计226次。相比之下，三季报前十大流通股东名单浮现私募基金身影的上市公司数量较二季度末减少了18.35%，私募基金合计出现的次数减少5.75%。
　　十大流通股东中出现私募基金身影的上市公司数量和私募基金合计出现次数的减少，一方面，反映了三季度股市大幅下调，私募行业整体转入战略防御，仓位降低；另一方面，产品出现次数的减少幅度远低于上市公司减少的幅度，某种程度上透视出私募投顾精选个股的信心并未受到市场震荡的影响，而是更加集中持有前期调研充分的股票，在收缩防线的同时，提前布局、图谋反弹。
　　从三季报和中报十大流通股东中私募基金的对比看，三季报出现的私募基金中有82只基金在中报就已进入十大流通股东，其余131只私募基金则是三季度新进入者。从流入流出行业的分布看，医药、电子元器件、机械、基础化工和计算机是新进私募产品数量最多的五个行业，上述五个行业中新进入十大流通股东的私募基金数量依次为16只、15只、10只、10只和9只。而中报十大流通股东出现私募基金身影，但三季报则消失的行业主要集中在电子元器件、电力设备、基础化工、机械、计算机、医药和汽车等板块，从这八个行业流出的私募产品占流出产品总数的61%。
　　从十大流通股东反映的私募基金行业配置分布看，电子元器件、基础化工、机械、医药和商贸零售是私募产品出现次数最多的五大行业。在上述行业上市公司的三季报十大流通股东中，私募基金出现的次数依次为21次、21次、20次、19次和14次。在中报的统计中，电子元器件、基础化工和机械行业同样位列私募基金次数出现最多的五大行业；医药和商业贸易则分列第6名和第7名。此番排名前移，或许可能与其行业的防御属性有较大关系。
　　从私募基金投资顾问来看，出现产品次数最多的前五大私募管理公司依次为鸿道投资、新价值、泽熙、武当资产和尚雅投资。他们所管理产品分别出现30次、21次、21次、16次和13次。上市公司中报的十大流通股东中曾出现了19次的慧安投资，在三季报的统计中只现身3次。而武当投资在中报十大流通股东中仅出现了4次，此次大范围出现在三季报十大流通股东中，暗示着武当资产或有可能在三季度中采取了积极的投资操作。

