Old Mutual发布两房减记预警 CEO离职
　　【MarketWatch伦敦9月10日讯】周三，英国保险和投资集团Old Mutual的股票一度重跌8%。稍早时OM表示，盈利将受到房利美和房地美被援救招致的减记影响，有必要提高美国部门的拨备。
　　该集团还称，首席执行官已提出辞职，其要求立即生效，继任者是Skandia部门的CEO朱利安-罗伯茨(Julian Roberts)。罗伯茨曾任Old Mutual的财务主管。
　　今年八月，Old Mutual公布了增加美国人寿保险部门拨备的决定，以体现股市波动对可变年金抵押品的影响。今晨该公司指出，市场的持续波动和美元汇率显著上涨已进一步推高了相关交易的成本。
　　因此，Old Mutual将再增加1.55亿美元的拨备，以应对相关成本的增长。 
　　Old Mutual还宣布，上周末美国政府宣布接管房利美(FNM)和房地美(FRE)将导致公司负担进一步的减记，因为这两家公司的优先股将明显贬值。
　　Old Mutual预计，相关股票招致的减记约为1.35亿美元，两房共计将导致2008年的每股盈利减少2.9便士。
　　周三伦敦市场的午盘交易中，Old Mutual的股票下跌4.6%。开盘后不久该股一度下跌8%以上。
　　Old Mutual警告道，如果市场维持现状，公司可能有必要进一步增加拨备。
　　该公司还决定再拨出2.5亿美元资本以满足百慕大业务的需要，依据市场的具体情况，这些资本的部分或全部将在年底前注入百慕大部门。

