马丁-雅克斯：中国崛起
　　导读：英国《泰晤士报》6月24日发表英国著名传媒人士、《当中国统治世界》一书作者马丁·雅克斯(Martin Jacques)的文章称，中国的崛起将改变的不仅仅是世界经济格局，还将彻底动摇我们的思维和生活方式。以下为文章概要：
　　世界正在重塑，但西方并未清楚意识到这一新的现实。高盛预计，到2027年，中国的经济规模将超过美国，并且到2050年将是美国的两倍。
　　但是，我们仍然只是考虑发展中国家崛起和发达国家相对衰落的经济影响。中国的崛起被视为具有重大的经济影响，而不会产生什么政治和文化影响。这是一个深刻的错误。
　　在过去，一个国家的经济崛起通常是其发挥更广泛政治和文化影响力的前奏，英国和美国就是很好的例证。那么，为什么中国应该有所不同呢？
　　我可以想到的唯一合理的原因是骄傲自大的信条，认为我们做事的方式是如此卓越以至于其他国家将自动采用我们的安排、价值观和信仰体系。它是建立在荒谬假设基础上的，即中国的现代化将不会打上自己悠久丰富的历史和文化的烙印。 
　　中国的崛起将改变目前遵照西方模板发展的世界。这将不会在短时间内发生，因为中国现在正集中精力发展经济。但是，随着时间流逝，当中国变得更加繁荣富强，中国人能够放开视野、最求其他雄心抱负时，世界将会因中国而改变。在19世纪，欧洲给世界留下了深刻的不可磨灭的印象，标志着西方世界的诞生。现在，西方时代正在退却。
　　中国的崛起预示着一个非常不同的新时代的缓慢来临。在这个新时代，中国的影响力将极其深远。
　　人民币将取代美元成为世界主导货币。国际金融体系将在中国的金融中心上海重新制定。普通话的使用人群已经是英语的两倍，将将成为全球通用语言，就像英语现在这样。
　　中国历史上伟大的里程碑——郑和下西洋、秦朝一统天下、宋代的发明——将人所共知。
　　孔子作为世界伟大哲学家的地位将确立，而不仅仅在中国发挥其影响力。中国电影已经通过《英雄》、《满城尽带黄金甲》等影片在西方流行，并将产生越来越大的影响力。北京而非纽约将成为全球基准点。与西医理论基础完全不一样的中医将传播至世界各地。
　　我们的子孙将在一个我们越来越陌生的世界中成长，旧的西方模式不再是理所当然。两百多年来，西方人将第一次不得不适应并学习其他文化。这将是一个让人迷失和困惑不安的过程。(兴亚)

