萨缪尔森：奥巴马的债务风险
　　导语：《华盛顿邮报》专栏作家罗伯特·萨缪尔森(Robert J.Samuelson)5月18日发表专栏文章称，美国总统奥巴马公布的预算赤字规模巨大，巨额政府债务将来可能引发不可预测的风险。以下为文章摘译：
　　一位总统必须签字批准多大规模的政府债务才会被贴上“不负责任”的标签？答案很显然要比奥巴马总统预想的多很多。奥巴马上周公布的2010年预算案最终版本就是政治权宜之计和经济赌博的案例研究。
　　让我们仔细看一下。从2010年至2019年，奥巴马预计年度预算赤字总计7.1万亿美元。到2019年，公众持有的联邦债务占GDP的比重将从2008年的41%上升至70%，这将是1950年(当年为80%)以来最高水平。但是，国会预算办公室的预期更为悲观，预计2010年至2019年的预算赤字总额将达到9.3万亿美元，到2019年，债务占GDP比重将高达82%。
　　但即便这也可能低估了美国的债务规模。多种渠道预测，奥巴马的医疗保险改革计划在未来十年可能花费1.2万亿美元，奥巴马在预算中仅记入了6350亿美元。再者，2008年至2019年美国联邦支出总额将增长75%，而国防支出将仅增长17%；除非外在威胁减退，否则军费支出和预算赤字将来都可能进一步增加。
　　除了一些共和党议员，几乎没有人对这些令人吃惊的数字给予过多关注。每个人的注意力都集中在目前这场经济危机上，而正是经济危机为联邦政府的大规模预算赤字做出解释、提供理由。几乎没人注意到，巨额赤字正在无限期地继续。
　　奥巴马如此受欢迎的原因之一是他已经向每个美国人承诺减税和增加支出。除少部分人外，95%的“工薪家庭”都有资格参与减税计划。奥巴马将增加对“主要科研院所”基础教育的支出，他还希望建设高速铁路网络。奥巴马可以通过借款来实现这些承诺并做更多事情。
　　通过增税或削减支出来弥补将来的赤字将需要做出重大调整。自1961年至今，除5年外几乎每年的联邦预算均为赤字，但因此导致的政府债务一直维持在GDP的50%以下。但是，奥巴马的巨额预算赤字将打破这一模式，变得更加危险。
　　最佳情况下，债务成本不断上升将加剧增税和削减支出的压力，否则将造成更大规模、难以为续的赤字。巨额预算赤字还将“挤出”私人投资，从而抑制经济增长。
　　最坏情况下，迅速膨胀的债务将来可能引发金融危机。在1983年至1987年间担任国会预算办公室主任的经济学家鲁迪·佩纳(Rudy Penner)指出，危险在于“我们将不能够以合适的利率出售(财政部债券)。”当前环境下，这一担忧并不会发生，美国和外国投资者一直偏好“安全的”美国国债。但债券供应过剩、通胀担忧或其他突发事件可能有一天会摧毁投资者信心。债券价格可能急剧下跌，利率将会上升。后果将是全球性的，因为外国持有半数的美国国债。
　　奥巴马预算正在“挑逗”延迟的风险，尽管我们并不确定危险将在何时以何种形式爆发。只顾眼前利益将会为未来的痛苦付出代价。就像目前的经济危机显示的那样，不明智的政策最终会引发事与愿违的后果，即使时间和性质是不可预测的。(兴亚)

