斯泽斯尼：掩埋老通用残骸
　　导读：底特律自由撰稿人约瑟夫·斯泽斯尼(Joseph R. Szczesny)6月2日在《时代》杂志发表文章称，在美国奥巴马政府设想的“新通用”能够起飞前，“老通用”的残骸将必须得到掩埋。
　　作为破产重组的一部分，通用汽车已经任命重组专家阿尔·科赫(Al Koch)担任首席重组官。科赫将负责埋葬所谓的老通用，毫无疑问老通用将担负起众多的债务。
　　通用汽车首席执行官韩德胜(Fritz Henderson)称，科赫将与少部分人一起处理扔进老通用这个垃圾箱内的“废品”，包括悍马、萨博、土星等品牌。“他将不会参与新通用的运作，”韩德胜说。
　　这并不意味着科赫的工作不会忙碌。“他们将收集所有卖不掉的资产，将可能需要几年的时间才能处理掉这些，”密歇根州重组咨询公司Conway MacKenzie合伙人范·康维(Van Conway)如是说。
　　任务将是艰巨的。科赫的部分工作将是处理通用汽车的房地产如已经关闭的工厂。通用汽车已经确定，将于2011年年底前关闭或停产14家工厂，这14家工厂包括装配、动力总成和冲压厂三类，其中7家位于密歇根州。通用同时还宣布，今年12月份将关闭3家零部件配送中心。
　　所有这些房地产以及相关债务索赔将全部划归给老通用。另外，通用汽车在之前的工厂关闭及缩小规模浪潮中已经关停了许多家工厂，这些工厂也将被丢弃到老通用垃圾场。
　　有一块房产将不会列入处理名单，那就是通用汽车位于底特律闹市区的全球总部。奥巴马政府已经做出决定，通用汽车底特律总部将留在闹市区，而不会迁移至位于沃伦县郊区的通用汽车技术中心，至少短时间内留在原址。
　　白宫官员表示，通用汽车的养老基金将移交给新通用。但一些退休人员担心，既然他们已经脱离工会，通用汽车可能不会把他们的利益放在优先考虑的地位。
　　虽然不属于首席重组官的职务说明范围，但科赫还将负责处理许多非常糟糕的行业宿缘。“大家都知道的、让我们许多人失望的通用汽车将成为历史，”韩德胜说。(兴亚)

