ImClone拒绝施贵宝 迎来新收购方
　　【MarketWatch华盛顿9月10日讯】周三上午，ImClone Systems Inc.(IMCL)通知百时美施贵宝(BMY)，其45亿美元的收购报价“不足”。ImClone还称，一位新的买家愿意支付更高的购价。
　　不久前ImClone的董事会指出，施贵宝约合每股60美元的报价低估了公司的价值。今晨ImClone宣布，已收到合每股70美元的收购报价。ImClone未透露新买家的名称。
　　ImClone的董事会主席、活跃投资人卡尔-伊坎(Carl Icahn)在一份声明中写道，新买家已被授权进行两周的交易前之审慎评估，这就是说对方可以检查ImClone的帐目。
　　伊坎还称，ImClone还没有确定每股70美元的报价是否“充分”。
　　上个月初，施贵宝报价收购自己尚不拥有的ImClone股份。2001年9月以来，总部位于纽约的施贵宝已逐渐拥有ImClone约17%的股份。
　　施贵宝和ImClone是头部、颈部和直肠癌药物Erbitux的销售合作伙伴。去年这种药物产生了约13亿美元的营收。
　　周二ImClone的股票收于63.65美元。周三盘前该股上涨2%以上。截至美东时间上午9:37，在纽约证交所上市的ImClone股票上涨4.79美元，至68.44美元，涨幅为7.53%。

