美股5月19日焦点：新屋开工数据
　　在经历了分析师口中“像样的一周下跌”后，美股周一恢复涨势全线走高，道指上涨235.44点，至8504.08点，涨幅2.85%；标普500指数上涨26.83点，至909.71点，涨幅3.04%；纳指上涨52.22点，至1732.36点，涨幅3.11%。
　　此前备受批评的美国银行周一带动金融股上涨，这些都得益于美国银行评级由“中性”(Neutral)上调至“买入”(Buy)，美国银行股价周一收盘上涨9.93%至11.73美元。在上调美国银行评级的同时，高盛、摩根大通和摩根士丹利申请偿还去年10月接受的总计450亿美元的救助贷款。此举显示这三家大型金融机构的资本状况良好。
　　之前已经数次传出这些大型金融机构希望偿还救援贷款的消息，不过这一次，他们极有可能如愿。有消息称，美国政府已告知华尔街管理人士，将允许五到六家银行先于其他银行偿还救援资金。
　　不过，在大型金融机构资本状况改善的同时，中小银行却在困境中越陷越深，根据国外媒体的一项调查显示，美国900多家中小银行明年年底在商业房地产贷款方面的损失可能达到1000亿美元。中小银行在危机中同样遭遇到了极大的冲击，美国监管机构自2008年开始已经接管了58家银行，今年以来接管了33家。
　　美国财政盖特纳对金融市场还保有信心，他周一表示，金融市场已经企稳，但经济还需要一段时间才能实现复苏。但盖特纳同时提醒，失业率依然可能继续上升。
　　周一公布的经济数据倒是带来了好消息，美国全国住房建筑商协会的报告显示，5月份单户型住房销售分类指数升至16，4月份和3月份分别为14和9。5月份单户型住房销售分类指数升至16创下了2008年9月份以来的最高水平，这一数据似乎暗示房市的最低谷已经结束。今晚20：30，美国将公布新屋开工数据，市场预测值为52.3万，前值为51万。

