Chipotle发布盈利预警 股价重跌19%
　　【MarketWatch华盛顿9月12日讯】周五，Chipotle Mexican Grill公司(CMG)发布预警称，由于美国消费者手头紧张加上食品成本飙升，第三季度盈利和销售额都将受到不利影响。受这一消息影响，该公司股票早盘重跌19%。
　　由于消费者削减外出就餐的开支，美国餐馆业遭遇了寒流。而到目前为止，普通餐馆比快餐业遭遇了更为沉重的打击。
　　主营墨西哥玉米煎饼、玉米面豆卷以及其他快餐食品的Chipotle宣布，预计第三季度净收益降至去年同期的每股62美分以下。而华尔街分析师则预计该公司第三季度每股盈利72美分。
　　这家总部设在丹佛的公司宣布，公司775家快餐店都面临着销售额加速下滑的问题，预计可比餐馆销售额，即营业至少一年以上餐馆的销售额增幅将在2%至5%之间。
　　而该公司此前预期为可比餐馆销售额增长5%。为了应对食品配料成本上涨的问题，该公司表示计划在美国实行新的菜单定价策略。
　　截至美东时间上午11.13，该公司股票重跌13.22美元，至57.93美元，跌幅18.6%。
　　该公司于两年前从麦当劳转投资而来，直至今年以前，一直是华尔街投资者青睐的对象。2008年，该公司股票损失了60%。

