被指保荐超速 民生证券身陷泥潭 
　　张建锋
　　保荐业务一直走在前端的民生证券，近日却受到市场质疑。
　　作为主承销商，民生证券保荐的八菱科技(002592.SZ)在完成新股认购程序之际被曝出董事长涉嫌职务侵占被立案调查一事，让民生证券陷入了保荐泥潭。业内人士认为，在经纪业务和自营业务的大幅下滑背景下，证券承销业务成为民生证券发展的重要方向，IPO更是成为其拉升业绩的重要手段。不过，在保荐代表人数相差不多的情况下，民生证券在2010年和今年上半年保荐上会的IPO公司明显多于宏源证券、西南证券和国泰君安证券。
　　有投行人士表示，民生证券IPO业务的激进，让其保荐公司的质量会有所下滑，这或许是其陷入保荐泥潭重要原因。
　　身陷保荐门
　　受累于八菱科技，民生证券被推至风口浪尖。
　　11月9日八菱科技发布公告称，公司董事长顾瑜存在职务侵占行为被南宁市公安局于2011年4月14日立案，因没有发现顾瑜犯罪证据和事实，于2011年11月1日被撤案。
　　按照计划，八菱科技计划于11月11日登陆深交所，而其主承销商正是民生证券。
　　不过民生证券认为，在八菱科技董事长顾瑜被立案的过程中，由于八菱科技、八菱科技的董事、监事和高级管理人员、各中介机构均不知情，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
　　至此，民生证券保荐的八菱科技事件似乎要落下帷幕，但民生证券所表现出来的保荐能力却仍然在受到市场质疑。
　　早在今年4月份，在八菱科技首次IPO过会成功后，却因在路演推介过程中询价机构不足20家而成为A股市场上首家发行中止的公司。
　　有投行人士告诉《中国经营报》记者：“八菱科技首次中止发行和民生证券的疏忽大意有关，如其将足够的精力放在寻找机构买家上，则八菱科技在第一次过会后就会顺利上市，也不会出现上述意外事件。”
　　记者获悉，2009年IPO重启以来，民生证券共保荐过16家上市公司(不含八菱科技)，民生证券所保荐的上市公司频频曝出“业绩地雷”，破发率达近7成。
　　在其保荐的2011年IPO上市公司中，海伦哲(300201.SZ)今年前三季度仅实现净利润768万元，同比去年下降33%，在去年净利润增幅还高达37.66%的明家科技(300242.SZ)今年三季度净利润同比增幅仅为8.07%。
　　而在其2010年保荐的8家IPO上市公司中，有4家公司的2010年净利润出现下滑。其中，下滑最多的是科冕木业(002354.SZ)，其2010年净利润同比下滑幅度为54.35%。
　　在此情况下，其保荐的IPO公司也频频破发。据同花顺iFinD统计显示，以2011年11月9日收盘价计算，民生证券2010年保荐的16家IPO上市公司中，有11家公司处于破发状态，占比68.75%。其中，索菲亚(002572.SZ)、北京利尔(002392.SZ)、信邦制药、星河生物(300143.SZ)破发幅度都在10%以上。
　　“超速”的保荐
　　记者调查发现，民生证券这两年保荐的IPO公司数量较多，远高于和其保荐代表人数大体相当的宏源证券、西南证券和国泰君安证券。
　　根据中国证监会统计2011年2月份公布的数据显示，民生证券保荐代表人数为33人。与其保荐代表人数大体相当的是宏源证券、西南证券和国泰君安证券，保荐代表人数量分别为35人、36人和39人。
　　截至2011年11月7日，民生证券作为主要承销商的上市新股共8只，被证监会发审委否决的有1家公司，还有2家公司IPO申报已经通过证监会审核还未挂牌上市，加上八菱科技，其作为主承销商保荐的IPO公司上会(已经过证监会发审委审核，包括过会和未过会公司)的共计12家。
　　同期内，西南证券这一数字为8家，宏源证券为7家，国泰君安为6家。
　　从数量上来看，在保荐人数量没有上述三家券商保荐人数量多的情况下，民生证券今年的IPO明显多于上述三家券商，其保荐的IPO公司甚至是国泰君安的两倍。
　　2010年，民生证券为主承销商保荐的IPO公司上会的数量为9家，同期，宏源证券保荐的IPO公司为9家，西南证券和国泰君安保荐的IPO公司上会公司分别为6家、5家。
　　“在保荐代表人数相差不多的情况下，券商保荐的IPO数量较多，则其保代人的周转率要高很多。”上述投行人士对记者表示，在此情况下券商和保代人对所负责的项目付出的精力会相对分散下，所保荐的项目出现瑕疵的机会就会比较多，民生证券保荐的八菱科技先是因为询价机构不足导致首次发行失败，再到董事长被立案风波弄得满城风雨，都和其保荐的项目过多精力有限有一定的关系。
　　民生证券内部一位投行人士表示，这两年民生投行IPO项目发展较快的主要原因是其实行的高回报机制。“民生证券做IPO项目的提成比例和奖金在行业内都是公认的较高水平，这导致保代会尽力多拉IPO项目。”
　　针对上述有关问题，民生证券媒体负责人表示拒绝回应。
　　调整的战略
　　业内人士分析，民生证券这几年IPO业务之所以发展这么快，和其战略结构调整有很大关系。
　　在中国证券业协会公布的2010年度券商总资产排行榜中，民生证券总资产为96.89亿元，在106名券商中排名第56位。国泰君安、宏源证券和西南证券排名分别为第3位、21位、23位。
　　根据中国证券业统计数据显示，2009年民生证券营业收入为13.49亿元，净利润为6.06亿元。其中，代理买卖证券业务净收入为10.06亿元，承销与保荐、并购重组等财务顾问业务收入的净收入为1.25亿元。两者的净收入大于其净利润，可见其自营业务收入处于亏损。
　　2010年度，民生证券营业收入为12.15亿元，净利润下滑至3.34亿元，同比下滑44.88%。其中，代理买卖证券业务净收入下降至6.80亿元，同比下滑32.40%。而承销与保荐、并购重组等财务顾问业务收入的净收入则大幅上升至4.01亿元，同比上升220%。
　　“在经纪业务大幅下滑、自营证券亏损的情况下，其必然会将中心放在承销保荐业务上，特别是IPO项目上。”北京一位投行人士对记者表示，这是民生证券这两年IPO业务快速发展的重要原因。
　　成都一名要求匿名的投行人士则告诉记者，这两年民生证券大力发展IPO业务，通过高薪等手段不断从别的券商挖掘投行人士，通常是成熟的保荐人带着项目过去，因为会有较高的提成诱惑，这样其IPO项目才能在短期内迅速崛起，成为投行里的新生力量。不过他进一步指出：“然而这样的激进式成长也会带来一些负面影响，如保荐的项目质量出现问题和因为精力不够出现因询价机构不够而终止发行的‘意外’，以及保荐公司业绩雷区较多。”
　　上述人士预计，虽然目前八菱科技事件即将落下帷幕，但其给民生证券带来的负面影响会一直延续一段时间，加之保荐公司业绩下滑较多的负面影响，则其这两年发展势头迅猛的IPO项目将会放缓。

