华盛顿邮报：美联储的困境
　　导读：《华盛顿邮报》4月13日发表评论文章称，美联储推出多种流动性工具可能帮助美国经济走出衰退，但问题在于废止这些工具可能更加困难。以下为文章概要：
　　2005年11月，《商业周刊》发表了一篇文章，预计美联储主席本-伯南克将避免其前任的激进主义行为模式，转而采取一种更为可预期的、基于规则的做法，伯南克称之为“有约束的相机抉择(constrained discretion)”。
　　现在，几年过去了，美联储处在一个竭尽全力拯救美国经济的未知领域中，“定量宽松(quantitative easing)”货币政策取代了“有约束的相机抉择”。美联储的资产负债表规模已经扩大了逾1万亿美元，并且很有可能进一步扩张；同时美联储参与的活动类型亦显著增加。
　　美联储现在聚焦于提供信贷以帮助金融机构，直接提供贷款或购买金融机构长期资产。美联储推出的流动性工具包括定期竞标信贷机制(TAF)、定期有价证券贷款工具(TSLF)、一级交易商信贷机制(PDCF)、货币市场投资工具(MMIFF)、资产支持商业票据货币市场共同基金流动性工具(AMLF)、商业票据融资工具(CPFF)以及定期资产支持证券贷款工具(TALF)等。虽然伯南克采取多种举措增加政策的透明度，但这些政策工具的有效性实际上很难评定。
　　美联储频繁推出新举措的事实部分反映出国会不情愿出台政策的态度。国会不愿提供更多资金以帮助稳定金融业，这迫使美联储从宽泛的宏观经济层面操作转向针对特定领域或机构进行干预。这些措施可能会拉动美国经济走出当前的困境，但没有人可以确定。然而，我们都知道，美联储传统的减息措施并不足以提振经济，经济复苏还必须采取其他措施。
　　真正的挑战将是“解除”这些政策工具。如果美联储不能足够迅速地停用新的流动性工具，那么将面临很高的通胀风险，而剥离所购买的资产又可能对市场造成巨大震动。出台这些工具代价不菲，但废止它们可能更加困难。(兴亚)

