美股3月19日焦点：上周首次申请失业金人数
　　在用乐观言论推动股市上涨后，美国政府周三又通过实际行动让交易员们欢欣鼓舞，进而刺激股市上扬。道指上涨1.23%收于7486.58点，创一个月来最高收盘点位；标普500指数上涨2.09%至794.35点，纳指上涨1.99%收于1491.22点。
　　周三股市上涨很大程度上要归因于美联储推出的刺激措施，美联储周三表示，将收购至多3000亿美元长期美国国债，新增的抵押贷款支持证券收购额将使得抵押贷款相关政策工具规模扩大至1.25万亿美元。美联储还表示有意扩大定期资产支持证券贷款工具(TALF)的适用抵押品的范围，TALF的目标是带动消费贷款、学生贷款、小企业贷款和房地产贷款，最终的总规模可能达到1万亿美元。
　　分析师表示，这是仅次于减息的好消息，美联储此前已经将利率降至0-0.25%的利率区间，因此周三美联储宣布将利率水准保持不变。美联储乐观地预计，随着经济政策逐渐发挥作用，美国经济将会进一步复苏。
　　目前公布的经济数据倒也有一些方面能够给美联储的说法提供支持，自今年年初以来，消费支出数据显示出一些企稳的迹象，消费支出在美国经济产值中的比重达到了70%，消费支出数据的好转意味着经济状况有望复苏。美国政府周三公布，2月CPI较1月份上升0.4%，为连续第二个月上升。不过，CPI较上年同期的升幅有限，不包括食品和能源在内的核心CPI仅温和上升。
　　同样也有坏消息，分析预计美国第一季度GDP将下降5%，2008年第四季度，美国GDP下降了6.2%，创25年最高降幅纪录。而且失业问题同样在困扰着美国人，现在美国每个月将有逾65万人被裁员，推动失业率升至25年高点。
　　今晚20：30，美国将公布3月7日当周美国连续申请失业金人数和3月14日当周美国首次申请失业金人数，目前市场预计3月7日当周美国连续申请失业金人数为532.3万人，较此前一周的531.7万人略有上涨，表明再就业形势依然严峻；预计3月14日当周美国首次申请失业金人数为65.4万人，与此前一周持平。

