传媒业最大IPO启动 凤凰传媒拟发行5.09亿股
　　南方日报(微博)讯 (记者/贾肖明)昨日，江苏凤凰出版传媒股份有限公司发布招股公告，拟发行不超过50900万股A股。这不仅是六中全会后，文化传媒板块第一家公司正式启动IPO，而凤凰传媒成功上市后，也将成为A股文化传媒板块的龙头。
　　据国家统计局中国行业企业信息发布中心公布的数据，江苏凤凰出版集团列2008年度中国最大500家企业集团第398位，在全国新闻出版行业排名第一。2010年，凤凰传媒下属出版社出版图书和电子音像出版物10000余种，总码洋超过40亿元，出版品种和码洋均处于行业领先地位。同时，公司也是全国最大的图书发行企业，2010年图书发行品种总数超过40万种，总码洋超过50亿元。截至2010年，公司已经连续19年保持全国图书发行规模第一。
　　凤凰传媒昨日刊登招股说明书，拟首次公开发行不超过50900万股，占发行后公司总股本的20%。公司此次发行募集资金将主要用于实体网建设、教育类图书复合出版项目、信息化及电子商务建设等方面。
　　凤凰传媒2010年营业收入54亿元，净利润6.63亿元；2011年上半年，公司实现营业收入30.35亿元，净利润3.27亿元。作为全国规模第一的出版发行企业，按照目前资本市场给予文化传媒股的估值，凤凰传媒上市后的市值将超过百亿，成为传媒板块的最大成员。
　　10月26日，《中共中央关于深化文化体制改革推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》发布，正式提出要推动文化产业成为国民经济支柱性产业，拓展大众文化消费市场，引导文化企业投资兴建更多适合群众需求的文化消费场所。在此前后，文化传媒板块成为资本市场追逐的热点。

