美股6月4日焦点：上周首次申请失业金人数
　　欠佳的经济数据终结了美股连续4天上涨的势头，商品类股暂停了涨势，能源股和材料类股则引领大盘下挫。道指周三收盘下跌65.63点至8675.24点，跌幅0.75%；标普500指数下跌12.98点，跌幅1.37%；纳指下跌10.88点至1825.92点，跌幅0.59%。
　　通用汽车申请破产保护消除了市场前段时间的不确定性，但周三公布的服务业指数和工厂订单数据不及预期却让投资者对经济复苏的前景感到一丝担忧。
　　美国商务部周三公布，4月份工厂订单上升0.7%，增幅低于0.9%的预期。4月份不包括飞机的非国防资本品订单下降2.4%，3月份为下降1.4%。这部分订单被视为衡量企业资本支出的标准。
　　美国供应管理学会(ISM)周三公布，5月份非制造业采购经理人指数(PMI)为44.0，高于4月份的43.7以及3月份的40.8。不过仍然低于经济学家之前预计的45.0。这一结果显示服务业在萎缩，不过好在萎缩速度已连续三个月放缓。
　　这样的结果似乎印证了美联储主席伯南克在国会的言论，伯南克周三表示，预计美国经济将在今年晚些时候实现增长，但增长势头不会太强劲。
　　伯南克还表示，美联储下周将公布符合偿还TARP借款资格的银行名单，许多金融机构目前已经迫不及待地要偿还救援贷款了，美国运通公司首席执行官切诺特周三公开喊话，称该公司已达到偿还TARP资金的条件。切诺特的依据在于，美国运通本周成功发行5亿美元普通股，显示该银行已经有能力偿还美国政府34亿美元的纾困资金。
　　不过分析师更看好近期发售了20多亿美元股票的摩根士丹利成为首批偿还救援资金的金融机构，目前摩根士丹利的资本水平已经接近摩根大通。
　　金融机构的日子似乎一天比一天好过，但就业市场似乎依然没有什么起色，周三公布的一份全美就业报告显示，美国5月份私人部门就业人数减少53.2万人，少于经济学家预计的55万人。
　　伯南克周三同样表示，就业市场将在一段时期内维持低迷状态，今晚20：30，美国将公布上周首次申请失业金人数，目前市场预计数据为62万，前值为62.3万。

