吉尔伯特：无所知令人恐惧
　　导读：哈佛大学心理学教授丹尼尔-吉尔伯特(Daniel Gilbert)20日在《纽约时报》网络版发表专栏文章称，令美国人恐惧的东西有很多，但缺少金钱并不是令美国人痛苦的原因，与肯定会发生不好的事情相比，可能会发生不好的事情令人感觉更差，正是无所知令人恐惧。
　　以下为文章概要：
　　76年以前，富兰克林-德拉诺-罗斯福(Franklin Delano Roosevelt)总统在就职演说中表示，美国当时面临的困难“幸好只与物质有关”，他呼吁美国民众记住“幸福不在于拥有金钱”并认识到“把物质财富当作成功的标准是错误的”。
　　罗斯福当时说：“使我们恐惧的永远只有恐惧本身。”
　　不过，令美国人恐惧的东西有很多，而且他们认为钱能买到快乐的想法也是完全正确的。心理学家和经济学家现在知道，尽管非常富有的人不会比一般富有的人更快乐，但对我们之中99%的人来说，拥有的财富越多，就越快乐。那些认为物质问题不是问题的人可能从来都没有领过救济金。
　　金钱是一个问题，而且现在我们中大多数人拥有的金钱都不够多。Gallup-Healthways幸福指数调查显示，与一年前相比，美国人笑容减少且担忧增加，快乐下滑且哀伤上升，睡眠减少且吸烟增多，沮丧心情增长。该调查结果并不令人意外。
　　但钱包变轻并不是使我们心情沉重的唯一起因。毕竟，经过通胀调整后，我们拥有的金钱仍比我们祖父一辈要多，而他们却没有生活在持续恐惧中。现在，中产阶级的美国人比一个世纪以前上等阶级的美国人还能享受更多奢侈品。很明显，在比我们去年或者现在拥有的东西更少的情况下，人们还是可以非常快乐。
　　所以，如果缺钱不是令我们痛苦的原因，那么什么才是？没人知道。我的意思并不是没人知道这个问题的答案，我的意思是这个问题的答案是没人知道，正是无所知令人痛苦。
　　以荷兰马斯特里赫特大学研究人员进行的实验为例，实验对象要接受20次电击。有些实验对象知道他们每次都将受到非常猛烈的电击。另一些实验对象知道他们将受到17次温和电击和3次猛烈电击，但他们不知道20次电击中哪几次是猛烈的。实验结果显示，与认为肯定会受到猛烈电击的实验对象相比，那些认为受到猛烈电击可能性非常小的实验对象最为恐惧——他们出汗更多、心跳更快。
　　这是因为，与肯定会发生不好的事情相比，可能会发生不好的事情令人感觉更差。如果知道道琼斯指数还要下降1000点，我们中大多数人都不会失眠或者吸烟，但是我们不知道该指数是否会继续下降1000点——人们发现不确定性更令人痛苦。
　　但是为什么？
　　为什么我们更愿意知道最坏的结果而不是去猜疑？因为当我们知道坏消息的时候会难过一段时间，然后就会重新忙碌起来并做到最好。我们改变自己的行为、改变自己的心情。我们提高自己的觉悟并降低自己的标准。但我们不能向还不知道的事情妥协。不确定的未来让我们不快，但除了等待我们什么都不能做。
　　我们国家的忧郁状态已经足够，但这并不是资金不足的问题，而是缺乏确定性的问题。过去的人们没我们现在有钱，但他们曾非常快乐，我们也可以很快达到这种状态——只要我们知道自己必须要这样。(宁弦)

