6月24日关注焦点：美联储会议
　　由于充分消化了周一的沽空压力，即便是低于预期的成屋销售销售数据，也并没有使周二的市场出现太大幅度的调整。道琼斯工业平均指数下跌了16.10点，至8322.91点，跌幅为0.19%；纳斯达克综合指数下跌了1.27点，至1764.92点，跌幅为0.07%，标准普尔500指数上涨了2.06点，至895.10点，涨幅为0.23%。
　　而根据美国石油协会(API)23日公布报告称，6月19日当周，美国原油库存下降7.2万桶，但汽油库存增加369万桶，馏分油库存增加234万桶。日本财务省24日公布，日本5月原油和凝析油进口量年比下降18.8%，至1,500万千升。在一向由欧美大型投资机构把持的原油期货市场，在面临供求关系的变化与美元疲软两个现实前，亚洲的投资商首先站出来做了选择。由于消息消化在亚洲的交易时段，很难预测美国市场相关版块将会对此作出多大程度的反应。
　　同时，美联储的会议已经闭门开始了，对于市场普遍的加息预期，更多的传言是美联储对此并不积极。毕竟，操作空间已经非常有限，对此，我们拭目以待。会议将在美国东部时间周三下午一点结束，3点15分，相关数据将被公布。
　　面对原油库存的上升、燃油消费的下降，有专家甚至认为这是全球经济衰退加剧的信号。未来难以定论，但一切在目前看起来仍然扑朔迷离。（车晓）

