美股本周焦点：2月份零售销售报告
　　上周五道指的轻微上涨无法掩盖股指连续4周下滑的事实，道指上周一路跌破7000点，并屡次创下12年新低，标普指数同样在上周跌破700点，为1996年来首次。
　　投资者大量抛售让股市市值在不到10周的时间里蒸发掉了2.6万亿美元，比奥巴马经济刺激计划的三倍还要多，道指上周累计下跌436点，至6627点，跌幅达到了6.2%；标普500指数累计下挫52点，至683点，跌幅7%，过去9周里标普500指数有8周下跌。纳跌幅也到达了6.1%，过去一周累计下跌84点，至1294点。
　　上周跌幅最大的当属金融股，目前投资者并不只担心美国银行业可能会因形势恶化而遭到国有化，欧洲银行业的处境也让投资者对金融机构的命运感到担忧，相比于美国，这些国家的银行面临的风险更为巨大，分析师Golub表示，虽然美国政府有能力拯救金融机构，但其他许多政府可能并不具备这样的实力。
　　命运悬而未决的还有汽车业，美国政府的特别小组和通用进行了磋商，但这家汽车巨头究竟是将拿到另一笔救命钱还是不得不宣布破产，投资者正关注着各方的一举一动，目前美国共和党议员已经表态：不会再给通用一分钱。
　　分析师认为，在这样的情况下，投资者本周很可能继续逃离风险，华尔街将遭受又一轮无情的抛售。不少分析师认为股市将在今年下半年复苏，但近期公布的经济数据却让人对眼前这场下跌会在什么地方站住脚感到担忧。美国上周五公布2月份非农就业人数减少65.1万人，之前两个月的失业状况较初步数据更为严重。美国2月份失业率上升至8.1%，为1983年12月以来的最高水平。部分经济学家预计，失业率明年年底就会升至10%。本轮衰退已导致440万人失去工作，失业率攀升到8.1%，并加剧了人们对银行贷款违约增加以及更多银行损失的恐慌。
　　另外，本周将出炉的一系列经济数据很有可能为疲弱的经济提供进一步佐证，其中包括2月份零售销售报告和消费者信息调查报告。
　　哈里斯私人银行(Harris Private Bank)首席投资官杰克·埃布林(Jack Ablin)说：“不幸的是，市场几乎不存在任何指标可以让投资者更好研判市场和公司的未来走向。我们可能不得不依赖政府动向，但政府和股市之间的关系看起来并不友善。”

