RIM推出新型翻盖黑莓手机
　　【MarketWatch旧金山9月10日讯】周三上午，无线设备制造商Research In Motion(RIMM)宣布，推出一种新型翻盖黑莓手机。此举旨在增强这种深受市场欢迎的手持设备对忠诚于标准手机概念的消费者的吸引力。
　　总部位于加拿大安大略省Waterloo的RIM推出的新手机名为黑莓Pearl Flip，这是简洁型手机Pearl的翻盖版。Pearl一直是RIM拓展企业客户市场的主力，这类客户青睐它更为传统的设计。
　　今天RIM未透露Pearl Flip的价格。它将于今年秋天的某个时候在美国上市，其独家销售权属于T-Mobile。
　　这一消息被视为对RIM的股价有利。过去几个月中，RIM的股票因市场担心新产品推出延误而遭受打压。花旗集团的分析师吉姆-舒瓦(Jim Suva)指出，通常情况下无线设备必须得到电信运营商的认可，在十一月前出货可以充分利用年底的假期销售季。
　　舒瓦在今天公布的一份研究报告中写道：“运营商即将迎来假期销售季，拥有这种产品的销售资格并有充足时间抢在圣诞节前上架是非常重要的。”
　　截至美东时间上午11:10，在纳斯达克上市的RIM股票上涨4.5%，至103.81美元。此前一段时间该股持续下滑，昨天甚至创下六个月来新低。
　　黑莓将推出翻盖版的消息已流传了几个月时间，产品图片已被提前泄露在各类专注精巧电子设备的网站上。外界认为，RIM计划推出的一大批黑莓产品的下一个可能是今年稍早时发布的Bold，或者是代码为黑莓Storm的触摸屏手机，后者可能与苹果公司(AAPL)的旗舰产品：3G iPhone展开竞争。
　　今天推出的新设备可能是RIM吸引摩托罗拉(MOT)RAZR手机用户群努力的一个组成部分。RBC Capital的分析师麦克-阿布朗斯基(Mike Abramsky)指出，目前RAZR的用户群超过1000万。
　　RIM似乎对这种新概念手机很有信心。RIM的联席CEO麦克-拉萨里迪斯(Mike Lazaridis)在一份声明中表示，对希望自己的翻盖手机拥有通话以外更多功能的用户来说，Pearl Flip是一个“很自然的选择”。
　　Pearl Flip的推出正值无线工业一个大型贸易展示会开幕之时。周三，CTIA无线、IT和娱乐展览会在旧金山开幕。依照预定计划，周四RIM的另一位联席CEO吉姆-巴塞利(Jim Balsillie)将在展览会上发表主题演讲。

