巴伦周刊：通用汽车破产影响深远
　　导读：兰德尔-福赛斯(Randall W. Forsyth)周二在《巴伦周刊》发表文章指出，通用汽车破产的影响将十分深远，美国政府援助通用汽车将像前总统里根1981年解雇罢工的空中交通管制员一样带来巨大改变。以下为文章概要：
　　当奥巴马总统4月份要求前通用汽车CEO理查德-瓦格纳(Richard Wagoner)辞职时，学者就曾表示，奥巴马总统想要发出的信号跟前总统里根1981年解雇罢工的空中交通管制员时相似。
　　里根1981年强制空中交通管制员工会(Patco)停止罢工后，工会会员人数和力量加速下降。
　　现在，与那时相反，通用汽车按照《破产法》第11章申请破产以后，美国政府将与全美汽车工人联合会(United Auto Workers，以下简称“UAW”)成为合作伙伴。不过此次合作不会保护UAW免于必要的变动。
　　通用汽车申请破产后，将带来巨大改变。不管好坏，美国政府出手援助通用汽车都意味着公共部门前所未有地介入私营公司。
　　美国联邦政府(亦即美国纳税人)将持有通用汽车60%股份，对通用汽车援助达到500亿美元。加拿大联邦和安大略省政府因对通用汽车提供95亿美元贷款而持有该公司12.5%的股份。UAW退休员工医疗信托基金将持有通用汽车17.5%股份，该基金还将获得通用汽车价值65亿美元的9%优先股和25亿美元债券。无担保债权人将持有通用汽车其余10%股份。
　　奥巴马总统表示，联邦政府是通用汽车“不情愿的”股东。白宫还表示政府将对通用汽车采取“不干涉的商业态度”。不过政府是否坚守承诺是另一回事。
　　迄今为止，通用汽车正在削减企业规模，2011年底之前，该公司约17家工厂和零部件中心将被关闭。意味着通用汽车三分之一的工厂工人，即约2万名工人将失业。
　　通用汽车早就应该采取上述举措，不过人类的本性就是不拖到最后一刻不采取行动。同样地，通用汽车和克莱斯勒去年就应该申请破产保护，而不是向政府寻求帮助，因为他们最终也没有脱离破产的命运。
　　不过，美国政府对通用汽车提供大量援助也带来了需要的东西，即时间。如果通用汽车在去年晚些时候美国经济处于自由落体状态时申请破产，其影响将更具破坏性。
　　至于对通用汽车有利是否就意味着对美国有利，我们将拭目以待。(宁弦)

