班克：通用沉没
　　导读：《华盛顿邮报》5月31日发表理查德·班克(Richard K. Bank)的署名文章称，全美汽车工人联合会应该在成本削减方面做出真正让步，否则就该准备和通用这条大船一起沉没。
　　以下为文章概要：
　　过去，美国商船队曾拥有数百艘商船，海上和陆上雇员达到上万人，有规则地运输着美国很大比例的进出口货物。但今天，仅有为数不多的经营定期航线的商船还挂着星条旗，雇佣美国人做船员。尽管接受美国政府补贴，但这些商船实际上为丹麦或新加坡团体所有，美国纳税人很少甚至根本难从中获益。本质而言，美国所有并经营的商船队已经不存在。
　　美国海运业从上世纪70年代开始出现衰退，当时美国联邦政府向其提供巨额补贴，并且法律保证美国的商船将运输所有政府相关货物。但是，由于越来越多的国家进入国际海运市场，竞争程度加剧，即使存在巨额补贴和法律保障，美国海运公司还是一个接一个倒闭。
　　教训非常简单：在开放经济体中，如果商品或服务的价格或质量类似，最有效率的提供者将成功。美国汽车业应该从商船队的终结中汲取教训。
　　尽管汽车制造商目前处于危机关头，全美汽车工人联合会(UAW)拒绝采取具体行动来提供帮助。相反，他们寻求政府提供补贴，来帮助其雇主继续生存。
　　外国汽车厂商如丰田、本田等在美国工厂的每小时人力成本平均为55美元，而克莱斯勒、通用和福特的每小时人力成本几乎是外国汽车厂商的一倍。通用每生产一辆汽车都在赔钱。但令人遗憾的是，UAW领导层似乎不愿意进行有建设性的谈判以削减公司成本。
　　尽管在困难时期乘坐私人飞机出行的公司高管不是无可指责的，但UAW应该单方面宣布愿意接受与外国汽车厂商相同的薪资条件。此类声明将清除汽车业重组进程中面临的最大障碍，这还将为美国汽车业开创一个全新的时代，从而对股市和整体消费者信心产生积极影响。
　　鉴于美国失业率继续攀升，UAW现在应该采取行动对其成员提供保护，向全体工人提供真正的服务，和华盛顿成为现实的合作伙伴，为美国期盼已久的经济复苏贡献力量。否则，UAW应该准备和通用这条大船一起沉没。(兴亚)
 

