杰森：糟糕却必要的刺激法案
　　新浪财经讯 《华盛顿邮报》专栏作家、美国前总统布什的首席演讲撰稿人迈克尔·杰森(Michael J. Gerson)2月18日发表文章称，虽然美国经济刺激法案存在很多不足，但在当前环境下，这是唯一的选择。
　　以下为文章概要：
　　美国总统奥巴马刚刚签署生效的经济刺激法案无疑存在很多瑕疵：多项支出与刺激经济并无关系、辩论匆忙且信息不足、按照党派立场进行投票、某些条款可能弱化社会福利改革以及引发贸易争端、增加巨额债务负担并要求从国际渠道进行借贷、如果借贷枯竭则需增加货币发行量，而这可能导致通胀。
　　虽然存在很多瑕疵，但政府没有其他选择。应对衰退的通常举措是美联储下调利率以放宽信贷，但是，当信贷体系崩溃而且利率已经接近零的情况下，这一传统手段显然没有多大用处。留给总统和国会的只有一个选择：利用财政刺激措施对抗经济周期。
　　在我看来，经济刺激法案隐藏着一个优点，即一部分资金通过食品券、失业保险、儿童税收抵免、所得税抵免等渠道发放到贫困人群手中。这具备正当的人道主义理由，因非熟练工人和劣势人群最先受到失业的冲击，且受冲击最为严重。但向贫困人群提供救助同样存在额外经济理由。在经济波动时期，政府给予中产阶级的美元很可能被储蓄起来，以防将来政府提高税率；相反，政府向穷人提供的救助则被立即用于购买生活必需品。美国国会预算办公室称食品券支出是最直接的财政刺激政策。帮助穷人和刺激经济是互补的。

