Steel Partners报价收购Noritz多数股份
　　【MarketWatch纽约9月11日讯】周四，Steel Partners Japan Strategic Fund Offshore LP报价收购水加热器制造商Noritz一半以上的股份。Steel Partners指出，此前自己曾推动Noritz进行自愿基础上的革新，但是Noritz的管理层没有采取行动。
　　总部位于纽约的Steel Partners表示，已报价每股1025日元(相当于9.53美元)收购Noritz的股份，根据这家日本公司股票9月9日的收盘价953日元计算，这一出价的溢价比为7.6%。目前Steel Partners是Noritz最大的股东，持有18.7%的股份。这一报价的总值最高将达393亿日元。
　　Steel Partners指出，在过去的七年中，Noritz有六年的运营盈利没有达到预期目标，自去年十一月以来，公司的股价已缩水三分之一以上。
　　Steel Partners还称，自己希望Noritz出售不盈利的业务，同时重新评估公司的资本结构。
　　Steel Partners的合伙经理人沃伦-里克滕斯泰(Warren Lichtenstein)在一份声明中写道：“管理层和董事会继续具有挑衅意味地忽视我们的建议是不可饶恕的，他们所谓的超级计划带来的只有公司财政状况的进一步恶化。”
　　周四东京股市的交易中，Noritz的股票下跌0.4%，收于972日元。截至今天收盘，该公司的市值为493.8亿日元。
　　Steel Partner是数量越来越多的要求日本多家公司进行改革的知名基金之一。这些基金不仅要求日本公司调整管理结构，还要求它们更为强调股东的价值。Steel Partner已要求Noritz在9月19日前做出回应。
　　里克滕斯泰还称：“我们已清楚地意识到，公司管理层并没有他们宣称的任何替代性方案，显然他们没有认识到立即进行恰当变革的必要性。这样的状况令人无法接受。

