美股3月26日焦点：4季度GDP
　　在周二小幅下跌后，美股周三在住房市场的积极推动下恢复上涨，道指上涨89.94点，至7749.81点，涨幅1.17%；标普500指数上涨7.63点，至813.88点，涨幅0.95%；纳指上涨12.43点，至1528.95点，涨幅0.82%。
　　在金融业带动股指上周飙涨后，推动股指向上的接力棒交到了住房市场的手中。金融业、住房市场，金融危机中的核心部门在次贷危机爆发两周年、贝尔斯登破产一周年的时刻成为了股市上涨的排头兵，这似乎传递着一个信号：复苏其实并没有想象中的那么远。
　　尤其是最近一周，美国救市的措施和提议密集推出，美国众议院预算委员会今天批准了2010年的预算框架，总额达到了3.45万亿美元，虽然比奥巴马提出的3.55亿美元规模略小，但奥巴马提出的多数计划都包含在内。
　　预算获美国众议院预算委员的批准是奥巴马最近几天奔走相劝的结果，最近几天同样也可以被标记为“盖特纳日”，周一宣布不良资产剥离计划、周二与伯南克在美国国会接受质询、周三出现在外交关系协会的演讲现场，盖特纳在不同的场合传递着同样的救市理念。
　　美国财政部周三已经开始要权：要求授权财政部和FDIC接管那些一旦倒闭可能危及经济大局的公司，分析人士认为这是盖特纳计划的核心部分。盖特纳周四还将出席国会听证会，市场预计盖特纳在国会的言论将能够用两个词组概括：呼吁支持、索要权力。分析预计盖特纳将呼吁，针对大公司制定严格、一致的监管措施，给政府以更大的监督经济新生风险的权力。新措施可能会要求金融机构拥有更多资本金、作为应对亏损的缓冲，并将提高风险管理标准。
　　趁热打铁，尤其目前股市上涨、经济数据也见好转，美国2月份预售屋销量出现7个月来的首次增长，这是住房行业传出的又一积极信号，美国商务部周三公布，美国2月份单户型住宅销量增长4.7%。
　　对于在月底将面临“终审”的汽车业而言，目前也有好消息传来，取代“汽车沙皇”地位的汽车业特别工作组打算建议向处境困难的美国汽车公司发放更多贷款，因为政府并不希望通用汽车和克莱斯勒破产。
　　今晚21：30，美国将公布4季度GDP，无论是官方还是分析人士的预计均显示目前美国经济还没有到复苏的时候，前值为117124亿美元，衰退虽然无法避免，但人们总希望能从中看到复苏的些许迹象。

