梅尔策：必须警惕通货膨胀风险
　　导读：艾伦·梅尔策(Allan H. Meltzer)今天在《纽约时报》发表专栏文章表示，如果奥巴马总统和美联储继续实行现有举措，美国可能再次经历1970年代可怕的通胀岁月。必须警惕通货膨胀风险，美联储必须开始展示出勇气和独立性。未来几年，美联储不能忽视不断上升的通货膨胀。
　　以下为该文概要：
　　1970年代，美国通胀上升，我经常说美联储只了解通胀的两种速度：过快和过慢。当时，美联储通过促进扩张、增加货币供给和使企业和家庭更易于借贷来对抗经济衰退，后来这些措施引发通胀时才开始担忧。美联储这种策略使接下来十年美国生产力增长缓慢、失业增加和通胀上升。如果奥巴马总统和美联储继续实行现有举措，我们会再次经历那些可怕的通胀岁月。
　　那时，跟现在一样，美联储理事们充分了解通胀的负面影响。在私下里，美联储理事们誓言不会让通胀脱离他们的控制，而且有时候还会针对通胀采取一些举措。不过当反通胀措施使失业率升至6.5%或7%时，他们就忘记了之前控制通胀的承诺，再次增加货币供给和削减利率。
　　1979年，油价冲击使通胀状况变得更差，当时通胀达到两位数。民意调查显示，当时民众将通胀视为主要经济问题。当时美联储主席保罗·沃尔克(Paul Volcker)表示，与他的前任相比，他将更注重对抗通胀，当时美国总统吉米·卡特(Jimmy Carter)以及美国国会银行业委员会主席都表示认同。
　　随着公众认识到低通胀的重要性、政府和国会的支持以及美联储主席承诺对抗通胀，美联储最终修正了长期以来忽略的问题。除了避免失业以外，美联储还努力再次将通胀保持在可控范围。美联储不再对市场和银行提供过多货币供给，而是收紧货币储备。此外，沃尔克还不再将利率保持在相对较低的较窄范围，而让市场决定利率，允许优惠利率最高达到21.5%。1980年罗纳德·里根(Ronald Reagan)当选美国总统后，美联储继续实行上述反通胀措施。
　　即使如此，公众仍不信任沃尔克和里根能成功控制通胀，因为之前三、四项应对通胀的努力均以失败告终。我查阅的资料表明，1981年春天，美联储在失业率达到8%的情况下仍然加息后，公众对通胀的态度才发生决定性转变。人们对通胀的预期开始下降，在这种信念下，薪资和物价增长放缓，继而促使年度通胀下降。
　　自然，也存在批评意见。但批评意见并没有强到可以逆转美联储的政策。沃尔克1982年在美国全国住宅建筑商协会大会上表示，如果他过早地放弃反通胀努力，“我们承受的痛苦将毫无价值，最终我们承受的痛苦将更加严重。”在利率较高的时期，房屋建筑商受到的损害最为严重，但当沃尔克结束演讲时，他们站起来鼓掌。虽然这些房屋建筑商并不喜欢沃尔克的政策，但他们尊敬沃尔克控制通胀的决心。
　　不过痛苦并未结束，在失业率升至10%以前，沃尔克一直在执行反通胀政策，很多存贷款机构面临破产，很多拉美国家不能偿还负债。随着公众对新经济环境的调整，这些都是不可避免的副作用。这个过程一直持续到1983年，当时通胀降至4%以下。
　　现在，沃尔克是奥巴马经济复苏顾问委员会主席。沃尔克和奥巴马政府很多经济顾问以及现任美联储出席本·伯南克(Ben Bernanake)完全了解未来的通胀风险。不过，美联储目前仍将基准利率保持在接近零的水平，而且，美联储购买了大量债券和抵押贷款，使得银行储备资金大量增加，如果这种政策持续，无疑会导致严重的通胀。不过，他们都向我们保证，他们能够削减储备资金，以防止通胀，他们承诺会这么做。
　　我并不怀疑他们的知识和技术能力。我所怀疑的是政府的承诺以及美联储的独立性。沃尔克是非常独立的美联储主席，但是伯南克领导下的美联储已经丧失了独立性，成为了财政部下属的货币政策机构。美联储对AIG提供援助、收购了贝尔斯登不具流动性的证券，还承诺用7000亿美元资金储备购买抵押贷款。
　　独立的中央银行并不会这么做，但现在的美联储却做了。而沃尔克领导下的美联储则没有对当时里根政府的预算赤字提供金融援助，当时美联储非常独立，可以拒绝为赤字提供金融援助。那么，政界是否有共识，让美联储不必承担购买财政部债券的压力？
　　美国政府财政刺激计划将以政府债务大量增加为代价来创造就业，这种做法对提高生产力几乎没有帮助。而生产力是经济增长的主要动力。
　　实际上，大型、大规模补贴项目很少对生产力有帮助，改善卫生保健可以提高公众对福利的感知，向清洁能源项目提供补贴可以增加就业，提高碳税率会提高生产成本和价格，但这些都不会提高生产力。所有这些举措会使生产投资和经济潜在增长率放缓，进而会提高通胀率。
　　一些经济学家，包括美联储经济学家在内，都认为当前货币政策目标是避免通货紧缩。他们指出，截至3月的一年，美国CPI下滑不到1%，这显示通货紧缩是一个威胁。但这个数据存在误导：食品和能源价格不稳定可能使一些月份的价格指数下滑，但通货紧缩(或通货膨胀)是指价格的持续变动。我们应该观察波动不大的价格指数，GDP平减指数今年第一季度上升2.9%，这肯定是一个通胀迹象。
　　此外，像我们一样面临大量预算赤字、货币供给快速增长以及货币持续贬值的国家从未经历过通货紧缩。这些因素都预示着通货膨胀。
　　那么通货膨胀会何时发生？肯定不是现在。低利率的支持者们会以失业率和复苏缓慢为论点。因此，美联储必须开始展示出勇气和独立性。
　　米尔顿·弗里德曼(Milton Friedman)经常表示：“通货膨胀是一直和到处都存在的货币现象。”美联储理事们看似已经忽略了这个理论，因为他们过于关注短期现象，几乎从不讨论他们举措的中长期影响。这是非常大的错误。他们需要考虑过去的政策压力和失业率。未来几年，他们不能忽视不断上升的通货膨胀。(宁弦)

