15家企业扎堆挂牌天津OTC
　　记者 陈? 孟兴
　　融资功能吸引科技小巨人 年内挂牌企业有望达百家
　　越来越多企业想借助OTC市场这一途径，实现其做大做强的梦想。昨天，滨海高新区首批15家企业在天津滨海柜台交易市场(天津OTC)股权交易板块挂牌。截至目前，天津OTC股权交易板块已经吸引各类挂牌企业39家和近百家国有商业银行、金融机构。年内，该板块挂牌企业总数有望达到100家。
　　“高新区积极推动科技型中小企业在天津股权交易市场挂牌，是高新区为加快科技型中小企业发展，推动优秀中小企业与金融资本有效对接，促进企业利用资本市场做大做强的又一项新举措，”高新区管委会副主任刘力表示，此次挂牌的15家企业大多是初创型民营企业，虽然规模不大，但普遍具有较高科技含量和较好的发展前景。
　　企业登陆“OTC”，可以有效扩大知名度，拓宽渠道融资、方便股权流动，促进提升管理水平，还可以在专业机构的帮助下，进行诸如并购重组、筹备上市等更多的资本运作活动。作为此次挂牌企业之一的天津市华荫科技发展有限公司董事长俞宁表示，企业需要壮大，资金是制约中小企业发展的困难所在。作为挂牌企业，期望在OTC平台上得到政府和金融机构的帮扶，切实解决企业面临的实际困难。
　　“目前，国内中小企业发展面临瓶颈，而天津OTC的建设则成为支持中小企业融资的一个重要方式。”天津滨海柜台交易市场股份公司总经理王建东(微博)在挂牌仪式现场对记者说，“通过天津OTC，企业可以更好地展示自己，增加公信力，满足自己的融资需求，破解困境。”他表示，天津OTC股权板块推出两个多月以来进展顺利，借贷、股权融资等方面都在积极推进。在对企业的筛选中，主要面向中小型甚至微型企业，重点考虑企业的成长性，是否符合国家产业战略方向，着重关注新技术、新材料、新能源等产业企业。
　　天津滨海柜台交易市场建设是滨海新区金融改革创新先行先试总体方案中的一项重点工作，肩负着本市金融改革创新的重任。天津滨海柜台交易市场定位于各类非上市非公众公司的股权交易平台，各类私募股权基金及中小企业和成长型科技企业投融资服务平台。

