Harry Winston钻石集团公布09会计年度Q2财报
　　Harry Winston Diamond Corporation (TSX: HW; NYSE: HWD) 宣布，较上年同期业绩，该公司第二季度的合并销售额增长了7%，毛利率增长了23%，而经营部门的合并盈余则增长了30%。该季度合并销售额总计为1.861亿美元，经营部门盈余为7340万美元，而上年同期则分别为1.733亿美元和5620万美元。
　　该季度净盈余为4990万美元，合每股0.81美元，而上年同期则为2010万美元，合每股0.34美元。上年同期净盈余的降低归因于加元相对美元得到巩固从而带来1180万美元(合每股0.20美元)的外汇净亏损，而该季度外汇净收益为530万美元(合每股0.09美元)。
　　该公司董事长兼首席执行官 Robert A. Gannicott 表示：“尽管美日市场的交易状况艰难，但海瑞温斯顿 (Harry Winston) 品牌的国际知名度已证明了其实力。从一个露天矿到下一个露天矿的过渡以及随之而来的产量预测的不确定性，使我们遭遇 Diavik Mine 产量低于预期。尽管如此，这个庞大市场的未加工钻石的价格依然十分坚挺。开采地下部分矿体的建设项目延长了这项工程的使用周期，也增加了经营方面的安全性。同时，该建设项目正在按部就班地开展中，其成本仍控制在预算内。”
　　Harry Winston Diamond Corporation 总裁 Thomas J. O'Neill 补充说：“我们在亚洲、欧洲和中东的业务足以抵消美国和日本市场的普遍疲软；这对第二季度强劲的零售业绩做出了贡献。这些加上第一季度的强劲业绩使今年上半年为下半年的良好发展打下了坚实的基础。”

