米什金：美联储的两难困境
　　导读：美联储前理事、哥伦比亚大学经济学教授弗雷德里克·米什金(Frederic Mishkin)6月22日在《华尔街日报》发表文章称，当美国联邦公开市场委员会明后两天召开会议时，美联储将面临非常严峻的两难困境。
　　自六周前上次会议以来，美国10年期国债收益率已经上升大约70个基点，导致30年期抵押贷款利率出现类似涨幅。长期利率升高尤其令人担忧，因为这有可能扼杀经济复苏并导致房产市场进一步恶化，从而使得已经脆弱的金融体系面临更大压力。那么，在这种情况下，美联储需要扩大国债购买规模以降低长期利率吗？
　　为回答这一问题，我们有必要弄清楚长期利率为何升高。其中既有好消息也有坏消息。造成长期利率上升的原因之一是过去两个月出现更多积极的经济消息，特别是在金融市场。而坏消息是，长期利率升高的另一原因是市场担心日益恶化的财政状况。为巨额预算赤字融资，财政部不得不在现在以及将来出售大量的债券，导致债券价格下跌和利率上升。国债供应的增加令美联储面临购买国债的压力。
　　虽然美联储扩大国债购买规模将有利于暂时降低长期利率以刺激经济，但在当前环境下这可能是危险的。原因有两个，首先，这可能暗示美联储愿意将国债货币化。美联储不会也不应该希望财政部很容易出售其债务，从而成为一个财政失职的推动者。第二，如果美联储失去了抵制国债货币化压力的可信度，它可能导致通胀预期上行，从而导致将来出现严重问题。
　　美联储面临两难困境。可能持续很长时间的经济疲态意味着美联储需要出台刺激性货币政策，通过购买国债以降低长期利率。而财政状况又反对这项政策，因为这将削弱美联储应对通胀的公信力。
　　美联储如何才能摆脱束缚以便实施目前需要的扩张性货币政策呢？答案是，奥巴马政府和国会必须认真对待财政的长期可持续性。经济出现严重衰退时，税收收入急剧下降，很自然产生庞大的预算赤字。此外，经济严重衰退时，为促进经济复苏而采取刺激措施是明智的做法。
　　但是，如果不采取措施使今后的预算可控，将会导致灾难的发生。这不仅使美联储难以采取必要行动以促进经济复苏，甚至可能导致财政刺激措施的效果减弱。
　　奥巴马政府和国会如何才能帮助美联储完成其工作并帮助财政刺激措施行之有效呢？政府需要解决既享权益支出——社会保障特别是医疗保险——爆炸式增长问题。
　　一种可能的解决办法是，建立一个无党派的既享权益改革委员会，类似于上世纪80年代初建立的全国社会保障委员会(National Commission on Social Security)。另一办法是向医疗保险征税，作为医疗改革的一部分。征税不仅会产生大量的收入，这也鼓励人们努力降低医疗保险的成本。当然，有许多其他方式可以提高财政的责任性。
　　美联储可以协助这一进程。美联储可以表示，如果政府采取措施促进财政可持续性，美联储将采取行动拉低长期国债利率作为回报。这样的交易在过去已经取得成功。在目前极其困难的经济环境下，我们当然需要类似交易。(兴亚)

