德仪财测符合预期 股票强劲走高
　　【MarketWatch旧金山9月10日讯】在芯片公司和整个科技行业面临着诸多不确定性因素之际，芯片制造商德州仪器(Texas Instruments Inc.)(TXN)重申财测的消息令分析师着实大吃一惊。再加上不久前其第一大客户诺基亚公司(Nokia Corp.)(NOK)刚刚发布了市场份额预警，德州仪器近期的表现就更加显得引人注目。
　　“鉴于半导体行业笼罩在一片消极情绪当中，加上诺基亚不久前发布预警消息，我们认为德州仪器重申财测的消息对其股票极其有利，”花旗证券分析师格林-杨(Glen Yeung)在一份研究报告中对客户指出。
　　截至美东时间上午11:46，德州仪器股票劲扬29美分，至22美元，涨幅1.3%。在该公司缩小第三季度盈利预期范围后，其股票应声走高。
　　该公司在周二盘后表示，预计第三季度营收范围在33.3亿美元至34.7亿美元之间，而原先预期范围为32.6亿美元至35.4亿美元。
　　该公司还宣布，预计每股盈利在42美分至46美分之间，而原先预期为每股盈利41美分至47美分。而华尔街分析师当前对德州仪器第四季度预期为每股盈利44美分，营收34亿美元。
　　就在这家达拉斯公司发布上述消息前不久，全球第一大移动电话生产商、德州仪器重要客户诺基亚公司发布预警称，由于市场竞争加剧，预计第三季度市场份额下降。
　　Stifel Nicolaus分析师科迪-艾克瑞(Cody Acree)指出，“德州仪器将营收和盈利预期范围缩小至原先预期范围的中间值附近，这是一个令市场喜出望外的利好消息。我们，很可能华尔街大多数分析师原来都以为诺基亚市场份额下降会促使德州仪器发布更加谨慎的财测。”
　　上月，德州仪器另一重要客户爱立信(Ericsson)(ERIC)宣布与德州仪器对手意法半导体(STMicroelectronics)(STM)成立一家合资企业。这一消息有可能给德州仪器带来了不小的打击。
　　整体而言，德州仪器在移动电话芯片市场的主导地位已经被重要客户采取多渠道供应商的策略所动摇。但该公司表示自己已决心着力发展其他强势业务，如模拟设备业务等。
　　JMP Securities分析师克里什纳-申克(Krishna Shankar)在致客户的一封短信中指出，德州一起似乎正在努力朝另一个方向转型。
　　“尽管近期内宏观经济因素的影响挥之不去，但德州仪器的表现在我们看来非常出色，并保住了自己在无线、嵌入式、高性能模拟半导体市场的领先地位，”他指出。

