美股6月15日焦点：4月份国际资本流动数据
　　经过了将近半年的努力，道指终于在上周五收于去年收盘点位上方，道指周五上涨28.34点至8799.26点，涨幅0.32%，上周累计上涨0.4%；纳指周五下跌3.57点至1858.8点，跌幅0.19%，上周累计上涨0.5%。
　　有不少投资者将近期股指的上涨视为一场牛市的开端，不过分析人士并不这么看，他们的态度依然谨慎，
　　认为近来喜人的涨势可能只是漫漫熊市中转瞬即逝的一个小浪花，终究要沉寂进熊市的大潮，在他们看来，股价依然有走低的可能，现时操作更需小心翼翼。
　　有投资经理指出，经济依然面临着巨大的压力。美国劳工部上周五公布，5月份进口价格较4月上升1.3%，低于经济学家之前预计的上升1.5%；密歇根大学6月份消费者信心指数初值为69.0，略高于5月份的68.7。
　　麻烦的事情不止于此，国际油价正呈现出上涨、上涨、再上涨的态势，油价上涨意味着美国人的消费遭到侵蚀，美国家庭的资产在第一季度缩水了1.33万亿美元，毫无疑问，这将影响经济的复苏。
　　上周美国政府允许10家银行偿还大约680亿美元的救助资金，从本周开始，这些银行就将开始这一进程，不过金融机构将面临更为严格的监管，有消息称，奥巴马周三可能会提出一项自大萧条时期以来来最为彻底的金融市场监管重组议案，这份计划核心是重拟美联储的权力，以监管金融市场的主要机构；授权政府处理和分拆对金融系统意义重大的公司；并组建一个新部门负责监管面向消费者的金融产品。
　　除此之外，国债同样让投资者感到担忧，10年期美国国债收益率上周触及4%，较12月份的2.06%几乎翻了一番。第一个因国债收益率上升而遭受打击的是住房市场，30年期抵押贷款利率从4.75%升至接近5.5%，直接影响便是再融资量下降了40%。
　　美国财政部今晚21点将公布4月份国际资本流动数据，这项数据追踪美国的跨境资本流动情况，包括外国对美国国债的需求。

