美股3月16日焦点：3月纽约联储制造业指数
　　一场熊市的反弹，还是走出底部的预兆？上周那场激动人心的上涨留下了这样的疑问。从近十周的表现来看，上周的上涨仅仅是10周以来的第二次，剩下的八周股市均被惨淡的下跌所困扰。
　　问题在于，这一次反弹似乎找不到具有说服力的解释，市场把心理底线降到了不能再低的程度，只要公司的表现没有突破公众的心理底线——这就算得上好消息了。花旗、摩根大通和美国银行表示09年前两个月盈利是好消息，不过，如何解释通用汽车？这家汽车巨头并没有宣布盈利的消息，只是说不靠政府的资助也能活过3月份，3月之后会怎样？似乎没人提问，但通用的这个表态带动该公司股票强劲上涨。
　　道指上周连续四天上涨，最终收于7224点，涨幅达到9%；标普500指数上涨10.7%至757点；纳指上涨10.6%至1432点。被标准普尔下调了AAA信贷评级的通用电气也上涨13%，分析人士认为这意味着市场已经充分消化了不利消息。
　　公司业绩方面的好消息可以刺激股市短期上涨，但要真正恢复经济，还需要真枪实弹的复苏计划，根据最新的消息，美国政府已经制定了修正金融市场监管措施的计划，监管措施的调整将对整个经济产生影响，将涉及从国际性银行的经营到消费者保护的一切相关方面。
　　此前，美国高层已经为这样的措施做出了铺垫。奥巴马的高级顾问萨默斯表示，他相信政府提振经济增长和重振金融市场的计划能够奏效，他认为目前的刺激方案是两代人以来为推动经济复苏和扩张而采取的力度最大的经济方案。
　　伯南克也直接对美国民众发表讲话，他说，他想告诉美国民众，他坚信美国经济能够走向复苏，并且是强有力的、可持续的复苏。伯南克直接用了一个时间限制来表达自己的信心，他说，美国经济将在今年结束衰退，颇有冬天即将过去，春天已然不远的感觉。
　　上周消费者人气有所回复，2月份除汽车之外的商品零售额增长0.7%，这是自去年7月份以来首次实现连续增长。今晚20：30，美国将公布3月纽约联储制造业指数，目前市场预计数字为-33，前值为－34.65。

