亚洲对20国集团会议的期望
　　渣打银行亚洲区首席执行总裁 白承睿
　　亚洲已经逐步发展壮大。假以时日，该地区的新兴国家——中国、印度、韩国和印度尼西亚——便可跻身强国之列，并掌握决定全球金融和经济秩序重组的话语权。
　　4月初，20国集团领导人将聚首伦敦，人们期待这次会晤能产生良好的效果，包括制定恢复经济增长的实质性举措、加大对国际货币基金组织的注资力度、深入了解新的金融格局以恢复公众对金融体系的信心。
　　亚洲的决策者期望通过此次会晤达成另外两项重要保障措施：一、发达国家继续开放本国市场，二、继续放开对贸易融资和投资所需的全球资金流的审查。
　　达成一致意见将非常困难，这一点毋庸置疑，但是人们对此的期望却是空前高涨。
　　面对1929年大萧条以来最严重的经济危机，个别政府采取了比较轻率的应对措施。人们很容易忘记现实：正是逐步消解的国际贸易和投资壁垒，推动了史上世界经济最繁荣局面的出现。
　　根据国际金融研究所(Instituteof International Finance)提供的数据，从2000年到2007年，全球共创造了超过2亿个就业机会。资本、商品和服务的自由流动使数百万发展中国家和地区的人民摆脱了贫穷。
　　当然，随着危机继续深化，亚洲政府和企业越来越担心全球几个最大最发达的经济体将通过立法手段明确或暗中鼓励制造商在国内进行生产，并鼓励银行和保险公司将资本留在国内。
　　艰难时期都会出现这类保护主义。虽然从根本上讲，大量私人储蓄、公司和金融机构保守的财务状况以及庞大的外汇储备会使亚洲经济依然保持强势，但持续动荡的经济局面已经迫使发达国家的消费者和贷款人紧缩银根。
　　亚洲出口额急剧下降，经济增速放缓。与此同时，很多借款人正想方设法为债务进行再融资，或者以合理成本获取贸易融资贷款。
　　此外，据国际金融研究所预计，今年流入新兴市场的净私人资本可能会下降至1650亿美元，而2007年时该数字超过了9250亿美元。
　　20国集团领导人们的当务之急便是找到确保贸易和资本持续流通的有效方式。
　　发展中国家与发达国家的七国集团共同议事，这是一个良好开端。20国集团在20世纪90年代的亚洲金融危机中应运而生，虽然自1999年起，20国集团的财政部长和中央银行行长就已定期会晤，但直到当前的金融危机出现，这一定期会晤才成为众人瞩目的焦点。
　　20国集团成员国在世界经济总量中所占比例超过80%，包括全球三分之二的人口。20国集团会议是一个真正体现全球经济状况的论坛。但亚洲会切实从中受益吗？
　　伦敦会议只是20国集团领导人举行的第二届峰会。首届会议于2008年11月在华盛顿举行，那次会议是对经济危机的一次直接回应。
　　在第二届峰会上，人们期待亚洲新兴经济体发挥与其经济实力和地位相适应的调节作用。据渣打银行经济学家预测，尽管今年中国、印度和印尼的增长势头将有所减弱，但仍有望分别实现6.8%、5%和4%的GDP增长。
　　而中国有着全球最大的货币储备，领先于日本，印度、韩国、中国台湾、新加坡和中国香港也位居全球前十之列。
　　新兴经济体已经实现了一些收获。3月，20国集团的财政部长在伦敦进行会晤，同意扩大金融稳定论坛，吸纳更多发展中国家成员。该论坛将为全球金融机构设定新标准。这些国家还将加入旨在设定新型国际会计和风险监管框架的全球性论坛。 
　　在这些关键的决策机构中，新兴经济体参与度的提高有助于解决可能存在的分歧，而且长远来看，有助于重新平衡世界经济秩序。
　　但耐人寻味的是，由于西方国家出现了金融动荡，才使得新兴市场有机会走上前台发表重大意见。现在大家都知道，东方国家高储蓄和西方国家过度消费之间的失衡状态造成了美国和欧洲的资产泡沫。
　　为纠正这一失衡局面，高储蓄国家——尤其是亚洲国家——将不得不寻找更多的消费途径从而拉动国内经济增长。提升国内消费水平将有助于降低这些国家对出口的依赖，也会缓和西方国家投资降低造成的影响。
　　中国在这方面采取了果断措施，公布了近6000亿美元的经济刺激计划，大部分用于基础设施建设。中国政府还取消了限制政策，使得国内公司能够更为便利地进行海外直接投资。
　　有鉴于此，渣打银行经济学家预测，继2008年全年中国公司海外投资额增长一倍并达到520亿美元后，仅2月份一个月该数字便接近650亿美元。有很大一部分投资用于在非洲、拉美和澳大利亚购买原材料资产，为这些市场注入了巨额流动资金。
　　该地区其他国家也采取了前所未有的财政和货币措施刺激国内消费。与此同时，亚洲各国政府(包括资金充裕的日本、中国、韩国以及东南亚国家)已经同意建立1200亿美元的共同外汇储备，用于保护本国货币。
　　亚洲经济体将需要加强彼此之间以及与中东和非洲的贸易往来，而且一些贸易走廊已经开始将此付诸实践。短短十年间，中非贸易额增长了20倍。对于该地区的一些国家而言，中国已经取代美国和欧洲成为最大的出口市场。随着西方消费者缩减开支并增加储蓄，这一进程有可能加速。 
　　20国集团的亚洲成员国家也希望国际货币基金组织和世界银行等国际金融机构能够施以援手，提振对该地区发展中国家的投资。但国际货币基金组织已援助了几个东欧国家，目前资金并不充裕。假使亚洲、非洲或拉美的某个中等经济体需要援助，该组织可能也将爱莫能助。
　　本月在伦敦举行的20国集团财政部长会议在这个问题上取得了某些进展。部长们同意大幅度扩大国际货币基金组织的资金来源，有可能将其紧急借贷项目增加5000亿美元，让该组织能够继续履行使命，在发生国际性危机时担当起最可靠贷款人的职责。
　　亚洲开发银行也计划将资本扩大两倍至1650亿美元，使其能够向该地区最贫穷和最易受影响的人群提供援助。
　　除发达成员国日本外，亚洲新兴经济强国——如中国和韩国——现在被寄予厚望：在全球金融机构所需的资本额调整中提供相当数量的资金。
　　然而，新兴国家出资额增多必然会让他们对这些机构的运营有更大话语权。例如，目前韩国的经济总量是比利时的两倍多，但比利时在国际货币基金组织中的代表人数比韩国多50%。发达国家将不得不在此方面做出更多让步。
　　在即将举行的会议上，20国集团领导人必须加快国际货币基金组织成员国配额分配的修改流程，使得新兴市场能够在组织内获得与其金融地位相适应的表决权。 
　　自20国集团领导人去年11月在华盛顿举行会晤以来，我们已经取得了一些进展，并向着恢复全球经济和市场正常化的目标继续迈进，但风险依然存在。
　　正是由于日益深化的各国间资本、商品、人员和服务的自由流动，新兴市场才得以实现经济腾飞，发达国家才累积起大量财富。但风险在于，如果当前的金融动荡局势导致各国加强贸易保护主义、阻碍资金流通并使全球经济出现割据和分散局面，那么苦心经营的大好形势将会付之东流。20国集团会议有责任确保上述情形不会发生。

