普莱斯：自由贸易和绿色贸易
　　导读：前美国总统布什负责国际经济事务的助理丹尼尔·普莱斯今天在《纽约时报》发表专栏文章表示，全球各国可以通过自由贸易和绿色贸易，即取消对清洁技术产品的关税来同时达到抵制贸易保护主义和应对气候变化、并实现经济增长的目标。
　　以下为文章概要：
　　奥巴马总统和其他国家领导人在G20会议上都誓言追求“绿色”的经济复苏。他们可以通过单方面取消对清洁技术产品的关税来同时达到抵制贸易保护主义和应对气候变化的目标。
　　世界银行列出了43种环境友好型技术，比如风能和太阳能设备。美国应该呼吁全球主要经济体采用这些技术，然后取消对这些清洁技术产品的关税。唯一的要求是，每个国家至少要将对这些清洁技术产品的总体关税削减20%。
　　这项建议很简单，而且易于落实，还无需进行旷日持久的国际贸易谈判。各国只需要选择想要削减关税的产品，并将这些关税降至零就好了。
　　这可以通过“主要经济体能源和气候变化论坛”(Major Economies Forum on Energy and Climate Change)来实现。该论坛是布什政府开始发起的，汇集了17个G20国家，这些国家的能源消费和温室气体排放占全球的80%。对清洁产品的关税削减应该在今年7月G8会议召开之前完成。
　　美国国务卿希拉里·克林顿(Hillary Clinton)4月27日在一个气候变化论坛的会议上表示，美国已经在应对气候变化方面“做好带头准备”。现在是展现出领导能力的时候了。
　　根据世界贸易组织收集的资料，在世界银行所定义的43个环境友好型技术产品中，美国对其中32个产品征收关税(最高为5.2%)，中国对其中41个产品征收关税(最高为35%)。这些关税不仅是贸易壁垒，还阻止了清洁技术的传播和发展。
　　削减关税将有明确的贸易和气候效益。如果我们想要完成当前多哈回合贸易谈判，那么让主要发达国家和发展中国家恢复削减贸易壁垒的习惯是非常好的做法。美国如果在这方面起到带头作用，就可以降低其他国家对美国贸易保护主义的担忧。
　　美国能源部长朱棣文支持对那些没有达到排放目标的国家征收关税，不过美国贸易代表朗恩·柯克(Ron Kirk)却致信国会反对这种措施，至少是现在他反对这种措施。美国现在有机会提供一个致力于贸易自由化的明确信号。
　　削减清洁技术关税是一个应对贸易和气候变化问题具有建设性、而非对抗性的方式。
　　一些发达国家已经考虑提高新兴市场国家会增加温室气体排放的产品的关税。发展中国家反对这种贸易举措，同时呼吁获得金融援助以支持清洁能源项目。但如果发展中国家自己对绿色产品征收关税，则可能很难获得金融援助。鼓励贸易，而不是实施贸易制裁，是对抗气候变化的更有效的方式。
　　取消清洁技术产品关税有助于实现经济增长和减少温室气体排放的双重目标。这种解决方式取决于清洁技术的发展和部署。
　　可以肯定的是，仅仅削减关税是不够的。我们还需要国家立法和所有主要经济体关于减少排放温室气体的国际承诺。但作为开始，奥巴马总统应该与世界各国领导人一起拆除关税壁垒。(宁弦)

