美股2月17日焦点：上周红皮书商业零售销售数据
　　总统日休市后，美股周二将伴随着美国总统在经济复苏计划上的大笔一挥开始新的征程，美国国会上周五通过了7870亿美元的经济
　　刺激方案，其中包括5000亿美元的政府支出，以及近2800亿美元的减税，奥巴马还承诺将提出一项抑制住房止赎的计划。
　　大规模的方案加之如此庞大的数字令股市的跌势在上周五有所放缓，但整体来看，上周股指还是埋头向下，这已经是美股六个星期里第五周下跌了，道指下挫430点，至7850点，跌幅5.2%。标普500指数跌42点，至827点，跌幅4.8%；纳指跌57点，至1534点，跌幅3.6%。
　　上周股市下挫主要是因为市场认为盖特纳的金融业救援方案缺乏细节，盖特纳的回应则是沟通需要很长的时间，而且事情瞬息万变，能够确定的只有原则。
　　另一方面，上周股市下跌也体现了单靠推出写在纸上的的计划已经很难刺激市场的信心，市场的期待转移到了实在的证据上，市场要求看到政府的刺激计划起到效果。
　　任重而道远，在着手解决金融业的沉疴之前，汽车业的生死存亡迫在眉睫，就在周二，美国汽车业两大巨头通用和克莱斯勒将向美国政府提交能在3月31日前保持“自我生存”的证明，这两大汽车商已经采取了许多措施以自救，包括出售品牌、关闭工厂。
　　现在通用正在和全美汽车工人联合会进行艰苦的谈判，当上周日谈判暂时宣告破裂时，不少媒体惊呼“我们要和通用说再见了”。所幸双方周一恢复了谈判，否则汽车巨头的倒掉将带来大量失业人口，并给经济带来极大冲击，对于宣布将依靠经济复苏计划创造350万工作岗位的奥巴马而言，这几乎是不可接受的。
　　最新的消息让人们看到了一丝曙光，通用汽车债券持有人要求在一项275亿美元的债务换股权交易中订立有利于债券持有人的条款，该交易可能会在提交材料的最后期限前敲定。
　　通用汽车已经获得美国财政部提供的94亿美元贷款，如果通过降低成本和减少债务能进一步表明其维持经营的能力，该公司还将获得财政部40亿美元的贷款，有媒体援引白宫发言人的话称，美国政府将在周二宣布向通用提供40亿美元贷款。这多少表示通用不会像去年9月的雷曼兄弟般轰然倒塌，并引发一场海啸。
　　除了汽车业，零售方面也透出一线光明，美国1月份零售额增长1%，这是一年多来表现最好的一个月，今晚9：55，美国将公布上周美国红皮书商业零售销售月比及年比，一月的增长势头能不能延续到二月，我们拭目以待吧。

