雷曼兄弟公布第三季度业绩和战略重组计划
　　美通社-PR Newswire纽约9月10日电　全球投资银行雷曼兄弟控股公司 (Lehman Brothers Holdings Inc) (NYSE: LEH) 今天在公布初步统计的第三季度业绩的同时，宣布了一项有关措施执行的全面计划，这些措施将显著降低该公司商业地产及住宅抵押贷款的风险敞口，通过出售投资管理部门的多数股权和下调年度派息产生更多的资本，从而客户、股东和员工创造最大价值。
　　该公司宣布截至2008年8月31日第三季度，初步统计的净亏损为39亿美元(合稀释后每普通股5.92美元)，而2008会计年度第二季度净亏损为28亿美元(合稀释后每普通股5.14美元)，2007会计年度第三季度净盈余则为8.87亿美元(合稀释后每普通股1.54美元)。推动净亏损产生的主要原因是商业及住宅抵押贷款和房地产资产减值所导致的按市值计价的调整带来了总的增长滞后。
　　该公司2008会计年度第三季度净营收(总营收减去利息费用)预计将达到-29亿美元，而2008会计年度第二季度为-7亿美元，2007会计年度第三季度则为43亿美元。2008会计年度第三季度的净营收反映了按市值计价的负面调整和主要贸易亏损、就某些风险对冲战略和部分债务获得的净收益。
　　该公司董事长兼首席执行官 Richard S. Fuld, Jr. 表示：“行业正面临特殊时期，我们公司也正处于历史最困难的阶段。我们今天宣布的战略举措反映了我们决心通过大幅降低资产负债表风险，更加专注于我们面向客户的业务使公司恢复盈利能力，进而从根本上重塑雷曼兄弟。”
　　雷曼兄弟采取了几项措施大幅减少住宅抵押贷款和商业地产，从而显着削减了该公司第三季度的房地产项目组合。该公司将住宅抵押贷款风险敞口降低31%至172亿美元。此外，雷曼兄弟已经就出售约40亿美元英国住宅抵押贷款组合与 BlackRock Financial Management, Inc. 进入了正式合作阶段，预计在未来数周内完成此项出售。该公司凭借这项交易所带来的试算收益额，预计可将住宅抵押贷款风险敞口降低47%至132亿美元。第三季度，雷曼兄弟还将其商业地产抵押贷款风险敞口从398亿美元降至326亿美元，减幅达18%。
　　该公司计划将250亿美元到300亿美元的商业房地产资产组合分配给股东，并于2009年第一季度成立一家名为 Real Estate Investments Global ("REI Global") 的独立公开上市交易公司。创办 REI Global 的分拆举措将使雷曼兄弟的资产负债状况得到改善，同时也能够为股东保留商业房地产资产组合的价值。
　　在创建的同时，REI Global 并通过适当的转让普通股股权和提供债务融资资本进行资本化。REI Global 将拥有一个高含量的资产组合，这些资产将被划分为地理、不动产和留置资产。REI Global 的首要重点是通过出售资产或将持有这些资产并使其发展成熟，从而为股东带来最大回报值，这两种途径都能为该公司提供最大收益。REI Global 将不会投资新资产，任何多余现金流量将被回馈给股东。
　　雷曼兄弟已宣布计划出售其包括资产管理、私人股本和财富管理部门在内的投资管理部门 IMD Business 的大部分股权(估计将达到55%)，但不包括其中端市场制度的分销业务和该公司外部对冲基金管理者的少数股权。对 IMD Business 大部分股权的出售将增强该公司业已十分强劲的资本基础。Neuberger Berman 部门相关的业务将被出售，这将显着改善该公司的一级比率，使有形帐面价值增加30多亿美元。该公司还预计能够维持保留投资管理部门大部分税前盈余所带来的多项收益，并确保 IMD Business 形成最有吸引力的结构，继续为客户提供最佳服务并获得最大的增长机会。IMD Business 将继续以雷曼兄弟和 Neuberger Berman 的品牌运营，客户能够继续享有该公司所有服务。该公司正在与一些潜在的合作伙伴就 IMD Business 相关事宜作进一步商讨，预计在适当的时候公布此项交易的详情。
    相关报道：
    巨亏39亿美元 雷曼兄弟拟变卖家当
    158年最大季亏 雷曼深陷财务危机
    连日暴跌雷曼面临生死大考

