史蒂夫-罗尔：大银行处于破产边缘
　　新浪财经讯 《纽约时报》2月12日发表署名为史蒂夫-罗尔(Steve Lohr)的评论文章称，美国一些大银行已经处于破产边缘，政府有必要采取更大规模、更直接的救助措施。
　　以下为文章概要：
　　经济学家和金融专家认为，美国一些大银行现在就像行尸走肉，其投资损失不断增长，即将超过资产价值。在他们看来，这些银行实质上已经破产。但是，消费者和企业不必对其银行存款感到担忧。即使那些在技术上可能已经破产的银行也能够继续经营很长时间，一旦宏观经济环境改善，他们的财务状况将恢复健康。
　　但是，如果不针对银行的问题资产采取应对措施，信贷危机将持续更长时间。经济学家和金融专家给出的答案是，相较于财政部本周公布的救助方案，政府应采取规模更大、更直接的措施。
　　财政部的救助计划严重依赖于一个公共私营共同设立的投资基金，该基金将收购银行持有的不良抵押贷款支持证券。但专家认为，政府应该让境况最糟糕的银行破产，然后向剩余的具有生存能力的银行进行注资并出售其问题资产。他们称，这种做法已经被证明在解决重大金融危机时是成功的、行之有效的。(兴亚)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

