萨缪尔森：大萧条阴影
　　导语：《华盛顿邮报》专栏作家罗伯特·萨缪尔森(Robert J.Samuelson)3月16日发表题为《大萧条的阴影》的文章称，美国人正生活在大萧条的阴影下，对将来前景的担忧令消费者和企业囤积现金并削减支出。
　　以下为文章概要：
　　我们正生活在大萧条的阴影之下。美国人的担忧和沮丧并不仅仅反映了高达8.1%的失业率或者楼市和股市市值自2007年中期至今蒸发了13万亿美元。现在，美国还笼罩着一种焦虑情绪：我们将跌进很深的经济峡谷，而从中逃离将是很困难的。这些担忧可能是没有充分根据的，但在得到证明前，这些担忧推动悲观情绪的蔓延并导致消费者和企业囤积现金，从而令经济进一步走软。
　　但我们和上世纪30年代的大萧条还有很长的距离。1933年美国的失业率高达25%，GDP从1929年的高点下滑25%；但目前美国GDP降幅仅为2%左右。另外，美国财政部和美联储已经采取了积极措施应对危机，这些措施将增强经济恢复正常运转的能力。
　　那么，可以说大萧条可能重现的担忧是杞人忧天吗？也许吧，但并不必然。甚至一些专门研究大萧条的学者也变得不太自信，他们曾坚决否认大萧条将重现的可能性。加州大学伯克利分校经济学家巴里·埃成格林(Barry Eichengreen)就指出，美国目前的情况愈来愈像1929、1930年时的景象。
　　没有人知道结果会怎样。对将来不确定性的担忧使得消费者和公司经理想方设法通过囤积现金以及削减支出来保护自己。他们希望最好的情况出现，但同时为最坏的情况做准备。当人们不再担忧经济萧条，当大萧条的阴影消散，这场危机将会结束。

