井喷一年后私募再上征途
　　□壹私募网研究中心 谭茵
　　回望近3年来阳光私募的发展历程，2010年的10月是被记入史册的。
　　从10月8日A股井喷行情启动，市场一扫此前持续调整的阴霾，唱多之声此起彼伏，股市将迎来黄金五年甚至黄金十年的言论不绝于耳。4500点、4800点，甚至6124点，都成为众多公募、私募机构眼中可以轻松逾越的目标。
　　借助火爆的行情，阳光私募陡然驶入快车道，产品接连发行，私募投资者热情高涨。无论私募经理还是私募投资者，都进入一个集体狂欢的梦幻时刻。然而，仅仅一年之后，一切就被打回原形。梳理去年10月井喷一周年来私募界的大事，对于私募管理人，对于私募投资者，都具有借鉴意义。
　　发行锐减
　　壹私募网研究中心数据显示，截至2011年10月31日，存续期满一年的534只阳光私募产品中，近一年的平均收益为-12.18%，同期上证指数跌-17.52%，跑赢5.34%，仅72只产品取得正收益，占比仅为13.48%。
　　私募业绩的整体沦陷，直接导致私募产品发行困难。今年以来阳光私募发行184只产品，且发行数量呈现递减状态。在刚刚过去的10月，仅成立了19只阳光私募产品，创两年来新低。而在2010年，全年成立的私募产品总计为308只，由此预估2011年全年成立的阳光私募产品不会超过220只。
　　发行锐减的同时，单只产品的规模也在缩水。由于信托的缘故无法做全面统计，但是从5月之后，在多家信托公司发行的私募基金的规模已经由先前的8000万元硬指标，悄然降低为5000万元左右。按照这个比例，再加上投资者的赎回潮，预估阳光私募的首发规模至少缩水30%。
　　牛市让人疯狂，熊市让人警醒。经过这一年来行情的淬炼，相信对于大多数私募经理都有或多或少的触动，经营的困境和走下神坛的私募经理也终于能卸下沉重的面具，在未来轻装上阵。
　　清盘潮涌
　　流动性过剩引发全球通胀预期，是引发2010年10月行情的最主要原因。在井喷行情的牛市憧憬和通胀预期的双重刺激下，备感焦虑的投资者对于私募产品进行了“只看产品不问业绩，只顾行情不看理由”的毫无理性的追捧。
　　然而，一年之后，私募产品以86.52%的亏损几乎套牢了大部分投资者，阳光私募在今年7月和9月接连出现两次清盘潮，有近100只私募产品濒临清盘红线。
　　当初的疯狂追捧与如今的深度套牢，令投资者不得不联想起2011年10月与2007年的牛市行情中后期的情况是何其类似。同样是通胀的焦虑，同样是国内外机构的一致唱多，也同样是一年后的哀鸿遍野。
　　其实，在私募基金清盘的浪潮下，一些规模小、业绩不佳的私募基金选择清盘，剔除了私募基金中效率低下的产品，行业整体素质得以提升，反而有利于投资者。
　　壹私募网研究中心认为，在私募产品膨胀式的发展背后必然存在着一定的良莠不齐，今年的这波洗牌行情，对于私募经理而言，正好可以挤掉这两年发展过快带来的泡沫；对于投资者而言，更能看清楚未来私募投资的道路，并重新审视股市投资。

