铁道部再还款南车北车超230亿
　　高江虹
　　11月9日，本报记者获悉，铁道部第二拨迟滞货款于11月8日拨至各公司账户，中国南车和中国北车共收逾230亿元。中国铁建董事长孟凤朝也坦承，铁建旗下各项目公司陆续接到铁道部的数额不一回款。铁道部方面表示，将于11月20日之前，把工程欠款拨付到位，以保证在建铁路项目的连续施工。
　　据铁道部内部人士透露，南车与北车分别获得100亿与130多亿的回款，中国中铁和中国铁建的欠款，则直接拨付给各工程项目公司。“很吃惊，这次回款速度够快。”一位装备制造商表示，铁道部第一次支付迟滞货款是在10月31日，当时只还了105亿元，仅隔一周，再度还款230多亿，资金从何而来？
　　“除了发债、借贷筹措资金外，铁道部日常运营产生的现金收入也很可观，预计这笔钱是从这三种途径筹措的。”接近铁道部的人士认为。
　　今年第一期200亿元中国铁路建设债券募资使用说明中，表示资金全部用于12条线路建设及相关的机车车辆购置，但铁道部两次支付给装备制造商还款额共计340亿，超出了债券募资额度。
　　11月8日，铁道部再度发债融资300亿元。这是中国2011年第三期铁路建设债券。300亿元将全部用于32条铁路项目建设。国家发改委批复铁道部今年的铁路建设债券发行规模为1000亿元，前三期已发行了700亿，只剩300亿空间。
　　700亿仍是“杯水车薪”。据上市公司三季报，36家与高铁相关的上市公司披露应收账款合计达2491亿元，主要欠款来自铁道部。截至今年三季度，中国中铁应收账款余额为961亿元，中国铁建前三季度应收账款余额为585亿元。
　　“国家应该打组合拳，解决这一资金问题。”铁道部经济规划院一位专家建议，部分公益性质明显的铁路，明确由国家财政拨款；部分铁路在运营初期免征或减征营业税；加快与地方、企业合资修建铁路的步伐，多方筹措资金。

