大盘企稳 新三板概念股后市有戏
　　在经过周二的大幅调整之后，今日早盘并没有延续着调整态势。仅在外围市场的影响下进行小幅低开后，随之就逐渐震荡走高。似有一步调整到位之感。还记得笔者早盘是说过的话：昨日的调整不必太过担心恐慌，今日或有投资机会诞生。看来早盘的市场表现并没有给我们带来失望。
　　盘面中发现，今日市场并没有踩到60日均线处，如果午后继续早盘的这种横盘整理形态，那么这一现象就为后市产生了两种可能，一种是调整到位，直接上行，体现出急跌后进行急反弹行情。二种是接下来股指继续下调，可能成为短期的下跌中继，但是在60日均线处仍然会有较强支撑，这样的形态出现可能出现小幅横盘形态出现。原因主要来自3月初的两会召开。将形成股指既不大涨也不大落的宽幅震荡格局。
　　同时，早盘的特征也相对明显，板块上看，受益于近期中东局势的紧张趋重的情况，黄金再次成为市场的避风港，刺激近来的黄金价格再度强势上扬，今日A股市场的黄金概念板块同样全线大幅上涨，领衔市场震荡攀升。另外，新能源概念、核能核能板块、创投概念等有着极为强劲表现。
　　还有一个现象，那就是受益国家积极发展资本市场尤其是股指政策的影响，新三板市场的积极推进使得高新区概念个股表现的亮丽的光彩。如中关村、鲁信高新(600783)、东湖高新、苏州高新、张江高科(600895)等一大批受益新三板市场扩容而牢牢的封在了涨停板上。笔者认为，这些高新区概念已经涨幅较高，但是，同样受益的券商类品种当前还在低位徘徊。并且低估值的优势或许能给其带来投资性机会。(陈自力湖南金证顾问)

