明年政策顺序与投资需求思路
　　⊙亚夫
　　近三年来，影响中国经济发展的内外部环境发生了剧烈变化，经济基本面已经改变。虽然国际社会求和平、谋发展的大趋势没有逆转，但由于全球性经济结构调整已经进入宽幅振荡阶段，因此判断明年及今后一段时间的政策走向，如果不考虑这些变化，那是要看走眼的。
　　现在，综合起来看，明年的政策走向应在“调结构、转方式”的大战略下，按照“保增长、增就业、顾民生、促消费”的顺序来展开。在此过程中，未来投资、消费、出口三大需求都将发生新的变化。尤其是固定资产投资，需要改变思路，要在存量上做文章，引导民间投资开辟出一条新路来。
　　为何这样说呢？首先看“保增长”，这不仅是中国领导人对世界的呼吁，也是国际社会和中国经济走出本轮国际金融危机的必由之路。例如，在稍早之前的G20峰会上，中国领导人提出，确保强劲增长是首要的，保增长、促稳定是本次G20峰会的当务之急。而在APEC峰会上，中国领导人再次提出，要努力实现强劲增长。
　　为什么要这样强调“保增长、促稳定”呢？很显然，自本轮金融危机爆发以来，发达经济体的问题并没有得到解决。相反，现在是矛盾集中爆发期。而新兴经济体也不能独善其身，正受到来自发达经济体的外需萎缩和通胀的压迫。因此，经济矛盾和社会矛盾都趋于尖锐。在这种情况下，只有通过增长才能缓解矛盾，而一旦经济停滞，后果将不堪设想。
　　这就和第二个政策目标“增就业”直接有关了。从欧元区最近出现的骚乱和风靡世界的“占领华尔街”运动看，在发达国家现在有许多公众提出的第一诉求是“要工作”。由于一些发达经济体存在严重的结构性问题，因此就业矛盾非常突出。同样，在新兴经济体，比如在中国，就业问题也非常重要。如果没有适当的投资增速来保障工作机会，这个问题也会成为社会焦点。
　　比如，最近有一些铁路建设项目出现了资金困难，拖欠了农民工工资。此事已经引起各方关注。而相关建设项目如果都停下来，同时由于房地产调控又处在关键期，除保障房建设之外，新增房地产投资已进入下降通道。在这种情况下，如何解决农民工的就业问题、大学生的就业问题？就显得更为敏感，而提出“保增长”的目标之一就是为了“增就业”。这非常重要。
　　而“增就业”又牵连着“顾民生”的问题。民生问题在当下之所以也变得很敏感，一是由于近年来房价涨得厉害，物价也跟着上来，让一般老百姓有一种被剥夺感，觉得生活压力日趋沉重；二是由于财富分配近年来加剧两极化，相对贫困问题在增加，老百姓的社会公平与幸福感在流失。因此，这个问题也就变得日益敏感了。
　　在这种情况下，如果由于经济增长放缓，甚至停滞，失业增多，就业矛盾日益突出，那么民生问题就会演变成社会问题，对经济社会的平稳运行造成冲击，而如此一来“维稳”的成本将进一步上升。因此，现在把“顾民生”放在突出位置，不仅是经济社会平稳运行的需要，也是在发展中解决各种复杂矛盾与问题的需要，更是我们发展经济的基本目标。
　　而作为调结构、转方式的重要目标，扩大消费内需也直接影响着经济大战略的能否实现。因此“促消费”也是未来宏观经济政策的重要取向。据估计，未来中国的消费内需要以15%以上的速度增长。这不仅对中国的发展至关重要，对世界经济也有直接影响。不过，这个增速能否实现、能否持续，是个问题。这里先不做展开分析。
　　根据以上情况，明年及今后一段时间要拉动中国经济增长，特别重要的是需要保持较高的投资增长率，通过刺激投资需求来推动经济持续增长。但问题是，现在的基础设施建设投资已经铺得很大了，房地产市场又在调整，而保障房建设也难以再加码。在这种情况下，有什么办法来刺激投资，特别是激发民间投资呢？
　　一个新思路是，在有条件的地区，比如在北京上海等地，对那些房龄不长、基础不错，居住功能不全的存量房实施节能环保、居住功能升级改造，在完善和提高存量房居住品质上做文章。这样既可以带动老百姓的改善性消费与投资，也可以增加就业机会，并给房地产及关联产业带来新的业务增长点。
　　这样的存量投资，不仅有巨大的民生效益，也会对房地产市场产生平抑效果，同时又有利于改善环境，减少大拆大建的浪费，可谓一举多得。而更重要的是，这样做还可以打破靠增量投资来拉动经济增长的迷思，走出一条扩大民间投资的新路来。这或许是有效的解决办法。

