国际先驱论坛报：奥巴马拯救房市任重而道远
　　新浪财经讯 《国际先驱论坛报》2月19日发表评论文章称，美国总统奥巴马周三宣布房市救助计划，这是一个很好的开端，但是奥巴马还必须努力争取改革美国的破产法规，这将是一项艰巨的任务。
　　以下为文章概要：
　　美国总统奥巴马周三宣布的房市救助计划完全不同于布什政府“只救银行不救房主”的政策。奥巴马已经承诺，救助计划将帮助最多900万美国家庭对其抵押贷款进行再融资或者避免房屋丧失赎回权。这是一个好的开始，但我们担心这可能仍然不够。
　　过去两年，当房价下跌、抵押贷款违约率飙升时，布什政府固执地拒绝强制抵押贷款行业整顿坏账，甚至拒绝采取任何措施激励银行这样做。大约有200万美国家庭因房屋丧失赎回权而失去住房。
　　奥巴马的房市救助计划将提供最多750亿美元来帮助购房者进行抵押贷款重组，这将帮助最多400万面临违约风险的美国家庭保住住房。大部分资金将用于鼓励购房者调整贷款条款以及提供利率补贴以降低购房者的月供。(五年之后，利率将开始逐步上调。)奥巴马还支持对破产法规进行修订，允许破产借款人在法院保护下对其抵押贷款进行调整。
　　奥巴马计划真正令人担忧的部分是，它并未有力解决这样一个事实，即大约1360万房主所承担的抵押贷款余额大于其房屋价值。因此，奥巴马必须争取改革破产法，这将是一场严酷的战争。与民主共和两党保持密切关系的抵押贷款行业将迫切要求出台法案，使得借款人很难寻求破产保护。奥巴马必须挺住。(兴亚)

