美股4月16日焦点：上周首次申请失业金人数
　　在被金融股拖累下跌后，美股周三收盘在经济数据的改善的带动下成功重返8000点上方，道指上涨1.38%至8029.62点；标普500指数上涨1.25%至852.06点；纳指上涨0.07%至1626.8点。
　　美联储周三公布的褐皮书显示，虽然整体消费支出依然疲软，但部分辖区出现了销售额小幅上升或降幅放缓的迹象，在报告覆盖的12个地区中，有5个地区显示出一些乐观迹象，褐皮书显示，制造商对未来生产活动的预期也小幅好转，其中来自波士顿、纽约、费城、亚特兰大和堪萨斯城辖区的调查反馈显示，制造业产值和销售额预期小幅上升。
　　在金融危机中遭遇巨大冲击的住房市场同样有好消息传来，褐皮书显示，尽管住房市场依然低迷，但有迹象显示，部分辖区住房销售额有所好转。
　　美国劳工部周三公布的数据表明，美国人的生活成本下降了。美国3月的CPI比2月下降0.1%，较上年同期下滑0.4%，为1955年8月来的首次下跌。
　　美国劳工部的另一份报告显示，经通货膨胀因素调整后，美国3月份平均周薪持平。工作时间的减少抵消了平均时薪增长的影响。
　　今晚20：30，美国将公布4月4日当周美国连续申请失业金人数和4月11日当周美国首次申请失业金人数，目前市场预计4月4日当周美国连续申请失业金人数将为589.3万人，前值为584万人；4月11日当周美国首次申请失业金人数预计为66万人，前值为65.4万人，两个数据均出现上扬，这表明失业愈发成为严峻的问题，美联储周三也表示，目前许多行业的就业人数继续下滑，仅有零星行业有招聘活动。

