8月RBC Hedge250Index(R)回报率为-1.05%
　　美通社-PR Newswire纽约9月10日电　加拿大皇家银行资本市场部 (RBC Capital Markets) 今天宣布，2008年8月份 RBC Hedge 250 Index(R) 净回报率为-1.05%。这使得该指数年初至今的回报率达到-5.22%。这些回报率是估算出来的，将于下月中旬最终确定。2008年7月的回报率已经确定，为-2.38%。
　　RBC Hedge 250 Index 是对冲基金行业可供投资的业绩基准。该指数的操作符合一套特定的构建方法。由250多支现行对冲基金组成的 RBC Hedge 250 Index 已经成为业界最多元化和最具代表性的可供投资的基金指数。该指数基于的 Universe 目前由5,963支对冲基金组成(不含对冲基金的基金)，其管理下的总资产为1.629万亿美元。
　　自2005年7月1日创建以来，截至2008年7月底，RBC Hedge 250 Index 已经取得了6.52%的年净回报率。相比之下，据其他指数发起机构的资料报告，其他可供投资的指数同期平均回报率为3.16%，非可投资指数的平均回报率为8.60%。

