美取消350亿美元空中加油机招标计划
　　【MarketWatch纽约9月10日讯】周三，诺斯罗普格鲁姆(Northrop Grumman)(NOC)宣布，美国五角大楼已经取消350亿美元空中加油机订单的招标计划。
　　但该公司暂时没有提供更多的详情，美国国防部也没有对此发表评论。
　　最初，这笔数额庞大的订单于二月份被授予了诺斯罗普格鲁姆。但由于美国联邦会计总数(U.S. Government Accountability Office)同意了该公司竞争对手波音(Boeing Co.)(BA)对美国空军的竞拍程序过于马虎的抗议，到今年七月份这一空中加油机订单开始重新招标。波音公司表示对美国空军向竞争对手提供对方所需的资料感到尤其不满。
　　美国国防部办公室(Office of the Secretary of Defense)从美国空军手中收回了采购新一代空中加油飞机的采购权，并表示希望在八月底前收到各大厂商修改后的出价，然后在今年年底前决定合同的归属。
　　美国军方一直在想方设法更换其现有的空中加油机。这些飞机的服役时间都已经超过了50年，不仅维修费用高昂，且飞行的危险性也在不断增加。
　　诺斯罗普格鲁姆与波音最大的商用飞机制造对手、欧洲的空中客车联手赢得了美国空军的订单，但波音对此表示了强烈的反对。如果诺斯罗普格鲁姆真的像计划中的那样在阿拉巴马Mobile制造使用空中客车A33框架的空中加油机，那么空中客车将有机会在北美开设自己的第一家制造厂。

