两房被接管令优先股市场受损
　　新浪财经讯 北京时间9月10日消息，美国财长亨利保尔森(Henry Paulson)接管房利美和房地美之举正令优先股市场受损。
　　据美林指数数据显示，固定股息率优先股价格本周平均下跌9美分，至每美元71.5美分，跌幅11%，是十多年以来最高的两日跌幅，同期标普500指数下跌1.4%。
　　美国财政部长亨利·保尔森(Henry Paulson)和联邦住房金融局(Federal Housing Finance Agency)局长詹姆斯·洛克哈特(James Lockhart)上周日将两房置于政府运营的保护模式之下，辞退了两家公司的首席执行官，并停止发放其股息。财政部可能最高收购这两家公司2000亿美元的优先股，以确保它们具有债务偿付能力。
　　在这种情况下，投资者愈发不愿投资其他金融机构的类似股票，原因是担心保尔森将以此为先例。与普通股不同，优先股的股息率通常是固定的。
　　人寿保险公司Liberty Bankers Life Insurance驻达拉斯的投资策略师Thomas Hayden称，保尔森的“举动对优先股市场造成了损害。”Hayden帮助管理着15亿美元的固定收益投资组合，其中也包括房利美和房地美的优先股。他表示，“无意”买入任何其他优先股。
　　数据显示，今年迄今为止，美国优先股销售增长了48%，至大约440亿美元，2007年同期为300多亿美元。根据美林指数显示，优先股平均股息率从9月5日的8.8%上升至10.1%，去年年底为7.9%。

