雷曼兄弟提出破产保护申请
　　【MarketWatch纽约9月15日讯】周一，拥有158年历史的投资银行雷曼兄弟(Lehman Brothers)(LEH)申请破产保护的消息，如同一声惊雷滚过华尔街市场。投资者被震惊了，全球金融股也在不知所措中大幅下滑。
　　雷曼兄弟于周一提出了破产申请保护，其在华尔街叱诧风云158年的历史也随之宣告结束，其破产还可能动摇全球金融系统的基础。
　　雷曼宣布公司将继续运营，同时寻找机会售出其经纪及投资管理部门，并将对其他战略发展方案加以考虑。
　　受这一消息影响，雷曼兄弟在周一早盘重跌90%以上，并拖累金融股走低。
　　有关材料显示，雷曼提出破产保护时的债务已经超过6000亿美元。该银行债务总计6130亿美元，而总资产为6390亿美元。该银行向纽约南部地区破产法庭提出的破产申请表明，雷曼目前拥有超过10万名债权人。
　　周末，雷曼兄弟与可能买家的谈判最终无果而终，美联邦官员也表示不愿意动用纳税人的金钱来帮助这家华尔街巨头渡过难关。
　　雷曼兄弟在其网站上发表的一份声明中表示，此次破产保护申请仅涉及其母公司雷曼兄弟控股(Lehman Brothers Holdings)，其包括Neuberger Holdings LLC等在内的子公司都将照常运营，客户也可以照常交易。
　　雷曼表示，Neuberger资产与公司独立，不受到破产保护申请的影响。
　　该公司还宣布，公司董事会一致同意提出破产保护，“其目的是保护公司资产和实现价值最大化。”
　　该公司表示将在周一提出允许公司继续运营的动议，在破产重组过程当中员工可以继续领取薪水。
　　雷曼没有宣布其提出破产保护时所依据的联邦破产法律条款是否会导致公司遭到清算。
　　该公司宣布在寻找机会售出其经纪交易商部门，并准备售出其投资管理部门。该公司还将对“其他战略法案计划加以考虑。”
　　雷曼在提出破产保护前，其与巴克莱(Barclays PLC)(BCS)和美国银行(Bank of America)(BAC)的最新谈判在周日破裂，最终将这家拥有158年历史的投资公司逼上绝路。
　　“我们承认当初曾考虑与雷曼兄弟合并，但最终没有实现的原因是进行这样的交易不符合巴克莱股东的最佳利益，”巴克莱在周一发表的一份声明中表示。
　　作为华尔街历史最悠久的公司之一，雷曼兄弟的倒闭是美国房市持续滑坡以及全球信贷危机自爆发一年后继续升级的结果。
　　为了减轻雷曼破产可能带来的金融风险，国际互换与衍生金融产品协会(The International Swaps and Derivatives Associatio)在周日发起了特别交易时段。
　　美联邦官员也一直在努力设法促成雷曼被收购或者得到私人股权投资公司的救助，他们担心雷曼破产可能给已然非常脆弱的金融市场带来更加严重的问题。
　　但鉴于上周美国政府已接管抵押贷款巨头房地美(Fannie Mae)(FNM)和房利美(Freddie Mac)(FRE)，并在春天做出了援助贝尔斯登(Bear Stearns)(JPM)的保证，他们此次没有做出动用纳税人金钱来拯救雷曼的承诺。
　　尽管雷曼兄弟的救援行动夭折，但美国银行最终同意收购美林(Merrill Lynch)(MER)。
　　美国保险业巨头美国国际集团(AIG) (AIG)也将在周一发布重大重组计划。

