雷曼和AIG崩溃将引发金融业低价抛售活动
　　新浪财经讯 北京时间9月17日消息，银行家称，雷曼兄弟破产、政府拯救美国国际集团(AIG)以及美林被美国银行收购将引发一系列金融业低价抛售的并购活动。
　　Compass Advisers LLP公司驻伦敦的高级合伙人、前Salomon Smith Barney Inc.公司银行家菲利浦·基维尔(Philip Keevil)称：“市场上将有更多银行业并购和资产销售活动，原因是人们正被迫作出这种艰难的抉择。”
　　在三天前放弃了全额收购美国国际集团的计划之后，英国第三大银行巴克莱今天同意以17.5亿美元的价格收购雷曼兄弟旗下的北美投行业务。美国国际集团则于昨天从联邦政府那里获得了850亿美元的注资，很有可能通过清算或出售资产的方式偿付这笔贷款。
　　瑞士银行分析师菲利普·芬奇(Philip Finch)本周早些时候发表客户报告称：“我们正在进入危机的下一个阶段，这一阶段中许多公司可能被强制清算。”他补充称，投资银行所使用的从券商到交易商的模式已被击碎，从过往历史来看，这表明更多银行将会倒闭或被迫进行合并。
　　自大约13个月以前全球信贷危机开始以来，全球各大银行和保险公司已经报称了5100多亿美元的资本减记和信贷损失，全球股市价值因此下跌了大约11万亿美元，促使银行寻求筹募资金和出售资产以改善资产负债表。数据显示，本月美国银行业并购活动的总价值已经达到了710亿美元，与去年同期相比增长了将近一倍，而美国银行以400亿美元价格收购美林的交易则是其中最大的一笔。
　　知情人士称，英国劳合银行集团(Lloyds TSB Group PLC)正在与英国抵押贷款公司HBOS Plc展开有关收购后者的谈判。该集团有意收购因信贷混乱状况而遭受重创的银行，并确保其资本率不会因并购交易受损。

