欧日拒绝救市 布什遇挫
　　布什政府20日向美国国会提交了总额达7000亿美元的金融救援计划，同时也向日本、德国、英国等国政府施压，要求他们加入“救市联盟”。但这些国家只是对美国的计划表示赞赏，却无人打算跟进采取类似措施。
　　G6不掏钱袖手旁观
　　据美国媒体23日报道，西方七国集团(G7)财政部长和央行行长22日举行了电话会议，会后发布的声明首先对美国政府欲以7000亿美元大手笔救市的举措表示“强烈欢迎”，称七国集团“愿意采取任何必要的行动”以确保国际金融体系的稳定，但声明中对七国集团可能采取什么样的具体行动却只字未提。这表明七国集团除美国以外的日本、德国、法国、英国、意大利和加拿大六国将自由选择自己的应对方式，而不打算效仿美国以政府大规模介入的方式为金融机构的投资失败埋单。
　　美国不甘心继续游说
　　布什政府高级官员透露，美国财长保尔森仍在继续寻求其他国家政府对救市计划的支持，如果有国家愿意出手相助，财政部将会给来自这些国家的外资银行提供某些优惠措施。
　　成员包括340家全球性银行的国际金融协会的执行董事达拉拉说：“欧洲国家有一种观点，这是一个‘美国制造’的问题，应当由美国自己解决。” (中国日报) 

