房利美更迭高管 巴克莱收购雷曼资产获批
　　□徐洁云 综合报道
　　上周末，业界传出自CEO人选更迭后，房利美再曝4高管辞职；而巴克莱也如愿获批，顺利低价购入雷曼兄弟的主要资产。美国金融机构的重组整合正如火如荼的进行，全新的市场秩序也随之呼之欲出。
　　房利美称，辞职的四名高管分别是：首席商务官彼得·尼古列斯库、执行副总裁兼总法律顾问贝丝·威尔金森、执行副总裁兼首席信息官拉胡尔·麦钱特以及负责政府和行业关系的高级副总裁杜安·邓肯。现阶段，房利美和房地美高管以及董事会成员纷纷离职。而且，在接管两房之后，联邦住房金融局辞退了房利美CEO丹尼尔·马德和房地美CEO理查德·塞隆，他们的职务分别由美国教师退休基金会前CEO赫伯特·艾利森(HerbertAllison)和美国银行前副董事长戴维·莫菲特取代。
　　受美国房地产市场泡沫破裂冲击，房利美和房地美陷入全面危机，过去一年的损失超过140亿美元。本月7日，美国政府宣布接管“两房”，以避免更大范围和更深层次的金融危机爆发。
　　与房利美命运不同，被美国财政部所“抛弃”的雷曼兄弟一度走到了破产的绝境。财务状况严重恶化并无力融资自救，美国政府又不愿提供资金支持，这家美国第四大投行不得不于本月15日提交破产保护申请。
　　而美国法院20日批准英国第三大银行巴克莱银行收购美国雷曼兄弟公司的核心业务，则至少给了美国近万名雷曼员工“咸鱼翻身”的机会。
　　收购方案获批后最为开心的无疑莫过于英国银行巴克莱——被巴克莱总裁称为“一生一次的机会”终于将成现实：他们如愿以17.5亿美元的超低价成功“抄底”了雷曼兄弟的纽约总部、两个数据中心以及部分交易资产。

