特写：华尔街遭遇金融风暴
　　新华社记者陈刚 
　　当地时间14日晚上，纽约曼哈顿人流熙攘依旧。在第七大道雷曼兄弟公司总部门口，警察用隔离栏围住大门，周围站满了记者和好奇的行人。“发生什么事情了，雷曼公司真的要倒 
　　闭吗？”一位路人询问着。没有人应答，只见从雷曼公司不断走出抱着箱子、拖着行李的员工，走向街头寻找出租车。 
　　继今年3月美国第五大投资银行贝尔斯登因濒临破产而被摩根大通收购近半年之后，华尔街再次爆出令人吃惊的消息：美国第三大投资银行美林证券被美国银行以近440亿美元收购，美国第四大投资银行雷曼兄弟因为收购谈判“流产”而面临破产。在此之前很难有人能预料到，前后仅半年时间，华尔街排名前五名的投资银行竟然垮掉了三家。 
　　拥有158年历史的雷曼兄弟由于涉及次贷亏损严重，公司股价一年内已下跌了近95%。由于同韩国开发银行的收购谈判无果而终以及公司第三季度财报将出现56亿美元的资产减记，上周雷曼兄弟股价暴跌近77%。曾经在美国抵押贷款债券业务上连续40年独占鳌头的雷曼兄弟被迫寻找买家。由于美国政府拒绝为这次收购提供保证，包括美国银行、英国巴克莱银行等潜在收购者14日相继退出谈判，雷曼兄弟面临破产。 
　　“雷曼兄弟公司面临破产的消息会严重打击市场的信心，”在纽约工作的一位日资银行分析师丹尼尔·潘告诉记者，“如果雷曼破产，很多金融企业也会蒙受损失，雷曼的股票会变得一钱不值，更让人担心的是不知道华尔街的哪家公司还会倒掉。” 
　　“作为雷曼公司的员工，我为公司的处境感到伤心，”在雷曼公司工作了17年的阿诺德·斯塔洛夫告诉记者，“不过我仍然认为，(财政部长)保尔森和(美联储主席)伯南克的决定是正确的。” 
　　由于出手救助贝尔斯登而在国会遭到诟病，美国政府在雷曼兄弟的援救行动中扮演起黑脸的角色，任何的担保和私下交易都被拒绝，雷曼公司如同一条在沙滩上的鲸鱼，只剩下喘息。 
　　而就在雷曼公司陷入绝境的同时，拥有94年历史的美林公司也在美联储的压力下匆忙出售给了美国银行。在美林和美国银行的交易中，美联储扮演着十分关键的角色。 
　　“正是因为保尔森和美联储的干预，美林才避免了雷曼的厄运，否则下一个濒临破产的就是它，”斯塔洛夫解释说，“这种快刀斩乱麻的方法也许能够尽快解决金融危机，如果政府尽快消除市场上这些不确定的因素，那么市场最黑暗的时期也许将告一段落。” 

