美证交委或要求对冲基金披露卖空头寸
　　新浪财经讯 北京时间9月18日消息，美国证券交易委员会(SEC)可能要求对冲基金披露其卖空头寸信息，并计划发出传票要求这些基金交出通讯记录，旨在遏止股市的混乱状况。
　　SEC主席克里斯托夫·考克斯(Christopher Cox)昨天发表声明称，管理着1亿多美元证券的对冲基金和投资者将“被要求立即开始公开每日卖空头寸”信息。他表示，SEC将“从大型对冲基金”那里获得有关“特定证券的过往交易头寸”信息。
　　包括美国参议院银行委员会主席克里斯托夫·多德(Christopher Dodd)在内的国会议员以及摩根士丹利首席执行官约翰·马克(John Mack)等公司高管称，股票卖空行为可能是信贷危机的原因之一，因为这种行为通过散布虚假消息和利用辱骂性的手段来攻击公司。对冲基金及其他投资者则辩称，造成信贷危机的原因是糟糕的企业战略，而不是卖空行为。
　　前SEC律师、现纽约Goodwin Procter LLP公司合伙人肖恩·欧麦利(Sean O'Malley)称：“许多对冲基金不希望被迫公开其长期投资组合，因此它们实在不喜欢这一新举措。对冲基金可能反对SEC的这一新规定，但在当前市场环境下或许每人会对它们表示同情。”
　　SEC的这一新规定必须首先获得五位委员的批准，以紧急命令的方式通过之后才能正式生效。对冲基金经理通常会保密各自的头寸，目的是防止其他交易商窃取其策略。
　　EC并未透露这一新规则是否将仅适用于普通股，或是否将适用于期权及其它证券。SEC发言人约翰·内斯特(John Nester)尚未就此发表言论。
　　与此同时，SEC计划向对冲基金发出传票，要求其提供通讯记录，这将是SEC在过去三个月的时间里第二次向对冲基金作出类似要求。此前，SEC曾于7月份传唤对冲基金经理以及华尔街大型金融机构，目的是希望找到其操纵金融公司股票的证据。
　　此前，英国金融服务局也曾于6月份要求对冲基金及其他投机者披露卖空头寸。(唐风）

