德银将以39亿美元收购德邮银行近30%股份
　　【MarketWatch伦敦9月12日讯】周五，德意志银行(简称德银)同意以27.9亿欧元(约合39.3亿美元)收购德国邮政银行近30%股份。此举将增强德银与国内零售银行业的联系，同时将阻止西班牙竞争对手：桑坦德银行收购德邮银行的企图。
　　这一交易还意味着身为德国最大金融机构的德银(DB)无需立即报价收购德邮银行，但稍后发动完全收购的道路已经打通。
　　德银将从德国邮政的手中以每股57.25欧元的价格收购德邮银行29.75%的股份。目前德国邮政拥有德邮银行略超过一半的股份。
　　双方的协议还授予了德银一项选择权：在首批股份转让和剩余股份的第一取舍权到期后的一至三年之间，德银有权以每股55欧元的价格再收购18%的股份。
　　与此同时，德国邮政可能动用一项卖出选择权，在首批股份转让完成后的21至36个月间迫使德银以每股42.80欧元的价格收购自己剩余的全部德邮银行股份。预计首批股份的转让将在2009年第一季内完成。
　　上述消息公布后，德邮银行在法兰克福上市的股票下跌5.6%，至43.24欧元。市场担心距离完全收购还有很长一段路程。德国邮政的股价攀升2.2%。
　　德银的股票下跌1.8%。德银指出，最高需要出售20亿欧元的新股来筹集本次交易所需的资金。
　　德邮银行股份的转让可能是德国银行业三大交易中最后的一桩，此前花旗集团(C)将自己的德国银行网络作价77亿美元售给法国Credit Mutuel，德国商业银行同意至少以88亿欧元的价格从安联(AZ)手中收购德累斯顿银行。
　　去年底以来，外界一直预计拥有DHL快递部门的德国邮政将出售手中的德邮银行股份，当时德国邮政明确表示将对这些股份的前途进行再评估。
　　此前有分析师指出，德银将是收购德邮银行股份的急先锋，因为它在花旗德国网络的竞购战中失利了。但是，最近桑坦德银行(STD)也采取了收购德邮银行的行动。
　　今晨《华尔街日报》的报道指出，桑坦德已初步报价每股53欧元收购德邮银行的全部股份，但谈判没有进入高级阶段，桑坦德的报价被视为财政吸引力较低。
　　德银收购德邮银行股份的目的是降低对波动较大的投资银行业务的依赖度，同时可将德银的零售支行数量增加近一倍，至近1700家。此外，德邮银行将给身为德国最大银行的德银带来德国储蓄存款市场15%的份额。
　　德银在一份声明中指出，已同意与德邮银行在几个领域进行合作，其中包括家庭理财和投资产品的销售。德银还称，这样的计划可能给两家银行带来“巨大的营收潜力”，不久后将公布合作计划的更多细节。

