周五金价急挫 创25年最大跌幅
　　【MarketWatch纽约9月19日讯】周五，纽约黄金价格大幅下滑，盘中一度重挫7.6%，为25年多以来最大单日下跌幅度。由于市场推测美国政府主导的救援计划可能帮助金融行业避开危机，黄金作为避险投资工具的吸引力有所降低。
　　美东时间周五上午10:50，纽约商业交易所旗下Comex金属期货交易部门12月份交割的黄金期货价格下跌了24.50美元，跌幅2.7%，报每盎司872.50美元。在周三和周四连续两个交易日大幅上涨之后，本周金价累计涨幅可能达到13%。
　　在美东时间昨晚进行的电子交易中，基准的黄金合约一度下跌了68.50美元，跌幅7.6%，创1983年2月以来最大单日跌幅。
　　黄金期货价格在周三和周四连续飙升，主要推动因素是布什政府提出了规模庞大的、将金融机构有问题的抵押贷款资产独立起来的计划。国会领袖许诺，将迅速行动起来找到解决金融行业危机的立法解决方案。
　　商品期货投资通讯《加特曼投资通讯(Gartman Letter)》作者丹尼斯-加特曼(Dennis Gartman)表示，“美国政府的救援计划造成了今天黄金期货价格的下跌。”
　　美国政府还同时推出了大量旨在促进经济成长和挽救市场的紧急措施。美国财政部在周五表示，将为货币市场基金提供保证金，以避免其他基金不会“破一”，即保证其资产净值不会跌破1美元。
　　周三和周四两个交易日内，12月份交割的黄金期货价格令人震惊地累计上涨了116.50美元。金价飙升的原因是市场担心金融行业状况的恶化可能导致全球信贷危机，促使投资者大量涌入贵金属市场。周三黄金价格上涨了70美元，至少是1980年之后以美元计算的最大单日上涨数字。
　　Kitco Bullion Dealers机构资深分析师乔恩-纳德勒(Jon Nadler)表示，“这一周的黄金期货交易将被人记住，有史以来我们第一次可以写下这样一段话：在短短48小时内，黄金价格上涨和下跌幅度都创造了28年之最。”
　　目前投资者大约持有全球实物黄金储备中的16%，即大约16万吨，约合51亿盎司。在经济状况不佳的时候，投资者对黄金的需求通常会增加。
　　美国政府的救援计划同时也推动了全球股市上涨。周五欧洲和亚洲股市飙升，美国股市也继续大幅上扬。
　　美元汇率走强
　　今天美元汇率走强也造成了黄金期货价格急剧下挫。通常情况下美元汇率走强将会降低黄金市场的投资兴趣。
　　周五接近午盘时，能源期货市场中，原油期货价格回升至每桶100美元以上。
　　周五纽约商业交易所金属期货市场中，12月份交割的白银期货价格下跌了20美分，跌幅1.6%，报每盎司12.50美元。10月份交割的铂金期货价格上涨了1.2%，报每盎司1150.90美元。铂族金属中的另一个成员，即12月份交割的钯金期货价格下跌了1.4%，报每盎司236美元。12月份交割的铜期货价格上涨了1.8%，报每英磅3.12美元。
　　黄金现货市场中，周五伦敦黄金定盘价(London gold fixing price) (38099902)，即用于黄金现货交易的基准价格，报每盎司869美元，较周五早间开盘价格上涨了31.50美元。

