美财政部和美联储均反对动用政府资金扶持雷曼
　　新浪财经讯 北京时间9月13日消息，美国财长亨利·保尔森(Henry Paulson)坚持反对动用政府资产扶持雷曼兄弟，美联储官员也倾向于同意这一观点。
　　据一名熟知保尔森想法的知情人士称，华尔街早已意识到雷曼兄弟正处于困境之中，有时间为任何可能来临的危机做好准备。他表示，雷曼兄弟能从美联储获得直接贷款，这将给该公司带来有序的进程。美联储官员与财政部保持一致，倾向于强烈反对动用政府资金。
　　财政部和美联储的统一口径表明，不管是谁收购雷曼兄弟，都不会得到类似于摩根大通收购贝尔斯登时的扶持。
　　卡耐基梅隆大学(Carnegie Mellon University)教授、著有一部关于美联储历史的巨著的经济学家艾伦·迈尔策(Allan Meltzer)称，政府“是时候”该停止提供扶持了。他表示：“如果由政府提供支持，由纳税人承担损失，那么金融系统将无法正常运转。”
　　一名知情人士称，美国银行可能与巴克莱银行及私募股权公司组成一个财团，一起对雷曼兄弟发起收购。另一名消息人士则透露，美联储和财政部也正在帮助雷曼兄弟寻觅收购方。雷曼兄弟股价本周下跌了77%，原因是投资者担心该公司没有足够资金抵消由抵押贷款市场崩溃所带来的损失。
　　美联储前主席艾伦·格林斯潘(Alan Greenspan)在今天接受采访时称，能够避免动用纳税人资金解决雷曼兄弟问题将是“理想的结局”。他指出，不能让动用政府资产进行扶持成为惯例。
　　雷曼兄弟本周早些时候公布财报称，受56亿美元资本减记的影响，该公司第三财季亏损达39亿美元，是该公司158年历史上的最大亏损，高于分析师此前平均预测的22亿美元。
　　截至纽约时间13:12为止，雷曼兄弟在纽约证券交易所(NYSE)综合交易中的股价为3.63美元。2月1日，该公司股价为66.58美元。(唐风）

