雷曼兄弟和一个时代
　　洋洋
　　9月15日，华尔街市场传来美国第四大投资银行——雷曼兄弟根据破产法第11款条例进入破产保护程序，意味着这家具有158年历史的投资银行已经走进了历史。因为，一家投资银行一旦进入Chapter 11的程序，几乎很难能囫囵个儿出来。
　　雷曼兄弟成长史是美国近代金融史的一部缩影，其破产一定是美国金融史上一个极具指标意义的事件。不管雷曼兄弟将来会怎样，但它过去是辉煌的，这是一家值得同业尊重的、伟大的公司。
　　向投资银行过渡
　　1844年，23岁的Henry Lehman，独自由德国的巴伐利亚移居到美国的阿拉巴玛州。他在当地开了一家干杂货店，随后他的两位兄弟Emanuel Lehman和 Mayer Lehman也陆续到来，并加入了杂货店的生意。1850年，他们将杂货店正式更名为：Lehman Brothers。
　　19世纪50年代，阿拉巴玛是个产棉花的地方，很多农夫在光顾雷曼兄弟的杂货店时，由于缺乏现金，都愿以棉花付账。雷曼兄弟也接受了“以棉代币”的付账方式，久而久之，倒卖棉花成了他们的主要进项。由做棉花生意开始，雷曼兄弟的生意进入了纽约，1858年，他们的第一家分店开在了纽约的Liberty Street 119号。
　　南北战争结束后，美国掀起了一阵兴建铁路的高潮，铁路债券成为当时融资的重要工具。雷曼兄弟便由卖棉花，转为代理销售铁路债券，从此步入投资银行业，开启了一段百年的投资银行史。
　　1887年，雷曼正式成为纽约股票交易所的会员。同时，他们开启了欧洲和日本的投资银行业务。1989年，首次作为承销商发行了Steam Pump Company的股票。
　　如日中天的20世纪
　　从1990~1929年，美国经济蓬勃发展，大量的公司上市融资。在此期间，雷曼兄弟伙同高盛，成为近百家企业IPO的发行商。
　　上世纪30年代，美国的电视业、广播业和石油业高速发展。雷曼兄弟完成了第一个电视生产商DuMont的IPO；帮助美国广播公司(RCA)，和两家石油公司Halliburton 和 Kerr-McGee融资。
　　二战结束后，美国的消费服务业和汽车制造业蓬勃发展，雷曼兄弟在这一轮的发展中，开始成为华尔街举足轻重的投资银行。
　　上世纪50年代，美国的计算机行业初露端倪，雷曼承担了Digital Equipment Corporation的IPO发行；随后又促成了该公司与Compaq的合并。在此期间一大批快速成长的公司，如：福特汽车、美国航空公司、美国大陆航空公司、通用食品、飞利浦莫里斯等，都先后成为雷曼的客户。
　　10年后，许多雷曼兄弟的客户都成长为跨国公司，雷曼也开始全球布局，由一家美国本土的投资银行向国际性投资银行过渡。
　　1994年，雷曼兄弟通过IPO在纽约交易所挂牌，正式成为一家公众公司。此后，又先后成为“全球年度最佳债券发行商”和“标普500的指数成份股”。
　　从鼎盛走向破产
　　2000年是雷曼兄弟成立150周年；该年度，其股价首次突破100美元，并进入标普100指数成份股。
　　2005年，雷曼兄弟管理的资产规模达到1750亿美元，标准普尔将其债权评级由A提升为A+；同年，雷曼兄弟被Euromoney评为年度的最佳投资银行。
　　2006年，雷曼兄弟名列Barron's 500年度公司绩效调查榜的第一名；2007年，又被《财富杂志》评为年度“最受尊重的证券公司”。
　　2008年，雷曼兄弟进入了一个苦苦挣扎的时期。一家伴随华尔街成长起来的，具有158年历史的公司；一家被认为“大到不能破产的公司”，最终还是走到了破产的边缘。不管怎么样，这都是一家伟大的、值得尊重的公司。毕竟没有多少公司可以活得比他更长。金融行业也和自然生态一样，生老病死，这是不可抗拒的规律。
　　雷曼兄弟申请破产保护可能意味着一个时代的过去？或一个新时代的到来？

