摩根士丹利股价重跌 可能谋求合并
　　【MarketWatch波士顿9月17日讯】周三午盘，摩根士丹利(MS)的股价重跌35%以上。昨晚该公司提前公布了财报。投资者注意到了如下消息：如果股价继续下滑，摩根士丹利可能被迫寻找买家。
　　CNBC.com的一篇报道指出，股价大幅下跌后，摩根士丹利正考量是否继续保持独立，还是谋求与一家银行合并。
　　昨天收盘后摩根士丹利提前公布了季报，虽然盈利低于上年同期的水平，但每股业绩依然好于市场预期。
　　CNBC.com指出，根据熟悉情况的匿名人士提供的消息，截至昨晚这家华尔街公司还没有卷入合并谈判，但股价的进一步波动可能迫使摩根士丹利寻找一位合并伙伴。
　　截至发稿时止，摩根士丹利还没有答复MarketWatch就上述报道发表评论的请求。
　　CNBC.com称，由于周二信贷违约掉期合同的利差大幅增长，摩根士丹利被迫提前发布财报。周二摩根士丹利的股票跌收10%以上。
　　摩根士丹利和高盛(GS)是华尔街最后两家独立的大型券商。今年初贝尔斯登被收购，本周初雷曼兄弟(LEH)申请破产保护，上周末美林(MER)被美国银行(BAC)收购。
　　这一市场的急速萎缩导致投资者产生了如下疑问：独立券商如果没有一家规模更大的商业银行的支持能否生存下去？
　　摩根士丹利的首席财务官柯姆-凯勒尔(Colm Kelleher)在周二召开的财报电话会议上表示：“我们看到的金融服务业动荡是前所未有的。”
　　德意志银行的分析师麦克-马尤(Mike Mayo)在一份评论摩根士丹利财报的报告中写道：“摩根士丹利的管理层指出，无需与一家银行合并，公司已采取多个行动来增强资产负债表，其中包括增加流动性。”

