金融危机波及IT业
　　微软惠普昨日双双批准回购股票计划，共480亿美元 
　　席卷华尔街的“金融飓风”开始对IT产业产生影响。微软和惠普昨日双双宣布回购股票计划。其中，微软宣布，该公司董事会已经批准一项未来5年回购价值400亿美元股票的计划；惠普则公布，其董事会已批准一项新的总额80亿美元的股票回购计划。惠普同时表示，截止到第三季度公司已回购了价值约16亿美元的流通股。
　　微软 回购计划
　　时间：未来5年
　　方案：回购价值400亿美元股票
　　微软宣布，该公司董事会已经批准一项未来5年回购价值400亿美元股票的计划，还宣布季度股息为每股0.13美元，较此前一个财季上调了2美分，涨幅为18%。微软计划2008年12月11日向2008年11月20日前在册股东派发股息。
　　微软财务总监里德尔说，“今天公布的消息表明了我们对公司长期增长的信心，以及向股东回馈资金的承诺。”
　　惠普 回购计划
　　时间：11月开始
　　方案：回购价值80亿美元股票
　　惠普周一宣布董事会批准了一项总额为80亿美元的股票回购计划，回购行动将从11月开始实施。惠普的已发行股票总数约为25亿股。
　　惠普董事会去年批准的总额80亿美元的股票回购计划，还剩30亿美元未完成。惠普公司表示，回购股票是为了抵消因职员股权激励计划引起的股票价值稀释。
　　业内人士认为，此消息将提振未来全球的金融市场的信心。
　　另有分析人士指出，微软和惠普双双抛出股票回购计划，是对美国布什政府的7000亿美元救市举措的有力回应。(吴涵）

