零售数字欠佳 美国债普涨
　　【MarketWatch纽约9月12日讯】周五，美国各类国债的价格普涨，收益率随之下滑。稍早时联邦政府公布的经济报告显示，八月份零售业销售的降幅超过预期。
　　零售报告公布前，国债已开始走升，投资者对雷曼兄弟公司(LEH)前景的担心促使他们转向更为安全的国债。
　　两年期国债的收益率下降3个基点(1基点为万分之一)，至2.18%。早盘其收益率一度跌至2.13%，创下今年四月中旬以来的新低。
　　八月的零售业销售环比下降0.3%，超过接受MarketWatch调查的华尔街经济学家平均预期的下降0.3%。不计汽车的零售数字 -- 被视为衡量消费者开支的更准确指标 -- 下降0.7%，明显高于市场预估的下滑0.2%。
　　此外，今晨劳工部宣布，上个月的批发价格下降0.9%，这主要得益于能源价格回落。
　　在雷曼能否继续做为一家独立公司生存下去，及其他公司是否将出现更多减记 -- 特别是次贷减记 --  等不确定因素打压下，金融股普跌。
　　Jefferies & Co.的国债市场分析师约翰-斯派恩诺(John Spinello)指出：“在灾难时期，你应该以较低的收益换取投资品质的保障，特别是在较短期债务方面。”
　　他还称：“通胀似乎在下降，但它依然处在很高的水平，而经济已经显露出疲软迹象。”
　　在密歇根大学/路透公司联合发布八月的消费者预期指数好于预期后，国债价格一度下滑。
　　三十年期国债 -- 它对通胀上涨的风险最为敏感 -- 的收益率为4.24%，逼近今年三月以来的最低值。当时的收益率为4.15%，为历史最低点。十年期国债的收益率没有太大变化，仍为3.65%。
　　联邦基金期货
　　利率期货大幅攀升，市场似乎在赌美联储将在未来几个月中调降基准利率，投资者再度开始担心抵押贷款市场、银行业的生存能力和消费者情绪。9月4日之前，期货交易者还普遍认为今年之内不可能降息。
　　在9月16日召开的下一次会议上，身为美国央行的联储将确定是否调整2%的现行基准利率。联邦基金期货显示，这一次会议上利率调降0.25%的可能性为17%。
　　如果9月16日不降息，十一月的联邦基金期货价格表明：10月31日会议决定降息0.25%的可能性将达32%。
　　大和证券美国分公司的固定收益投资负责人雷伊-雷米(Ray Remy)表示：“目前市场的定价体现了对不可预知的恐惧，因此赌降息的赌注有所增长。”大和证券是19家可直接与联储交易的政府证券交易商之一。

