雷曼兄弟的挽歌
　　网络版专稿 记者 袁朝晖 位于时代广场中心的雷曼兄弟公司总部门口，一个个垂头丧气、西装革履的投行精英正步出这座曾经的美国第四大投资银行。他们手中拿着纸箱、文件袋、艺术品、雨伞等办公物品，几乎都无一例外地印着“Lehman Brothers”的标识。 
　　警车在街边闪烁，与雷曼兄弟总部相临的第七大道上簇拥着记者和围观的人群，似乎都在嘲讽地看着这些失意的人们。这些人们在门口相互道别、拥抱，眼中似有泪花，对媒体记者的提问置若罔闻。其中一位突然变得气愤起来，冲着围观的人们大喊道，“这有什么好看的？你们觉得这很有趣吗？” 
　　这是美国周日夜晚时美联社记者目击的场景，而明天太阳升起时，华尔街上已经没有“雷曼兄弟”这个名字了。
　　根据雷曼兄弟提供给本网的信息显示，该公司计划根据《美国破产法》(U.S. Bankruptcy Code)第11章规定，向纽约南区美国破产法庭申请破产保护。雷曼兄弟表示，该申请不涉及控股公司旗下的各个经纪自营商子公司和其他任何子公司，所有的经纪自营商子公司将继续运营。雷曼兄弟表示，包括其全资控股子公司Neuberger Berman Holdings LLC的客户在内的公司所有客户，将可继续利用各自账户进行交易，或进行其他操作。Neuberger Berman LLC和Lehman Brothers Asset Management将继续正常运营，不会受到母公司申请破产保护的影响，其投资组合管理、研究和操作仍然继续。雷曼兄弟还表示，Neuberger Berman客户已缴足的证券将独立于雷曼兄弟的资产之外，不会受到雷曼兄弟控股公司债权人的索赔。 
　　雷曼兄弟表示，公司董事会授权申请破产是为了保护公司资产，实现公司价值的最大化。除了递交破产申请，LBHI还计划递交各种破产法第11章所允许的宽限申请，以便公司能继续按正常途径运转业务。这些宽限申请包括向公司员工支付工资、薪水和继续提供其他福利。 
　　显然这个消息让市场始料不及，因为在周末，华尔街投资银行们还幻想美国政府的拯救，而一直以来，雷曼兄弟也一直在寻找对其有兴趣的卖价，而今，一切均宣告结束。其董事长理查德 ?富德力挽雷曼兄弟于狂澜的英雄壮举也正式宣告失败。 
　　就在贝尔斯登刚刚以极低的价格被摩根大通收购之后，卖空方就转头盯上了雷曼。由于其相对小的公司规模及大量涉足信贷抵押证券业务，人们普遍认为，雷曼兄弟将成为下一个最脆弱的主力券商。仅仅一天之中，它的股价就跌到了一半。而今，雷曼兄弟也正是步贝尔斯登的后尘，在华尔街的名单上消失了。
　　富德没有能够重演奇迹。他曾经成功地运用了在其公司领袖生涯中所经历的三次全球金融危机带来的经验，它们分别是发生在1994年的信贷危机、1998年的货币危机和2001年的互联网泡沫。雷曼兄弟曾在1998年濒临绝境，就在富德先生对市场谣言置若罔闻并希望它们会不攻自破之后，当时雷曼的流动资金几近枯竭。“我们没有积极面对舆论。我错了”，他当时承认。但是这也正使得雷曼兄弟学会及时应对市场猜疑，在这次危机中迅速讲出真相。但美国政府救了贝尔斯登，救了两房，却不愿，或许也是不能再救雷曼兄弟。 
　　为弥补地产相关证券的巨额损失，雷曼兄弟一直苦苦寻找买家；然而，当联邦政府官员表示政府不会提供融资支持雷曼兄弟收购交易，过去这个周末该行和潜在买家的谈判也最终搁浅。 

