Longs药房大股东反对与CVS合并
　　【MarketWatch旧金山9月12日讯】周四晚，Pershing Square资本管理基金 -- Longs药房公司(LDG)的大股东之一 -- 表示，不支持CVS Caremark(CVS)以29亿美元收购Longs。
　　这只对冲基金还称，已挑选出另外四个可能收购Longs的潜在买家，其中包括两位战略性买家，一只房地产投资信托基金和一家房地产业私募股权投资公司。
　　Pershing在一封致Longs董事会的信中写道：“我们相信，公司及其财政顾问会认真评估每一位潜在买家，随后将意识到它们都有收购意愿，同时有能力拿出明显高于每股71.50美元的购款，以及任何法律规定的分手费用，这将给公司股东带来很大收益。”
　　CVS正报价每股71.50美元收购Longs。这一收购邀约将在9月15日到期，但期限可能进一步延长。CVS需要持有Longs在外流通股总量66%的股东的支持才能完成交易。
　　Pershing直接持有Longs 8.7%的股份，即约310万股Longs股票。通过所谓的股权互换私下协议，Pershing总计拥有Longs约25.6%的股权。
　　这只对冲基金和其他一些Longs的大股东已与CVS产生了矛盾，它们并不认可CVS对Longs位于加州、夏威夷和内华达州房地产的估价。
　　Pershing指出，CVS对这些资产的“保守估价”只有10亿美元，但自己认为其价值高达29亿美元。
　　这只对冲基金表示：“实际上，CVS正在收购的是Longs的房地产，同时企图免费将Longs的处方药福利管理和零售业务部门收入囊中。”
　　Pershing一直在与黑石集团进行合作，希望为Longs找到一份更高的收购报价。这只对冲基金指出，Longs与CVS达成交易操之过急，Longs的投资银行顾问没有充分将公司展示给其他可能的买家。

