花旗将AIG目标价设定为4.50美元
　　【MarketWatch纽约9月17日讯】虽然美国国际集团(AIG)正在为生存而苦苦抗争，但一些分析师指出，对这家保险巨头的股东来说，并不是一切都已经失去。
　　周二晚AIG已处在破产的边缘，但美国政府的干预确保了AIG的资产将有序出售而不会出现其他可怕后果。
　　花旗集团的分析师约舒亚-香克(Joshua Shanker)指出，这可能给AIG的股东带来了一些信心，昨天他们一度面临彻底失败，但今天他们可以寄望股价在昨天收盘价的基础上最高带来20%的回报。
　　香克为AIG股票设定了4.50美元的目标价，这明显高于昨天3.75美元的收盘价。截至周三美东时间上午11:35，在纽约证交所上市的AIG股票下跌34%，至2.43美元。
　　香克在周三晨公布的一份研究报告中写道：“股东价值仍可能上涨。我们认为这种上涨将在未来发生，和当前市场的估价不会有太大关系。”
　　他还称：“根据我们对第三季度有形资产的计算，虽然我们的目标价4.50美元意味着市净率为1，但我们相信每股帐面价值应该在4至8美元之间。”
　　但是，香克还指出，股价的可能上涨是股东唯一可以期待的回报，“我们估计股息的派发将停止。”
　　4.50美元明显低于花旗设定的上一目标价14美元。
　　法国兴业银行也改变了对AIG的看法。在今晨公布的研究报告中，法兴分析师艾曼纽尔-凯勒斯(Emmanuelle Cales)宣布，将AIG的股票评级从“出售”转向“再评估”。法兴还称，正在再评估对AIG盈利的预期和目标股价。

