劳埃德TSB将以222亿美元收购HBOS
　　【MarketWatch伦敦9月18日讯】周四，英国银行劳埃德TSB宣布将出资122亿英镑(约合222亿美元)收购HBOS(HBOOY)，以帮助金融市场恢复稳定。这一收购案得到了英国政府的大力支持。
　　在周一美国雷曼兄弟(Lehman Brothers)(LEH)宣布破产和美联储出手拯救美国国际集团(American International Group)(AIG)的消息传出后，HBOS也受到打压，股价持续走低。
　　HBOS主要通过批发市场筹集贷款资金，因此投资者担心金融市场陷入混乱可能导致HBOS无法筹集到所需资金。同时，广受到市场诟病的是对冲基金大量抛售该银行股票，给该公司股票带来更大压力。
　　英国自由民主党代理党魁文斯-凯博(Vince Cable)指出，该银行已经被对冲基金逼上了绝路。
　　在本周头三个交易日，对HBOS筹集能力的担忧导致其股价大幅下跌50%。本周，在该银行证实其与劳埃德进行并购磋商前，其股价累计损失了70%。
　　换股交易
　　依据双方签署的协议，劳埃德将按照0.83比一的比例交换HBOS (UK:HBOS)股票，以周三收盘价计算，这一价格相当于每股232便士。
　　对于持有HBOS美国上市股票的投资者，他们手中的每一股ADR可以换取0.2075股劳埃德ADR。
　　午盘时分，HBOS股价飙升50%，至221便士，劳埃德TSB股价大涨4.2%。
　　劳埃德预计，到2011年，收购HBOS所产生的成本效应可导致税前盈利增加10亿英镑。同时，为改善公司的资本状况，合并后的新公司将以股票的方式支付2008年股息，预计未来的股息支付比率将有所下降。
　　合并后的新银行核心一级资本比率将上升至5.9%，其目的是要将这一比率提高到6%至7%之间。
　　为了尽快提高资本水平，劳埃德财务主管蒂姆-图科(Tim Tookey)表示该银行“将在整合过程当中积极考虑售出非核心资产的事宜。”
　　至于哪些部门会被售出还是个未知数，但原来曾有分析师指出HBOS所持财富管理咨询公司St James's Place (UK:STJ)的股权及其澳大利亚的BankWest部门都是可以被售出的资产。
　　该银行还对人员和部门的裁减问题避而不谈，但有报道称在总共14万名员工当中可能有4万人将被遣散回家。

