雷曼兄弟客户帐户受美证交委规定保护
　　新浪财经讯 北京时间9月12日消息，雷曼兄弟股价近日大幅下跌，股东因此受损，但该公司的帐户持有者则可能面临较好的境况，原因是该公司的客户帐户受到美国证券交易委员会(Securities and Exchange Commission，以下简称“SEC”)规定以及证券投资者保护公司(Securities Investor Protection Corp.，以下简称“SIPC”)的保护。
　　SIPC总裁史蒂芬·哈伯克(Stephen Harbeck)称，对雷曼兄弟来说，“最大的保护不是来自于SIPC所能提供的资金，而是SEC有关资产分离的规定。”
　　根据SEC的规定，SIPC保护帐户中的客户资金必须与公司自身的帐户分离开来。根据规定，当公司破产时，私人帐户的偿付将与公司资产分开进行。然后，破产公司需找到另一家公司来收购它的资产；如果找不到的话，SIPC就将介入。
　　穆迪表示，如果“近期内”雷曼兄弟没有“战略性的安排”，则可能下调其信用评级。在此之后，雷曼兄弟已经与潜在收购方开始进行谈判。在今天纽约股市的交易中，雷曼兄弟股价最高下跌46%。
    相关报道：
    连日暴跌雷曼面临生死大考
    两房刚上岸 雷曼又陷泥潭
    消息称雷曼兄弟已与潜在买家展开谈判

