消息称雷曼兄弟已与潜在买家展开谈判
　　新浪财经讯 北京时间9月12日消息，消息人士称，雷曼兄弟已经开始与潜在买家展开有关出售该公司的谈判，原因是该公司股价大跌，且穆迪投资者服务机构称，雷曼兄弟必须找到一个“更加强大的金融伙伴”，否则就将下调其信用评级。
　　消息人士称，其他公司的银行家今天正在审阅雷曼兄弟的账簿，但拒绝透露潜在买家的具体名称。雷曼兄弟发言人马克·雷恩(Mark Lane)拒绝就此发表言论。
　　在雷曼兄弟昨天报称其第三财季净亏损达公司158年历史上最高水平之后，穆迪表示，如果“近期内”雷曼兄弟没有“战略性的安排”，则可能下调其信用评级。一旦信用评级被下调，则该公司的借款成本可能上升。
　　在今天纽约股市的交易中， 由首席执行官理查德·富尔德(Richard Fuld)领衔的雷曼兄弟股价最高下跌46%，将其美国第四大证券公司(按市值计算)的排名拱手让给了总部位于佛罗里达州圣彼得堡的雷蒙德·詹姆斯金融公司(Raymond James Financial Inc.)。
　　美林公司分析师盖·莫兹可夫斯基(Guy Moszkowski)今天发表报告称：“就目前而言，雷曼兄弟的潜在收购方几乎没有，因此穆迪的举动无疑提高了雷曼兄弟可能以极低价格出售资产的可能性。”他将其对雷曼兄弟的股票评级下调至“不予置评”，称很难对该公司股价作出预期。
　　MF Global Securities公司驻伦敦的分析师西蒙·毛甘(Simon Maughan)称：“市场不会给雷曼兄弟足够时间进行其计划。”
　　据一名知情人士称，在没有美联储或财政部支持的情况下，高盛集团并未计划收购雷曼兄弟。高盛发言人迈克尔·杜瓦利(Michael DuVally)称，该集团“仍与雷曼兄弟有生意往来”。据日本《读卖新闻》上周援引日本最大投行野村控股(Nomura Holdings Inc.)总裁渡部贤一(Kenichi Watanabe)的言论称，该公司有意收购雷曼兄弟的部分股份，但该公司发言人通赖藤原(Michiyori Fujiwara)拒绝就此发表言论。
　　Ladenburg Thalmann & Co.公司分析师理查德·鲍夫(Richard Bove)本周早些时候称，几家欧洲大型银行可能尝试收购雷曼兄弟，目的是加强在美国市场上的业务。他猜测称，按市值计算的欧洲最大银行汇丰控股(HSBC Holdings Plc)可能将是合适之选，但汇丰控股昨天表示，该行“极不可能”收购投资银行。与此同时，德意志银行CEO约瑟夫·阿克曼(Josef Ackermann)也表示，该行无意“部分或全部”收购雷曼兄弟。
　　截至纽约时间13:38为止，雷曼兄弟在纽约证券交易所(NYSE)综合交易中的股价下跌2.73美元，至4.52美元，跌幅3.8%，公司市值因此下跌至32亿美元左右，低于雷蒙德·詹姆斯金融公司的38亿美元左右。(唐风）

