7000亿美元救市 美国人均承担超2000美元
　　徐超 
　　美国政府20日向国会提交一项总额达7000亿美元的金融救援计划，以赋予政府广泛权力购买金融机构不良资产，阻止金融危机加深。
　　这是自上世纪30年代经济大萧条以来，美国政府制定的最大规模金融救援计划。
　　规模空前
　　美国财政部当天提交这份需要国会批准的金融救援计划草案，同时向媒体公布计划内容。
　　《纽约时报》说，在不到3页的救援计划文本中，布什政府列出了两个简单而又影响深远的提议。
　　其一，将美国国债最高法定限额从现有的10.6万亿美元提高到11.3万亿美元，以便为实施救援计划留下资金空间。这7000亿开支比国会先前预期高出2000亿美元，与美国在伊拉克一年的开支大致相当，甚至高于五角大楼年度预算。以人口来计算，每个美国人将为此承担超过2000美元。
　　其二，给予美国政府在未来两年购买金融机构不良资产的广泛权力。如果这一提议得到批准，财政部将可以在几乎不受国会干预的情况下购买、出售、持有住宅和商业抵押贷款以及这些贷款支持债权。作为仅有的限制条款之一，政府首次行使这一权力后3个月内必须向国会作汇报，之后每半年作一次汇报。
　　计划提出的上述权力有效期为两年，但政府可以在两年后继续持有所购买资产，直到财政部认为没有必要再持有为止。
　　布什呼吁
　　美国总统布什当天在每周例行广播讲话中承认，7000亿金融救援计划将把大量属于纳税者的资金置于支持动荡金融系统的地步，可能面临风险。但如果不这么做，美国面临的风险更大。
　　“这一行动确实带有风险，”他说，“但我们认为这些钱终将得到偿还……这一勇敢举措带给美国家庭的风险将远远小于我们不这么做的后果———一系列相继倒下的金融机构以及冻结的信贷市场。”
　　布什警告说，一旦金融市场面临更大压力，美国就业率和个人退休收入将遭受重创，房地产面临进一步贬值，住房、汽车和大学教育贷款等资源也将枯竭。因此，政府将与国会紧密磋商，以尽快让计划草案获得通过。
　　褒贬不一
　　获悉政府计划后，美国国会议员反应不一。一些议员认为，政府及时采取措施救市值得肯定，但其他议员认为动用纳税者资金太过庞大，并不一定是解决之道。
　　“我非常乐观，我们会在一周内通过一项平衡而全面的计划，”参众两院联合经济委员会主席、民主党参议员查尔斯·舒默说，“(美国联邦储备委员会)伯南克主席已经把行动缺失的代价说得非常清楚。”
　　参议院银行、住房和城市事务委员会委员、共和党参议员理查德·谢尔比对救援计划的代价以及效果产生疑虑。
　　“我们被要求带着纳税人的钱全身进入，”谢尔比说，“一旦政府和纳税者进入圈套，已经没有后路可退。”
　　徐超(新华社供本报特稿) 

