雷曼兄弟曾拒绝韩国产业银行每股6.40美元要约
　　新浪财经讯 北京时间9月18日消息，韩国产业银行(Korea Development Bank)CEO闵裕圣(Min Euoo-Sung) 称，雷曼兄弟在申请破产保护几周前拒绝了该行每股6.40美元的控股收购要约。
　　闵裕圣今天在首尔向韩国国会议员表示，韩国产业银行原本计划以大约5万亿韩圆(约合43亿美元)的价格收购雷曼兄弟的券商业务及资产管理部门，但并未透露计划收购的股票比例；然而，雷曼兄弟希望得到每股17.50美元的要约，谈判因此破裂。
　　在与韩国产业银行的谈判破裂之后，雷曼兄弟首席执行官理查德·富尔德(Richard Fuld)成功地将这家有着158年悠久历史的华尔街巨擘出售给了巴克莱银行和美国银行，从而终结了这场美国历史上最大的破产申请案。
　　闵裕圣称：“这原本应是一桩对我们十分有利的交易。”按照韩国产业银行提出的交易条款，该行将分拆雷曼兄弟的不良资产，然后在2009年2月份接管雷曼兄弟的“良好资产”。按照每股6.40美元的要约价格和6.944亿股流通股计算，雷曼兄弟的市值为44亿美元。闵裕圣称，在双方进行谈判的过程中，雷曼兄弟股票成交价在15到17美元之间。
　　韩国民主党议员Hong Jae Hyong今天抨击称，闵裕圣试图收购雷曼兄弟是一桩“荒唐可笑的”交易。他表示：“你(闵裕圣)让韩国的银行在全世界面前丢脸。”他指出，闵裕圣在收购雷曼兄弟的问题上“过于热心而不现实”。
　　韩国投资托管公司Hanwha Investment Trust Management Co.驻首尔的基金经理Mo Jae Sung称：“很难评估韩国产业银行的要约价格是否合理，原因是如果当时这项交易得以实现，那么雷曼兄弟可能走上复苏之路。如果韩国产业银行以任何价格收购了雷曼兄弟股份，我不太相信雷曼兄弟将会破产。”
　　在9月9日有报道称双方谈判破裂后，雷曼兄弟股价一度大跌45%，至7.79美元；而在韩国产业银行10日确认这一报道后，雷曼兄弟股价再度下跌6.9%。

