美金融业再掀风暴 全球股市纷纷大跌
　　随着美国次贷危机愈演愈烈，15日美国金融业再掀风暴。当天，美国第四大投资银行雷曼兄弟公司宣布破产，而美国第三大投资银行美林公司则被美国银行收购。上述消息引发了投资者的强烈担忧，全球主要股市因此纷纷大跌。 
　　雷曼兄弟公司15日凌晨发表声明说，由于未能找到买家，该公司将于当日向法院递交破产保护申请。此前，雷曼兄弟公司因美国次贷危机遭受严重损失，一直在寻找买家，以便筹集资金，渡过难关。英国第三大银行巴克莱银行和美国银行曾表示有意收购雷曼兄弟公司，但在美国政府拒绝为收购行动提供担保后，两家公司均宣布放弃收购行动。 
　　在别无选择的情况下，雷曼兄弟公司最终决定，根据美国破产法案第11章申请破产保护。一旦申请得到批准，雷曼兄弟控股公司将在破产法庭监督下走上重组之路，这也创下了近18年来美国金融业最大的一起破产案。 
　　除雷曼兄弟公司外，美国另外一家金融业巨头——美林公司的命运也在15日发生巨变。美林公司因次贷危机陷入困境，最终被美国银行收购。美国银行当天发表声明说，以约500亿美元的总价收购美林公司。根据《华尔街日报》披露的合同细节，美国银行收购美林公司的价格约合每股29美元，比美林公司12日每股17.05美元的收盘价高了70%。 
　　此外，为了预防雷曼兄弟公司的财务困境对其他金融机构可能造成的冲击，美国、英国、瑞士和德国的10家银行14日晚还宣布设立一个700亿美元的资金池，开展联合自救行动。 
　　这10家银行分别是美国银行、巴克莱银行、花旗集团、瑞士信贷银行集团、德意志银行、高盛集团、摩根大通公司、美林公司、摩根士丹利公司和瑞士银行。它们发表联合声明说，每家银行承诺向资金池划拨70亿美元，同时如有需要，每家银行均可最多借入资金池总金额的三分之一。声明还说，随着其他银行获准加入这一计划，资金池总金额可能还将继续增加。 
　　雷曼兄弟公司破产的消息引发了投资者对美国金融业的强烈担忧，当天全球主要股市纷纷大跌。在亚太地区，新加坡股市海峡时报指数下跌3.27%，印度孟买股市敏感30指数下跌3.35%。澳大利亚悉尼股市主要股指下跌1.8%。分析人士指出，当天日本、韩国和中国香港等地股市因公共假日休市，否则亚太地区主要股市跌势会更加明显。 

