卡夫食品将取代AIG成为道指成分股
　　新浪财经讯 北京时间9月18日消息，全球第二大食品生产商卡夫食品国际公司(Kraft Foods Inc.)将取代美国国际集团(AIG)成为道琼斯工业平均指数(Dow Jones Industrial Average)成分股，原因是AIG这家美国最大的保险公司已被政府接管。
　　卡夫食品的最大股东是亿万富翁沃伦·巴菲特(Warren Buffett)麾下的伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc.)，该公司将从9月22日起取代AIG成为道指成分股。新闻集团旗下的道琼斯指数(Dow Jones Indexes)公司称，它拒绝在道琼斯工业平均指数这一已有112年历史的指数中加入另一家金融公司，原因是全球金融市场正面临“极其不稳定的状况”。
　　美国国际集团本周股价大幅下跌80%，原因是美国政府称其将向该集团提供850亿美元贷款，并因此取代79.9%的股份，而分析师称该集团将需通过清算资产的方式才能偿还这笔贷款。美国国际集团股票于2004年4月份与Verizon Communications Inc.和辉瑞制药(Pfizer Inc.) 联袂进入道指，取代了国际纸业公司(International Paper Co.)、伊斯曼-柯达公司(Eastman Kodak Co.)和AT&T Inc.。
　　市场咨询公司Manning & Napier Advisors驻纽约州Fairport的资金管理经理克里斯蒂安·安德里奇(Christian Andreach)称：“当人们想到道指成分股时，第一印象就是拥有稳定的、牢固的运营模式而且能够作为美国经济代表的公司。从这一点来说，道指确实应该将美国国际集团踢出一段时间。”
　　在将美国国际集团踢出之后，道指金融类成分股跌幅为8.4%，低于标普500指数的14.4%。此前，标普500指数于2月份接纳了美国银行股票，自那以来美国银行股价已经下跌了35%，因此令该指数承压。
　　昨天，道指下跌至自2005年以来的最低水平，与去年10月份创下的记录高点相比已经下跌了25%。
　　截至纽约时间12:50为止，卡夫食品股价上涨1.04美元，至33.69美元；美国国际集团股价上涨10美分，至2.15美元，今年年初至今已经下跌了96%。(唐风）

