7000亿美元救援计划风险难料
　　周一(22日)美股开市前，美国国会并未能就政府上周末提出的7000亿美元救援计划达成一致，受此影响当天美股暴跌，美元走软，油价疯涨。
　　市场开始逐渐担心，这一救援计划是否能够有效缓解流动性危机，会否影响实体经济，是否可能造成纳税人利益受损。同时，救援计划将导致美政府财政赤字高企，或将导致美元贬值，并可能再度推高国际油价和通货膨胀率。
　　国会与政府的主要分歧
　　上周次贷危机新一波狂潮来袭，美国第四大投行雷曼兄弟倒闭，美林证券被收购，全球最大保险集团美国国际集团被政府接管。投资者担心更多金融机构倒闭，美股重挫，美国证交会不得不限制卖空交易。在这一背景下，美国政府推出了7000亿美元救援计划。来自国会众议院的消息称，该方案最快可能于24 日通过。但 22日参加闭门会的部分议员称没有准确时间表。
　　这一救援计划的主要目的包括：稳定投资者信心，避免全球金融市场继续恐慌性下跌；为市场输入流动性，稳定资产价格，防止雷曼倒闭等事件引发资产贱卖；避免金融危机演化成经济危机，并防止金融和经济危机的恶性循环。
　　从目前透露出来的消息看，民主党主导的国会在部分问题上已与政府达成一致：这一计划将允许政府采用逆向拍卖方式回购问题债券，同时也将帮助普通购房者避免丧失抵押房屋赎回权。众议院金融服务委员会主席巴尼·弗兰克表示，美国财长保尔森已经同意建立一个监管委员会，由国会指派两名委员，负责监督财政部的救市行动。
　　但是分歧依然不少。民主党希望限制被救援企业的高层薪酬，但保尔森坚决反对，他认为这可能导致部分银行不愿参加这一救援计划。
　　在政府购买不良资产的范围上双方也有不同意见。参议院银行、住房和城市事务委员会主席克里斯托弗·多德认为，应当允许政府购入次贷、消费信贷甚至汽车信贷等所有不良资产，同时允许政府购入在美的外国银行不良资产。但弗兰克认为，政府只能购入次贷相关不良资产。
　　在投行、商业银行、共同基金、对冲基金中，何种机构应被施以援手？双方在这一问题上也未达成共识。对于政府是否应持有被救援机构股份，目前也尚在讨论之中。
　　民主党主张采取切实措施帮助普通纳税人，比如允许法官可重新设定抵押贷款利率，以降低购房者的月供，目前这一提议也未获得政府认可。
　　民主党主导的国会希望能把救援计划的有限期限制在明年年底前，而政府希望有效期能达两年。
　　此外，市场最关心的政府购入资产的定价问题也没有明确方案。
　　计划的有限性和副作用
　　华尔街股市22日暴跌反映出市场对政府救援计划信心不足，对计划可能产生的“副作用”也存有疑虑。
　　首先，救援效果具有一定的滞后性，未必能立刻对市场产生效果。行业分析师保罗·诺尔特在接受法新社采访时说，计划通过后，将在未来6到12个月内逐渐产生效果。
　　这一计划也未必能够立刻缓解市场的流动性危机，美联社的评论认为，这一计划未必能够改善目前银行业急需的隔夜拆借市场流动性问题。这一计划同样不会改变房价的走势，而持续下跌的房价恰是次贷危机的症结所在。
　　7000亿美元的救市计划，加上美政府为救援“两房”的2000亿美元，加上救援美国国际集团的850亿美元，美国政府明年的财政赤字将很可能高达1万亿美元。一般来说，高额财政赤字将触发美元汇率下跌。美元走软以及短期内资金追逐安全性更高的资产，很可能再次推高国际油价及大宗商品价格。投机资金追逐非美元资产，可能涌入新兴市场。
　　财政赤字高企将使财政部不得不发行更多国债。这意味着债券收益以及抵押贷款利率可能相应提高，最终打击房价以及不良抵押贷款支持的债券。
　　高额财政赤字还可能导致下届美国政府被迫提高税收，以及美国实际利率提高，从而抑制私人部门投资进而导致经济放缓。
　　(据新华社北京9月23日电) 

