美元兑欧元汇率创一年新高
　　【MarketWatch旧金山9月11日讯】周四，美元兑欧元汇率在创造了近一年新高之后继续攀升。一些分析师认为，欧元区经济前景不佳使欧元汇率继续承受了沉重压力，造成美元兑欧元汇率上涨。
　　但周四午盘时美元兑英镑和日元汇率有所下滑。
　　美东时间周四12:46，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.05点，涨幅0.1%，报80.22点。北美外汇市场周四收盘时美元指数收于80.119点。
　　周三盘后，欧元兑美元汇率跌破重要的1.40技术关口。目前欧元兑美元汇率报1.3942，创2007年9月份以来新低。周三的欧元兑美元汇率收于1.3963。
　　石油期货价格持续低迷，也使美元汇率得到了支持。尽管石油输出国组织在本周宣布减产、而且美国在周三宣布能源库存量下滑，但油价仍然下滑。
　　Bank of New York Mellon资深外汇市场策略师麦克尔-伍尔福克(Michael Woolfolk)在周四给客户的研究报告中表示，“尽管美国金融行业状况和美国的经济前景都出现了新的恶化情况，但美元兑欧元汇率仍然持续强劲成长。”
　　伍尔福克表示，“尽管从任何一个决定来考察，现在美元都似乎处在超买状况，然而现在的美元汇率还是和几周以前一样强劲。在这种趋势下，在最近大量涌现的避险投资活动逐渐平息之前，在避险投资的仓位逐渐退出、美元市场开始盘整之前，你也许最好不要和美元上涨的趋势对着干。”
　　周四纽约商业交易所10月份交割的原油期货价格继续下跌，目前已逼近关键的每桶100美元关口。
　　今天美国公布了一些经济数据。其中商务部报告称，由于7月份进口石油数量达到四年以来新高，美国7月贸易赤字成长幅度超出预期。
　　劳工部报告称，上周美国首次申请失业救济人数有所下滑，但持续领取失业救济人数增加。
　　劳工部的另一份报告则表明，美国8月份的进口物价指数下跌了3.7%，为去年12月份以来的首次下滑，同时也是1988年12月开始编纂这个指数以来的最大单月跌幅。
　　市场悲观情绪加重
　　一些分析师表示，欧元汇率的下跌是因为欧元区经济前景日益恶化所致。
　　Lloyds TSB的分析师团队表示，“受石油价格下跌带动--而且除了石油价格下跌之外没有其他明显的原因，而且在欧元区企业的收益率好于美国同行的情况下，欧元区经济前景的恶化应该为欧元汇率的走低负一部份责任。”
　　市场对欧元区和英国经济前景的预期已经变得越来越悲观。周三，欧盟委员会也调降了欧元区的经济成长预期。
　　欧盟委员会同时还预计，在今年年底之前，德国、西班以及英国等国的国内生产总值将出现连续几个季度的萎缩。而经济衰退的非正式定义，就是国内生产总值连续几个季度出现萎缩。
　　英国央行总裁Mervyn King在周四对英国议会表示，为了避免金融危机时期的货币市场紧张状况，英国央行将向英国的银行企业提供短期“流动性保证”，但他同时表示并不打算将这种措施变成银行界获得长期融资的稳定来源。
　　周四午盘，英镑兑美元汇率报1.7513。周三英镑兑美元汇率收于1.7487。
　　一些分析师认为，今天日元汇率受到了市场对于金融行业状况持续不断的担心情绪的推动，这个汇率的起伏一直都与避险投资活动的消涨保持同步。
　　周四午盘时美元兑日元汇率报106.78，周三该汇率收于107.73。
　　米兰UniCredit机构的外汇市场策略师团队认为，“由于避险投资活动的消涨状况不断变化，”外汇市场的波动也非常剧烈。他们表示，“这种情况下，日元的重要地位将得到提升，而欧元和英镑兑美元的汇率将继续承受重大压力。”
　　此外，在新西兰央行出人意料地决定将官方货币利率调降50个基点、降至7.5%之后，新西兰元兑美元汇率持续下跌。

