格林斯潘称政府不应为雷曼提供资金扶持
　　新浪财经讯 北京时间9月13日消息，美联储前主席艾伦·格林斯潘(Alan Greenspan)和圣路易斯联储前行长威廉·普尔(William Poole)今天均表示，美联储和政府不应为雷曼兄弟的任何出售交易提供资金扶持。
　　格林斯潘称，投资者对雷曼兄弟信心的缺失最好由华尔街公司通过收购等活动加以解决，联邦政府不应为此提供资金扶持。普尔也表示：“我必须要说，我们不能在这件事情上施以援手。”他表示，美联储应告知任何要求联储帮助其收购雷曼兄弟的银行，“此事与以前不同，我们不会提供帮助，你们必须自己作出决定。我们可以帮助你们进行这一交易，但不会提供任何现金。”
　　过去三天中，在与韩国产业银行(Development Bank)谈判破裂之后，雷曼兄弟市值大幅下跌了70%，富尔德因此正在寻觅收购方。据知情人士昨天称，与摩根大通收购贝尔斯登时不同，美联储和财政部不太可能提供资金扶持。
　　美联储和财政部也正在帮助雷曼兄弟寻觅收购方。但据一名熟知保尔森想法的知情人士称，保尔森坚持反对动用政府资产扶持雷曼兄弟，美联储官员也倾向于同意这一观点。
　　格林斯潘还表示，他对联邦政府接管房利美和房地美之举也感到“害怕”，原因是此举的代价可能“极其高昂”。联邦政府9月7日接管了这两家公司，并建立了在其债务超过资产的情况下收购两房优先股的机制。财政部昨天称，此举对两房的债券和抵押贷款支持债券形成了“保护”。
　　格林斯潘呼吁称，应当创建一个类似于重组信托公司(Resolution Trust Corp.)的机构。该机构成立与1989年，负责处理无力偿付债务的存、贷款银行的资产。
　　截至纽约时间12:50为止，雷曼兄弟在纽约市场上的股价下跌48美分，至3.74美元，跌幅11.4%。(唐风）

