保尔森乱世变英雄
　　风云人物 “与其事后修改历史，我宁可开创历史” 
　　美国财长保尔森每天马不停蹄救市，最终推出美国历来最大的救市方案，稳住全球金融体系，赢得一片欢呼声。虽然自由主义者坚持政府不应出手救市，但这不妨碍保尔森成为美国历史上最重要的财长之一。
　　国会两院尽在民主党控制之下，大选当前不会轻举妄动；另一方面，背后是任期只剩3个多月的总统布什和历史上民望最低的政府。但保尔森成功克服了这些难题，获得了国会以及市场舆论的支持。
　　保尔森处理日常经济表现平平，但在危机处理上却赢尽赞赏。布什称他为“我的战时将军”。保尔森在上月接管“两房”后重申：“与其事后修改历史，我宁可开创历史，做点事情。尽管可能不尽如人意。”
　　美国“救市三人组”
　　面对数十年来最严重的金融危机，美国基本上由一个3人小组运筹帷幄。从援救贝尔斯登，到接管“二房”房利美、房地美和AIG，所有关键决定都是由财政部长保尔森、美联储主席伯南克和纽约联邦储备银行行长盖特纳拿主意。
　　62岁的保尔森原来是投资银行家，从高盛公司基层一直做到主席一职。54岁的伯南克是研究金融危机的著名学者，曾任普林斯顿大学经济系主任。47岁的盖特纳原为财政部职业官僚，在1990年代的国际金融危机是克林顿政府应变团队的重要成员。 

