美股评论：选举结果与IT业无关
　　【MarketWatch伯克利9月15日讯】谁将成为下一个入主白宫的人，这一差异是否对于资讯技术行业会产生影响呢？迄今为止，IT业界的人们承认，影响总归会有的，不过也不会很大。
　　CDW是业界最大的设备和软件供应商之一，他们就决定对相关的情况进行一次评估。假如麦凯恩或者是奥巴马进入白宫的总统办公室，会对IT行业及其他企业的IT部门产生怎样的令人吃惊的影响呢？这就是他们在虚拟研究中要回答的问题。
　　当然，在这方面，任何想法和任何事情都是可以拿出来研究的。可是，真正有趣的一点在于，行业对于谁会最终当选似乎并不怎么关心。当研究者提出问题，“你觉得谁会具有特别的能力，可以解决那些IT专业人士的困扰？” 结果，两位候选人所获得的票数几乎是完全相等。
　　事实上，奥巴马也好，麦凯恩也罢，得到的票数都是28%，余下的票数则选择了“两者均可”、“两者均不可”或者是“无法确定”。
　　事实就是如此。我们通常都很难了解IT业界的所有微小趋势，但是我们的确可以从这一调查当中，发现那些IT业界所关注的重大趋势，而业界的看法在很大程度上也反映了公众的意见。
　　受调查者表示，两位候选人中的某一位入主白宫之后，真正受到实质性影响的很可能只是所谓“整体开支预算决定”。这说的其实是宏观层面的税务和政府开支问题。这也是调查所发现的最大共识，几乎所有人都认同这样的观点。
　　变化
　　在我看来，这一调查最有趣的部分就在于，不同州和地方的IT业界人士对相同的问题做出了不同的回答。这一点其实也反映出了政府运作中存在的可观的文化差异。
　　比如，整体而言，从对选民的调查看来，几乎所有人都觉得那些政府控制的计划将因为选举结果受到影响，尽管有些人认为影响可能是良性的，而另外一些人则认为可能是恶性的。可是，我们看到，企业界对于这样的变化却似乎并没有怎么考虑，或者说并不在意，只有25%的受调查者表示，这些计划将受到影响。
　　这就和政府方面的受调查者的态度形成了一定程度的对比，因为34%的地方政府工作人员认为，变化必然出现，而在州政府的层面，这一比例就相应增加到40%，此外，联邦政府的工作人员中，持有类似观点的人数更进一步增加至50%。
　　在我看来，这似乎其实是说，在联邦政府的层面，存在着某种变化是我们并不了解的，而这一点却恰恰会因为选举而改变。 事实是这样吗？
　　关于互联网安全和资料保护问题的调查也是类似的结果，57%的联邦政府工作人员认为情况将会发生变化，明显超过州及地方政府的工作人员。
　　当然，也有很多问题犹如泥牛入水，几乎没有人愿意做出什么反应。在这些问题当中，首当其冲的就是教育问题。
　　所有调查的问题当中，只有三个问题，对其表示关注的人数比例只有一位数，这也就意味着人们认为不会发生任何变化。这三个问题就是教育问题、H1B签证问题和互联网中立问题：多数人都认为，无论谁是十一月的赢家，这些问题的原则都是不会改变的。
　　严格说来，健保问题也可以归入这一行列，这也就意味着多数受调查者都认为健保的局面是不会发生什么变化的。IT专业人士所提供的主流意见，在我看来其实是他们多年以来所形成和秉持的一贯看法。
　　换言之，现在两党的候选人都做出一副将要有所变化的姿态，可是很多人都认为，并不会发生什么实质性的变化，在这种情况下，怎么还能指望这些人中会有人跑到投票站，急切地为某种并不存在的变化投票呢？这很可能是意味着，我们将经历的，将是又一场少有人问津的选举。
　　其实我们现在在这里谈论IT行业将受到怎样的影响，这只是问题的开始，我们真正想知道的，是相关股票乃至于整个股市会受到怎样的影响。至少现在，我只能说，我必须要获得更多的资料才能进行进一步的研究。

