拉美能否抗住金融风暴
　　新华社记者 宋洁云 冯俊扬 
　　最近几个月来，拉美主要股市均出现了大幅下挫，其跌幅甚至超过出现金融危机的美国市场。今年以来，巴西圣保罗股市博维斯帕指数和阿根廷布宜诺斯艾利斯股市梅尔瓦指数的跌幅都超过30%，墨西哥和智利证券市场的主要股指跌幅也分别超过了20%和10%。股市大幅下跌的同时，拉美主要货币对美元汇率也一改原先的升值趋势，出现不同程度的贬值。美元兑巴西货币雷亚尔汇率在今年8月创下1比1.56的新低后，短短一个多月内升值了13.5%。仅今年9月以来，美元对智利、墨西哥和阿根廷货币的升值幅度分别达到6.5%、4.64%和2.63%。
　　阿根廷前中央银行行长哈维尔·弗拉加指出，在经历了多次金融危机后，拉美国家自上世纪90年代以来对金融业的控制和干预能力明显加强，造成金融系统开放程度不高。
　　部分经济学家曾对拉美国家保守的金融政策提出批评，认为影响了拉美金融业的全球竞争力。但是面对此次美国次贷危机造成的全球性金融动荡，这一政策却恰好起到“保护伞”作用，使拉美国家避免成为金融风暴的中心。目前拉美地区面临的金融风险小于美欧等发达国家和其他新兴市场国家，受到的直接冲击也相对有限。
　　但是全球性金融危机对拉美经济的间接影响却不容忽视，它甚至可能会加剧部分国家的政局动荡。
　　在全球经济降温、美国金融危机和油价下跌影响下，大宗商品价格结束单边上扬走势，出现较大幅度回落。石油、天然气、铜以及农产品等初级原材料在拉美国家出口中占很大比重，出口收入的下降将冲击拉美国家的公共财政，同时加剧这些国家货币贬值的趋势。
　　金融动荡还增加了拉美国家在国际市场的融资成本。通过国际市场再融资延长偿还债务期限是拉美各国政府解决债务问题的主要方法，但金融市场剧烈动荡使投资者更为谨慎。

