巴菲特今年频频出手 何时杀向A股
　　早报记者 肖莉 
　　对于巴菲特出手高盛，国内基金公司人士都表示意外，这一事件成为当天各基金公司投资会议讨论的热门话题。
　　事实上，对处于风雨飘摇中的股市而言，印着沃伦·巴菲特金字招牌的注资，还有另一重意义——巴菲特的举动传递出了市场趋稳的信号。
　　“股神”今年频频出手
　　巴菲特是目前最受投资者尊崇的“股神”，他从100美元起家，至2005年的40年来，选股只有22只，投资61亿美元，盈利318亿美元，平均每只股票的投资收益率高达5.2倍，创造了有史以来最惊人的选股神话。
　　事实上，去年的大牛市中股神巴菲特只有6次出手收购，且最大出资额只有3.5亿美元。而最近一年，在注资高盛前，他已经参与了8次收购，金额多数达到数十亿美元。
　　国内最负盛名的巴菲特研究者、汇添富基金首席投资理财师刘建位昨天则告诉早报记者，从巴菲特的几次历史买入时间来看，都是市场大跌之后，比如1973年巴菲特用1062万美元买入的华盛顿邮报，1988年至1989年分批买入的可口可乐，情况都如此。刘建位著有《巴菲特股票投资策略》、《巴菲特的8堂投资课》、《巴菲特如何选择超级明星股》等多本研究巴菲特股票投资策略的著作，这些书在国内投资者界反响甚大。 
　　但刘建位也表示，巴菲特更看重的是股票价值，而非买入时间。比如过去一年中，巴菲特这位股神已经参与了8次收购，“如果按照后来的市场情况来看，巴菲特当时算买早了，因为购置成本相对去年底高了。”刘建位说。 
　　事实上，股市低迷和金融市场萎缩也让巴菲特的资产一定程度上缩水。2月以来，巴菲特所持有的伯克希尔哈撒韦公司股票价格下降15%。这直接导致其被比尔·盖茨以570亿美元的身家挤下《福布斯》杂志17日公布的最新一期“美国富豪400强”榜首。
　　但这并没有让巴菲特神志不清。这个78岁的老头头脑异常清醒，依然恪守着他屡试不爽的投资哲学：“在别人贪婪的时候恐惧，在别人恐惧的时候贪婪。”
　　最新一起收购案发生在19日，在全球股市哀鸿遍野的时候，一宗涉资高达47亿美元的收购让人瞠目结舌。巴菲特当天通过旗下的中美能源公司，以每股26.5美元价格收购美国联合能源公司。
　　根据最近的财务数据，巴菲特旗下的伯克希尔·哈撒韦公司总资产约为2780亿美元，在富国银行、美国运通等公司均持有重要股份。
　　最赚钱投资竟是中石油
　　刘建位透露，在已公开的巴菲特各项收购中，年投资收益率最高的或许是中石油。 
　　据刘建位统计，从巴菲特2003年买入中石油，至2007年卖出，四年赚了七倍收益，而其在可口可乐的投资，在经过10年后，终于涨了12倍，但其后的10年，可口可乐股价腰斩然后再次回到高点，巴菲特在最近10年坐上了可口可乐股价的过山车。 
　　去年，巴菲特抛售中石油股票以当初5亿美元投资，换回35亿美元收入。巴菲特随后曾公开表示，对中石油“售股的时间可能早了点”。他还称，如果中石油股价大幅回落，会再购入该股。 
　　今年8月22日，巴菲特和美国CNBC的主持人进行了三个小时的交谈，巴菲特认为未来10年、20年内，中国和印度将在现有的基础上取得长足的发展。他希望能以适当的价格，在适当的时候收购中国一些好的企业，他还透露，已斥资5亿美元投资中国股票，但这项投资未被接受。 
　　刘建位分析认为，由于A股市场对资本进行管制，传闻中巴菲特希望收购中信集团或兴业银行，但这一可能性并不大，从其后可口可乐收购汇源果汁的消息来看，巴菲特希望收购的，或许正是汇源果汁。 
　　刘建位称，在撤离中石油之后，至今仍未听到巴菲特进入中国股市的消息。他分析巴菲特的多项收购项目之后指出，巴菲特买入的股票特征明显，比如水、刀具等，都是易消耗品，使用者需要不断更新或补充；另外，这些标的公司要有扩张的内在空间，即在美国可以用，在欧洲等地也能用。 
　　继欧洲、美国收购之后，巴菲特是否已准备进入他最看好的中国市场？ 

