华尔街发烧 华人社区感冒
　　纽约唐人街上的华人珠宝行已经倒闭了30多家，剩下的也经营惨淡，华裔社区深受金融风暴影响
　　“看好你自己的钱。”理财专家在CNN早间的访谈中直接建议民众，最好把钱从股市里拿出来。而在对纽约街头市民的采访中，所有人几乎都对政府的救市措施没有信心。于是，黄金价格一下子跃上了44美元/盎司。在曼哈顿区以珠宝行闻名的坚尼路(Canal street)，老板们的脸上却没有因金价上涨而有丝毫笑容。虽然唐人街游客众多，但一年间，这条街上的华人珠宝行已经倒闭了30多家，即使是存活下来的店铺也经营惨淡。在美国的华裔社区，人们的生活正因金融危机受到越来越明显的影响。
　　生意更加难做了
　　坚尼路地处曼哈顿中心区域，距华尔街走路不到半小时路程。它的北面是“小意大利”，南边是唐人街，都是来纽约的游客必到之处，因此，这里对商家可谓是“黄金地段”。如今正值旅游旺季，记者在路上看到，肤色语言各异的游客把整条路挤了个水泄不通。“唐人街老板的生意应该很好做吧?”记者寻思到，所谓的金融危机似乎还没有影响到这里。
　　但金玉珠宝表行的老板岑灼槐却完全无法乐观起来：“不到两年时间，我开的三家店已经关了两间，现在这间能够保到不亏本也不错了。”
　　并非岑老板的生意经不通，事实上，金玉珠宝表行是坚尼路上的第一家华人珠宝行。30多年前，岑灼槐来到这里时，整条坚尼路上只有寥寥几家珠宝行，而且老板都是犹太人。因为他的生意做得好，今天，坚尼路已经聚集了200多家珠宝店，而且几乎都是华人老板。如今，纽约华人社区的不少名流都是岑灼槐的老主顾。岑在当地华人社区的声望也极高，担任多个华商社团的董事。
　　记者昨日走进金玉珠宝表行时，这位62岁的华侨正用英语和西班牙语热情地招呼从外州来的老主顾。“‘9·11’以后就开始走下坡路，现在经济不景气后，生意就更加难做了。”岑灼槐告诉记者，近几年来，房产税一直增加，租金也不断看涨，现在他们这个30平方米左右的店铺租金一个月要1万美元。
　　由于珠宝行的客户主要是收入比较高的人群，华尔街的危机也迅速影响到了岑家的生意。”以前华尔街收入5万~6万的金领都是我们的潜在客户，这些人经常过来买东西。现在他们有了麻烦，不愿再把钱花在这些地方了，我们也自然受到牵连。”
　　如今，即使是关掉了其他两家店，店里除了珠宝师傅外只有4个工人，金玉珠宝表行的收入还是比之前差了一大截。“估计收入下降了60%。”岑灼槐坦言，金玉珠宝表行都是如此，其他珠宝行的情况就更差，“大部分人都在赔钱，没倒的都是死撑着。”
　　工作机会下降一半
　　对于岑灼槐这样的老板来说，经济不景气影响的也许只是生意，但对于华裔社区的绝大部分居民来说，经济影响的是他们的生计。
　　“经济不景气，今年整个唐人街生意都不好做，找工作也很难。”中美友好协会的副主席王增忠摇着头对记者说，往年的9月是唐人街生意最好的时候，餐馆、工厂生意都很好，但今年市场明显淡了。
　　记者在纽约唐人街上看到，很多房产中介都大门紧闭，职业介绍所里都排起长队，但找到工作的人看来并不多。”现在工作不好找，工资也要不起价了。”来找工作的王先生说。

