巨亏39亿美元 雷曼兄弟拟变卖家当
　　深陷次贷危机困境的华尔街老牌投行雷曼兄弟前日发布的三季度财报显示亏损39.3亿美元。雷曼兄弟宣布一系列试图扭转命运的“拯救措施”。 
　　雷曼兄弟三季度亏损39.3亿美元，合每股普通股稀释后损失5.92美元，主要是受56亿美元的资产减计。这是雷曼兄弟继二季度亏损28亿美元后，连续第二个季度亏损，今年以来已累计亏损约65亿美元。 
　　雷曼兄弟称，三季度已将住房抵押贷款风险承担量削减47%，削减后为132亿美元；将商业不动产风险承担量削减18%，从398亿美元减至326亿美元；还将年度分红从每股0.68美元降至0.05美元，以此一年可节省4.5亿美元。 
　　为进一步筹措资金，雷曼兄弟昨日正式宣布，计划出售旗下投资管理部门多数股权，包括NeubergerBerman资产管理公司、私募股权和财富管理业务。据称已与众多潜在买家展开深入洽谈。此外，雷曼兄弟还计划剥离250亿~300亿美元商业地产业务，将其装入一家新成立的地产投资公司单独上市，预计将于明年一季度完成。 
　　雷曼兄弟表示，将“审视所有能让股东权益最大化的战略选择”。外界认为，此话暗示其甚至考虑出售整家公司。 

