Gap通过特许合作打入墨西哥等三国市场
　　【MarketWatch纽约9月19日讯】周五有消息称，为推进美国以外市场的销售和扭转美国销售的颓势，Gap Inc.(GPS)正在通过特许合作方式打入墨西哥、埃及和约旦市场。
　　Gap已经与墨西哥连锁百货店Distribuidora Liverpool, S.A. DE C.V.签署了特许协议，将自己的商品在对方的店面内独家销售。总部位于旧金山的Gap指出，这个拉美国家是全球第十大服装市场。
　　Gap还扩大了与Fawaz Alhokair集团的合作关系，未来五年中将在埃及和约旦开设Gap和Banana Republic店面，而这两个国家的第一批Gap店面将在今年底的假期开张，首批Banana Republic店面将在明年开张。不久前，Gap已通过特许协议在沙特阿拉伯开设了Gap和Banana Republic店面。
　　Gap的女发言人克里斯-马鲁比奥(Kris Marubio)指出，已经打入菲律宾、印尼、土耳其和卡塔尔等多个市场，总计已在这些国家开设了约100家Gap和Banana Republic店面，Gap是在两年前开始设立特许店面的，除特许协议外，Gap对海外市场的渗透还包括在日本、英国和法国设立公司自有店面。
　　从沃尔玛(WMT)到蒂芙尼(TIF)，所有知名零售商都在拓展海外市场，以降低自己对美国市场 -- 目前美国经济的成长速度正在放缓 -- 的依赖性。
　　马鲁比奥表示：“我们对这些特许合作关系感到满意。我们已获得良好反馈。”
　　她还称，Gap不会让特许销售商的良好表现中断。根据Gap的年财报，在截至2008年2月2日的财年中，公司的其他销售额 -- 其中包括特许商的销售 -- 同比增长两倍以上，由3900万美元增至1.22亿美元。
　　本月初Gap宣布，八月份海外市场开张至少一年店面的销售额同比下滑2%，今年迄今整个公司的可比店面销售下降10%。
　　Gap已聘用设计师帕特里克-罗宾森(Patrick Robinson)和托德-欧德汉(Todd Oldham)来负责美国Gap和Old Navy店面的商品转型工作。此前Gap在捕捉时尚潮流方面的一系列失误导致了购物者的疏远。与此同时，Gap的首席执行官格伦-墨菲(Glenn Murphy)始终严密关注着库存和开支状况，以求在美国经济减速的情况下增加公司的盈利。

