汇丰售出Financiera公司18.68%股权
　　【MarketWatch伦敦9月19日讯】周五，汇丰控股(HSBC Holdings)旗下全资子公司HSBC Overseas Holdings U.K. Limited已经签署协议，售出所持Financiera Independencia公司126,999,000股股票，约占该公司股权的18.68%，售价15.68亿墨西哥比索(约合1.45亿美元)。
　　Independencia是墨西哥消费贷款银行，拥有超过100万名客户。
　　汇丰在2006年收购了Independencia这部分股权，两公司成功地为墨西哥消费者开发了多种产品和服务。现在，恢复准备将业务中心放在墨西哥零售金融服务这一核心业务上来。
　　依据Independencia和汇丰拥有控制权股东签署的协议，两家信托投资公司JP Morgan F/00474和JPMorgan F/00479将从汇丰手中收购76,999,000股股票，约占Independencia股本的11.32%，收购价格9.51亿墨西哥比索(约合8800万美元)。
　　同时，Independencia还将请求股东批准其将公司发行股本由6.8亿股缩减至6.3亿股的请求，缩减的股数正好是汇丰剩余的5000万股，回购价格为每股12.35墨西哥比索，与两家信托投资公司从汇丰手中收购其股权的价格一样。
　　在这次减持行动后，汇丰手中的股票将被这两家信托机构以每股12.35墨西哥比索的价格悉数收购。

