卡夫食品将取代AIG成为道指成份股
　　【MarketWatch旧金山9月18日讯】周四有消息称，道指成份股将进行调整，一只金融股将被一只食品股取代。今晨道琼斯公司宣布，9月22日卡夫食品公司(KFT)的股票将加入道指，取代陷入困境的保险业巨头：美国国际集团(AIG)的股票。世界第二大包装食品制造商卡夫的加入将降低金融股在道指中的权重。
　　过去一段时间中，卡夫和其他食品制造股的表现好于整个市场。周四上午道琼斯公司公布上述消息前 -- 该消息推动卡夫的股价上涨约2% -- 卡夫的股价与进入今年时基本持平。
　　其他食品股普涨。截至美东时间上午11:58，在纽约证交所上市的General Mills(GIS)股票大涨23%；亨氏公司(HNZ)的股价攀升9%；金宝汤(CPB)上涨8%；Kellogg Co.(K)的涨幅为8%。
　　进入今年以来，道琼斯食品生产类股指数仅下跌6%，与此同时道指的跌幅达19%，标普500指数损失20%。
　　除出售与公司同名的奶酪和Mac-N-Cheese外，卡夫还销售乐之饼干、Oscar Mayer肉类、奥利奥饼干和麦斯威尔咖啡。
　　卡夫正在首席执行官艾琳-罗森菲尔德(Irene Rosenfeld)的领导下执行一项转型计划，其内容包括将更多资源用于支持更少的品牌，将更多的卡夫产品推向中国、俄罗斯和巴西市场等。
　　截至美东时间下午12:08，在纽约证交所上市的卡夫股票上涨95美分，至33.60美元，涨幅为2.89%。

