雷曼兄弟股价跌近100% 或触发多米诺效应
　　市值曾经位列美国第四的投资银行雷曼兄弟公司因投资次级抵押住房贷款产品不当蒙受巨大损失。 
　　本月10日公布的财务报道显示，“雷曼兄弟”今年第二季度损失39亿美元，是它成立158年来单季度蒙受的最惨重损失。 
　　如今，“雷曼兄弟”股价较2007年年初最高价已经跌去95%。 
　　取“亮点” 
　　美国政界和商界巨头周末连夜会商对策。 
　　什么因素促使美国政府介入、华尔街同行有意接手、或者有意参与接手濒临绝境的“雷曼兄弟”旗下业务？又是哪些因素让政府与商界联席会商如此吸引华尔街乃至全球金融界的目光？ 
　　实际上，尽管业务健康状况今不如昔，但除去不良资产，“雷曼兄弟”在部分业务领域的表现仍为业界所称道。 
　　去年，“雷曼兄弟”实现创纪录收入193亿美元，利润42亿美元。其中，它在证券、债券交易等领域收入达60亿美元。 
　　驱“齿寒” 
　　美联社财经记者乔·贝尔·布鲁诺报道，“雷曼兄弟”的投资银行和交易业务长时期处于业界领先地位。 
　　以今年为例，它提供咨询的全球兼并业务涉及总金额1050亿美元，位列全球第八。此外，它的投资管理业务也是竞争对手觊觎对象。 
　　再则，作为“雷曼兄弟”的同行，其他一些大型金融机构在时下这场危机中不免体会一种“唇亡齿寒”的恐惧，或许促使它们不得不加入接手相关业务的队伍。 
　　《华尔街日报》援引消息人士的话报道，业界同行真正担心的是，一旦“雷曼兄弟”遭贱卖，将给全行业带来一场估值革命。“雷曼兄弟”旗下持有大量涉及房地产的不良资产，而相关业务可能同时属于其他投行的投资组合。如果这些业务在清算中标价过低，其他投行不可避免因相关业务估值缩水而蒙受损失。 
　　防“骨牌” 
　　正因为如此，一些金融巨头才愿意参与会商，甚至出资相救。 
　　《华尔街日报》评论说，对考虑注资“雷曼兄弟”旗下“呆坏业务”的银行而言，它们只是在一个双选题中权衡利弊，审视究竟出资的“价码”高，还是任由“雷曼兄弟”垮塌导致的损失高。 
　　而且，美国政府乃至全球金融界担心，“雷曼兄弟”可能在金融界触发多米诺骨牌效应，影响整个经济形势稳定与健康。 
　　德国财政部长佩尔·施泰因布吕克呼吁美国政府和华尔街机构在15日亚洲金融市场开市前确定解决方案。他担心，“美国传来的可能是坏消息”。(徐超) 

