美政府可能不会提供资金助雷曼度难关
　　新浪财经讯 北京时间9月12日消息，雷曼兄弟CEO理查德·富尔德(Richard Fuld)正在为该公司寻找收购方，原因是有迹象表明，美国政府不会象帮助摩根大通收购贝尔斯登那样提供资金帮助雷曼兄弟出售及避免破产。
　　过去三天中，在与韩国产业银行(Development Bank)谈判破裂之后，雷曼兄弟市值大幅下跌了70%，富尔德因此正面临低价抛售资产的压力。据知情人士昨天称，与摩根大通收购贝尔斯登时不同，美联储和财政部不太可能提供资金扶持。
　　宾夕法尼亚州哈沃福特独立信用评级机构Egan-Jones Ratings Co.总裁西恩·艾根(Sean Egan)称：“雷曼兄弟的出售很可能将采取截然不同的形式，原因是摩根大通对贝尔斯登的收购带来了严重的政治余波。这种形式可能是，在美联储的帮助下，由一个财团对雷曼兄弟进行收购。”
　　昨天有消息人士称，其他公司的银行家今天正在审阅雷曼兄弟的账簿，但该人士拒绝透露潜在收购方的具体名称。消息人士称，雷曼兄弟可能在亚洲股市9月15日开盘以前宣布达成交易。本周早些时候，雷曼兄弟报称其第三财季净亏损高达39亿美元，是公司158年历史上的最高水平，原因是当季该公司资产蒙受了56亿美元的资本减记。
　　Ladenburg Thalmann & Co.分析师理查德·鲍夫(Richard Bove)称，美国银行是最有可能收购雷曼兄弟的公司。他指出，通过对雷曼兄弟的收购，美国银行将在美国固定收益资产市场上取得“最好的地位之一”，并加强其研究和资本市场业务。此外，这项并购交易还将使美国银行得以降低成本。
　　MF Global Securities Ltd.公司的分析师称，美国银行可能与巴克莱银行及私募股权公司组成一个财团，一起对雷曼兄弟发起收购。MF Global驻伦敦的分析师Mamoun Tazi在今天接受电话采访时称，巴克莱将收购雷曼兄弟的资产管理部门。
　　伦敦研究公司Atlantic Equities的首席运营官罗伯特·德拉-博塔(Rupert Della Porta)称：“雷曼兄弟股价上涨，原因是人们觉得它将达成出售交易。”
　　在德国股市的交易中，雷曼兄弟股价上涨了17%，原因是市场猜测富尔德应将接近于找到收购方。截至法兰克福事件12:40为止，雷曼兄弟股价上涨至4.94美元，昨天在纽约股市的交易中收报4.22美元。(唐风）

