美政府接手两房效果如何
　　短期：“两房”发行债券成投资者新宠 
　　长期：巴菲特称美国政府或损失几千亿美元 
　　新闻背景
　　9月7日，美国政府宣布从即日起接管陷入困境的房利美(Fannie Mae)和房地美(FreddieMac)公司。这是自2007年8月美国次贷危机全面爆发以来，美国政府所采取的规模和意义都最为重大的一次救市行动，标志着次贷危机开始步入高潮。
　　受政府接管后，两美债券逐渐成为投资者的宠儿。房利美周三发行价值70亿美元的两年期债券，受到热捧。这是有史以来规模最大的单批优先债券发行交易，认购者中，美国投资者占63%，亚洲投资者占到了12%。
　　投资大师巴菲特日前在接受《华尔街日报》专访表示，如果美国房地产市场继续恶化，美国政府介入援助两美最多或将损失好几千亿美元。
　　巴菲特表示，美国政府拯救两美的结果好坏，取决于美国房地产市场的发展。如果房价进一步下跌15%到20%，美国政府就可能损失好几千亿美元。另一方面如果美国房地产市场已经接近底部，损失就可能相对较小。当被问及美国房地产市场或股市是否已经到达转折点，巴菲特并未予以肯定。
　　受损失的不仅仅是美国政府。花旗信贷分析师日前表示，两美的信用违约交换合约(CDS)恐使保险和银行业赔掉250亿美元，因为这两家机构在被美国政府接管后可能无法全额偿付CDS。该分析师认为，两美的在外流通CDS多达5000亿美元，投资者或只能取回95%。
　　相关评论
　　“死马当活马医”效果不乐观
　　虽然美国政府出手给了人们一些希望，但次贷危机还远未见底，美国政府此次救市本身也表明了形势之严峻，而救市的实际效果还有待于时间检验。
　　有美国专家称，此次美国政府提前行动说明目前两房资金链已断，已无法再维持下去。美国政府接管两房，无论对全球金融市场还是美国房市都是坏消息。尽管短线全球股市可以把政府信用无限放大把坏事当好事炒一把，但接管两房本身就表明美国政府拯救两房的信用是有限的。接管两房不仅不能缓解次贷危机，而且会成为次贷危机将更加严重的标志。”
　　值得注意的是，接管两房与两房国有化不是一个概念，两房国有化意味着，两房成为国有企业，两房债务成为政府债务，这样两房债权人损失不大。接管两房对于两房债权人可能带来巨大的损失。接管两房，则是临时托管，只是为了避免金融市场震荡采取的救急措施，美国政府拿出250亿美元接管两房，只够维持目前业务，不可能开展新业务，无法对美国房市起到支撑作用，无法应对5万亿美元两房债券的债权人的赎回要求。 

