借接管东风 房利美成功发行90亿美元债券 
　　赵刚 
　　受美财政部接管“两房”鼓舞，投资人对美机构债热情有所回暖，周三房利美完成了被接管后的首次债券发行，其债券发行利差与同期国债利差的缩小，显示出接管措施确令“两房”债券投资人信心倍增。 
　　根据房利美公布的一份电子声明，该公司周三以2.896%的利率(高于同期国债利率70个基点)发行了将于2010年10月12日到期的70亿美元两年期优先债券，房利美发言人杰森·罗博表示，这是有史以来规模最大的单批优先债券发行交易。此外，同日还各发了10亿美元的3月期和6月期债券。
　　而消息人士表示，此次发行债券已获得近90亿美元的认购，这有助于降低这些债券的融资成本。该债券发行利率与国债利差是自7月份以来的最低值，而9月7日美财政部宣布接管“两房”后，9月8日房利美2年期债券和同期国债利差从之前的89个基点大降至54个基点，是有史以来的最大降幅。 
　　美国投资者认购了房利美此次所发债券的63%，欧洲投资人购买了8%，而亚洲投资者购买了12%。 
　　由于房利美持有大量金融衍生工具做套期保值，对房利美来说，另一个重要指标——房利美两年期债券利率与利率互换(Interest-Rate Swaps)的利差也已降至36个基点，达到2004年以来的最低水平。 

