AIG谋求从联储获得400亿美元过桥贷款
　　【MarketWatch华盛顿9月15日讯】周一有媒体报道指出，美国国际集团(AIG)正谋求从联储借得400亿美元的过桥贷款。目前AIG正备受股价创纪录下跌的困扰。
　　《纽约时报》线上版的报道称，目前还不清楚联储是否会答应这家保险业巨头的要求。
　　该报指出，AIG正力图避免被债信评级机构降级。一位熟悉AIG内情的匿名人士表示，如果被降级，AIG可能只能存活48至72个小时。
　　周一的盘前交易中，AIG的股票重跌45%以上。全球各地股市的金融股普跌，投资者对雷曼兄弟公司(LEH)申请破产保护迅速做出了反应。
　　周日《华尔街日报》的报道称，AIG可能在今天宣布出售飞机租赁业务部门和其他资产。
　　AIG一直在准备9月25日将公布一项大型重组计划，但《华尔街日报》指出，目前AIG正忙于完成今晨将发布的一份声明。
　　上周五AIG指出，已开始对运营进行再评估，“一切都在评估之列”。这表明AIG可能出售资产来筹集资金，避免破坏性的降级。
　　标普公司表示，如果AIG不能采取措施来支撑其运营，自己可能调降AIG的评级。
　　《华尔街日报》称，除潜在的出售资产外，AIG还在谋求筹集100亿美元以上的资本。2008年至今AIG已筹得约200亿美元的资本。
　　上周五AIG的股价创纪录地重跌31%，市场担心这家世界最大的保险公司可能遭到评级机构降级，这将引发AIG需要紧急筹集数十亿美元的新资本。据FactSet Research提供的资料，上周五AIG股票的成交量达3亿股，也创下公司历史记录。
　　标普宣布，将AIG的债信评级列入“负面观望名单”。这意味着标普可能在不远的将来调降这家保险巨头的评级。
　　标普信用分析师罗德尼-克拉克(Rodney Clark)在一份声明中写道：“进一步的随市计价亏损可能导致这家公司的资源受到一定压制。短期内AIG与资本市场的沟通可能受到更大限制。”
　　这位分析师预计，AIG可能出售自己在再保险商Transatlantic Holdings(TRH)和其他业务部门的多数股份来筹集资本。
　　上周五AIG的发言人尼古拉斯-阿休(Nicholas Ashooh)指出：“我们正在评估一切可能，一切都在评估之列。”当时他还称，公司没有在周一发表声明的计划。
　　花旗集团的分析师约舒亚-香克(Joshua Shanker)在上周五致投资者的一份研究报告中写道，虽然AIG的股价大幅下滑，但AIG承受的更大压力是尽快公布调整计划。

