雷曼兄弟准备申请破产保护
　　据彭博通读社15日报道，在英国巴克莱银行和美国美洲银行相继放弃收购谈判，加之华尔街对其进行可能的破产清算之后，雷曼兄弟控股公司(以下简称雷曼兄弟)已着手准备申请破产保护。
　　准备申请破产保护
　　据一名熟知雷曼兄弟计划的人士透露，14日晚上，雷曼兄弟及其律师已准备递交与申请破产保护有关的文件。虽然还没有作出最后决定，但除了申请破产保护外，雷曼兄弟已没有其它任何选择。由于相关磋商尚未对外公开，这名消息人士拒绝透露姓名。
　　作为收购雷曼兄弟的首选之一，巴克莱也是第一个退出竞购的。他们表示，之所以选择放弃是因为没有获得美国政府或其它华尔街公司就雷曼兄弟资产潜在损失提供保护的承诺。另据一名熟悉谈判的人士透露，大约3小时之后，美洲银行作出与巴克莱同样的决定。目前，银行和券商已开始“加固”与雷曼兄弟有关的业务，试图将可能的破产申请造成的影响最小化。
　　对当前形势较为了解的人士表示，为了防止雷曼兄弟在15日“开市”崩盘，美国财政部和联邦储备系统进行了长达3天的努力。随着巴克莱和美洲银行相继选择退出，这家投资银行已没有太多选择。宾夕法尼亚州哈沃福特独立信用评级机构Egan-Jones Ratings Co.总裁西恩·艾根(Sean Egan)称：“最理想的情况是联邦储备提供一个为期48小时的暂时交易冻结，在流动资金方面为雷曼兄弟提供直接支持，进而为其它竞标者出现或者其它此前对收购感兴趣的公司重新考虑争取时间。最坏的情形则就是破产，现在的雷曼兄弟正朝这一方面前进。”雷曼兄弟发言人马克·莱恩(Mark Lane)拒绝对此事发表评论。
　　华尔街密谋对策
　　位于伦敦的巴克莱的发言人利·布鲁斯(Leigh Bruce)在14日接受电话采访时说，巴克莱选择退出的原因在于：就减少雷曼兄弟“无限期债务”带来的压力这一问题，他们并没有从美国政府那里获得担保或者达成一项相关协议。
　　美洲银行发言人斯科特·斯韦斯利(Scott Silvestri)拒绝对此事发表评论。媒体援引不愿透露姓名的消息人士的话报道说，美洲银行已与美林公司就并购一事进行谈判。成员包括218家银行的国际互换与衍生金融产品协会(以下简称ISDA)在14日发表的声明中说，他们已就雷曼兄弟相关业务进行衍生市场净额结算交易，为这家位于纽约的公司的破产作准备。ISDA说，如果在14日晚上11点59分之前还没有递交破产申请，所有达成的交易将被废除。
　　14日早上，也就是有关“拯救计划”的谈判进行到第3天，华尔街高层来到下曼哈顿的纽约联邦储备银行，召开紧急会议。参加会议的包括花旗集团CEO威克曼·潘迪特(Vikram Pandit)、瑞士银行美国区董事长罗伯特·沃尔夫(Robert Wolf)；摩根大通派CEO杰米·戴蒙(Jamie Dimon)、投资银行业务部副CEO史蒂夫·布莱克(Steve Black)和首席法律顾问斯蒂芬·卡特勒(Stephen Cutler)出席会议。
　　信评公司Egan-Jones总裁肖恩·伊根(Sean Egan)表示，雷曼兄弟破产造成的影响无法与房利美、Freddie Mac、贝尔斯登公司或Countrywide Financial Corp.相提并论。他说：“市场现状告诉我们，雷曼兄弟的净资产和其它资产不足以偿还债务，也就是说，一美元债务并不是100美分那么简单。雷曼兄弟的债务将引发信用违约互换。”

