美股评论：美联航股价大跌谁之过
　　【MarketWatch弗吉尼亚9月12日讯】周四，对于谷歌的攻击达到了高潮，很多人纷纷指责这家公司扮演了不光彩的角色，由于他们的失误，一篇六年前关于美国联合航空破产的文章被当作新文章误传出来，导致这家航空公司的股票重跌了大约70%。
　　只是，我却无法完全肯定这家著名的搜索引擎公司就是真正应该对这一切负责的人犯。在我看来，问题归根究底是出现在了当前读者的态度上，在无法确定一件事情的时候，他们总是会选择自己潜意识认定的可能，这种趋势最终就导致了他们的做法不当：总是先买进或者卖出，然后再去问为什么。
　　事实上，一份针对投资者行为的广泛研究早已告诉我们，像对美联航假新闻做出过头反应这样的事情其实所在多有，我们刚刚看到的其实只是冰山的一角。
　　比如，那些兜售股票的垃圾邮件，我们大家都已经非常熟悉了：这些邮件总是宣称一些便士股票的价格将会迅速像火箭一样窜升，怂恿人们买进。对于这样的邮件，我们大多数人的反应都是讨厌，事实上，反垃圾邮件系统也在不断生机，希望能够在这些邮件填满我们的邮件箱之前发现它们，屏蔽它们。
　　可是，你知道吗？这种邮件的确是有效的。这些邮件所提及的股票，其价格的确往往会迅速得到明显的提升。
　　至少一份相关研究是得出了这样的结论。这一研究报告名为《兜售有效：股价炒作与市场反应的对照》，是由普渡大学金融学副教授弗莱德尔(Laura L. Frieder)和牛津大学互联网管理及法规教授、哈佛大学访问学者齐特兰(Jonathan L. Zittrain)联手撰写的。
　　不过，你千万不要因为我前面的说法就从此改为相信那些邮件，相信自己真的能够从兜售邮件推销的股票涨势中赚钱。这是因为，那些垃圾邮件的发送者，那些兜售和炒作者，在发送邮件之前一两天的时候，它们自己首先就要买进相应的股票，等有人上当之后卖出。
　　比如，两位研究者发现，在海量邮件发出之前一天，被吹捧的股票价格涨幅要比没有被推销的股票价格涨幅平均高出4.6%。相反，在发出当天的后一天，前者的回报率平均却要比后者低5.9%了。
　　投资者真的就那么容易上当受骗吗？显然：教授们的分析只能得出这样一个清晰的结论。炒作者在之前以相对较低的价格买进股票，然后用自己的邮件来引诱轻信的投资者，然后再在这些投资者跟进的时候卖出。
　　研究者们发现的这一模式是如此典型和清晰，事实上，并不只是一两个缺乏经验的投资者会相信那些邮件中的炒作言辞，教授们发现，在邮件发出的当天，相应股票的成交量都会发生戏剧性的大幅增长。
　　现在我们都在玩一个指责的游戏，说谷歌不应该传播关于美联航的假新闻，这当然会让我们感到轻松，但是假如我们真的希望自己能够进步，我们最好还是仔细想一下一句名言：
　　我们遭遇了强大的敌人，敌人就是我们自己。

