美国会即将休会 美联储和财政部重任在肩
　　新浪财经讯 北京时间9月18日消息，美国民主党国会承认，国会并未做好引导市场解决金融危机的准备，在应采取何种措施的问题上也不能达成一致，很可能将置之不理。
　　国会议员称，他们不太可能在9月26日众议院休会以及一周后参议院休会以前采取任何行动，也不可能延迟休会时间以解决这一问题。虽然并未排除在11月4日大选后立即复会的可能性，但除非美国财政部长亨利·保尔森(Henry Paulson)和美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)要求获得国会帮助，否则宁可等到明年再说。
　　参议院民主党领袖、内华达州国会议员哈里·雷德(Harry Reid)昨天称，国会此举的原因之一是“没人知道现在该做些什么”。
　　前纽约州共和党参议员舍伍德·伯勒特(Sherwood Boehlert)称：“匆忙作出判断的结果往往是铸成大错。金融市场危机问题必须得到解决，但国会时间有限。”
　　在2002年安然和世通两家公司因帐目丑闻而宣告破产后，美国国会通过了《萨班斯-奥克斯利法案》(Sarbanes-Oxley)，建立了新的企业监管条例。虽然这项法案当时得到了参议院的一致通过和众议院的压倒性多数支持，但仍成为今年总统大选候选人约翰·麦凯恩(John McCain)等共和党议员以及金融街人士矛头所向的批评目标。
　　前财政部长约翰·斯诺(John Snow)在接受采访时称：“我们需要防护许多风险，因此必须在监管问题上作出过度反应。”
　　但是，雷德言论遭到了共和党议员的强烈抨击。共和党国家委员会强烈批评称，雷德的言论过于“绝望”；佛罗里达州共和党参议员梅尔·马丁内斯(Mel Martinez)则表示，雷德言论“不是鼓舞市场信心或力挽狂澜的方法”。(唐风）

