General Mills第一财季盈利下降3.6%
　　【MarketWatch纽约9月17日讯】周三，General Mills Inc. (GIS)宣布，由于商品价格急遽上涨，加上重组开支上升，第一财季盈利较去年同期下降了近4%。尽管如此，该公司仍然调升了全年盈利预期，原因是其运营利润率有所好转。
　　这家总部设在明尼苏达州明尼波利斯的食品生产商宣布，第一财季盈利2.785亿美元，合每股盈利79美分，而去年同期盈利2.889亿美元，合每股盈利81美分。
　　第一财季盈利数字当中计入了该公司部分按市值计价的商品部位所发生的变化。若不计入这一因素影响，该公司第一财季每股盈利96美分。
　　此前华尔街分析师预计该公司第一财季每股盈利88美分，销售额35亿美元。
　　这家Betty Crocker、Cheerios、Haagen-Dazs冰激淋产品生产商宣布，第一财季销售额由31亿美元上升至35亿美元。销量的增长推动销售额增长了四个点。
　　“尽管输入成本压力上升且消费者市场投资增加，我们的运营利润率仍然呈现强劲上升的势头，”该公司董事长兼首席执行官肯-鲍威尔(Ken Powell)指出，“借助这一势头，我们今年有望在销售和盈利表现方面交出一份满意的成绩单。”
　　该公司将2009年每股盈利预期由原来的3.78美元至3.83美元调升至3.81美元至3.85美元之间。该公司预计全年销售增长速度在5%左右。
　　分析师则平均预计该公司每股盈利3.85美元。

