Walkers继续在亚洲扩张
　　新浪财经讯 投资银行、国际律师事务所、担保经理人以及其他金融机构首选的全球性离岸律师事务所 Walkers 已经为其亚洲市场团队增聘了4名成员，以便为该地区增长的业务提供服务。Everton Robertson 已经以合伙人的身份加入了该事务所的香港办事处，他在私募股权、首次公开募股 (IPO)、资本市场以及收购融资事务方面拥有丰富的经验。新增的企业成员 Jennifer Lee 和 Michael Padarin 以及企业管理团队成员 Cecilia Cheung 也为该香港办事处带来了广泛的专业知识。这4名专业人士在法律与金融领域共有近40年的经验。
　　Walkers 香港办事处执行合伙人 Hugh O'Loughlin 表示：“我们在亚洲的持续扩张凸显了亚洲地区对 Walkers 全球资本市场业务的重要性，这也与 Walkers 全天候为全球各地客户提供服务的能力完全吻合。”
　　亚洲地区拥有高增长的经济体，当前预计的增速为每年8%-10%，而美国和西欧等一些成熟市场的年增长速度最多为1%-2%左右。过去一年里，许多陆上律师事务所、私募股权公司和其他金融机构在该地区开设了办事处。
　　加盟 Walkers 之前，Everton Robertson 曾在 Maples and Calder 工作了近8年，在那里他主要负责杠杆收购、上市前融资、私募股权以及资本市场。Robertson 先生已经为香港、中国大陆、日本和新加坡等地的大型国际融资机构和著名的私募股权公司提供代理服务。他之前还在 Shearman & Sterling、White & Case 以及 Linklaters 获得了广泛的法律经验。毕业于伦敦大学学院 (University College London) 的 Robertson 先生在开曼群岛和英属维尔京群岛均获得了认可。

