Comerica将回购拍卖利率证券
　　新浪财经讯 Comerica Incorporated (NYSE:CMA) 18日宣布，Comerica Securities, Inc. 已经与美国金融业监管局 (FINRA)、密歇根州总检察长和密歇根州金融和保险监管机构就回购拍卖利率证券 (ARS) 达成协议。这些协议为通过Comerica Bank(美国联信银行)券商/交易商子公司 Comerica Securities 购买 ARS 的零售商客户提供了流动性解决方案。
　　Comerica Incorporated 董事长兼首席执行官 Ralph W. Babb Jr. 表示：“即使 Comerica Securities 分销商在 ARS 市场中的作用与华尔街公司有极大的差别，我们仍然认识到我们持有 ARS 的客户已经面临着前所未有的市场状况。我们已经与 FINRA、密歇根州总检察长 Cox 领导下的机构和密歇根州金融和保险监管监管委员 Ross 机构取得了合作，从而为我们的零售商客户提供救助，我们很高兴我们能够在短时间内通过适当的方式完成了这一举措。”
　　“除了从我们的零售商客户手中回购所有 ARS，我们还希望能够回应所有客户的需求，因此，我们还决定回购机构客户的 ARS。这将确保我们所有受影响的顾客能够解决流动资金不足的问题。我们相信，这将使我们领先于市场上许多其它二级交易商。”
　　Comerica Securities 联同 Comerica Bank 将分别提出并对向其机构客户出售的 ARS 进行回购，这些于2008年2月28日之前通过 Comerica Securities 购买 ARS 的客户包括企业和其它实体，它们所持有的 ARS 票面价值超过1000万美元。这些回购将从2008年10月1日持续至2008年12月19日。在 ARS 回购完成之前，Comerica Bank 将继续向 Comerica Securities 所有受影响的客户机构提供贷款，以满足其流动资金需求。

