两房刚上岸 雷曼又陷泥潭
　　“两房”得救后没几天，美国金融市场再度弥漫忧虑情绪。焦点落在受到破产危机困扰的雷曼兄弟身上。投资者一方面担心雷曼的房地产和按揭业务风险太高，另一方面担心雷曼可能步贝尔斯登后尘。
　　本报讯 雷曼与韩国产业银行商谈入股失败，市场担心其可能破产，导致其股价周二狂泻45%后，周三美股开盘前，雷曼宣布将可能遭受有史以来第二大规模以及1994年上市以来最大规模的季度亏损。
　　第三财季亏损39亿美元
　　雷曼兄弟预计，其第三财政季度亏损39亿美元，合每股亏损5.92美元，远逊于市场预期的3.35美元。其中资产减记规模为78亿美元，但对冲和债券估值所得将部分抵消上述减记。另外受资产减记和交易损失影响，公司该季度收入大约为-29亿美元。但雷曼随后公布一连串改善资本的计划，且预期商业地产未来不会有重大减值，减轻市场对其破产的忧虑，带动其股价一度反弹28%。不过。DBRS调低雷曼及相关资产的所有长期信贷评级，反映对雷曼前景的忧虑，雷曼股价急挫，收盘跌1.54%。
　　对雷曼状况的担忧已持续几个月,该行股价今年累计挫跌近90%。在“两房”被政府接管后，投资者揣测美国政府向其伸出援助之手的可能性正逐步增大。
　　美国金融监管机构3月促成了投行贝尔斯登的出售,上周日又宣布接管抵押贷款融资两大巨头房利美和房地美。
　　对美政府会否援助看法不一
　　在贝尔斯登被摩根大通收购后,雷曼在美国主要独立投资银行中规模最小,但在利率互换、信贷违约互换和证券衍生品等贝尔斯登曾经活动的诸多市场中,雷曼却扮演着重要角色。
　　虽然政府不愿再度干预,尤其是如果要动用纳税人的钱的话,但一些专家认为,除此之外,恐怕很难找到第二条避免系统性金融危机的出路。布鲁金斯学会经济研究项目高级会员Robert Litan表示：“这可能成为金融业的黑洞,将越来越多的人卷入其中。”保尔森或伯南克应该不愿成为历史书中的反面教材,Litan说道。
　　在贝尔斯登被收购之后,美联储向投行开放一项借贷工具，但此举可保证短期流动性,却并不能支撑起一家濒临破产的银行。 
　　不过，有媒体引述市场人士分析称，美国政府再施援手的可能性不大。只要美联储的贴现窗仍向雷曼开放，而市场又没有紧急转坏的迹象，美国政府就不大可能对雷曼“大发慈悲”。 (金霁) 

