飓风埃克逼近德州海岸 规模大于卡特里娜
　　【MarketWatch纽约9月12日讯】周五，随着飓风埃克(Hurricane Ike)风力增强并有可能演变成一场大型飓风，美国气象局针对德州海岸地区居民发出了极度危险警报。
　　德州休斯顿和加尔维斯顿地方气象部门在向当地居民发布的警报中表示，“全体居民...以及所有海岸地区的居民...在风暴潮高潮时期都将受到洪水威胁。处在独立住宅中第一和第二层、未遵守撤离命令的有关人员有可能因此丧生。”
　　据专业气象网站AccuWeather.com表示，预计飓风埃克将在周六早间在德州Sargent和加尔维斯顿之间登陆，登陆它将从目前的二级飓风增强为三级飓风。
　　天气预报部门也表示，预计飓风埃克在袭击德州海岸之前其风力将会加强。一些石油和天然气生产平台在飓风来袭之前已经停产。
　　根据“萨非尔-辛普森飓风量级表(Saffir-Simpson scale)”，二级飓风风速为每小时96至110英里，三级飓风风力为每小时111至130英里。
　　据美国飓风中心(NHC)在美东时间周五上午11:00发布的消息，飓风埃克的风速已经接近每小时105英里，中心位于距加尔维斯顿东南方大约195英里，正以每小时12英里的速度向西北方向前进。
　　美国飓风中心表示，飓风埃克的飓风级风力(hurricane-force winds)范围覆盖了距飓风中心半径120英里以内的区域，而热带风暴级风力(tropical-storm-force winds)范围可达飓风中心半径275英里以内的区域。
　　据Weather Underground网站气象部门负责人杰夫-马斯特斯(Jeff Masters)表示，飓风埃克的规模比2005年在墨西哥海湾地区造成严重破坏的飓风卡特里娜(Hurricane Katrina)还大。他在周四表示，卡特里娜飓风的飓风级风力范围是半径105英里的区域，其热带风暴级风力半径是230英里。
　　尽管现在预计飓风埃克的前进路径更靠北方，科珀斯克里斯蒂市(Corpus Christi)可能将不会受到袭击，但目前看来它将在靠近加尔维斯顿地方的海岸登陆，附近的很多石油精炼厂都可能受到袭击。
　　受飓风埃克影响，石油和天然气钻井平台上的工作人员都已经停工。据估计，这场今年最严重的飓风袭击美国南部海岸地区的能源生产基础设施的可能性已越来越大。
　　但这场飓风还有很多不确定性因素。据Ryan Oil & Gas Partners机构常务合伙人尼尔-莱恩(Neal Ryan)周四表示，现在市场“已经完全忽视了”墨西哥海湾地区的能源生产活动。
　　他在电子邮件中评论道，“过去两周内美国的远洋石油生产已经基本停止，而且还将至少再停产一周。只有在完成全面的管道和生产设备检修之后，这个地区的石油生产能力才有可能100%的恢复。”
　　在飓风来袭之前，芝加哥商业交易所集团(CME Group) (CME)在周三宣布，旗下CME Globex和ClearPort电子交易系统的交易时间将会延长。

