雷曼可能被收购 股价重跌40%以上
　　【MarketWatch华盛顿9月12日讯】周五，有关雷曼兄弟(Lehman Brothers)(LEH)将在周末售出公司的传言四起，该公司股票再度受到抛卖，盘前跌幅超过40%。
　　根据熟悉内情的三位人士提供的消息，雷曼兄弟已经公开了售出公司的计划，并已经与其他投资银行、经纪公司及其他可能收购方进行了接触。
　　据“华尔街日报”援引消息灵通人士的消息称，在雷曼的追求者当中，美国银行(Bank of America)(BAC)便是其中一家。雷曼和美国银行发言人均拒绝对这一报道发表评论。
　　据“华盛顿邮报”援引熟悉内情人士的消息报道，美国财政部和美联储都在此次销售行动中起到了推波助澜的作用。目前还没有达成任何最终的协议，有可能出现数个结果，但是预计雷曼将在本周末亚洲股市周一开盘前宣布销售计划。
　　“华尔街日报”指出，雷曼买家仍然对其资产负债表上的问题资产感到忧心忡忡，并愈来愈希望美国政府能够出面防止其遭遇更多损失。
　　截至美东时间上午9:30，雷曼重创3.42美元，至3.83美元，跌幅48.6%。投资者担心雷曼公司被出售后，其股价将大幅缩水。在今年三月份美国财政部和美联储共同促成的贝尔斯登救援行动中，贝尔斯登股价就遭遇了这样的问题。

