奔迈季亏损扩大 预计二季营收下降
　　【MarketWatch华盛顿9月19日讯】周五，智能手机设备生产商奔迈公司(Palm Inc.)(PALM)股票一度受到打压。此前该公司宣布，尽管智能手机销售火爆导致营收意外上升，但其第一财季净亏损仍然较去年同期扩大。
　　周四盘后，该公司宣布第二财季营收可能较第一财季下降，原因是其向市场推出新产品的同时，其热销产品Centro设备的销售也开始趋于饱和，
　　截至美东时间上午9:31，该公司股票上涨1.09美元，至8.30美元，涨幅15.1%，但此前一度重跌7%。昨日收盘时该股大涨18%，至8.49美元。
　　该公司报告，截至8月31日，第一财季净亏损4190万美元，合每股亏损39美分，而去年同期净亏损84.1万美元，合每股亏损1美分。
　　若不计入股票选择权开支和非本期拍卖利率证券减损等特殊项目，该公司第一财季净亏损128万美元，合每股亏损12美分。
　　此前华尔街分析师预计该公司第一财季每股亏损20美分。
　　第一财季营收由去年同期的3.608亿美元提高至3.669亿美元，而华尔街分析师原先预计其第一财季营收降至3.299亿美元。
　　“公司团队的努力工作终于得到了回报，我们在2009财年取得了良好的开端，第一财季表现明显好于第四财季，”该公司首席执行官爱德-科里根(Ed Colligan)在新闻发布会上表示。
　　但科里根警告称，奔迈公司“仍然处在转型期，还有一些重大障碍需要克服。”
　　该公司仍在实施大规模的重组活动，这次重组的目的是提高其智能电话的产品质量。虽然Centro今年销售火爆，但这款设备低廉的售价却使得公司的利润率出现下降。该公司宣布，第一财季智能电话的销量大约103万部，较去年同期提高49%。
　　该公司计划在今后几个季度内推出一系列新产品，新产品将采用全新的操作系统。
　　该公司预计第二财季Centro智能手机的销售将趋于饱和，公司也开始推出新一代手机，如上月宣布的Treo Pro。这款手机目前已经开始发货。新手机解锁版将在美国上市，这意味着这款手机不再依赖某个特定的运营商来进行销售。

