美联航增加12亿美元流动资金
　　新浪财经讯 主要子公司为美国联合航空公司 (United Airlines)(以下简称“美联航”)的控股公司 UAL Corporation (Nasdaq: UAUA)18日宣布，该公司已完成了与大通银行 (Chase Bank) 的联名卡营销服务协议的修订，同时也修改了其与 Chase/Paymentech L.L.C 签署的信用卡处理协议。这些协议使美联航的流动资金增加约12亿美元，其中10亿美元可在短期内兑现，而其余2亿美元则在未来两年内获得。
　　该公司执行副总裁兼首席财务官 Jake Brace 表示：“我们已采取诸多措施来提高我们的流动资金和手头上的现金额，以便为所有股东增加我们在这个挥发性燃油市场中的业务，而上述行动只是其中之一。”
　　根据该协议，大通银行将为预购飞行常客里程数的和延长协议向美联航再支付6亿美元。作为该交易的一部分，美联航已转让了其在各类资产中的担保权益，其中包括前程万里 (Mileage Plus) 的特殊无形资产。美联航继续拥有30亿美元以上的无产权负担硬资产，用于筹集所需的其它流动资金。
　　在修改了信用卡处理协议后，与先前的准备金水平相比，美联航获得了超过3.5亿美元的受限现金的释放。
欢迎发表评论  我要评论

