黑莓Bold有望下月登陆美国市场
　　【MarketWatch旧金山9月12日讯】周四晚，Research In Motion(RIMM)的联席CEO表示，预计黑莓Bold无线设备将在下个月的某个时候登陆美国市场。这一期限比许多华尔街人士预期的要晚一些。
　　RIM联席首席执行官吉姆-巴塞利(Jim Balsillie)在一个无线工业会议上指出，预计Bold将在十月通过AT&T推向美国市场。但是，昨天他没有透露具体的日期。
　　多数华尔街分析师预计这种设备将在本月面市，虽然RIM从未给出过具体的日期。8月21日Bold已登陆加拿大市场，此外它已经在几个欧洲和亚洲市场上市。
　　巴塞利在旧金山召开的CTIA无线业会议的主题演讲中表示：“我们预计推向美国市场的日期为十月上旬，我们对此满怀期待。”
　　在演讲后接受采访时，巴塞利没有透露推出日期的更多细节，也没有透露为什么时间会晚于市场预期。但是，他同时指出，对十月推向市场的时间安排感到满意。
　　对Bold推出延迟的担心已导致RIM的股价下滑。七月中旬，该股创下了近150美元的历史最高值。此后RIM的股价下跌25%以上。昨天这只股票上涨约4.5%，收于109.32美元。
　　鉴于Bold已在其他一些市场成功推出，美国上市的滞后可能与这种设备通过电信运营商检测程序的延误有关。AT&T(T)无线业务部门的发言人马克-塞格尔(Mark Siegel)指出，Bold预定在今年内推向美国市场，但他拒绝发表更多的评论。
　　Bold是RIM历史上最大规模产品升级循环的第一种产品。本周三RIM发布了公司历史上第一种翻盖手机：黑莓Pearl Flip，以及深受市场欢迎的黑莓Curve的一键通(push-to-talk)版本。此外，有媒体报道指出，RIM正致力于推出黑莓的触摸屏版，这种产品可能在今年末推向市场。
　　巴塞利在接受采访时表示，他同意现在是公司“产品集中发布期”的说法，这得益于市场对智能电话的强劲需求，虽然无线市场其他领域的成长放缓。
　　巴塞利称：“竞争可谓这一市场的'地方病'。客户将从所有厂家的革新中获益。”他指出，从摩托罗拉(MOT)到诺基亚(NOK)，从微软(MSFT)到Palm(PALM)，许多厂家将在这一领域取得了重大进展。
　　决定今年市场格局的一个重大因素是苹果公司(AAPL)推出的iPhone。今年七月，这种触摸屏无线设备的3G版开始销售，此后至今需求一直很旺盛。这种设备还催生了大量应用程序开发者，他们可以通过苹果公司的App Store销售针对iPhone的程序。
　　巴塞利表示，iPhone尚未迫使自己的公司改变战略。但是，很明显的一点是，RIM正在推动其产品的转型，从传统的强势领域：企业讯息收发转向设计更侧重媒体应用。在CTIA会议上，RIM宣布与社交网络巨头MySpace和Ticketmaster达成合作伙伴关系，同时还与互联网广播提供商Slacker Inc.签署了合作协议。
　　这位联席CEO还指出，黑莓Pearl Flip是一种可能帮助公司打开手机市场最大部分的设备，目前约70%的手机用户使用翻盖手机，而许多智能电话没有采取翻盖的设计。

