保尔森不愿援手 雷曼股价跌至14年新低
　　新浪财经讯 据外电报道，由于美国政府不愿为交易提供财政支持，人们越发担心雷曼兄弟可能会找不到一家愿意的买家，这也导致该银行股价下跌至14年来的新低。
　　周五，雷曼的官员、可能的买家以及政府官员一道竭尽所能的试图达成一个收购草案，而在此之前的则是雷曼和潜在买家们所发出的一系列的越发疯狂的呼吁。Eastern Investment Advisors的投资组合经理Rose Grant在谈到华盛顿监管部门在救援金融机构的角色时表示，“我认为他们将在某一点上画一条线，现在可能就是那个点了”。
　　美国银行一直被认为是最有可能的竞争者，而英国巴克莱银行也被认为有可能。对雷曼兄弟来说时间是关键。自周一以来，该公司的市值已经蒸发了78%。股价周五下跌了13.5%，收于3.65美元。
　　熟悉财政部的一位消息人士表示，财政部长保尔森“坚硬”的表示不会有政府的钱用在此次交易当中，这增加人们对快速救援雷曼兄弟的怀疑。参议院银行委员会共和党参议员舍尔比(Sen. Richard C. Shelby)表示，财政部和美联储正在努力工作以期在没有美国政府资金的支持的情况下达成交易。

