新泽西养老基金因售雷曼股票损失5000万美元
　　新浪财经讯 北京时间9月12日消息，新泽西州州立养老基金负责人威廉克拉克(William Clark)称，该基金出售了大约300万股雷曼兄弟股票，因此损失了5000万美元。
　　雷曼兄弟6月份通过出售股份的方式筹募了60亿美元的资金，当时新泽西州州立养老基金以大约1.18亿美元的价格买入了该公司420万股的普通股。克拉克在今天接受采访时称，该基金买入雷曼兄弟股票时的价格为28美元，而卖出时的平均价则为19.35美元。该基金目前仍持有6000万美元的雷曼兄弟优先股，股息率为8.75%。
　　克拉克称：“我对雷曼兄弟的投资是错误的，对此我感到十分不幸。”
　　当日，雷曼兄弟股价大幅下跌至13年低点，原因是市场对该公司能经受住全球信贷市场崩溃考验的能力感到更加怀疑。自去年年初次级抵押贷款市场崩溃以来，全球各大银行和证券公司以及蒙受了5100亿美元的资本减记和信贷损失，并导致贝尔斯登于今年3月份破产。
　　新泽西州财政部发言人Tom Vincz称，新泽西州从股票出售交易中平均蒙受了31%的损失。
　　雷曼兄弟昨天公布财报称，受56亿美元资本减记的影响，该公司第三财季亏损达39亿美元，高于分析师此前平均预测的22亿美元。雷曼兄弟称，该公司将出售旗下资产管理部门的多数股份、分拆商业不动产部门并下调股息，目的是支撑其资金基础、重获投资者信心。今年截至目前为止，雷曼兄弟股价已经下跌了89%。

