Ciena Capital破产 ALD股价重跌34%
　　【MarketWatch旧金山9月30日讯】北京时间周三凌晨，Allied Capital(ALD)的股价重跌34%。稍早时这家贷款提供商宣布，自己投资的一家公司Ciena Capital已申请破产保护。
　　Ciena原名Business Loan Express，是一家商业房地产贷款提供商。Allied Capital指出，由于信贷紧缩加剧，Ciena的资产价值不断缩水，现在已不足以帮助Ciena偿债或履行其他义务。
　　根据一项循环信贷协议，Allied为Ciena的一些债务提供了担保。Ciena的破产意味着Allied需向协议的债权人支付3.2亿美元。
　　Allied表示，为偿付这笔钱，自己将动用约1.5亿美元的现金储备，同时将通过自己的循环信贷协议借款1.7亿美元。支付这笔款项后，Allied将拥有约2亿美元现金，自身的信贷额度将剩余1.7亿美元。
　　截至周二美东时间下午3:45，在纽约证交所上市的Allied Capital股票下跌34%，至8.23美元。进入今年以来该股已下跌60%以上。 
　　过去几年中，Allied Capital一直受到对冲基金公司：Greenlight Capital总裁戴维-埃因霍恩(David Einhorn)的批评。一直在做空Allied股票的埃因霍恩曾指出，Allied总是很慢才意识到自己提供贷款或投资的公司招致了亏损。
　　今晨，埃因霍恩在一份声明中写道：“过去的五年多当中，原名Business Loan Express的Ciena最终将破产已变得越来越明显，因为它从事可疑的借贷运作。虽然Allied的管理层一再否认，但他们早已知道Ciena的问题，而且他们高估对Ciena投资的价值并将其计入公司账面。”
　　他还称：“现在当局应该对Allied和Ciena的管理层采取强有力的司法行动。”
　　今年初，埃因霍恩对雷曼兄弟公司(LEHMQ)计算某些资产的方式提出了质疑。本月稍早时雷曼倒闭，创下美国企业破产史上的最高纪录。
　　Allied今晨表示，自己未意识到在Ciena的投资将因为后者的破产而出现亏损。

