21：收购印度雷曼 野村虏获1200名IT专家 
　　特约记者 陈小秋 
　　“野村证券购买雷曼位于印度博维(Powai)资产的举措，是野村证券全球化战略的重要组成部分。博维的资产，将有效巩固野村证券的全球化服务平台，协助野村证券的业务拓展，雷曼与野村证券的员工将成为野村证券未来发展的动力。”野村证券总裁兼首席执行官Kenichi Watanabe称。
　　10月7日，应本报记者询问，野村证券传给本报记者的一份资料显示，东京时间2008年10月6日，野村证券与雷曼兄弟控股公司(Lehman Brothers Holdings Inc.)达成协议，购买Lehman Brothers Services India Private Limited， Lehman Brothers Financial Services (India) Private Limited，与Lehman Brothers Structured Finance Services Private Limited.三家公司。这三家公司位于印度孟买附近的博维，被收购前，从事雷曼兄弟的后台业务。 
　　野村表示，雷曼位于印度博维的公司始建于2005年，目的是为雷曼提供运营支持，特别是IT技术方面，贯穿雷曼的整个网络系统。此项交易达成后，野村证券全球网络运营职员将近3000名，其中约有1200名是IT专家。
　　“野村证券将从此项交易中受益。特别是IT类、金融工具、操作、风险管理等领域，以及包括投资银行业务、资本市场、调研与主营业务等在内的各种业务的分析支持，都将受惠。”野村证券称。
　　“此项交易也表明野村证券成为世界一流投行的决心。”Kenichi Watanabe说。
　　野村证券与雷曼的此项交易，还包括这三家公司发行的股票。这是野村证券继购买雷曼在亚洲区的业务、欧洲与中东的实体公司与投资银行后的又一举措。
　　而就在野村证券宣布购买雷曼在印度的后台业务时，《金融时报》却曝出，早在雷曼申请破产前，即雷曼发布其2008年第三季度业绩前后，野村证券与雷曼就已经有过接触，商谈一笔潜在的收购。
　　“野村证券对海外的一些并购机会一直保持关注，野村证券的管理层也曾表示，野村证券是在发布公告的前一个周末，即9月20、21号才与雷曼管理层正式坐下来进行商谈，而在此前，并未听到野村证券管理层与雷曼有过商谈。”野村证券香港办事处Joey Wu 告诉本报记者。

