布什游说国民：再不救援将陷长期衰退
　　王慧卿
　　美国总统布什强烈呼吁国会通过旨在拯救华尔街的金融援救方案，称由于金融市场出现问题，“整个(美国)经济正处在危险之中”。
　　雷曼兄弟宣布破产保护后一直被批评缺席华尔街危机的布什打破沉默，24日晚黄金时间向全国发表电视讲话，直接向全国民众解释批准金融救援计划的必要性。当天早些时候，布什邀请了正在竞选下届总统的麦凯恩和奥巴马，以及民主、共和两党领袖到白宫谈救市方案，并与国会关门谈判，以期尽早通过金融救援计划。
　　不得已而为之
　　“我知道经济救援计划将使国会的很多成员面临严峻的选情。”布什在电视讲话中说，但是，救援计划“有助于向市场发出信号，美国金融体系正在回归正轨”。
　　布什表示，救援并非旨在保护某个公司或者某个行业。政府是唯一有能力购买目前价格低廉的金融公司资产并持有等待其恢复正常价值的实体。他说，如果拯救计划不被批准，数百万人将要失业，“最终我们国家将经历长期、痛苦的衰退”。当然，布什也表示，美国人有权利就美国经济如何落到这个地步得到清楚的答案。
　　“我内心的直觉是反对政府干预。”布什表示，“但是现在不是常规情况，市场无法正常运行。”
　　目前，布什政府与国会就如何分阶段提供援救方案所需要的高额资金，以及政府掌握接受援助公司股权而非简单购买其不良资产等问题进行激烈争论。
　　7000亿美元管用吗？
　　布什政府提出的金融救援计划将给予美国财政部购买7000亿美元金融机构不良资产的权力，同时将把美国国债的最高限额从目前的10.6万亿美元提高到11.3万亿美元，为实施救援计划留下资金空间。然而，由于这一方案可能把纳税人的7000亿美元陷入有去无回的境地，临近大选日的美国议员们无疑会非常谨慎。
　　“7000亿美元是不足以拯救次贷危机的。”清华大学经济管理学院金融系主任李稻葵日前在接受采访时对《第一财经日报》表示，“如果美国政府与国会最后敲定的方案严格限制资金上限，救援计划能否充分起作用就很难说。”
　　不过，花旗银行中国区首席经济学家沈明高博士表示，把救援资金控制在7000亿美元主要是出于把美国财政赤字控制在GDP的10%左右这一考虑。几年前就已经有相当多的经济学家预测美国财政贸易双赤字无法维持。在目前美国经济和金融市场正在丧失信用的时刻，控制财政赤字也是美国政府必须考虑的事情。
　　议员关心选票不忙行动
　　保尔森和伯南克近日来正努力说服国会，7000亿美元的救援计划是拯救目前危机的唯一办法。但是，由于两人深厚的金融背景，尤其是保尔森的华尔街背景，很难说服国会议员下定决心。
　　为促使国会通过救援计划，布什已经作出让步，保证国会将对拯救计划有监督权。尽管如此，议员们毫无疑问仍然会仔细权衡是否要通过这个可能让纳税人收回选票的救援计划。而保证金融机构的高管不会从中渔利、让政府持有被援助公司的股权，这两个问题是很多国会议员都关心的。
　　布什的后院也存在压力。共和党内的保守派向来不愿意看到数额巨大的提案，也反对政府过多干预市场。参议院银行委员会主席共和党人理查德·谢尔比(Richard Shelby)对此类救援计划能否起作用表示怀疑。而占据国会多数的民主党议员更不愿意被贴上“用纳税人的钱救助华尔街”的标签。共和、民主两党的议员都不忙采取行动。
　　巴菲特周三在电视节目中呼吁国会应在周五前明确表示会采纳这项计划，否则美国市场和经济将面临进一步震荡的风险。
　　“现在已非常非常接近彻底紊乱的状态,不仅金融市场被搅乱,整个经济也可能到了需要多年才能修复的状况。”巴菲特在提及近期发生的事件时说。

