美国9月公告裁员数字增加33%
　　【MarketWatch华盛顿10月1日讯】北京时间周三晚间，美国人力资源服务公司Challenger Gray & Christma报告称，今年9月份美国大型企业公告裁员数字达到9.5094万人，比去年同期增加了33%。
　　第三季度的累计公告裁员数字比去年同期增加了48%，达到28.7142万人，为3年以来裁员人数最多的季度。
　　尽管今年9月份最引人注目的消息是几家大型金融公司倒闭，但实际上金融行业在9月份的公告裁员数字并不多，只有8244人。
　　发表报告机构的首席执行官约翰-查林杰(John Challenger)表示，“可能在几周或者几个月之后，9月份金融行业动荡对就业数字的后续影响才能逐渐显现出来。”一些金融机构已被别的银行收购，另一些机构被变卖，还有些机构被政府接管。查林杰认为这些金融机构员工的工作岗位“处在危险边缘”，
　　迄今为止，今年金融行业的累计公告裁员数字已达11.1201人。
　　计算机业成为9月份公告裁员最多的行业，其中惠普(Hewlett-Packard Co.) (HPQ)在与Electronic Data Systems合并之后宣布裁员2.46万人。
　　汽车制造业公告裁员数字达1.4595万人；今年内这个行业已总共宣布裁员9.4918万人。
　　Challenger Gray公司发布的这份非科学报告追踪的是大型公司、政府机构及非盈利组织公开宣布的裁员数字。这些数字没有经过季节性因素调整，而且仅能部分反映每个月失去工作的工人人数。
　　例如，劳工部数字显示今年7月份美国总共有170万工人被迫失去工作岗位，约占总就业人数的1.2%。而7月份主动离职的人数高达250万。

