雷曼迷你债风波袭击新加坡 
　　特约记者 叶海蓉 
　　当地时间9月24日，新加坡上千名购买雷曼关联结构投资产品投资者集合签署请愿书，准备进行集体抗议。
　　是日晚上7点,许多购买了雷曼迷你债券的投资者聚集在新加坡国家图书馆外集合签署请愿书，希望金管局能代他们索取赔偿。
　　本报记者接到消息之后赶往现场，发现新加坡国家图书馆附近挤满了人群，其中有不少是头发花白，已经上了年纪的老年人。
　　喧闹的人潮中夹杂着新式英语和华语，甚至福建话、潮汕话等地方方言，愤怒的投资者用着他们熟悉的言语发泄着聚在心中的怒火。情绪较为激动的投资人还大声吵闹着，有的眼角闪着泪光。
　　本报记者在喧嚣的人潮中寻找着愿意接受访问的投资人，但是不少人表示他们的心情非常糟糕，脑子里只有一个希望就是如何把自己的积蓄拿回来。一位年长的妇女接受访问时表示，“我是2008年年初才买入的。”
　　前述人士摇着头说，“2008年3月，我准备把公积金户头上的钱取出来存进银行；可是那个时候，在汇丰银行工作的侄儿找到我说，银行储蓄利息太低，不如把钱拿去投资债券。后来我被他说服了，把我在公积金户头里所有钱取出来，然后交给我的侄儿去办理了其他一切手续。”
　　“前个星期，侄儿跟我讲，雷曼公司破产了，估计投资迷你债券的钱全部都拿不回来。我听之后，几乎快要晕倒了。”这是她准备用于日后的养老金。
　　8点左右，记者发现汇聚的人潮越来越多；投资者都纷纷在请愿书上签下自己的名字。据一位知情投资者说，大约8点45分左右，发起人将启程赶往新加坡金管局将请愿书提交给有关监督部门。
　　据当地媒体报道，新加坡已经有一群买入雷曼兄弟关联结构投资产品的投资者在网上收集受害投资者的签名，并准备进行集体抗议。新加坡职总英康保险合作社前总裁陈钦亮通过个人博客发起的这个网上抗议书；截至24日，已有近500人签署。陈钦亮还在博客教导投资者如何草拟宣誓书，并代表受影响投资者与律师接洽。
　　金管局24日晚间表示，监督部门已经接获多个购买这些衍生金融产品的投资者的质询，其中确实有不少投资者声称是在不知情存在高风险的情况下买下这些产品。
　　对此，金管局称，金融监管部门将督促相关金融机构尽快委任独立机构，以确保投资者的投诉能迅速获得公正的处理。
　　而在24日同一时间里，金管局也紧急在其网站上发布了要求售卖跟雷曼有关的结构产品的金融机构尽快委任独立机构的公告。
　　金管局通告称，星展高升短期债券5(DBS High Notes 5，简称HN5)、雷曼兄弟迷你债券(Minibond)和美林Jubilee联赢票据3(Merrill Lynch Jubilee Series 3-LinkEarner Notes)的有关金融机构已经决定委任独立的机构，负责调查雷曼关联投资产品销售不当的投诉案件。委任的独立机构必须认真地听取和记录投资者的诉讼，同时保证迅速和公正的审查每一个投诉。

