保尔森与伯南克着手实施救市计划
　　新浪财经讯 北京时间10月7日凌晨消息，在全球股市下跌的形势下，美国财长亨利·保尔森(Henry Paulson)周一与美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)进行了磋商，并同财政部官员举行了会议，着手实施7000亿美元的不良资产救助计划(TARP)。
　　据财政部发言人布鲁克利·麦克拉琳(Brookly McLaughlin)称，保尔森今天还与纽约联储行长蒂莫西·盖纳(Timothy Geithner)及华尔街高管进行了讨论。
　　在保尔森进行这些磋商的同时，美联储和财政部官员正在考虑帮助信贷市场恢复正常秩序的新方法。目前，在投资者对更多金融机构将会破产的担忧上升的形势下，银行正在纷纷囤积现金。财政部主管金融市场的助理部长安东尼·瑞恩(Anthony Ryan)呼吁称，金融公司自己也应努力提高投资者信心。
　　财政部今天还发表声明称，必须迅速实施救市计划，该部负责国际经济与发展的助理部长Neel Kashkari将负责监控这项计划的实施。
　　今天全球股市大跌，标普500指数最高下跌6.7%，继续扩大上周自2001年以来的最大周度跌幅；欧洲道琼斯Stoxx 600指数大跌，单日跌幅是自1987年以来的最高水平。
　　瑞恩称：“我们需要市场参与者的帮助。”他今天在纽约召开的一次新闻发布会上发表了演讲，并回答了记者提问。
　　麦克拉琳称，在监控市场的同时，保尔森还与负责实施救市计划的团队进行了会谈。财政部的目标是，从银行及其他金融机构那里回购住房贷款和抵押贷款支持证券等非流动性的资产。

