美国国会就救市计划基本原则达成一致
　　新浪财经讯 北京时间9月26日消息，美国国会已就财政部7000亿美元的救市计划的“一套原则”达成了一项两党协议，该计划旨在向信贷市场注入新的资金。
　　据参议院银行委员会(Senate Banking Committee)主席克里斯托夫·多德(Christopher Dodd)称，该委员会和众议院金融服务委员会(Financial Services Committee)的国会议员一致认为，有关救市计划的立法应包括对财政部实施该计划的监管规定、高管薪资限制及保护住房所有人权利的内容在内；仍未解决的问题则是，该立法是否应包含允许破产法庭更改抵押贷款期限的规定在内。
　　一名要求不被具名的参议院助理官员称，财政部将立即获得2500亿美元的可用资金。多德则表示：“我们相信自己已经做好了就该计划采取迅速行动的准备。”
　　这名助理官员还透露称，除了上述2500亿美元以外，还有1000亿美元将可用于这项拯救计划，其他的3500亿美元也最终将可使用，除非国会不允许动用这笔资金。
　　在两党达成协议后，财政部救市计划还需通过众议院和参议院的批准，然后由总统布什(George W. Bush)签署后成为正式立法。众议院金融服务委员会主席巴尼·弗兰克(Barney Frank)称，目前尚不清楚众议院共和党议员中将有多少人会支持这项计划。犹他州共和党人、参议员罗伯特·贝纳特(Robert Bennett)预计，该计划将能通过两院批准。
　　如果这项计划能够顺利获批，则将可解决布什有关金融危机可能导致经济混乱状况蔓延的问题。布什昨天向全美公民发表演讲称，“如果国会不立即采取行动，则美国可能滑入金融恐慌，一副令人痛苦的画面将会展现在人们面前。”
　　贝纳特称，国会议员将最终通过这项立法。他表示：“我现在认为，我们确实拥有了一项能够通过众议院和参议院批准并最终由总统签署的计划。”
　　布什将于今天下午与总统候选人约翰·麦凯恩(John McCain)和巴拉克·奥巴马(Barack Obama)及国会领导人召开会议，共同商讨财政部的救市计划。

