海啸来临我们还能信任谁
　　早报记者 黄武锋   
　　当我们仍囿于探讨美国金融“海啸”对中国影响到底有多大时，由其所引发的一场“信任危机”已经悄然袭来。   
　　近日，一则东亚银行财务状况不稳的“谣言”，迅速引起了该行客户的挤兑潮。尽管该行迅速作出澄清，香港金管局、财政司等主要金融管理部门相继出面“作保”，但各分行门口排起的长龙已经持续了两日，并开始波及其他银行。
　　在地球的另一端，英国央行昨日也坦承“银行间存在不信任”。当日该行通过再回购操作向市场提供了50亿英镑额外储备，以保持市场流动性稳定。
　　这只是所能列举的“信任危机”的一部分真实版本。信任危机已“狼烟四起”。网上关于“看了《色·戒》，女人信不过；看了《投名状》，兄弟信不过；看了《集结号》，组织信不过”的戏言，正在全球成为现实。
　　首当其冲的则是投资者对机构的不信任。在美国，投资级信用违约互换(CDS)指数最高曾达216个基点，CDS实质上是对于公司债券的一种保险，该指数的走高，即代表该公司发债的违约保护成本上升，也即意味着投资者对于该机构信用的担忧。
　　“信任危机”更严重的似乎还在于银行业机构之间的不信任。同样是在美国，尽管美联储维持2%的联邦基金利率不变，但美元同业隔夜拆借利率在9月16日最高曾冲至6.44%，而这还是“有价无市”——银行即使有钱也不愿同业拆借。事实上，即便是以公司的“救世主”面目出现的纽约联储，其向AIG发放的850亿美元可循环信贷，其实际利率超过12%。
　　银行相互间的不信任这一点，在日本显现得更为明显，一面是三菱日联、野村证券、三井住友等金融大财团手持现金正“疯狂”收购美国金融机构资产，一面则是日本的某些银行在资金上的“捉襟见肘”。
　　24日，尽管日本央行根据日美欧等六国央行达成协议的协调托市措施，宣布向高盛等美国投行在日本的近40家法人金融机构注资300亿美元。但当天在日本国内短期金融市场，外国银行筹集资金时所支付的无担保隔夜拆借利率仍在0.55%到0.6%之间，高于日本央行确定的0.5%。
　　“银行之间相互都不信任，那你能想象现阶段银行会信任企业，给他们放贷么？”对此，新华财经副总裁兼评级总监陈松兴指出，大家都希望持有现金，但资金不流动，金融市场也就停滞了，所以各国央行只能大量注入资金来维持流动性。
　　种种情况表明，目前投资者唯一“可信赖”的，似乎只有各国政府及央行。而各国央行也期望能够通过大手笔注资来挽回市场失去的信心。据统计，全球央行仅在雷曼破产后，对金融市场的输血早已超过3000亿美元。
　　目前，尽管有些国家金融市场已有了一些稳定的迹象。但有分析人士指出，美国政府以及全球央行的一系列救市措施,只能在短期内起到止跌效果，次贷危机还远没有结束，“而且全球央行的注资行为可能并不足以恢复银行间放贷的信心。”
　　显而易见的是，央行放贷，并不能真正体现风险定价。也有业界专家指出，美国大量增加流动性，或将导致石油、黄金等大宗商品价格上涨，加大“通胀风险”，而从长期来看，大宗商品价格上升又将威胁实体经济。
　　值得一提的是，来自美国哈佛、麻省理工、伯克利等名校的超过120位经济学家也在24日，加入了“7000亿美元救助计划”的反对者行列。他们认为:“从本质上讲，为了使短期的崩溃中止而弱化市场的作用，是非常短视的。”

