一财：美千亿美元救市金将定操盘手
　　赵刚
　　外电昨日援引消息人士的话称，美国财政部部长保尔森将任命Neel Kashkari担任美国财政部新成立的金融稳定办公室主任，监督实施刚刚通过的7000亿美元金融稳定方案。
　　金融稳定办公室主任一职将随美国总统布什任期届满而中止。这意味着，如果Kashkari上任，必须短期内尽快对如何实施金融稳定方案作出详尽计划。金融稳定方案授权美国财政部收购金融机构不良资产，而美国财政部仍需决定数以千亿美元计的巨额资金的资产管理人选、收购什么证券和如何收购。
　　美国财政部在获得布什授权后，已开始实施金融稳定方案。金融稳定办公室计划聘任5~10家资产管理公司负责管理资金，目前接洽的资产管理公司包括PIMCO、Blackrock、Blackstone、莱格梅森和MKP。金融稳定办公室打算新招24名新办公人员，其中包括银行家、律师、会计师。美国财政部官员上周末预计，首次采用“反向拍卖”方式购入金融机构不良资产的交易，最早也得4周后才能展开。
　　布什上周签署7000亿美元金融稳定方案，称该措施有助于缓解当前信贷紧缩的局面，并表示信贷萎缩已经危及美国实体经济。之前，保尔森和美联储主席伯南克对因房屋止赎率(抵押贷款资产赎回权丧失)导致的经济下行风险表示出深切担忧。

