雷曼破产或令对冲基金客户Oak Group倒闭
　　新浪财经讯 北京时间10月1日晚消息，雷曼兄弟的破产很可能意味着，已有22年历史的对冲基金Oak Group Inc.将走到生命尽头。
　　Oak Group总部位于芝加哥，资产约为2500万美元，公司负责人约翰·詹姆斯(John James)并未持有雷曼兄弟股票或债券。但是，詹姆斯所犯下的致命错误可能是依赖于雷曼兄弟旗下伦敦的大宗经纪部门来结算交易和处理行政事务。在雷曼兄弟9月15日申请破产保护时，詹姆斯等投资经理人的雷曼大宗经纪业务账户被冻结。
　　现年59岁的詹姆斯称：“我们很可能倒闭清算，一切都将结束。我们公司的资产已经流失了70%。”
　　因雷曼兄弟破产而陷入困境的基金数量正在增加。总部位于伦敦的对冲基金MKM Longboat Capital Advisors LLP上周称，它将关闭旗下15亿美元的多重策略基金，部分原因是其资产因雷曼兄弟破产而受损。
　　雷曼兄弟旗下Neuberger Berman部门拥有的新泽西州资产管理公司LibertyView Capital Management Inc.9月26日向投资者表示，该公司已经暂停运营，“直到进一步通知”计算其资产价值时为止。在雷曼兄弟9月29日向私募股权公司Bain Capital LLC和Hellman & Friedman出售Neuberger部门时，并未将LibertyView公司包括在内。
　　其他所持雷曼兄弟资产比例较小的基金还有Harbinger Capital Partners、Amber Capital LP和Bay Harbour Management LLC，这三家基金的总部均位于纽约；以及总部均位于伦敦的RAB Capital Plc和GLG Partners Inc.。由瑞士银行前总裁卢奇曼·阿诺德(Luqman Arnold)运营的Olivant Ltd.公司今天称，它无法获得通过雷曼兄弟持有的2.75%瑞银股份，这些股份的价值大约为14亿美元。
　　雷曼兄弟的破产管理机构普华永道(PricewaterhouseCoopers)称，目前尚不清楚有多少资金正处于危险之中。雷曼兄弟驻纽约的发言人莫妮克·怀斯(Monique Wise)拒绝就此发表言论。(唐风）

