大摩深陷内地房市 投行与商行业务孰更重要
　　□ 本报记者 罗三秀
　　次贷危机发生后，继贝尔斯登被收购后，华尔街又刮起了更为猛烈的风暴，一家家享誉百年的金融巨头轰然倒地，雷曼破产、AIG被政府接管、美林被迫出售自己得以自救，然而，他们都不是华尔街的终结者，仅存的最后两家投行——摩根士丹利(大摩)、高盛仍处于水深火热之中。
　　大摩、高盛的股价被大量卖空，二者在上周的股价曾在一天之中分别暴跌44%、23%。
　　风雨飘摇之时，为求自保，摩根士丹利四处出击寻求外援，市场一度传出其和瓦乔维亚、美联银行、中投公司等海内外多家机构的收购意向。不过，出人意料的是，本周二，日本三菱日联(UFJ)金融集团宣布将收购大摩20%的股权成为其战略联盟的消息结束了此前和多家机构的并购猜测。
　　牵一发而动全身，大摩总部告急，其海外业务是否也将受到影响，做出调整？
　　9月22日，《证券日报》记者就此致电摩根士丹利媒体负责人，他表示，因话题敏感自己不便发表评论，而公司对外发布的消息均来自纽约。
　　在华投资影响不大
　　相比高盛，大摩尤其偏爱中国的房地产投资，旗下房地产系列基金在国内高端房地产市场也打拼了多年。
　　2003年以来，大摩斥巨资投向高档写字楼、酒店式公寓、商业广场、项目开发等。继在上海投资的第一个项目“锦麟天地”住宅公寓后，每年都与国内公司合作，陆续持有“上海广场”、“陆家嘴中央公寓”、“华山夏都”等房地产资产。
　　今年6月，向来只进不出的大摩将持有5年之久的“锦麟天地”作价11亿元出售，而当时以5亿元买入。“锦麟天地”共有90套住宅、106套服务式公寓，另有5000平方米的商业面积。和“上海新月”一样，“锦麟天地”也由第一太平戴维斯负责招租。
　　9月24日，记者向大摩证实是否如外界所说将考虑出售在华投资的房地产资产，大摩企业传讯部张宝玲称，“锦麟天地”的消息是媒体说的，我们没有说过。
　　至于大摩还卖什么项目，哪些项目没有卖，上述人士表示对此无法置评。
　　不过，她也曾表示，公司不会因为华尔街的危机，一夜醒来就要卖楼变现应对危机。类似“锦麟天地”的物业投资，大摩一般保持几年的持有周期。
　　昨日，上海永业集团办公室一人士对记者表示，永业和摩根士丹利在合作的项目都在正常运作。
　　不过，她并未证实哪些项目是和大摩合作的。
　　此外，上海盛融投资有限公司一人士声称，和摩根士丹利联合投资世界贸易大厦是很早以前的事情了，但其他的不会多说。
　　尽管有分析认为，大摩此次甩卖物业一定程度上源于次贷危机后公司出售房地产资产来回笼资金。但也有业内人士表示，此举不意味着套现，海外套现资金杯水车薪，而且回到总部受到层层限制和把关。

