高盛转身商业银行 是否抛售在华资产成谜
　　□ 本报记者 胡潇滢
　　9月14日，美国联邦储备委员会前主席格林斯潘表示：现时美国面对的金融危机是百年一遇的。
　　贝尔斯登倒闭、雷曼申请破产保护、美林贱卖、“两房”被政府托管，以及美国最大金融集团AIG濒临垂死边沿……美国金融市场的强烈震荡使市场恐慌日渐加剧，正在人们纷纷猜测谁将是下一个倒下的资本大鳄时，华尔街仅剩的两大投行——高盛和摩根士丹利在21日宣布成为银行控股公司。至此，华尔街著名的五大投行不复存在。
　　目前，高盛对外界媒体三缄其口，无论是胡祖六还是新闻发言人，都表示此时不方便发表任何言论，仅在发给记者的新闻稿中表示，“我们认为接受美联储的监管是恰当的，而且就保护和扩大我们广泛的业务网络而言，符合公司的最佳利益。”
　　转型后的高盛
　　是否会抛售中国的资产？
　　高盛是最早提出“金砖理论”的投行，其1984年就在香港设立亚太总部，1994年成立北京、上海两个办事处，关注中国超过20年，中国客户更是不胜枚举，早已因其当年的远见成为国际投行渗入中国资本市场的头号“种子选手”。
　　美国当地时间9月16日早8点半，高盛集团2008年三季报出炉。三季度，高盛营业收入和净利润分别为60.4亿美元和8.45亿美元，对应每股收益1.81美元，较二季度降60.5%，较去年同期下降70.5%，跌幅创近9年的新高。
　　导致高盛业绩大幅下滑的主要原因是投资收入，三季度公司录得投资收入27亿美元，较去年同期下降67%。其中，按揭类资产损失8.25亿美元，成为投资收入下降的罪魁祸首。
　　但是从高盛三季度报中的数据，不得不提的是，直接投资部2008年第三季度的净损失达到4.53亿美元，包括企业及房地产直接投资的损失，但投资中国工商银行股份有限公司的普通股的收益1.06亿美元抵消了部分损失。
　　2006年高盛联合德国安联集团及美国运通公司出资37.8亿美元(折合人民币约295亿元)入股工商银行，收购工行约10%的股份，收购价格1.16元/股。在去年股市最高峰期间，这笔投资的账面收益接近10倍，以目前股价计算，仍旧有1000多亿元人民币的账面浮盈。
　　近几个月来，摩根士丹利在市场上挂牌求售其投资的上海大型高档住宅大厦，据悉，花旗、AIG等多家外资机构也在酝酿出售在华资产。高盛进入中国20多年来，投资已渗透到众多行业的龙头企业，投资收益相对比较稳定。当华尔街的大难来临时，高盛又是否会套现其在中国的部分投资呢？
　　高盛一内部人士对于高盛是否会改变在华政策并未正面评论，只是向记者透露，高盛目前还没有改变在华投资政策的计划。
　　光大证券研究所所长李康认为，摩根士丹利抛售部分房地产，是由于此前其便有流动性的问题，而高盛总部的情况还比较好，目前的迹象还不会有迫在眉睫的可能，也不存在抛售中国资产自保的迹象。

