21：众议院的记分板 
　　特派记者 熊敏  
　　“咚！”会议厅主席台上，女主持人敲下法槌，说：“议员们，现在你们有15分钟的时间投票。同意的人请说YO。”
　　“YO——”场内马上用响亮的声音回答。
　　“不同意的人请说NAY。”
　　“NAY——”这个声音听上去要弱得多。
　　这是美国时间10月3日下午，众议院就《紧急经济稳定法案》开始投票前的仪式。“YO”表示支持，“NAY”表示反对。投票前，议员们先以这样的方式对投票形势进行摸底。
　　这次投票，将是众议院对通过这一救市议案的最后尝试。该法案拟动用7000亿美元救助濒临崩溃的华尔街金融市场。此前，众议院在9月29日对此议案早期的版本进行投票时，议案未获通过。
　　由于部分议员面临换届竞选，本周起，国会将休会，议员们回到各自的州进行为期一个月的竞选活动。如果救市方案在休会前闯关失败，那么对整个金融市场都将是致命一击。因此，这一刻，每个在电视机前收看投票直播的华尔街人，手心里都捏着汗。 
　　这天，本报记者坐在众议院会议厅的观众席上，和动荡中的美国人一起经历了那惊心动魄的15分钟。
　　9点—13点：每人两分钟的辩论
　　在投票进行前，从10月3日上午，在众议院会议厅里，众议院在该院金融服务委员会主席巴利·弗兰克的主持下，就《紧急经济稳定法案》再次展开辩论。
　　会议厅分上下两层。一层是供议员使用的435个座位。二层是观众席和记者席位。观众多是来参观国会的游客，他们可以自由进出二层看台，观看议员们的工作。
　　众议院有435名议员，辩论时他们可以自由进出会场，在需要的时候进场发言，然后离场，留下助手旁听辩论。
　　穿黑西服，佩蓝色斜纹领带的弗兰克在观众席中间偏右第三排就座。他用沙哑的声音号召国会通过议案：“我们需要这个法案，这不是在拯救华尔街而是要拯救主街！”
　　虽然每人的发言时长只有1-2分钟，但辩论仍然从早上9点到下午1点，持续了4个小时。支持政府接管那些危机缠身的金融机构的声音占了上风，但仍有共和党人坚决表示反对接管。共和党长期支持放开市场。他们在9月29日成功地阻止了救市议案的早期版本在众议院通过。
　　辩论结束，进入投票程序。
　　13点12分：“刷卡”投票
　　大厅两侧墙上亮起两条狭长的电子屏幕。上面的红色字幕显示：“HR1424(救市议案的编号)在对参议院修改案的投票过程中。”接着显示赞成和反对的得票数，和离投票结束所剩的时间。 
　　议员并不是坐在座位上表决。事实上在议会厅，议员们都没有各自的固定座位。投票表决既不是坐着进行，也不是排着队走到一个投票箱前，而是可以在设于每个座位靠背后方的任何一台投票机上投票。

