美联储同意购买商业票据推跌美债价格
　　新浪财经讯 北京时间10月7日晚消息，美国国债价格周二下跌，原因是美联储称其将通过一个特殊部门收购商业票据，以缓解短期贷款市场，从而降低了投资者买入国债以寻求避风港的需求。
　　两年期国债价格五个交易日以来首次下跌，收益率从自今年3月份以来的最低水平回升，原因是美联储采取紧急措施支持美国公司的融资需求。此外，英国可能向该国最大的三家银行提供790亿美元的资金，冰岛政府今天则接管了该国第二大贷款商Landsbanki Islands hf。
　　据债券经纪商BGCantor Market Data称，截至纽约时间9:11(北京时间21:11)为止，两年期国债收益率上升10个基点，至1.54%；价格下跌7/32，即每1000美元面值2.19美元，至100 28/32。
　　Cantor Fitzgerald LP公司驻纽约的利率期货部门主管布莱恩·埃德蒙斯(Brian Edmonds)称：“美联储的紧急行动在某种程度上缓解了一些压力，这是它为解冻资金所作出的一项重大措施，至少对公司融资来说是如此。就目前而言，市场认为这是一项重要举措。”
　　美联储今天在华盛顿发表声明称，将创立一家特殊基金，目的是购从够资格发行商那里购买以美元计价的三个月期美国商业票据，旨在解决信贷紧缩状况以促进经济增长。
　　此外，在澳大利亚央行今天宣布下调基准利率，降息幅度是自1992年以来的最高水平，加大了投资者对更多央行可能采取降息措施以避免经济陷入衰退的猜测，这也令国债这种最安全投资的需求下降。
　　荷兰国际集团(ING)驻阿姆斯特丹的固定收益部门策略师Wilson Chin称：“过去几周中国债价格大幅上涨，因此投资者正在进行套现活动。但是，现在说资金向国债市场的流动趋势已经终结尚为时过早。”

