新华：标准普尔指数出现六年来最大单日涨幅 
　　新华网纽约9月30日电(记者 杨柳)投资者对被否决的金融救援计划最终将获得美国国会的批准充满希望，30日纽约股市标准普尔指数出现六年来的最大单日涨幅，达到5.3%，道琼斯和纳斯达克指数也上涨近5%。 
　　虽然美国国会众议院29日否决了政府7000亿美元的救市计划，但市场对救援计划的最终通过仍抱有很高的期望。30日盘前，美国总统布什在白宫发表谈话，再次呼吁国会尽快通过针对金融危机的救市方案，否则美国经济将遭受痛苦而长久的损害。同时，美国参议院承诺将设法挽救政府的救市计划，并定于最快在明天进行讨论。此外，众议院也将在本周四再次集会。目前，市场情绪普遍比较乐观，认为金融援救方案的通过势在必行。 
　　由于前一个交易日股市出现暴跌，30日很多抄底者入市，也推高了主要股指。摩根大通、花旗和美国银行领涨金融股，且涨幅均超过了13%。 
　　同时，能源板块也强劲反弹。市场期望救市计划能够遏制美国经济放缓和能源需求下滑，30日国际原油期货价格大幅上扬，收于每桶100美元之上。美国第五大石油公司赫斯带领能源板块大涨了5.6%。 
　　当天公布的经济数据好坏参半。美国20个大城市7月份住房价格指数同比下跌16.3%，创历史新高，表明美国房地产业尚未度过衰退时期。但是，美国会议委员会的数据显示，9月份美国消费者信心意外增强，从8月份的58.5上升至59.8，这是该指数连续第三个月走高。 
　　到纽约股市收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日涨485.21点，收于10850.66点，涨幅为4.68%。标准普尔500种股票指数涨58.35点，收于1164.74点，涨幅为5.27%。纳斯达克综合指数涨98.60点，收于2082.33点，涨幅为4.97%。 

