美20个大城市地区7月房价创历史最大同比跌幅
　　新浪财经讯 北京时间9月30日晚消息，美国20个大城市地区7月份住房价格指数创下有史以来的最大同比跌幅，表明美国尚未渡过四分之一个世纪以来最严重的房地产业衰退时期。
　　周二公布的标普/Case-Shiller7月份住房价格指数同比下跌16.3%，跌幅高于此前预期，6月份为下跌15.9%。自2007年1月份以来，该指数每个月都报称下跌，7月份同比跌幅创下自2001年开始编纂该指数以来的最高水平。
　　报告显示，7月份住房价格指数环比下跌0.9%，6月份为环比下跌0.5%。这一数据未经季节调整，因此经济学家更加倾向于关注同比数据。
　　根据23名经济学家此前的平均预测，7月份该指数将环比下跌16%，预测范围在下跌14.5%到16.5%之间。
　　Weiss Research公司不动产分析师迈克尔·拉尔森(Michael Larson)在报告公布前称：“住房价格正持续、稳步下跌，经济走软、购房者缺乏信心及信贷市场紧缩均是导致房价下跌的因素。”
　　与去年同期相比，所有20个大城市地区7月份的住房价格指数均告下跌，其中以拉斯维加斯和菲尼克斯的跌幅最高，分别为30%和29%。
　　标普指数委员会主席戴维·布利策(David Blitzer)发表声明称：“虽然有些城市的确显示出改善的迹象，但仍几乎没有证据表明哪个地区正在经历着绝对的房价上涨趋势。”
　　其他报告也显示，住房价格跌势仍在继续。据全美地产经纪商协会(NAR)9月24日成，8月份成屋销售价格同比下跌9.5%，7月份为下跌8%；商务部9月25日公布报告称，8月份新屋销售同比下跌6.2%，7月份为下跌4.6%。(唐风）

