一财：拯救濒危金融体系 欧洲在行动
　　曹金玲
　　华尔街巨震推倒了全球金融动荡的第一块多米诺骨牌，欧洲金融机构会否成为第二张倒下的牌？当美国政府出台7000亿美元援助计划，欧洲各国政府也正适时出击，希望在这场“火灾”还未熊熊燃烧之时，就将其扑灭于伊始。
　　政府担保私人存款 
　　作为欧元区最大的经济体，德国当然难以隔岸观火，该国政府昨日宣布一系列救助计划来消除市场对金融体系濒临崩溃的恐惧。救助计划包括对德国房贷机构Hypo Real Estate进行注资，以及宣布为银行私人存款提供担保。
　　德国总理默克尔宣布，政府将担保所有私人存款。德国财政部发言人阿尔比希昨天表示，该项措施将覆盖约5680亿欧元资产。虽然目前还未明确德国政府将百分之百担保所有存款，但这仍使德国成为欧洲主要经济大国中第一个承诺担保存款的国家。
　　而先于德国作出相关决定的是爱尔兰政府，早在上月底，爱尔兰就采取紧急举措，宣布将在今后两年保证该国六大储蓄机构的所有存款安全。
　　跟随爱尔兰和德国之后，丹麦政府昨天也宣布对国内所有银行储户存款提供担保。在未来两年内，当地商业债权人将向政府提供最高350亿克朗(约合64亿美元)的清偿基金，该基金将用作帮助受困的金融机构。
　　巨额注资增加流动资金 
　　总部位于慕尼黑的Hypo Real Estate因旗下爱尔兰公共融资业务出现流动性问题而陷入困境，原先的350亿欧元拯救方案因未获得银行支持而被迫放弃，现在由德国政府出面连同金融机构一起，向其注资500亿欧元以稳定市场，新方案的注资额反而超过原有方案约43%。
　　继英国政府上周接管深陷危机的房贷银行Bradford & Bingley之后，英国财政大臣阿利斯泰尔·达林近日更公开表示，政府将采取更多措施来救助陷于困境的英国银行，帮助其应对当前的信贷紧缩。
　　法国总统萨科齐也在周末的四国金融峰会上承诺，政府“已准备好提供进一步措施来救助受困的金融机构”。上周，法国已经联手比利时和卢森堡政府向比法合资的德克夏银行注资64亿欧元，以提高该银行的资金流动性。
　　经济学家联名“上书” 
　　就在欧洲各国纷纷推出针对本国金融机构的援助措施之际，哈佛大学政治经济学教授Alberto Alesina、意大利米兰博科尼大学教授Tito Boeri等10位经济学家联名发表了一封写给欧洲领导人的公开信，呼吁欧洲各国政府进行协调与合作。 
　　截至昨晚记者发稿，已有223位经济学家在这封信后签名。
　　经济学家们指出，事实证明，单个国家的独立行动及“最后一分钟”的紧急财政救助根本无济于事，目前需要的是系统性举措，这对于欧洲而言则意味着由欧盟领导的银行业“翻新”。在目前局势尚可控的情况下，欧洲各国是时候采取行动了，否则将可能对欧洲就业和商业等造成严重冲击。

