新华视点：次贷危机一年间
　　“新华视点”记者明金维、白洁纯、刘洪 
　　去年8月份美国次贷危机全面爆发，延宕至今已14个月之久。这场危机肇始于美国房市泡沫破裂，并随房市继续向下探底而呈逐步升级和扩散之势。今年9月，随着房利美和房地美被强行“国有化”，雷曼兄弟无奈破产，高盛、摩根士丹利变身转型，美国最大储蓄银行华盛顿互惠银行被收购，次贷危机更引发了新一轮全球金融动荡。美联储前主席格林斯潘表示，美国正经历一场“百年一遇”的金融危机。 
　　在次贷的多米诺骨牌效应愈加显现之际，我们尝试着对次贷危机逐本溯源，探求这场被许多人称为自上世纪30年代“大萧条”以来最严重的金融危机的根源与启示，以便能够从中汲取教训，厘清不断改革开放中的中国金融业发展之路。 
　　初露峥嵘：低门槛放贷引发四伏危机 
　　2007年春季，一场金融风暴在华尔街酝酿。美欧媒体开始频繁出现一个大众比较陌生的词语——“次级房贷”。而在接下来一年多时间里，由之引发的金融危机，不仅震撼了全球金融市场，更使得一批“明星”级金融巨头濒临破产困境。 
　　2007年4月2日，美国第二大次贷供应商新世纪金融公司宣告破产。当年春天，美国次贷行业崩溃，超过20家次贷供应商宣布破产、遭受巨额损失或寻求被收购。由此，广为世人所知的美国次贷危机渐显峥嵘。 
　　所谓次贷，是指美国房贷机构针对收入较低、信用记录较差的人群专门设计出的一种特别的房贷。相对于风险较低的“优质”贷款而言，这类贷款人的还贷违约风险较大，因此被称为“次贷”。 
　　从2001年到2005年，美国房市在长达5年的时间里保持繁荣，这也刺激了抵押贷款机构超常规发展的欲望。受利益的驱动，一些银行等放贷机构纷纷降低贷款标准，使得大量收入较低、信用记录较差的人加入了贷款购房者的大潮，成为所谓“次贷购房者”。 
　　美联储前货币事务局局长文森特·莱因哈特认为，危机的一个重要根源，“是许多(美国)家庭基本没有通过资产积累创造财富的公开途径，只有一个例外：大量资源可以帮助人们对住宅进行杠杆式投资，政府也对此提供各种各样的激励手段，如抵押贷款还款利息的税收减免等。”政府、企业、个人共同忽视风险的结果，为危机日后全面爆发埋下了隐患。 
　　2005年8月份，美国房价达到历史最高点，此后美国不少地区房价开始回落。到2006年，房价上涨势头停滞，房市开始大幅降温。房价下跌使购房者也难以将房屋出售或者通过抵押获得融资。 
　　与此同时，美联储为抑制通货膨胀持续加息，加重了购房者的还贷负担。在截至2006年6月份的两年时间里，美联储连续17次提息，利率先后提升了4.25个百分点。 

