华互倒闭 以19亿美元售给摩根大通
　　【MarketWatch旧金山9月26日讯】周四，拥有3100亿美元资产的华盛顿互惠银行(Washington Mutual Inc.)(WM)也沦为次级抵押贷款危机的牺牲品，成为美国历史上倒闭的最大银行。该银行先是由其联邦管理机构接管，随后以19亿美元价格卖给摩根大通(J.P. Morgan Chase)(JPM)。
　　周四，美国联邦储蓄机构监理局(The federal Office of Thrift Supervision)宣布关闭华盛顿互惠，并指派联邦储蓄保险公司(Federal Deposit Insurance Corp.)接管该公司。美国联邦储蓄保险公司随后对该公司进行拍卖，最终华盛顿互惠落入摩根大通之手。
　　“由于流动性不足以满足债务要求，华盛顿互惠处在危险而摇摇欲坠的境地，不适于再进行业务活动，”联邦储蓄管理局在其网站上公布的一份新闻稿中表示。
　　联邦机构周四采取的行动进一步突出了信贷危机的严重性，同时有关金融市场援助法案的讨论也在华盛顿暂时搁浅。
　　在20多年来，Continental Illinois National Bank & Trust事件一直是美国历史上最大的一起银行破产案。这家银行在1984年破产时的资产总额为400亿美元。
　　联邦官员宣布，华盛顿互惠银行拥有大约9000亿美元客户存款，周五将照常营业。
　　华盛顿互惠是美国最大的抵押贷款机构之一，在次级抵押贷款危机当中受到了沉重打击。次级抵押贷款危机不断加剧且对美国金融市场构成威胁，促使联邦政府最终提出通过收购7000亿美元坏账来稳定金融市场的方案。
　　依据联邦储蓄管理局公布的数据，自9月15日以来，华盛顿互惠已流失167亿美元存款，在过去一周中该公司一直都在寻找合适的买家。
　　近三个季度来，该公司减记了数十亿美元的不良贷款，累计损失超过60亿美元。
　　到周四收盘时，该公司股价已损失95%，仅剩1.69美元。周三，标普公司调降了该公司的股票评级，进一步将这家银行推向了破产的边缘。
　　摩根大通表示，这次收购的资产包括华盛顿互惠的存款、资产及一些债务，但不包含华盛顿互惠银行的优先无担保债券、次级债务和优先股。该公司还宣布不会收购华盛顿互惠的控股公司的任何资产或者债务。
　　“我们相信其控股公司的剩余价值已是负数，这会令普通股和优先股股东以及多数债券投资者的价值化为乌有，”Keefe Bruyette & Woods分析师在周五的一份研究报告中写到。
　　截至美东时间上午11:40(北京时间晚11:40)，华盛顿互惠下跌1.53美元，至0.16美元，跌幅90.30%。
　　大卫-邦德曼(David Bonderman)掌管的私人股权投资公司TPG曾带领一个财团向华盛顿互惠投资70亿美元，这笔投资多半将血本无归。
　　据“华盛顿日报”报道，华盛顿互惠其他可能的买家还有花旗集团(Citigroup Inc.) (C)、富国银行(Wells Fargo & Co.)(WFC)和私人股权投资公司卡莱尔集团(Carlyle Group)和黑石集团(Blackstone Group) (BX)等。
　　据报道，一些追求者，如西班牙桑坦德银行(Banco Santander) (STD)和加拿大多伦多道明银行(Toronto-Dominion Bank of Canada) (TD)最初都表示了收购意向，但随后又改变了主意。
　　摩根大通宣布准备通过销售普通股的方式筹集80亿美元资金，并预计税前合并开支将高达15亿美元。但该公司预计收购华盛顿互惠将在2009年带来每股50美分的收益，并在2010年前使得每年的税前成本减少15亿美元左右。
　　该公司还宣布准备在今后两年内将华盛顿互惠的消费银行部门、家庭贷款部门和信用卡部门与Chase品牌进行整合。
　　收购完成后，摩根大通将拥有9000亿美元的客户存款，成为美国最大的储蓄银行。另外，收购华盛顿互惠分支机构后，摩根大通将成为该领域的第二大公司，在美国23个州拥有5,400家分支机构，为美国42%的人口提供服务。

