美元隔夜拆借利率维持在接近八个月高点
　　新浪财经讯 北京时间9月26日晚消息，三个月美元拆借利率周五仍旧维持在接近今年1月份以来的最高水平，原因是有关美国银行业拯救计划的谈判陷入僵局，且美国监管机构查封了华盛顿互惠公司，导致金融机构囤积现金。
　　据英国银行家协会(British Bankers' Association)称，三个月美元Libor利率下跌0.5个基点，至3.76%；三个月欧元Euribor利率上升2个基点，至5.14%，是自1999年采用欧元以来的最高水平。三个月期美元Libor利率(Libor)与隔夜指数掉期利率(OIS)之间的利差(Libor-OIS Spread)连续第五天上升。
　　上周，美元Libor利率曾一度大跌，原因是全球各大央行联手向金融市场注入了2470亿美元资金。
　　野村国际有限公司(Nomura International plc)驻伦敦的固定收益策略师西恩·马龙尼(Sean Maloney)称：“银行间拆借市场彻底崩溃。市场现在正处于一个由恐慌驱动的环境之中，银行不再愿意彼此贷款。”
　　全球货币市场利率的继续持稳表明银行间停止拆借贷款，原因是美国财政部长亨利·保尔森(Henry Paulson)7000亿美元的救市计划遭遇了来自国会议员的阻力。美国国会众议院共和党议员今天表示反对采纳财政部7000亿美元的资产收购计划，有关该计划的谈判因此陷入僵局。美国总统布什(George W. Bush)昨天发表演讲称，如果国会不立即采取行动批准救市计划，则“美国可能滑入金融恐慌”。
　　三个月美元Libor利率与三个月美国国库券殖利率的利差，也就是所谓的“泰德利差”(TED spread)今天上升8个基点，至310个基点；昨天大幅上升，升幅是自1984年开始统计该利差以来的最高水平。这一利差高于1987年10月20日上触的300个基点，当时全球股市崩盘，号称“黑色星期一”。在信贷危机开始以前，该利差仅为50个基点左右。
　　三个月期美元Libor利率(Libor)与隔夜指数掉期利率(OIS)之间的利差(Libor-OIS Spread)上升11个基点，至208个基点，昨天首度突破200个基点，是自至少2001年12月份以来的最高水平。截至2007年7月31日为止的一年中，也就是在信贷紧缩状况开始以前，该利差平均值仅为8个基点。(唐风)

