CEO欲降低收购价 Landry's重跌一成
　　新浪财经讯 北京时间周二晚，Landry's餐馆公司的股票重跌。稍早时该公司的首席执行官表示，他希望以低于原报价的价格收购公司，原因是当前的信贷市场紧缩。
　　截至周二美东时间上午11:40，在纽约证交所上市的Landry's股票跌1.51美元，至11.60美元，跌幅达11.5%。过去一年中该股的价格处在10.33至29.39美元之间。
　　今年六月Landry's的CEO兼总裁蒂尔曼-J-弗蒂塔(Tilman J. Fertitta)曾表示，将收购自己尚未持有的公司61%的股份，购价为每股21美元现金。根据Landry's股票本周一的收盘价13.11美元计算，上述出价的溢价比约为60%。
　　这一交易总值约4.15亿美元，外加收购方承担约8.85亿美元的债务。
　　今晨弗蒂塔指出，按照当前价格完成交易所需的债务融资“已身陷险境”，他正在与Jefferies & Co.就“显著下调后购价”所需的交易融资进行谈判。
　　弗蒂塔称，此事与信贷市场的紧缩有关，这已导致买家为高价交易而进行的融资活动变得非常困难。
　　他还指出，休闲餐馆运营商的客流量下滑导致了销售持续恶化，消费者倾向于价格较低的快餐或在家吃饭来节省金钱，如果客流量和销售继续下降，这可能影响餐馆的盈利，导致贷款提供商认为本次交易所产生债务的风险太高。
　　Cowen & Co.的分析师保罗-韦斯特拉(Paul Westra)在一份致投资者的研究报告中写道，鉴于当前金融和信贷市场的紧缩程度，“现在收购成功的可能性更低了”。
　　但是，韦斯特拉同时指出，未来一年中Landry's的股票表现可能比大盘高出10个百分点，因为这只股票能给投资者带来真正的价值。

