美国救市国债需要中日等国埋单
　　李彬 冉学东
　　美国疗伤的止痛药，恐难免由各国共同来埋单。有迹象显示，针对美国政府7000亿美元的救市计划，中国也表现出了积极的支持态度。
　　昨日，有媒体称，中国已经向美国承诺，当美国为救市方案发债集资时，中国将最多认购其中2000亿美元。并且有消息称，中国将在首阶段购入700亿至800亿美元的美国国债。不过，在记者致电央行新闻发言人时，其表示不能证实该消息，不予置评。
　　而在10月4日上午，针对美国国会通过的《2008年紧急经济稳定法案》，央行新闻发言人就在答记者问时指出，中方愿与美方加强协调与配合，共同维护国际金融市场稳定。同时，央行还指出，将进一步提高金融宏观调控的预见性、针对性和灵活性，维护金融市场稳定。不过，具体的方案并未明确。
　　对于美国政府7000亿美元的救市计划，银监会主席刘明康9月27日在天津夏季达沃斯论坛上评价说，金融危机的传染性很强，要尽快让市场平息下来，这需要监管机构和政府配合，但同时又要在短期决策和长期措施之间保持微妙的平衡，不过他提到，不能走得太远，要考虑到救市措施带来的通货膨胀的压力、货币的波动，也要考虑到由此带来的信心的丧失，“这些都是不容忽视的”。
　　9月27日在天津夏季达沃斯论坛上，和刘明康同在一场论坛上做嘉宾的花旗集团CEO 罗德(Rhodes)公开表示，中国央行、银监会和美联储、美国财政部之间正进行密切磋商，将会采取一些认真的措施。
　　各种“蛛丝马迹”已经把中国及其他国家为美国救市债埋单的准备表露无遗。而历史数据也显示，每年美国新增的国债约为6000亿美元，其中约有70%是由国际投资者来购买的。　　如此一来，美国国债今年过万亿美元的发售，如果无法得到日本、中国等国家的支持，其金融危机将很难缓解。
　　中国社科院金融所刘煜辉博士认为，中国一直是购买美国国债的大户，因此这次如果救市债发行成功，必然需要中国的支持。如果各国表现都不积极，美国信用紧缩的情况就很难得到缓解，其利率也将一直高企。而只有大家共同维护市场，才有可能改善信用紧缩，控制短期内利率的再次升高，从而避免资产的进一步缩水。
　　刘煜辉还认为，为了保证中国大量购买美国债券的能力，美国将会尽可能长时间地保证中国贸易顺差的经济增长模式，吸收美国不断释放的流动性压力。由此看来，购买美国国债，虽然会承受美元长期贬值的压力，但同时也减弱了美国迫使人民币升值的压力。
　　但风险不可忽视。刘煜辉指出，从信用角度来看，美国国债是国家信用，包括“两房”债券，也为准国家信用；只要不中途抛售，偿付不成问题，当然前提是美国财政不破产。但长期来看，汇率风险凸显。尽管各国可以分担美国大规模的救市债，但依然要忍受美元长期贬值的压力。
　　根据美国财政部最新数据，目前，中国是美国国债第二大持有人，截至今年7月底，共持有美元债券5187亿，占美国26764亿美元国债的19.3%。而日本则稳居美国第一大债券持有人地位。

