分析师评论悲观 Akamai重跌9%
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨，Akamai科技公司的股票重跌。稍早时一家券商的分析师表示，经济陷入困境和竞争加剧可能限制这家数字媒体公司的成长。
　　截至周四美东时间下午3:12，在纳斯达克上市的Akamai股票下跌1.61美元，至15.51美元，跌幅为9.4%。过去52周中，这家总部位于麻省Cambridge的公司的股价处在14.60至41.45美元之间。
　　Akamai提供的技术和服务可以加速需要大量带宽的音乐、软件、富媒体网站及其他互联网内容的传递。
　　Wedbush Morgan证券公司的分析师克里-莱斯(Kerry Rice)在一份研究报告中写道：“我们认为，Akamai的M&E(媒体和娱乐)流量成长放缓部分应归咎于客户削减预算，以及公司庞大的传统M&E客户群重新配置其互联网计划。”
　　这位分析师还称，该行业竞争的加剧已导致合同期限变短，已威胁到Akamai的某些业务，其客户正转向使用几家内容递送服务提供商的产品。
　　莱斯宣布，将Akamai的股票评级从“买进”降至“持有”，将目标股价从23美元降至20美元。
　　Kaufman Bros.股票研究公司的分析师雷蒙多-阿奇伯德(Raimundo Archibold)在研究报告中写道，他预计竞争环境更为严峻和经济增长放缓将侵蚀Akamai的回报率。
　　阿奇伯德还称，竞争对手将利用更低的价格来吸引新客户，但迄今为止Akamai一直不愿投入价格战。
　　这位分析师指出：“我们估计内容所有者将利用竞争对手的积极定价模式来挑战Akamai的定价政策，但它们仍将愿意以一定的溢价来与该市场的遥遥领先者合作。但是，一个问题是，在一个不断下滑的经济环境中，这种意愿是否也会随之下降？”
　　阿奇伯德宣布，对Akamai股票的评级仍为“持有”，但目标股价从33美元大幅降至25美元。

