不救市将陷入漫长而痛苦衰退 
　　布什再次敦促国会尽快通过金援计划———不救市将陷入“漫长而痛苦”衰退市场预期国会终将通过金融拯救计划，昨日美股盘初大涨逾200点
　　见习记者 吴家明
　　本报讯 经过近一周的讨论，美国国会在批复政府提出的救市计划方面进展依然缓慢。当地时间24日晚，美国总统布什发表全国电视讲话称，美国经济正处于危险之中，呼吁美国国会尽快批准救市计划。
　　布什选择在此时发表全国讲话，旨在向民主党占多数的美国国会喊话，呼吁国会尽快批准政府提交的7000亿金融救市计划。他表示，目前整个美国经济都因金融市场的问题而陷入危机。如果国会不迅速采取行动的话，美国可能会经历金融恐慌，最终陷入漫长而痛苦的经济衰退。
　　为了平息美国民众对此项救市计划的指责，布什表示，该计划旨在保护整体美国的经济，而非个别公司或行业。布什还暗示政府可能会做出让步，并表示该计划应该保护纳税人，甚至将修改之前对一些公司的高管薪酬上做出的限制。
　　尽管讲话充满了对当前经济状况的担忧，但布什还是以乐观的基调结束了讲话。他表示，美国国会将能妥善处理好当前的危机，美国政府是经得起考验的。
　　此后有媒体透露，美国民主党议员兼众议院金融服务委员会主席弗兰克表示，美国会民主党议员就救市行动已经达成一致，布什政府的这项救市计划将在众议院内获得足够支持票数，但这笔钱可能将不会一次性支付。与此同时，美国国会将对那些接受国家救助的公司的行政人员补偿计划进行监督和限制。
　　有交易商表示，周五将是一个关键期限，因为美国国会在周五将休会。著名政治期货公司Intrade 提供的最新交易结果显示，投资者认为美国国会最终通过金融拯救市计划的几率达到80%。
　　受此预期推动，美股昨日高开。截至北京时间昨日22：40，道指盘初大涨223点至11048点。纽约股市其他两大股指涨幅也都在1%左右。
　　美国白宫表示，布什将于北京时间周五4时与美国总统候选人奥巴马和麦凯恩以及两党领袖会面，以敲定救市方案的具体细则。 

