分食雷曼不完全指南
　　本报记者 王康 郑博宏 吴晓鹏  
　　这是一个许多人语蔫不详的丛林猎食故事。发生在纽约、伦敦、东京、香港等诸多金融中心之间。
　　2008年9月15日，雷曼进入破产保护程序，仿佛是美国金融行业重新经历“9·11”式的梦魇。如同大楼倒下后在烟尘中行进的人群，没有人确切知道，在这个时刻知道发生了什么，又该如何走出这一大迷雾。
　　很快，“门口的野蛮人”开始摩拳擦掌，巴克莱和野村证券陆续入场。后来者能否再分一杯羹？
　　雷曼的那些“兄弟”
　　2008年9月15日，雷曼兄弟控股公司(LEHMAN BROTHER HOLDING INC，以下简称“雷曼控股”，LBHI)发布新闻说，该公司已向纽约南区法院申请依据美国破产法第11章，正式进入破产重组程序。
　　记者从美国BUSINESSWEEK.COM 的“企业数据中心”上查到的最新数据显示，叫“雷曼兄弟”的，其实在全球有70多家私人企业。其中仅在美国就有46家大大小小子公司。另外，雷曼还有遍布欧洲的16家子公司、日本的2家、香港的4家，以及亚洲其它地区6家公司。
　　进入破产重组程序的究竟是哪些个雷曼的“兄弟”？
　　维基百科上关于“雷曼兄弟”的词条记载，雷曼控股旗下的主要分公司有雷曼兄弟有限公司(简称LBI，主营经纪人-交易商业务)、NEUBERGER BERMAN(私人财富管理和共同基金)、Aurora Loan Services(房屋贷款)、雷曼兄弟银行(零售银行业及房贷)、 Eagle Energy Partners(能源投资)和 the Crossroads Group(PE业务)等多家。
　　在新闻发布的材料显示，是“雷曼控股(LBHI)”进入破产重组程序。但是，随着“雷曼控股”的倒下，还引发了一些其它“雷曼系”的重要公司进入破产重组程序——“由于母公司引发债务问题，雷曼兄弟欧洲、雷曼兄弟有限公司(LBI)和一家名为雷曼英国控股公司，也将依法进入破产重组程序。
　　其它一些重要的子公司，其实仍在正常运营当中。
　　雷曼兄弟PE合作伙伴公司、Aurora Loan Services、NEUBERGER BERMAN是完全独立于雷曼控股的业务。他们的资产管理业务、研究与运营业务，均完好无损。雷曼控股的债权人们，也无权向NEUBERGER BERMAN索还债务。该公司依然管理着500亿美元的资产，是雷曼控股“遗产”中的一块肥肉，专营私人财富管理业务。
　　分食雷曼
　　9月22日，在巴克莱飘扬的旗帜下，雷曼在纽约第七大街745号的总部，已经重新开始“开门迎客”。从宣布破产重组保护到重新开张大吉，仅仅一周的时间。华尔街“吐故纳新”的速度之快，也许是为了证明“自由资本主义”并未彻底失败。

