美市政债券市场再度吃紧
　　王蔚祺
　　　美国金融市场动荡再次波及到市政债券市场，自从美国第四大投资银行雷曼兄弟在本月15日申请破产保护之后，市政债券的发行主体们已经将超过70亿美元的市政债券延期发行，30年期市政债券的基准利率飙升到6年以来的最高水平。 
　　美国Municipal Market Advisors公司汇编的指数显示，今年9月11日以来，30年期的最高信用等级的市政债券平均收益率增长了42个基点，达到5.24%。 
　　根据iMoneyNet的数据，从9月15日起投资者已经从货币市场基金中赎回了超过300亿美元的资金，相当于这些基金资产规模的6%。由于投资者急于将手中举债持有的债券尽快脱手，本周三美国可变利率市政债券的收益率上涨到历史最高水平，超过了长期固息市政债券的收益率。 
　　可变利率即期票据(市政债券的一种)的收益率，在两周内增长了3倍还多，达到7.96%，创下1989年以来的最高水平。
　　雪上加霜的是，美国各州和地方政府面临着十分高昂的融资成本。美国俄亥俄州Lorain市在本周二刚刚以7%的利率发行了20年期的一般义务债券，信用等级为Baa2，该市的审计师Ron Mantini对于如此高的发行利率解释为“别无选择”，因为他们需要在下周偿还480万美元的短期贷款，而目前已经没有其他更好的融资途径。

