美股首次出现单日市值蒸发1万亿美元
　　日本股市全线下跌。
　　9月29日，道琼斯指数狂跌，纽约证券交易所的一名交易员不忍再看屏幕。 新华/法新
　　美国政府7000亿美元救市计划9月29日遭否决。受这一消息影响，美国股市大跌，亚洲太平洋地区主要股指30日大幅下跌，欧洲主要股指当天开市后也普遍出现下滑。
　　华尔街一日“蒸发”1.2万亿美元
　　受美国国会众议院9月29日否决总额7000亿美元的金融救援方案影响，纽约三大股指当天狂跌，总市值一天内“蒸发”1.2万亿美元，接近救援方案总额两倍。
　　这是美国股市首次出现单日市值“蒸发”1万亿美元以上的情况。
　　纽约股市道琼斯指数当天收盘时跌去777.68点，创下单日下跌点数最多纪录，跌幅约为6.98%。
　　标准普尔500种股票指数当天下跌106.85点，跌幅8.8%，为1987年“黑色星期一”以来单日最大跌幅。纳斯达克指数跌幅为9.14%，为这一指数第三大单日跌幅。
　　全球股指下跌
　　30日日本东京股市日经225种股票平均价格指数比前一交易日下跌483.75点，收于11259.86点，为2005年7月以来最低，跌幅为4.12%。
　　韩国首尔股市KOSPI指数在上午交易时段一度下跌5%左右，后逐渐回升，最终收于1448.06点，跌幅为0.6%。
　　澳大利亚悉尼股市主要股指当天下跌218.6点，收于4588.8点，跌幅为4.5%。
　　英国伦敦股市开市后，《金融时报》100指数(FTSE100)大幅下挫3%。法国巴黎CAC40股指在开盘后下跌将近2%，至3876.13点。
　　各国纷纷救市
　　华尔街“金融海啸”越洋袭击欧洲，一周之内英国、德国、比利时、荷兰、卢森堡、冰岛等国政府被迫向本国金融机构伸出援手。是继续充当全球资本的避风港，还是成为下一个华尔街，欧洲银行业正处在金融风暴的“十字路口”。
　　荷比卢地区最大的银行富通集团近期股价暴挫，破产传言甚嚣尘上。在欧洲央行行长特里谢的亲自督促下，荷比卢三国政府28日决定，共向富通银行注资112亿欧元，并将其部分国有化。但周一开盘后，富通股价并未止跌，继续下挫24%。
　　继将诺森罗克银行收归国有后，29日英国政府宣布将另一家主要房贷机构布拉德福德-宾利银行收归国有。至此英国主要从事抵押房贷业务的银行已经所剩无几。
　　一向以稳健著称的德国地产界日前也骤然变色，德国第二大地产借贷机构德国裕宝地产控股集团出现融资困难，其股价暴跌60%以上。29日德国政府宣布，向其提供350亿欧元的紧急信贷担保。
　　日本央行和韩国政府机构当天相继采取行动，日本央行向货币市场注入3万亿日元(约合288亿美元) 救援资金，以缓解国内金融市场流动性不足。 韩国金融管理部门宣布，从10月1日开始临时禁止卖空部分金融股，以防国内市场进一步陷于动荡。
　　俄罗斯休市
　　美联社报道，俄罗斯股市30日开盘即暴跌，监管部门要求两家证券交易所临时中止交易，以遏止股市进一步下跌。
　　中止交易前，MICEX股指跌幅已超过1%，其中俄罗斯天然气工业股份公司、卢克石油公司和俄罗斯储蓄银行股价跌幅均超过7%。
　　最新消息??
　　纽约三大股指30日强劲反弹
　　新华社快讯：受投资者预期美国国会不久将会通过政府提出的金融救援计划影响，纽约股市30日开盘后三大股指强劲反弹，盘中涨幅均超过2%。

