Alpharma正式拒绝King收购提议
　　【MarketWatch波士顿9月26日讯】周五，Alpharma Inc.(ALO)董事会正式拒绝了King Pharmaceuticals公司(KG)的敌意收购方案，称其每股37美元的出价低估了公司的价值。
　　Alpharma发表的这项声明是对King在9月12日发起要约收购Alpharma股票行动所做出的回应。当时，该公司董事会建议股东在董事会对King的收购方案进行认真评估和发表意见前，不要轻易预售自己的股票。
　　Alpharma在周四宣布，一些可能有意以更高出价收购该公司的第三方已经与公司进行了接触。
　　该公司首席执行官迪恩-米切尔(Dean Mitchell)在声明中表示，“我们已经得到了来自多个方面的收购意向。在King公司公开其收购提议后，这些公司与我们进行了接触。”
　　迪恩指出，“我们已经与这些公司当中的几家签署了机密协议。目前他们已经开始了对公司的审核。我们已经收到了一家商业集团的书面初步收购意向书，这一集团提出的每股出价要超出King公司的每股37美元。”
　　总部设在田纳西Bristol的King公司最早在八月下旬公开了对Alpharma的收购意图。该公司宣布总部位于新泽西Bridgewater的Alpharma拒绝了其每股33美元的出价。该公司虽然在8月4日就向Alpharma提出书面收购提议，但直至8月21日才将之公诸于众。
　　九月初，Alpharma宣布董事会采取了针对敌意收购的股东权益计划，并表示实施这一计划的目的是保护股东权益。

