汽车生产商9月销售普遍低迷
　　【MarketWatch旧金山10月1日讯】北京时间周一晚间，美国汽车生产商公布了凄凉的9月份销售报告，销售数字符合此前市场悲观预期。
　　福特汽车(Ford Motor Co.)表示，由于信贷市场严重萎缩、经济动荡以及消费者的工作机会受到威胁，该公司9月份的销售收入同比减少了34%。现代汽车北美公司(Hyundai Motor America)也表示，9月份的销售数字降低了25%。保时捷销售减少了45%。
　　汽油价格居高不下，也严重影响了汽车生产商的销售。福特汽车公司表示，其旗舰车F系列皮卡的销售比去年同期下跌了41%；SUV销售锐减57%。
　　福特汽车公司副总裁吉姆-法利(Jim Farley)表示，“消费者和企业的状况都很脆弱。美国经济已经变得疲软，信贷市场又非常紧张，因此市场情绪普遍谨慎。”
　　福特汽车公司表示，对于该公司以及整个汽车生产商行业来说，9月份都是销售表现最差的一个月。就福特汽车公司而言，该公司9月份在美国的汽车销售量由去年同期的18.4612万辆下降至12.0788万辆；SUV销售量由去年同期的2.004万辆锐减至8623辆。该公司的福特、林肯以及水星等品牌汽车的总销售量同比减少了33.8%，降至11.6734万辆；沃尔沃轿车的销售量同比减少了51.8%，降至4054辆；卡车销售量减少了39.5%，降至7.6281万辆。
　　其他一些汽车生产商也将在周三陆续公布9月份销售数字，预计他们的销售量也将会大幅下滑。
　　据轿车买卖专业网站Edmonds.com表示，汽车行业首次出现一个月内新车销售数字不及100万辆是在1993年2月份。
　　由于汽车销售量大幅下滑，市场普遍预计将有更多轿车经销商倒闭。消费者已变得更为拮据，部分原因似乎食品和燃料价格飙升所致，还有些人是因为房贷违约所致。
　　由于信贷市场几乎停滞，汽车销售变得更为艰难。咨询机构Grant Thornton周三预计将有3800家汽车经销商倒闭，此前该机构的预计数字是2700家。
　　今年9月24日，美国第11大汽车经销商Bill Heard Enterprises宣布破产，并因此裁员3200人。这家公司以前曾经自夸“交易量巨大”。
　　周三还有其他一些汽车生产商公布了销售数字。

