限空潮席卷全球亚洲对冲基金躁动
　　香港东亚银行“短信门”事件显示市场氛围已开始发生微妙变化
　　证券时报记者 彭 妮
　　本报讯 随着近期欧美各国纷纷出台“限空”令，活跃在亚洲的对冲基金经理们也开始如坐针毡。他们担心这一厄运迟早会降临到自己头上。而前日东亚银行“短信门”事件引发的挤兑风波和股价暴跌，更显示出市场氛围确已开始发生微妙变化。
　　尽管目前亚洲地区最主要的两大金融市场—————日本和香港监管当局均未表示要向市场开火，但澳大利亚和新加坡都已加入了“限空”、“禁空”潮流，台湾地区和韩国也紧随其后。这使得不少对冲基金经理开始担忧，亚洲地区的全面“限空”只是迟早的事情。与此同时，他们也担心其他西方大型对冲基金或其他做空者会把目光瞄向亚洲地区仅剩的几个活跃市场。
　　“现在的市场状况几乎完全取决于资本流动。只要大型对冲基金认为在那些市场上有利可图，他们就必然会立刻采取行动。”负责标普基金评级的副总管西蒙·斯科特日前对媒体表示。在标普本周一的评级中，有57家基金被认为有“做空动能”。
　　斯科特认为，当前必须警惕这些基金会否在市场封闭之前，充分放权给旗下某只对冲基金，以便让他们能够充分利用其优势。与此同时，如果对冲基金不能取得与其高额管理费相匹配的业绩，就很可能面临投资者的赎回压力，这将迫使他们在市场变化之前采取行动。
　　对冲基金的魅力就在于从他们能通过做空同时在市场的上涨和下跌中获利。凭借此项本领，大多数对冲基金的管理费率高达20%。相比之下，普通共同基金的管理费率通常仅为1%到2%。
　　虽然香港和日本市场目前仍对做空保持开放，但一位新加坡对冲基金经理表示，在市场动荡不安的情况下，绝对不存在什么一成不变的规则。“我不希望香港和日本采取行动。但如果情况还继续恶化，我想，它们也会步欧美后尘。”
　　在东亚银行遭短信谣言“陷害”发生挤兑事件后，尽管香港政府及时出面担保，亚洲首富李嘉诚也参股力挺东亚银行，而香港金管局更于昨日向银行系统紧急注资5亿美元，但该事件仍在货币市场引发连锁反应。昨日，香港、新加坡等地银行间货币市场拆借利率持续走高，其中，香港银行间的隔夜拆借利率飙升了13个基点至3.8%，为今年以来的最高水平。 

