英多家银行与政府商议筹资 股价重跌
　　【MarketWatch伦敦10月7日讯】北京时间周二晚消息，苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland)(RBS)股价急遽下挫，同时巴克莱(Barclays)(BCS)和劳埃德TSB银行(LYG)均受到打压。不久前，几大银行负责人与英国财政大臣阿利斯泰尔-达林(Alistair Darling)就挽救英国银行业的各种途径进行了会晤。
　　据熟悉内情人士透露，周一晚间召开的会议最终没有达成任何结论，但提出了一个可供选择的方案，即英国政府向各银行注入新鲜资本。这样的做法可能严重稀释现有股东权益，但可以恢复市场对银行的信心。
　　这位消息灵通人士还指出，英国政府认为当前严峻的经济形势迫使英国银行业筹集更多资金，但是英国银行普遍不愿通过市场渠道获得资金，因此需要政府迅速拿出一套行动方案。
　　截至美东时间上午10:59(北京时间晚10:59)，苏格兰皇家银行剧跌84美分，至1.79美元，跌幅31.9%。不过，对这只股票构成压力的另一原因是标准普尔公司在周一欧洲股市收盘后调降了苏格兰皇家银行信贷评级。
　　巴克莱重创3.82美元，至19.52美元，跌幅16.4%；劳埃德TSB也大跌1.13美元，至16.46美元，跌幅6.4%。
　　HBOS (UK:HBOS)重挫14%。劳埃德TSB已经同意以换股方式收购这家银行。
　　在美联储宣布收购商业票据的消息公布后，各大银行的跌幅缩小。美联储希望通过这种方式来重新启动近几周来实际上陷入停顿的商业票据市场。在这一消息的鼓舞下，多数欧洲股指走高。
　　劳埃德TSB一位发言人拒绝就最新的谈判进展发表看法，但指出劳埃德银行在同意收购HBOS时就已表示会对改善自己资本状况的机会加以考虑。
　　巴克莱银行发言人声称自己“的确没有向政府请求资金援助，且自己没有理由这么做。”
　　苏格兰皇家银行还发表了一份简短声明，表示自己没有向英国政府提出资本要求。
　　据BBC周二早些时候报导，苏格兰皇家银行、巴克莱和劳埃德银行都认为自己分别需要150亿英镑(约合260亿美元)资金，其中一半提前支付，另外一半由财政部提供担保，以备不时之需。
　　据报导，其他在周一参加会议的大银行也希望政府能够做出帮助其填补资金缺口的保证。
　　Keefe, Bruyette & Woods分析师马克-芬(Mark Phin)宣布，政府干预意味着银行可以暂时免除破产的风险，但股东却将为此付出昂贵的代价。
　　政府可能会利用对银行的投资换取银行优先股或者认股权证。英国财政大臣达林周一表示，他已经为向银行注资做好准备，但在具体细节敲定前，他不愿意透露这一计划的内容。
　　另据彭博资讯报导，苏格兰皇家银行、巴克莱、劳埃德及其他主要英国银行必须在明年三月底前偿还高达540亿英镑的债务，债务形式包括债券、贷款和商业票据等等，这样其借贷成本有可能上升至有史以来最高水平。

