美救市计划终获通过 保尔森表态要花好这笔巨款
　　美国国会众议院3日投票通过修改过的金融救援方案。早已迫不及待的总统乔治·W·布什随即将之签署生效。财政部长亨利·保尔森当天晚些时候表示，会立即着手使用新权力，花好这笔巨款。 
　　58名议员转变立场 
　　救援方案总额为7000亿美元，核心内容是授权政府购买银行以及其他金融机构的不良资产，帮助它们摆脱困境。 
　　这一方案修改前，国会众议院于9月29日曾否决过一次。众议院那个“不”字令全球经济界大吃一惊，也令股市应声下跌。 
　　为让持反对意见的议员改主意，布什政府对方案做出些许改动，并全力开展游说工作。改动后的版本10月1日获参院批准。众议院3日对新方案的表决遂有了一锤定音的地位。 
　　表决过程由电视直播。众议院少数党领袖和来自民主党的众院女议长分别发表讲话，力陈方案好处，历数失业率等困难，希望议员综合考虑。 
　　投票时长定在15分钟，议员逐一投票。美国有线电视新闻网的直播画面显示，随着赞成票逐渐增多，道琼斯指数也在走高。 
　　最终结果定在263票对171票上。新方案获通过。 
　　旧方案上次以228票反对、205票支持的表决结果遭否。美联社说，当初投否决票的25名共和党人和33名民主党人本次转变了立场。 
　　总统马上签署生效 
　　方案过关后，众院议长再次发表讲话。与投票前讲话时相比，她脸上多了份笑意，言辞中多了份轻松。 
　　白宫新闻发言人在表决结果出台后几分钟即宣布：总统布什将在大约半小时后举行新闻发布会。 
　　新闻发布会按时举行。布什迫切心情溢于言表。他说，“最终方案送来我就签”。 
　　布什向议员们表示感谢，“通过这项方案，我们在防止华尔街的危机向全国所有社区蔓延。我们向全世界显示美国能稳定金融市场，能保持在全球经济中的领导角色。” 
　　大约1个小时后，布什挥笔将金融救援方案签署成法律。 
　　这一方案是上世纪30年代经济大萧条后美国政府对市场最大规模的干预行动。 
　　财政部长招兵买马 
　　7000亿美元的使用大权落在财政部长保尔森等人手中。保尔森表示，“会立即行动起来”，眼下只有大约1个月时间让救市计划启动并有效运转。 
　　美联储主席本·伯南克及时附和：美联储将与各部门一道努力。 
　　据《纽约时报》报道，保尔森已马不停蹄着手组建实施救市计划的工作团队，将招募5至10家资产管理公司协助救市。 
　　这一工作团队将负责银行不良资产的界定、资产价值评估以及收购等事宜。过去几个星期内，财政部已就此接触过布莱克罗克公司、太平洋投资管理公司和莱格·梅森公司。 
　　这3家资产管理公司在白宫与国会磋商救市计划过程中为财政部提供非正式咨询服务。 
　　另外，保尔森已任命高盛集团前首席执行官埃德·福斯特领导这个团队，同时聘请数名高盛集团前高层管理人员为他提供咨询服务。 
　　金融市场依然动荡 
　　众院上次否决旧方案时，纽约三大股指暴跌。本次方案通过后，直播的电视画面显示，华尔街股票交易所中的交易员许多人带着笑容。 
　　然而，股市并未暴涨。道琼斯指数在众院投票时还比开盘点数高200多点，但最终以比开盘时少157点报收。标准普尔500种股票指数和纳斯达克指数当天跌幅均超过1%。 
　　经济分析师安娜·皮雷蒂说：“它可能来得有点晚了，如果能更早一点，在恢复信心方面可能产生更大影响。过去两周，我们看了太多悲观报道。” 
　　“现在的问题比答案多，”摩根大通公司资产管理市场战略师戴维·凯利说，“即使银行参与，但它们摆脱坏账后再放贷的意愿能有多强呢？” 
　　虽然投资者普遍预计美国国会众议院将通过金融救援方案，但市场同时担心救援方案仍不足以改变信贷市场的紧缩状况和防止美国经济陷入衰退。受此影响，3日全球主要股市继续保持震荡行情，亚太地区主要股市下跌，但欧洲主要股市出现上涨。 
　　在亚太地区，日本东京股市日经225种股票平均价格指数下跌1.94%，创2005年5月份以来的最低收盘点位。中国香港股市恒生指数下跌2.9%。新加坡股市海峡时报指数下跌2.81%。印度孟买股市敏感30指数下跌3.89%。 
　　在欧洲方面，当天德国法兰克福、法国巴黎和英国伦敦股市主要股指全面走高，且涨幅均超过2%。 据新华社电 

