政府国会显露合作迹象 美救援方案有望尽早通过
　　□本报记者 高健             
　　为了说服国会尽早通过7000亿美元的金融救援计划，美联储主席伯南克和财政部长保尔森接连两天先后在参议院银行委员会、众议院金融服务委员会作证。本周三，从救援方案在众议院辩论中受到质疑的程度小于前日这一现象来看，尽管悬而未决的问题依然存在，但美国联邦政府与国会间已显露了越来越多的合作迹象，美国国会尽早通过该方案的可能性正在逐渐增大。
　　保尔森称存在替代方案
　　由于本方案前一日在参议院遭到激烈质疑，保尔森周三在众议院作证时，被直接问及财政部的救助计划有没有替代方案。对此，保尔森在给出肯定的答复后强调，美国目前面临的是一次史无前例的危机，因此，他不希望由联邦政府出面，直接调整银行资本结构，并称这是上世纪90年代日本政府解决其金融危机时所采用过的办法。伯南克也指出，在经历了银行危机后，日本经济连续10年增长缓慢。保尔森认为，由美国财政部以数千亿美元收购不良资产的计划将有利于流动性欠佳资产的价格发现，并将进而鼓励私人资本跟进，并为银行调整资本结构创造机会。
　　此外，保尔森还表示，欢迎国会对救援方案实施进行监督，而方案除了救助大型金融机构外，也能为社区银行、储蓄及房屋贷款银行和信贷互助社提供帮助。
　　分析人士指出，保尔森周三的表态反映出较强的求同意识，从总体上看，与周二相比，国会和政府也显示出更明显的合作迹象。
　　不过，由于此前遭遇了巨大的舆论批评压力，保尔森和伯南克在证词中多次将本次金融危机与美国家庭日常生活中遭遇的失业率上升、抵押房产违约增加，及汽车和学生贷款难度加大等困难联系起来。
　　未决矛盾依然尖锐
　　不过，由于保尔森以不符合政府旨在增加资金流的努力方向为由，明确表示反对国会在针对华尔街的一揽子救助计划中纳入旨在帮助面临破产威胁的房屋所有者的规定，政府与国会间在若干棘手问题上最终达成一致的前景也蒙上了一层阴影。
　　此前有消息称，为了推动国会通过救助方案，财政部已同意在拯救金融公司的同时，也为陷入困境的购房者提供部分援助，联邦政府也可能会通过诸多手段向购房者提供援助，其中包括允许破产法庭修订针对家庭的抵押贷款条款。
　　而在此前被认为是美国国会之间几个症结问题之一的高管薪酬问题上，保尔森表示，必须找到一条通过立法解决公司高管薪酬问题的途径，同时又不能降低立法的有效性。需要指出的是，上述内容是保尔森先前准备好的发言稿中所没有的。不过，财政部最终会以何种方式来找到解决该问题的办法，目前尚无明显迹象。
　　尽管矛盾依然尖锐，但部分美国经济界人士仍然乐观地认为救援方案将在本周内得到国会通过。据悉，美国两党要员已决定在当地时间周四上午召开会议，以敲定救助方案，但这一过程“不一定会在一天内完成”。考虑到美国国会将在周五休会一天，救援方案的通过时间不排除推迟到下周的可能性。
　　遏制房价跌势最为关键
　　事实上，即使本次巨额救助方案顺利得到国会通过，它也将面临能否实际发挥作用的严峻考验。而其中，能否遏制房价跌势将是该方案成败的关键。
　　美国经济界人士指出，在这场震撼金融市场的危机中，房价不断下跌一直是问题根源所在。如果住房价格能够继续回升，那么过度借贷的贷款者还可以进行再融资，或者卖掉房子清偿债务；但是他们却目睹了房屋价格不断下滑乃至资不抵债的糟糕局面。陷入违约程序的房屋数量不断上升，增加了房屋空置量，从而进一步压低了房价，形成恶性循环。

