美联储将购买大额短期债券 以解决信贷紧缩状况
　　新浪财经讯 北京时间10月7日晚消息，美联储周二宣布了一项计划，将推出一个特殊目的工具，用于购买很大数额的短期债券，旨在解决信贷紧缩状况以促进经济增长。
　　美联储今天在华盛顿发表声明称，它将从符合资格要求的发行商那里收购三个月期无担保的资产支持商业票据，这是一种短期融资机制，许多公司赖此融资日常运营，如购买原料或雇佣员工等。商业票据市场总额达994亿美元，该市场对投资者的依赖性要高于银行，自信贷危机以来已经干涸，这使得公司更加难以筹募资金以融资其业务运营。
　　财政部将与纽约联储一起帮助创建这一新的工具，此外美联储还将基准利率水平向该计划提供贷款。
　　在美联储今天决定采取上述措施以前，上周美国商业票据市场下滑至总额16万亿美元的三年低点，原因是即使在美国公司与次级抵押贷款危机几乎已经没有多大联系的形势下，投资者仍旧逃离这一市场。
　　纽约大学经济学教授、曾与联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)联手发表研究报告的马克·格特勒(Mark Gertler)称，美联储此举的目的是“消除银行业的恐慌情绪”。他指出：“实体经济所面临的威胁是，大型公司很难通过商业票据市场获得资金。”
　　美联储官员今天在一次电话会议上并未说明将购买多少商业票据，同时也拒绝透露收购计划将于何时开始。据一位匿名官员称，美联储此次推出的特殊目的工具将足以对整个市场形成支撑。他透露称，发行商将能向美联储以它们8月份发行的平均数额出售商业票据。
　　另一名官员则表示，美联储将从符合资格要求的发行商那里直接收购三个月期的无担保资产支持商业票据，这应将有助于发行商延长其借款到期时间。
　　美联储理事几周以前开始考虑购买商业票据，原因是当时该市场开始下滑，借款者仅能筹募到短期资金，甚至只能筹募到隔夜资金。

