金融危机将转向实体 美经济明年难转好
　　◆特派记者 张凌 发自美国纽约
　　纽约曼哈顿花园大道375号楼里的2409房是一个不大的地方，这里就是工商银行纽约分行的所在地。不过，和同在一幢大楼的其他银行相比，这个小地方最近却比其他大银行更受人关注。就在一周前，在美国金融风暴最猛烈之时，该行拿到了纽约州银行营业执照。有评论人士认为，此举表明美国人希望中国健康的银行业能拯救美国的金融危机。身处危机核心的工行纽约分行如何把握新的金融体系中的机会？中国金融家如何体会和看待这场百年未遇的金融危机，《每日经济新闻》记者昨日专访了该行首席代表吴斌。
　　金融衍生品总价已超60万亿
　　NBD：工行已经开始招聘，有华尔街的人来应聘了吗?
　　吴斌：现在我们在编的工作人员只有11个人，接着会陆续增加。现在我们已经收到不少简历，其中不乏华尔街一些高层人员。大家都觉得工行是一个新来的机构，没有历史包袱，并且看好工行在美国发展的前景，所以愿意进来做“元老”。
　　NBD：你认为是什么原因导致美国这次金融危机的发生呢？
　　吴斌：应该说感触有两点：一是任何事情都有自己的规律，金融行业需要汲取的教训就是任何行业发展都不能脱离根本，要有实体作为基础。美国住房市场连续10多年来基本保持了每年两位数的增长，这种繁荣不可能一直持续，在这中间金融机构起了很大的推动作用。通过创造一些证券化产品、衍生产品等，把实体经济、住房市场的泡沫越吹越大，最后很多金融产品已经脱离了实体经济，这样注定泡沫早晚要破灭。
　　第二点是监管对金融领域的疏忽。比如对衍生产品的交易，监管实际没有明确的标准或依据。有报道说，现在市场上的衍生产品总共价值60万亿美元。还有另一个数字甚至说，全世界目前人均摊下来的金融衍生产品有2万美元。投行可以无限制地创造金融产品，负债和资产比例甚至可以达到几十、上百倍。一旦没有流动性，公司根本没法运转。
　　信用卡债务或是下一风暴焦点
　　NBD：你觉得美国金融危机下一步会怎样发展?
　　吴斌：美国现在的问题不光是房地产市场，还有信用卡债务也是严重隐患。经济如果一直走软，就算房地产市场能够平稳着陆，信用卡的风险也会逐渐显现出来。
　　美国是一个高负债的社会，比如一个白领，本来年收入可能达到几十万美元，没有什么生活顾虑，房产也有好几处，但一旦被解雇了，很可能在6个月内就得卖房卖车。这是因为美国人很少储蓄，他们的投资要么是股票，要么是投入房地产。现在证券跌得厉害，一些倒闭的银行高管期权在一夜间挥发。很多人讲，别看美国人挣得多，一旦被裁员，生活马上就会发生翻天覆地的变化。
　　危机将从金融转向实体经济
　　NBD：美国现在用7000亿美元救市，你觉得下一步将如何做?
　　吴斌：钱是一方面，不过7000亿只是一种姿态。市场需要流动性，但最需要的是信心，因此世界主要经济体的央行有必要能采取一致措施，为陷入困境的机构提供援助。
　　NBD：你觉得美国经济什么时候能转好？
　　吴斌：明年上半年之前很难好起来。危机将从金融转向实体，明年上半年企业可能面临倒闭浪潮。现在银行自身难保，对客户的信贷肯定会收紧。越收流动性越紧张，客户越没钱。这样下去，大到三大汽车公司，小到中小企业，下一轮都会受到很大影响。比如汽车企业过去生产的大都是SUV等，但现在大家都不买这种车，紧缩消费，转而买日本或韩国车，所以这些企业往下日子会更难过。
　　NBD：有报道说连麦当劳在美国的融资都出现了困难，这对工行会不会是机会?
　　吴斌：是个机会。往往在这种时候，才有机会发展自己的客户。但对银行来讲，怎么分析把握企业的风险，这是对银行风险管理的考验。
　　NBD：工行有什么打算和目标?

