华盛顿互惠公司倒闭 摩根大通收购存款
　　新浪财经讯 北京时间9月26日晚消息，在以19亿美元价格收购了华盛顿互惠公司(Washington Mutual Inc.)旗下分行网络以后，摩根大通已经成为按存款计算的美国最大银行。
　　据储蓄机构监理局(Office of Thrift Supervision) 昨天称，自9月16日以来，华盛顿互惠公司客户已经取出了167亿美元的账户存款，令这家总部位于西雅图的银行陷入“不健康的”状况，继而成为美国历史上倒闭的最大银行。
　　据美国联邦存款保险公司(FDIC)董事长谢拉·贝尔(Sheila Bair)在电话会议中称，华盛顿互惠公司旗下分行将于今天重开，存款者的所有账户都将全部开放。
　　华盛顿互惠公司是美国金融危机的最新受害者，在此以前，贝尔斯登被摩根大通收购、美林被美国银行收购、IndyMac Bancorp倒闭，雷曼兄弟也已经申请了破产保护。华盛顿互惠公司3月份拒绝了摩根大通CEO杰米·戴蒙(Jamie Dimon)发起的每股4美元的收购要约。
　　摩根大通昨天发表声明称，这项收购交易将使其2009年每股盈利增加50美分；到2010年为止，摩根大通可能节省15亿美元的税前成本，抵销其15亿美元的并购相关费用。在合并完成后，摩根大通将关闭不到10%的零售网点。
　　戴蒙在接受采访时称：“这是一桩极好的交易。我们认为，即使这桩交易是错误的，这一收购价格仍旧能够对我们起到保护作用。”
　　华盛顿互惠公司崩溃的原因是，该公司的信用评级被下调至垃圾级，股价因此大幅下跌。在面临190亿美元抵押贷款损失的形势下，该公司上周开始寻找收购方。9月8日，华盛顿互惠公司解雇了CEO凯瑞·基林格(Kerry Killinger)，任命艾伦·费舍曼(Alan Fishman)接替其职务，后者获得了750万美元的签约奖金和100万美元的薪酬。
　　在大多数银行倒闭事件中，股东到最后几乎一无所有或略有补偿。过去一年中，华盛顿互惠公司股价已经下跌了95%，在昨天的盘后交易时间里跌至45美分。
　　大卫·波德曼(David Bonderman)麾下的得克萨斯太平洋集团公司(TPG Inc.)今年早些时候牵头向华盛顿互惠公司投入了70亿美元资金，但其初步投资的20亿美元资金已经损失了一大半。

