华尔街将何去何从
　　记者  程瑞华
　　美国政府提交了高强度的金融救援计划，但是国际金融这两天还是重新被阴云所笼罩，无论是主要的股市指数、美元汇率，还是国际油价、黄金价格都开始摇摆不定，市场还是担心美国政府的救援计划到底有多大的疗效？此次华尔街风暴对中国经济影响几何？就此类话题，24日，本报作为合作媒体参与的中央电视台经济频道直播的特别节目《直击华尔街风暴》，请来美国高盛亚洲有限公司董事总经理、著名经济学家胡祖六、国务院发展研究中心金融研究所所长夏斌谈了他们的观点。
　　该不该用公共基金拯救金融危机
　　7000亿美元的救市方案原本希望国会能够在周一股市开盘前通过，但是金融服务委员会主席弗兰克说政府指望国会不加任何条件批准这么巨大的救援方案是没有道理的，这次次贷危机暴发以来，一直由财政部和美联储主导应对，而国会不会放过这次重新夺回权力的机会。此外，目前正在美国大选的期间，两党政治的因素也掺杂在其中，给这个方案的通过增加了很多不确定性。胡祖六认为，这是美国的特点，何况是政府在非常紧急时候，以非常快的速度推出7000亿美元的巨大救援，实际上是政府对资产的收购计划。美国政府准备用7000亿美元去收购金融机构、投资银行、保险公司的不良资产。目前的问题是美国金融市场的恐慌和危机，次贷和不良贷款没有流动性，所以银行的危机局势一天比一天扩大，资本压力越来越扩大，导致信用紧缩，这样对美国的实体经济，包括对消费者融资，对公司的融资都出现很大的压力，有可能使整个经济出现衰退。所以在这个紧急情况下，尤其上个星期是美国大萧条以来最恐慌的一个星期，这个时候通过经验和判断推出这么一个计划，即系统性的拯救方案来稳定金融市场。美国国会听证这个问题并不是说要不要救，参议员和众议员关心的是7000亿美元的使用，这些不良资产由哪些金融机构收购，用什么价格，这些问题是大家非常关注的，这次金融救援计划就是“救火”，从这一角度分析，我认为计划通过的可能性非常大。
　　其实，拯救金融危机在美国历史上已不是第一次，在20年前次贷的时候启动了4000亿美元进行救援行动，更早的时候，在1929年大选的时候也推出了救市方案。应该说，用公共基金来拯救和处理金融危机是必要的，也是有效果的。
　　未来华尔街将是一个什么样的格局
　　华尔街金融风暴不仅冲击着世界各国的金融体系，也在进一步改变着金融市场的版图。我们看到巴菲特出手了，开始购买高盛银行的资产，现在我们看到的是乱世纷呈的版图。那么，华尔街的金融风暴对中国来说是不是机遇已经来了？对此，夏斌认为，这其中既有机遇又有风险。目前对中国的经济来说，信息更重要，很多的信息并不完全对称。在这次美国经济动荡和金融危机中，我们更需要美国政府对中国金融机构给予尽可能多的信息方面的提供。对于美国的金融危机，我们的态度是支持美国的政府行为，要稳定市场，这个行为本身对美国对中国对世界经济的稳定都是有好处的。从这个意义上说，我们更多的是合作。
　　经过这场危机之后，未来的华尔街将是一个什么样的格局？夏斌认为，从国与国的格局分析，将来的华尔街还是以美国为主，从另外一个角度看，目前，摩根史丹利、高盛，已经被批准为银行控股公司了，所以投行在今后一段时间游戏规则要改变，监管的有关制度也会改变。而华尔街全球金融中心的位置不会因此受到撼动和改变。

