布什：如不救援 美将陷金融恐慌
　　◆每经记者 马骏? 发自上海 新华社
　　美国总统布什于当地时间24日发表公众讲话，称整个美国经济正面临危险，并极力敦促国会尽快通过救助计划。布什警告称，若政府不采取行动，则美国将陷入金融恐慌。受布什讲话影响，市场对美联储降息预期升温。而美国国会围绕救助计划的辩论仍在继续，对于救助计划的效果，市场人士仍然持怀疑态度。
　　布什在讲话中称，现在所处的是非一般的情况，金融市场已经不能正常的发挥作用，如果国会不立即行动，美国将会陷入巨大的经济恐慌之中。美国经济最痛苦的篇章即将展开。
　　布什承诺将加速民主、共和两党在7000亿美元资金救助计划上的投票讨论，并建议建立一个两党共同管理的委员会一起监管这一计划的顺利实施。
　　布什相信，7000亿美元资金的救助计划将使银行在短期内重新向美国家庭和企业发放贷款，进而使美国经济好转。
　　在布什讲话的促动作用下，美参、众两院民主党议员昨日终于就如何执行财政部7000亿救市方案的立法达成协议。
　　美国众议院金融服务委员会主席巴尔尼·弗兰克透露说，“目前参、众两院民主党已构成协议。”弗兰克及参议院银行委员会主席克里斯弗·多德将于美国时间25日会晤众议院金融服务委员会资深的共和党议员，弗兰克预计与共和党争执的焦点可能会是破产条款。
　　然而市场对于救市计划的疑虑却没有因布什的信心而消除。素有“末日博士”称号、且准确预测到1987年美国股市黑色星期一的传奇投资者麦嘉华日前表示，美国政府7000亿美元救市方案不足以振兴金融业。他说，“我不相信这个问题能在六个月到一年内解决。”
　　麦嘉华还看淡未来经济发展，他说，“美国有很多问题。未来几年实体经济几乎不会出现增长。”他认为中国的经济增长也会放缓，且印度股市会下跌。他同时预测，国会一旦通过救市方案，标普500指数会上涨到1350点。
　　伯南克再促国会批准救援方案
　　美国联邦储备委员会主席伯南克24日再次敦促美国国会尽快批准布什政府提出的金融救援计划，以避免金融危机恶化给经济增长带来严重后果。
　　伯南克当天在国会联合经济委员会作证时警告，如果政府的金融救援计划不能得以实施，信贷危机会进一步加剧，企业和消费者都将无法获得贷款，这将导致美国经济陷入停顿，其经济后果将是可怕的。他强调，美国经济活动看起来已普遍减缓，经济增长前景的下行风险非常令人关注。
　　他说，对外贸易在今年上半年为美国经济增长提供了相当多的支持，但在未来几个季度里，美国的出口对于经济增长的推动作用可能不会像上半年那样大。同时，石油以及其他商品价格最近有所回落以及经济增长步伐放慢，将使通货膨胀压力在今年晚些时候以及明年得到缓解。
　　麦凯恩宣布暂停竞选活动
　　美国共和党总统候选人麦凯恩24日宣布暂停竞选活动，以回到华盛顿参与处理美国面临的金融危机。他同时呼吁民主党对手奥巴马也这样做，并提议推迟原定于26日举行的两人首场全国电视辩论。

