东早：美欧经济可能大衰退
　　东方早报理财一周报记者/罗晟 
　　发自北京 
　　昨天，世界经济论坛机构下属组织全球风险网络在天津发布第二份《全球增长面临风险报告》。报告分析了本次信贷危机对不同市场和行业增长的潜在影响，强调存在美国和欧洲经济衰退的可能性。 
　　美欧经济有衰退可能 
　　该报告分析了美国和欧洲经济衰退的可能性。报告指出，美欧可能出现更多大型金融机构破产、大量消费者信用违约或6.3万亿美元信用衍生品市场解体的局面。这将造成金融危机蔓延和进一步的损失。 
　　该报告强调，在未来的危机环境中，政府应该注意监管过度的问题。 
　　世界经济论坛全球风险项目负责人Sheana Tambourgi说：“政府一方面要采取必要的行动，但另一方面要避免过多的监管。否则，将阻碍金融市场的创新能力。” 
　　企业加大可持续发展 
　　此外，这一报告还深入探讨了企业的趋势和风险。例如，企业在可持续资源管理方面(能源、水和土地)达成一致意见并采取措施的必要性，以及影响寻求创新化模式与技术解决方案的一些因素。 
　　报告认为，企业需要进一步加大可持续发展，也就是要提供一些可持续性的产品和消费方式，不管是在西方还是新兴的经济体都需要这样。 
　　不同国家有不同选择 
　　Tambougri认为，不同国家应该根据国情以及当前经济的环境和状况做出不同选择。“比如欧洲可能关注通货膨胀；美联储则更多关注可持续性增长。” 

