人寿保险行业可能沦为危机新牺牲品
　　【MarketWatch芝加哥10月9日讯】北京时间周四晚间，一些分析师认为，继很多银行和债券保险商宣布其投资项目蒙受了大量减计亏损之后，人寿保险公司也将成为巨额亏损的主角。
　　到现在为止，市场并不相信人寿保险公司宣称其基本面与银行业具有根本差异的说法。从上周一直到昨天，包括大都会保险公司(MetLife Inc.) (MET)和Hartford Financial Services Group Inc. (HIG)等在内的很多人寿保险公司股价都已连续重挫，此前这些公司宣布他们的投资蒙受了亏损，并公布了融资计划。而大都会保险公司和Hartford股价重挫，又造成与这两家公司一样持有大量资产抵押证券的人寿保险公司股价下跌。
　　很多保险公司都坚称，源自抵押资产抵押证券的亏损金额将比较少，因为他们并没有提前出售这些证券，并且这些证券仍在为他们带来收益。但股市对此却表示怀疑和警惕，因为其他银行和金融机构也都说他们的抵押贷款资产仍在掌握之中。因此，人寿保险公司的股票也开始受到抛售。周三，大都会保险公司股价下跌了近27%，收于27美元；过去一个月内该股总共缩水超过50%。Hartford周三重挫13%，收于24.86美元，过去一个月内总共缩水超过60%。
　　就连主营汽车和房屋保险的Allstate Corp. (ALL)在周三也遭到抛售，其股价重挫21%，收于29.96美元。
　　通常而言，像Allstate这种财产和人身意外伤害保险公司的短线投资前景好于人寿保险公司，而且他们的投资策略更保守。但现在这类保险公司中也有几家宣布蒙受了次级抵押贷款资产带来的亏损。在周三发布的研究报告中，Barclays Capital机构的杰-盖尔伯(Jay Gelb)表示，Allstate公司很有可能公布相对于账面价值来说超出行业平均水平的投资亏损。此外，还有些研究机构点名表示预计Progressive Corp. (PGR)、XL Capital Ltd. (XL)以及PartnerRe Ltd. (PRE)等公司可能出现亏损。
　　和以前对待银行及债券保险公司一样，现在一些评级机构又陆续调降了很多人寿保险公司的信贷评级。
　　穆迪评级机构(Moody's Investors Service)将Hartford的优先无担保债券评级调降至“关注并可能降等”，称部分原因是其债券已蒙受了22亿美元已实现投资亏损。鉴于Hartford公司持有非优先级住宅抵押贷款证券和商业房地产证券等结构性证券，穆迪机构在本周下调了Hartford的前景评级，并将该公司旗下的人寿保险部门的信贷评级调降至“不乐观”。
　　在上周，惠誉评级机构(Fitch)将美国的人寿保险公司行业前景从“稳定”调降至“不乐观”，很大一部分原因是预计这个行业将蒙受大量投资亏损。
　　在最近发表的关于美国信安金融集团(Principal Financial Group Inc.) (PFG)的研究报告中，惠誉表示，即使是人寿保险公司更为青睐的、评级较高的抵押资产证券也难免出现问题。惠誉表示，“行业性的资产减计风潮有可能将影响到评级较高的证券，使金融公司2008年下半年的业绩受到负面影响。”

