布什：美国政府有能力解决当前危机
　　新浪财经讯 美国总统布什周五（北京时间10月10日晚22：00左右）称，政府的金融市场拯救计划已足够激进，规模也已足够庞大，因此一定会对市场起到作用，但要完全展开尚需时日。
　　布什再次向美国公众保证，政府正在竭尽所能解决当前问题。他指出，西方各大经济体正在共同合作，目的是稳定市场、终结正在蔓延中的恐慌情绪。他表示，美国政府正在“与全球伙伴密切合作”，旨在稳定备受折磨的金融市场，“通过这些努力，整个世界正在发出一个明显的信号——我们正携手处理金融市场危机，并将一同走过这种困境。”
　　布什今天在白宫发表简短讲话称：“美国是一个富有的国家，我们手中拥有巨大的资源和一系列工具……我们有能力解决当前危机，也必将解决这种危机。”布什是在七国集团财长及央行行长在华盛顿召开会议之际发表上述讲话的。周六，布什将接见来自日本、英国、德国、法国、意大利和加拿大大其他六国财长及央行行长。当前，全球经济正面临信贷市场冻结、股市遭遇恐慌性抛盘以及全球经济可能陷入衰退的恶劣形势。
　　布什称，财政部7000亿美元的救市计划将动用“各种措施帮助银行重建资金基础”，包括“收购金融机构股票”等，这是他首次提及政府将购买银行股份的话题。在此之前，其他政府官员曾透露过这一信息。
　　布什还表示，他能够理解美国公众对经济前景的担忧情绪，但同时指出投资者的和公众对经济的高度焦虑情绪正在使信贷危机变得更加严峻。他承认，公众对其退休金及投资的担忧情绪正在上升。
　　布什指出，美联储已经向银行系统注入了数千亿美元的资金，并与全球各大央行一起联手采取了降息措施，这应将有助于解冻信贷市场，使贷款重新开始流动。他补充称，政府对银行和信贷协会存款账户的担保上限已经提高了25万美元，且财政部正首次向货币市场基金提供担保，“联邦政府拥有一项全面的策略及必要的工具，用以解决美国经济所面临的挑战。”
　　布什表示，美国政府的经济激励计划“已经帮助200多万美国人继续保有自己的住房”。他还指出，美国证券交易委员会(SEC)所采取的措施已经得到了“严格的实施”，将确保某些投资者无法“利用当前危机非法操纵股市”。
　　当日股市继续震荡下行，开盘后不久道琼斯工业平均指数就大跌将近700点。(唐风) 
    相关报道：
    10月10日：布什：正与欧洲各国政府联手应对经济危机      10月9日： 布什：美国经济将从危机中恢复过来      10月7日： 布什：救助方案将在一段时间后发挥效力      9月26日： 布什：金融救援计划将会通过 

