美副财长：未来几周将把金援计划付诸实施
　　⊙本报记者  但有为 
　　为了避免市场形势的进一步恶化，美国正计划尽快将上周通过的金融援助计划付诸实施。
　　北京时间9日上午，美国财政部副部长麦考米克在华盛顿通过视频会接受中国记者采访时表示，将在未来几周内实施救助方案，具体的细节将在未来几日内公布。此举旨在尽快恢复市场信心，最大限度降低金融危机对于实体经济的影响。
　　虽然不乏反对意见，但经过过去一周的激烈讨论，这项名为《紧急经济稳定法案》的救市计划于上周五终于获得国会正式批准。
　　他同时认为，金融危机对世界各国都产生了不利影响，因此各国应联合起来迅速采取行动，以将次贷危机对实体经济的影响降到最低。
　　就在视频会举行的前一天，包括中、美、欧等在内的全球主要央行先后宣布降息，从而使此轮联合救市行动达到前所未有的团结程度。对此，麦考米克表示了赞赏。
　　“这次挑战不仅仅是单独针对美国，我们可以很明显地看到，整个世界经济都在放缓，并且同样的挑战也发生在很多其他国家。”麦考米克表示。
　　麦考米克同时指出，去年以来美国金融市场发生动荡，但实体经济却表现良好。不过，上月雷曼兄弟破产等一系列事件将无疑对美国实体经济带来压力。美国已经认识到自身经济正面临着相当的挑战，由于美国是全球最大的经济体，并可能对世界上的其他经济体产生影响。

