日本首家金融机构倒闭央行或重启银行救援法令 
　　本报记者 韩杨   
　　危机中，日本首家金融机构倒闭。
　　10日，日本中型保险公司大和生命保险向东京地方法院提交申请，要求适用为破产而设置的“更生特例法”。
　　目前正在华盛顿参加G7会议和IMF会议的日本财务大臣中川昭一表示，他已指示日本金融监管当局评估重新启用协助日本度过1990年代金融危机的银行援救法令。
　　该公司社长中园武雄在记者会中说，由于次贷引发的震撼出乎意料地大，全球资产价值均大跌。大和生命保险公司尚未上市，该公司背负27亿美元债务。
　　大和生命保险表示，曾积极寻求投资回报以弥补高额营运成本，在其投资组合中，对冲基金和房地产投资信托(REIT)等另类资产所占比例相对偏高。
　　日本国内最大信用调查公司帝国数据银行(TDB)表示，以债务金额计，这是今年第五大日本企业倒闭案，也是自2001年Tokyo Life倒下后，倒闭的最大保险业者。
　　而日本经济财政特任大臣与谢野馨表示，并没有其他出现问题的保险业者，而且该公司是该国保险产业最小的公司。他同时表示，这是一个特例，该公司倒闭的主因在于其追逐高风险投资的特殊商业模式。
　　而此前一天，New City Residence Investment宣布将要申请破产保护，这是日本首家宣布破产的房地产投资信托基金(REIT)。
　　受此影响，日经指数10日收低9.6%，创1987年股市崩盘以来最大单日跌幅。日经指数已连续七个交易日下跌，本周跌幅达24%，也是1987年股灾当周跌幅的逾两倍。日经指数今年以来累计下滑46%。东证股价指数则收低7.1%，稍早盘中跌幅亦逾8%。

