金融业务拖累 GE第三财季盈利下降22%
　　新浪财经讯 北京时间周五晚消息，通用电气公司(GE)宣布，受融资业务拖累，第三财季净盈利下降22%，从上年同期的55.6亿美元，合每股54美分，降至43.1亿美元，合每股43美分。
　　该公司当季持续运营业务每股盈利45美分。
　　这一业绩符合GE上个月发布的调降后的盈利预期，当时该公司将第三季每股盈利预期范围从50-54美分下调至43-48美分。
　　GE将盈利下降归咎于其金融部门，自4月份以来，该部门受到了信贷市场危机和全球金融体系面临信任危机的双重打击。
　　该公司第三季营收增长了11%，至42.3亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利45美分，营收473.4亿美元。
　　GE的业绩受到了其资本财务业务盈利下降33%，以及消费和工业部门盈利下降82%的拖累。该公司计划分拆或出售其家电部门。
　　GE Capital是GE的金融业务部门，该部门第三财季盈利从上年同期的30亿美元降至20亿美元。
　　GE首席执行官杰夫-伊梅尔特(Jeff Immelt)表示：“虽然GE Capital未能完全避免现有环境的影响，但其业绩表现仍超过了同类的金融服务公司。”
　　他表示，GE第三财季的整体业绩表现符合其修正后的预期。他强调了GE在能源业务上的优势，该项业务第三季盈利14亿美元，同比增长了31%，而NBC Universal的业绩也因为8月份北京奥运会的报道而受益，该部门的盈利较上年同期增长了10%，至6.45亿美元。

