英航将削减450名管理人员
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间，英国航空公司(British Airways) (UK:BAY)宣布，为了节省开支，该公司将在今年年底之前从1400管理层人中以员工主动辞职方式裁员450人。
　　英国航空公司表示，目前所有辞职申请都已得到批准，而且公司乐于实行这个主动辞职计划。
　　但一些分析师表示，在英国航空公司股价重挫的背景下，英国航空公司首席执行官威利-沃尔什(Willie Walsh)可能还需要采取其他一些措施。本周内该股下跌了30%；过去一个月内该股已缩水近60%。沃尔什在加入英航之前曾在爱尔兰航空公司(Aer Lingus) (UK:AERL)任职，在那里他以善于进行企业重组著称。
　　Blue Oar Securities机构分析师道格拉斯-麦克尼尔(Douglas McNeill)表示，他认为目前投资者不会将沃尔什视为造成英航股价重挫的罪魁祸首。
　　他表示，“我认为英航现在的管理层不应该对该公司股价下跌负责。这家公司股价下跌，在很大程度上是由航空业的周期性疲软以及其他一些外部因素造成的。”
　　此外，不断扩大的养老金计划赤字也令英国航空公司前景蒙上了阴影。
　　尽管在公布年度财报时这家航空公司尽力将养老金赤字降低到了3.57亿英镑，但随着股市不断走低，其养老金赤字再度扩大。
　　今年9月18日，英国航空公司宣布，其最大养老金计划托管机构经过计算认为养老金赤字已达15亿英镑。
　　据法国兴业银行估计英航的养老金净赤字将达19亿英镑，并警告称这个赤字仍在扩大而且很快就会超过英航的市值，该公司迫切需要购买新飞机的计划将因此受到威胁，而且英航也将因此被迫与工会谈判。

