布什称股市大跌源于不确定性和恐慌因素
　　道琼斯指数跌破8600点创5年新低 10月9日，一名交易员在美国纽约股票交易所工作时擦拭额头。由于信贷市场依然紧缩和国际油价持续走低打压金融和能源板块，以及通用汽车股价跌至58年来新低，9日纽约股市再次暴跌，道琼斯指数下跌超过650点，收于8600点以下，标普跌幅也超过7%。新华社/路透
　　图表：欧洲主要股市开盘大跌 新华社发，纽约股市道琼斯指数盘中一度跌破8000点
　　经济观察：美国救市措施短期内无法遏止股市跌势
　　新华网华盛顿10月10日电(记者刘洪)美国总统布什10日表示，当前股市大幅跳水很大程度上源于不确定性和恐慌因素。他呼吁民众保持镇定，强调美国有足够手段应对目前危机。 
　　布什当天发表电视讲话说，美国财政部、美联储都在采取一系列积极措施应对当前的危机，美国政府有足够的资源和应对手段能确保市场稳定。他还强调，西方主要国家正在采取共同行动，这向外界发出了一个“毫不含糊的信号”：“我们将团结一致渡过这场危机”。 
　　布什表示，当前的不确定性加剧了市场的焦虑，这是可以理解的。但他呼吁民众保持镇定，因为“焦虑会催生新的焦虑”，从而使危机变得更难解决。 
　　由于受金融危机加剧影响，美国和全球股市连日大跌，这进一步加剧了市场的恐慌情绪。 

