联合降息不是救市终点 英国率先国有化八银行 
　　特约记者 郑博宏 
　　10月8日，全球主要经济体的七大央行一起下调基准利率，显示了各国动用“一切被赋予的手段”渡过难关的决心。
　　但消息公布后，欧洲三大股指英国富时、法国CAC、德国DAX在盘中奋力呈现一波技术性反弹之后继续走弱，盘终悉数告跌。而道琼斯指数和标普500指数则疲弱开盘延续了前日跌势。
　　短期看联合降息在提振市场信心方面收效甚微，而50个基点的利率调整能否达到从根本上改善市场流动性尚不可知。50个基点会不会是这轮利率调整的终点？在利率调整的作用得以显现之前，各国还要采取怎样的措施来渡过眼前的难关？
　　降息还会继续
　　“本应该降更多才是”，前英国央行官员Christopher Allsopp表示，为保持“步调一致”而降息50个基点使降息的作用比较有限，“现在英国的利率还是太高，换作我会降更多的。”
　　在10月8日与美联储协同宣布降低利率50个基点之后，英格兰银行行长Mervyn King取消了原定于9日召开的货币政策委员例会。而按照时间表，下次货币政策会议要等到11月才会进行。
　　“英国央行最大的担心是物价的螺旋式上升，但目前在英国我看不到这样的现象”，Christopher Allsopp表示。
　　不只是英国，整个欧洲的通胀压力都在趋于舒缓。
　　欧洲央行管理委员会委员欧菲尼德斯8日表示：“在欧元区，通胀压力已开始缓轻，部分因为能源和其他大宗商品价格的大幅下挫。”
　　8日，轻质原油价格收于每桶88.95美元，较前日每桶下降1.11美元。而伦敦布伦特北海原油11月到期的期货价格则继续下跌0.46美元，为每桶83.9美元。石油价格触及一年来低点的同时，锌、镍、铝等金属价格也跌至三年半以来最低点。
　　“我们曾经做出的欧元区2009年增长1.2%的预估将被下调。就此而言，通胀率料在2009年底前会更快地跌向2%”，欧洲央行(ECB)执委斯麦吉9日对欧洲市场现状进行了概括：经济放缓、通胀减压。他认为，目前首要的任务是应对经济放缓而非通胀。
　　“欧洲已经承认了衰退的威胁比通胀更大，而美联储声明中的措辞也让我们有理由等待更多的利率下调。”美林北美经济学家David Rosenberg指出。
　　显著放缓的经济让要求降息的声音日渐高涨，而通胀压力开始缓解也为央行的降息决策减少了后顾之忧。
　　“需要更大的手笔”， Rosenberg表示，50个基点的降息幅度未能满足此前市场75个基点的降息预期，而其他央行的降息幅度也都留有余地。
　　他认为，现在各个央行需要认真评估其降息空间，寻找合适的降息时间和降息幅度，“市场的耐心已经不多”。

