安塞乐-米塔尔重申第三季度盈利预期 
　　【MarketWatch伦敦10月9日讯】北京时间周四晚消息，全球第一大钢铁公司安塞乐-米塔尔(ArcelorMittal)(MT)股价开盘后大幅上涨。此前，该公司重申了第三季度盈利预期，并预计下半年盈利将超过上半年的130.9亿美元。
　　该公司宣布，预计第三季度扣除利息、税款、资产摊还和商誉减损前的盈利可达到85亿美元，下半年盈利有望好于上半年。
　　通过这份利好财报，该公司消除了市场对全球经济减速以及原材料需求下滑可能对其盈利产生不利影响的恐惧。
　　“尽管金融危机爆发、中国经济减速以及钢铁市场开始缩减储量，但我们仍然预计下半年盈利会好于上半年，”该公司首席执行官拉克什米-米塔尔(Lakshmi Mittal)在一份声明中指出。
　　该公司宣布将部分市场的钢铁产量削减15%。
　　截至美东时间上午9:34(北京时间晚上9:34)，该公司股票劲扬1.33美元，至34.05美元，涨幅4.1%。但过去三个月的跌幅仍然高达54%。
　　钢铁公司目前要解决的一个问题是在价格跌破制钢成本前要减产多少。本周，全球第四大钢铁公司韩国浦项制铁(Posco)发布预警称，钢铁公司必须加快降低产量的步伐，避免在年底前出现产能过剩的问题。
　　其他原材料生产商也面临着巨大压力。

