欧美开盘再跌亚太涨跌互现
　　早报记者 张彩平 
　　各地区投资者显然仍在评估周三全球联手降息行动的影响，市场依然弥漫著对全球经济滑坡的不安气氛。周三美股依旧在尾盘跳水，连续第六个交易日下滑。亚太市场昨日则涨跌互现，只有俄罗斯股市在连续暴跌之后出现暴涨。
　　周四(10月9日)是道琼斯工业指数创14164点历史新高的周年纪念日，但华尔街显然高兴不起来。至截稿时，欧美股市进入周四交易时段，英国富时100指数重挫1.89%，德国DAX30暴跌3.54%，法国CAC-40指数泻2.91%；道指跌0.74%。因投资者对持续的金融危机及更大范围的经济状况仍保持忧虑，欧洲信用违约互换指数9日盘中扩大至创纪录水平。
　　“市场看起来就像多头与空头之间在进行一场拉锯战。没有人知道未来市场将走向何方。”Alpha Search Advisory Partners总裁罗伯特·奥尔曼在周三道指收盘后说，“各国央行联手紧急降息，这种事是前所未有的。道指没有因此上涨500点，实在令人吃惊。”
　　俄罗斯的情形看上去要好得多。昨天，俄罗斯股市结束停牌，提前一天复市，MICEX指数开盘后持续飙升，上涨10.90%。由于受到金融危机的冲击，俄罗斯股市7日起被迫停牌。随后俄罗斯联邦金融市场局对股市涨跌停作出最新规定：一旦股指涨跌幅达到5%，市场至少中止交易一小时；一旦股指涨跌幅达到10%，市场将全天停止交易。
　　此外该机构对个股也规定了涨跌幅限制。个股股价涨跌幅达到10%，将停牌一小时，涨跌幅达到20%，全天停止交易。 
　　另有消息称，俄罗斯国家杜马(议会下院)10日将审议两个救市法案。
　　前一天与俄罗斯几乎同时停牌的印尼9日则宣布，政府将通过实施新的监管条例，允许企业回购不超过20%的实缴股本。依据现行法规，企业仅可以回购10%的实缴股本。印尼央行还计划实施多项政策救助国内金融和银行业。 
　　台湾昨天宣布，降息25基点，为两周内第二次降息，前一天重挫近6%的台北股市却依旧下跌1.45%，为2003年7月以来最低收盘价。
　　东京股市，日经指数收跌0.5%，创下2003年6月底以来的最低收盘点位。周三该指数暴跌9.4%，创21年来最大单日百分点跌幅。日本央行当天分两次向货币市场注入2万亿日圆，即日注资总额达4万亿日圆。
　　香港股市在连续三天下跌后反弹，投资者信心有所恢复。恒生指数收涨3.3%，其此前三个交易日累计下跌15%。

