9日纽约股市再暴跌 道指下跌超650点
　　新华网北京10月10日电 由于信贷市场依然紧缩和国际油价持续走低打压金融和能源板块，9日纽约股市再次暴跌，道琼斯指数下跌超过650点，收于9000点以下，标普500指数跌幅也超过7%。 
　　受隔夜纽约股市再次暴跌影响，东京股市10日早盘低开低走，一路急挫。截至记者发稿时，日经225股指已经下跌1000点，跌幅超过10%。   
　　由于投资者对全球经济低迷抑制原油需求的担忧抵消了石油输出国组织(欧佩克)可能减产消息的影响，国际油价9日继续下挫，纽约市场油价跌至87美元以下。 
　　路透社援引熟知美国财政部长保尔森金融政策思路人士的消息称，美财政部计划在10月底向本国银行直接注资。      
　　国际货币基金组织(IMF)总裁多米尼克·斯特劳斯-卡恩9日表示，IMF已经重启紧急援助资金，为全球金融危机中寻求帮助的国家提供紧急援助。      
　　欧洲中央银行发表声明说，将以公开拍卖的形式以3.75%的基准利率向商业银行提供期限为一周的短期贷款，以进一步增加市场流动性和维持金融市场稳定。      
　　欧洲央行管理委员会委员、西班牙央行行长奥德内兹接受记者采访时表示，欧洲央行7日参与各国联合降息行动得到了全体管理委员会成员的同意，并称不排除进一步联合降息的可能性。      
　　石油输出国组织宣布，将在11月8日举行紧急特别会议，讨论不断加剧的全球金融危机对石油价格的影响，并可能采取联合减产行动以阻止油价急剧下跌势头。      
　　原英国上院领袖凯瑟琳·阿斯顿7日刚刚到任欧盟新贸易委员便被一些欧洲议会议员指责缺乏经验，面临在欧洲议会遭否决的尴尬境地。      
　　瑞士经济部长多丽丝·洛伊特哈德表示，鉴于瑞银集团和瑞士信贷集团对本国银行体系和经济的重要性，瑞士政府绝不会允许这两家银行中的任何一家倒闭。      
　　俄罗斯国有银行和大企业日前收购“KIT金融”投资银行和通信银行两家倒闭银行，防止金融危机蔓延。      
　　据德国媒体报道，德国财政部长施泰因布吕克对外表示，尽管金融危机愈演愈烈，但目前他并不认为有必要对国内部分商业银行采取国有化的措施。      

