华尔街危机扩大银行QDII亏损面
　　□本报记者 高改芳 上海报道 
　　随着雷曼兄弟的破产、美林证券被收购、美国联邦政府宣布接管美国国际集团(AIG)，全球金融市场动荡不安，同样给国内理财市场带来了不小冲击。目前已知结构性产品中招商银行和北京银行发行的理财产品与雷曼兄弟有关联。截至9月份，有4家外资银行的76款QDII产品与美林相关。
　　有调查显示，对于银行系QDII理财产品，71.22%的受访者表示不管行情好坏，都不会考虑购买QDII理财产品。
　　“上述事件导致国内银行理财产品的损失并不大。我认为国内银行也好，投资者也好，目前其实有很好的机会。但国内银行普遍认为目前不是一个发行QDII的好时机。”AIG某子公司上海代表处的高层人士认为。
　　他的话看似矛盾，却是投资海外市场的理财产品眼下的真实处境——市场已显现机会，但投资者并不认同。
　　98%银行QDII亏损
　　雷曼兄弟公司申请破产保护的同一天，美国第三大投资银行美林证券以440亿美元的总交易额被美国银行收购，有关雷曼与美林的QDII产品相关情况也备受市场关注。
　　据普益财富统计显示，截至9月25日，有4家外资银行76款银行系QDII涉及与美林相关的代客境外理财产品。配置美林相关资产的QDII产品包括两大类，一类是投资于美林相关资产的QDII产品，另一类是投资于贝莱德美林相关资产的QDII产品。由于美林持有贝莱德美林投资管理公司近一半的股权，因此该类产品同样受到市场关注。
　　投资于美林相关资产的QDII产品，主要以挂钩美林世界能源金属类基金、美林环球动力股票基金以及美林新兴市场基金为主。其中共有3家外资银行涉及45款该类产品，包括德意志银行2款，花旗银行15款，渣打银行28款。投资于贝莱德美林相关资产的QDII产品，主要以挂钩贝莱德美林环球资产配置基金、贝莱德美林世界矿业基金为主。其中的31款该类产品均为汇丰银行旗下所有。
　　美林证券以及贝莱德美林投资管理公司目前未对美林被收购后的相关资产重组事件进行披露，关于涉及美林和贝莱德美林相关资产的QDII产品的后续情况，有关银行也表示将保持关注。
　　与雷曼事件略有关系的，有中国银行的中银稳健增长(R)和中银新兴市场(R)。据中国银行的相关披露显示，该两款产品用雷曼兄弟1-10年美国政府债券指数作为衡量管理人业绩表现的基准，作为该指数的编制和数据提供商，雷曼兄弟公司申请破产保护后，可能不再提供该项服务，上述两款产品管理人将更替债券部分的业绩基准，更换为与之接近的其他投资银行编制的债券指数，业绩基准的修改不会对产品净值造成任何影响。
　　本已在海外市场受到重创的银行系QDII，在此环境下越发落魄——据普益财富统计，截至今年9月，中资银行46款QDII产品中，正收益的只有4款，其余42款负收益，亏损超过40%的有11款，占比近25%，其中包括3款累计亏损超过50%的QDII产品。而外资银行206款QDII产品，正收益的有2款，其余204款负收益，亏损超过40%的有43款，其中6款QDII产品累计亏损超过50%。

