薪酬3.5亿美元 雷曼老总惹议员愤怒
　　已申请破产保护的昔日华尔街巨头雷曼兄弟公司董事长兼CEO理查德·富尔德6日在美国国会众议院过堂听审，回答议员们关于雷曼兄弟如何垮掉的质问。其间，富尔德8年时间获得3.5亿美元薪酬一事让议员们极度愤怒。
　　边求助边领巨额离职金
　　当天在国会山的听证会是雷曼9月15日申请破产保护以来，富尔德首次公开露面。这也是国会本月3日通过7000亿美元大规模金融救援方案以来，为弄清楚金融危机渊源而召开的首场听证会。 
　　在听证会上，富尔德的天价薪酬首先吸引了议员们的注意。 
　　“你拿别人的钱去冒险，为你自己挣了这么多钱？”来自加利福尼亚州的民主党人、众议院监督和政府改革委员会主席亨利·韦克斯曼问道，“制度对你有利，但其他国民呢，其他纳税人呢？他们现在要拿出7000亿美元来拯救我们的经济！” 
　　根据雷曼采用的薪酬与补偿政策，2000年至2007年间，富尔德获得了3.5亿美元的薪酬和补助金。 
　　富尔德说：“我对我作出的决定和行为承担全部责任。”但他拒绝承认在公司申请破产保护之前的那段时间他有误判或其他失误。 
　　他同时辩称，公司高管与雇员的薪酬都有专门的定薪委员会裁定，与股东收益挂钩，自己所得天价薪水并无不妥之处。 
　　富尔德的回答未让议员们满意。他们出示的雷曼内部文件显示，就在雷曼申请破产保护前4天，公司还计划通过对两名遭解职高管的“特别薪金”，数额高达1820万美元。这一计划还包括向另一名主动辞职者支付500万美元离职金。 
　　富尔德反咬政府不出手
　　在雷曼倒下前后，美国财政部先后出手拯救多家金融机构，其中包括接管两大住房抵押贷款机构房利美和房地美、向保险业巨头美国国际集团抛出850亿美元的救命钱，以及操办贝尔斯登与摩根大通的联姻。 
　　在雷曼股价暴跌、难以找到买家之时，美国财政部长亨利·保尔森一直坚持不动用政府一分钱来拯救雷曼的立场。 
　　富尔德困惑地说，“直到我被埋进坟墓之前，我都会想个不停，为什么我们是唯一一家政府不肯救助的金融企业？” 富尔德说，自己每天晚上都被一个问题折磨，那就是如果他做出不同决定，是不是可以避免雷曼垮掉，“这将是伴随我余生的苦恼。”新华
　　背景介绍
　　雷曼 做棉花生意起家　　
　　雷曼商号的创始人名叫亨利·雷曼，他1821年生于德国。雷曼是从做棉花生意开始发家的。在他事业步入正轨后，他的两个兄弟伊曼纽尔和梅耶被他召到阿拉巴马。南北战争爆发前，亨利·雷曼不幸因黄热病去世，年仅33岁，他的商号顺理成章地由他的两个兄弟继承了下来。随后，雷曼财源滚滚，公司越做越大。

