新闻晚报：美国民众勒紧裤腰带过日子
　　□据新华社电
　　金融危机促使美国民众改变原有的提前消费习惯，转而注重储蓄和保持收支平衡。
　　美国媒体分析，美国民众勒紧裤腰带过日子是受到最近两年房价下跌、物价上涨刺激所致。但这并非金融危机时期的暂时现象，而表明民众理财观念开始转变。
　　减借贷
　　美国民众眼下开始量入为出，而非像以往那样依赖借贷提前消费。美国《基督教科学箴言报》10日在报道中分析，消费习惯从依赖借贷变为注重储蓄，可能使美国低迷的储蓄率提高，同时表明民众理财观念的转变。
　　总部位于华盛顿的盖洛普调查机构首席经济专家丹尼斯·雅各布说，美国民众以往把贷款视为积蓄的一部分，“他们以为(贷款)可以信得过……现在很多人发现，他们原以为拥有的这部分积蓄其实并不存在”。
　　一方面由于观念转变，另一方面由于贷款难度增大，美国民众开始减少用于购买汽车等消费品的借贷。美国联邦储备委员会7日公布的数据显示，美国民众今年8月消费借贷10年来首次减少，缩减3.7%。
　　控开支
　　除减少借贷外，美国民众对手中积蓄也抓得更紧，开始注意节约开支。其中部分原因在于近两年来能源和食品等价格上涨。
　　同时，物价上涨使各种优惠券受到美国民众青睐。去年以来，优惠券发行商“Entertainment发行”公司发行的日用必需品优惠券使用量增加153%，用餐优惠券使用量增加198%。
　　公司首席执行官马里·安·里韦尔斯说，这说明人们注意寻找更优惠的价格，尽量减少开支。
　　穆迪氏经济网的马克·赞迪说，美国民众削减开支的另一原因在于他们的资产净值突然减少。去年10月以来，美国家庭资产净值总共减少6万亿美元，相当于每户家庭减少大约5.5万美元。
　　影响远
　　《基督教科学箴言报》说，消费者支出是经济的重要组成部分，直接影响国内生产总值(GDP)，民众理财观念的转变因而具有长远影响。
　　赞迪说，家庭资产净值每减少1美元，今后两年内的消费支出就可能减少5美分。根据现状估算，美国明年国内生产总值受资产净值减少影响，可能削减1%。
　　部分民众因为丧失抵押品赎回权而失去房产，使人们谈危机色变。但也有部分习惯节俭的民众认为，眼下金融危机为美国政府和民众上了一课，人们消费习惯的改变因此具有积极影响。

