全球更多经济体加入降息大军
　　⊙本报记者 朱周良 
　　继前一天西方六大央行和中国人民银行宣布降息之后，9日亚洲又有三个经济体宣布跟进降息，其中，中国香港是两天内第二次降息。而市场已经开始预期，未来全球主要经济体还会宣布进一步的降息，而美国本轮降息的空间预计还有50基点。
　　继前一天宣布改变贴现窗基本利率算法、“变相”降息100基点之后，香港金融管理局周四又宣布，将从即日起把基本利率由2.50%下调50基点，至2.00%，追随前一天美联储降息50基点的举措。
　　中国台湾货币当局周四也出人意料地宣布，将基准利率下调25基点，至3.25%，是去年9月以来的低点。这也是台湾在短短两周内的第二次降息。分析师普遍预计，在全球经济增长放缓的背景下，台湾未来可能还要降息，最近的一次将在12月份，幅度可能是25基点。
　　同样在9日，韩国央行也颇为意外地宣布，将基准利率下调25基点，至5.00%。央行称，降息将有助于安抚金融市场并避免经济活动陷入严重萎缩。为了应对不断加剧的通胀形势，8月份，韩国刚刚将利率提升至5.25%的七年半高点。此前，市场普遍预计韩国本周将维持利率不变。
　　除了上述经济体，其他一些亚洲经济体也在考虑降息。印尼央行周四表示，该行正在对当地股票市场的疲软走势保持关注，并可能考虑下调基准利率。菲律宾央行则表示，全球各大央行纷纷下调关键利率，这使得菲律宾货币当局在制订本国货币政策时拥有了更大的灵活性。
　　此外，阿联酋央行8日也宣布，决定将贷款利率从5%下降到3%，并将存款单回购利率从2%下降到1.5%。与此同时，市场对于各国未来可能进一步降息的预期也持续升温。路透社昨日进行的一项调查显示，市场预计美国本轮降息要降至1.0%才结束，而其他主要发达经济预计也将继续放松货币政策。
　　在8日央行联手降息之后进行的这项调查显示，主要央行今年可能还会进一步降息以阻止经济走向衰退，但很可能不再是协同降息。
　　这项在10月8日至9日对150多位欧美分析师进行的调查显示，除日本外七大工业国的央行都将再次降息。对于美联储，市场预期是，本月底的例会上当局还会降息。大部分受访者都认为，美国本轮降息底部在1.0%。

