保尔森：美政府拟购买金融机构股票 将尽快施行
　　中新网10月11日电 美国财政部长保尔森华盛顿时间十日指出，美国政府在购买金融机构不良资产外，也正在筹划购买金融机构的股权；这项计划将广泛开放给许多金融机构，而施行时间，是“尽可能快”。
　　据“中央社”报道，保尔森当天晚间是在七大工业国财经首长会议后的记者会作以上宣布。这项计划的施行，将是美国政府在大萧条之后，首度入股银行为其纾困。
　　美国政府刚通过的纾困案，也赋予财政部暂时获得受援金融机构股权的权力，但财政部一向强调运用纾困金购买金融机构不良资产。近来金融情势持续动荡，传出财政部正考虑执行这项职权，保尔森十日证明了这项消息。
　　被问及这项计划要多快开始施行，保尔森说，将“尽可能地快”，不浪费时间，且要适当、有效、正确施行。他并表示，这项计划意在鼓励金融机构募集私人资本，和公共资本相互补足。
　　不过，保尔森拒绝透露七千亿美元的纾困金有多少会用来购买不良资产、多少会用来购买银行股权。
　　国际货币基金在本周公布的一份报告中，估计金融机构未来几年可能需要再增加六千七百五十亿美元的资金，维持信贷成长，他们也建议政府可考虑直接对金融机构注资。

