G7领袖或将再度联手解决金融危机
　　【MarketWatch伦敦10月10日讯】北京时间周五晚间，由于对全球经济崩溃的恐惧情绪越来越严重，西方工业七国(G7)政治家和央行政策制定者面临采取大规模行动激活近乎停滞的信贷市场的压力越来越大。
　　周五，G7国家财长和央行行长在华盛顿召开会议，市场预计他们将推出新一轮的联合统一行动，来拯救金融市场、鼓励银行业相互贷款。
　　经济学家们普遍认为，各国采取的政策中还应该包括为银行存款和银行间贷款提供全面保险，并以纳税人缴纳的税款向有问题的银行提供直接注资。
　　法国兴业银行研究部门首席经济学家布莱恩-西里亚德(Brian Hilliard)表示，“他们必须采取这些措施，否则市场不会稳定下来。这些措施中就包括政府提供的银行存款保险。”
　　西里亚德表示，在本周股市一路直线下跌的时候，各国政府采取联合行动的重要性“每分每秒都在增加”。他表示，“所有人都意识到了问题的严重性。”
　　据《华尔街日报》报道，美国政府正在考虑暂时实行向数十亿美元银行债务提高保险、为所有美国银行存款提供保险的方案。美国财政部长亨利-保尔森(Henry Paulson)也表示，他正在考虑时候动用最近通过的金融救援方案赋予他向有问题的银行注资的权力。
　　此外，其他一些国家也各自采取了深受市场期待的措施，其中措施最全面的是英国。英国政府在本周表示，准备向有困难的银行提供500亿美元资金，交换条件是收购这些公司的优先股。为了重振英国银行间贷款市场，英国政府同时还向具备资格的银行新发行的短期和中期债券提供2500亿美元保险。
　　市场同时还预计，英国首相戈登-布朗(Gordon Brown)和财政大臣达林(Alistair Darling)还将继续向其他国家的财政行业官员和领导人施加压力，敦促他们实行类似的措施。
　　据伦敦《泰晤士报》周五报道，布朗首相对该报表示“我们必须着眼长期前景，在各国采取行动时协调一致。”报道称，本周之初，布朗写信给G7国家领袖，呼吁各国联手采取措施重振银行间贷款市场活动。

