周四欧股收低 防御性板块普跌
　　【MarketWatch伦敦10月9日讯】北京时间周五凌晨，欧洲股市收低。由于医药、公用事业和食品生产商等防御性板块普遍下跌，欧股未能保住早间涨幅。
　　泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)下跌了2%，收于221.77点。盘中该股一度上涨了2.7%，但随后出现的获利回吐盘打击该指数下跌。包括德国E.On和法国GDF Suez等在内的电力公司股票跌幅靠前，原因是市场担心E.On持有的俄罗斯资产以及GDF持有的比利时资产可能蕴含风险，同时也担心公用事业公司可能遭遇商业周期不景气的影响。
　　E.On (DE:ENAG99)股价下跌了10.7%。GDF Suez (FR:GSZ)重挫13.1%。
　　在昨天美联储、欧洲央行、英国央行和其他一些央行联合降息之后，今天欧洲银行业公司大多站稳了脚跟，保险和金属板块上涨。
　　HVB机构股市策略师塔默-格里特菲尔德(Tammo Greetfeld)表示，“各主要央行的联合降息行动，只对投资者心理产生了利好作用。他们的行动在一定程度上安抚了市场情绪，并表明各国央行有能力采取联合行动。但央行的联合降息行动丝毫没有减轻货币市场上普遍存在的对短期贷款的恐惧情绪，又不能阻止经济指标继续下滑，而且未能改变一些公司盈利降低并因此调降业绩目标的现状。”
　　英国政府在周三早间宣布了向英国银行业提供资本支持的方案。HVB机构的格里特菲尔德认为，英国政府出台救援方案是目前金融危机当中最重要的进展。他认为，如果其他政府也采取类似方案，金融市场就有可能稳定下来。他表示，“英国政府出台的金融救援方案注重向银行注资并为债券提供担保，这具有非常积极的意义……如果美国政府采取相同的措施，向美国银行业公司提供资本而不是购买不良资产，那将具有非常重大的作用。”
　　周四欧洲各国股市中，英国金融时报100指数(UK:UKX)下跌了1.2%，收于4,313.80点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌了2.5%，收于4,887.00点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌了1.6%，收于3,442.70点。
　　自周一冰岛政府将该国最大贷款银行Kaupthing国有化之后，该国股市一直休市。
　　奥斯陆股市中的Storebrand (NO:STB)飙升12.8%。此前挪威保险公司Gjensidige Forsikring从冰岛投资基金Exista收购了Storebrand公司8.69%的股份，使其在后者持有的股份比重提高到24.05%。
　　冰岛Kaupthing Bank拥有Storebrand公司大约20%的股份。
　　全球最大的钢铁公司安赛乐米塔尔(ArcelorMittal) (MT) (FR:MTP)上涨了9.1%，挽回了周三跌幅。这家公司重申了第三财季盈利目标，称扣除利息、税项、折旧和摊销前的盈利将超过85亿美元。
　　银行业板块中，HBOS (UK:HBOS)股价飙升31.2%，原因是投资者认为在英国政府实行向银行公司注资的方案之后，劳埃德银行(Lloyds TSB) (UK:LLOY) (LYG)收购HBOS的机会大增。
　　比利时股市中的德克夏银行(Dexia) (BE:000379613)股价上涨了16.4%，此前比利时、法国和卢森堡政府同意向该行提供了45亿欧元(61亿美元)贷款担保。

