全球大跌 QDII基金9月表现分化 
　　□Morningstar晨星(中国)梁锐汉
　　全球主要股市遭遇了历史上罕见的大跌，道琼斯指数跌至9千点下方，日经指数本周创21年来最大单日跌幅，数家交易所不得不停止交易来应对下跌。
　　系统风险加大拖累QDII
　　系统风险的爆发如洪水猛兽，QDII基金无一幸免。根据晨星的数据，截至2008年10月8日，最近一周跌幅超过10%的QDII基金达到7只，跌幅最深的基金超过了20%，海富通海外、华宝兴业海外、嘉实海外、华夏全球、亚太优势、交银环球、南方全球、工银全球、银华全球最近一周的回报分别为-8.04、-11.8、-15.91、-14.49、-19.25、-0.4、-15.81、-21.13、-13.04个百分点，两只QDII基金的净值已经逼近0.4元。海富通海外在9月末结束了3个月的建仓期，交银环球尚处于建仓期，两只基金表现相对较好除了所属类别差异之外，建仓谨慎、权益类资产配置较低应该是更重要原因。
　　QDII基金9月表现分化
　　QDII基金9月份表现整体上出现分化，但今年以来回报不如同类基金。9月份，统计范围内的9只基金出现程度不一的亏损，其中4只不如同类基金，另外，海富通海外和交银环球较大幅度超出同类基金的一大原因可能是建仓期股票资产比重较低。
　　从晨星类别上看，目前QDII基金以中国股票基金和环球大型均衡型股票基金居多，分别达到3只和4只，另外亚洲股债混合和亚太区不包括日本股票类别QDII基金各一只，这也从一定程度上体现了QDII基金的海外投资方向。
　　中国股票类别QDII基金中，除去海富通海外9月份处于建仓期的干扰因素外，另外两只嘉实海外和华宝兴业海外9月份的回报分别为-13.44%和-11.16%，超出同类基金大约2.06%和4.34%。
　　环球大型均衡型股票基金类别QDII基金中，除去交银环球处于建仓期中，其他三只基金9月份跌幅不一。南方全球、工银全球、银华全球的当月回报率分别为-8.45%、-12.17%和-6.22%，前两者落后同类基金-0.08%和-3.80%，银华全球则超越同类基金2.15%。工银全球的回报在同类的QDII基金表现居后，其最近一周的回报率为-21.13%。
　　分属亚太区不包括日本股票基金类别的亚太优势，9月份回报为-12.09%，略低于同类基金。
　　亚洲股债混合基金类别的华夏全球9月份回报为-11.91%，落后同类基金4.03%。

