美国政府干预市场时间越长 道德风险越大
　　本报记者 旷野 谷重庆 实习记者 裴培 
　　天下大乱。
　　自从9月雷曼兄弟破产之后，美国国际集团(AIG)和华盛顿互惠银行也随之崩盘。就在欧洲人批评美国自由放任式的金融市场模式话音未落之时，欧洲诸多大型金融机构突然间也是摇摇欲坠，资本市场则是“一阵秋雨一阵凉”。
　　早在今年年初美联储一口气降息0.75%的时候，市场认为伯南克似乎是急了，有点赤膊上阵的味道。现在看来，不但伯南克要赤膊，特里谢和默文·金也需要了。10月8日，美联储、欧洲央行、英国、加拿大、瑞典和瑞士六大央行同时降低基准利率0.5%。在此之前，中国央行已经提前下调了利率和存款准备金率。而在10月7日，澳大利亚央行以出人意料的幅度降息100个基点，将基准利率降至6%。
　　在历经了多年的繁荣之后，人们正在为自己的过度乐观付出代价。而央行等监管者稳定宏观经济运行的能力和声誉则承受着前所未有的考验。为此，本报最近专访了美国弗吉尼亚大学达顿商学院院长罗伯特·布鲁纳(Robert Bruner)，请他来谈谈目前的金融危机。
　　催生金融危机的七个因素
　　《21世纪》：自2007年8月危机爆发以来，此次金融危机不断深化和蔓延，不但华尔街的投行损失惨重，一些欧洲金融机构最近也是命悬一线，您认为问题这么严重的原因何在？
　　罗伯特·布鲁纳：这次危机的根源来自住房抵押贷款，而住房抵押贷款是帮助城市居民购置房产的主要途径。在美国，各种机构都在广泛地发放住房抵押贷款，大量美国人也在申请并获得这种贷款。所以很明显，如果发放贷款的银行机构出了问题，那么影响将是大范围的。
　　《21世纪》：有人用人类的贪婪与恐惧来解释这次危机的成因，您怎么看？
　　罗伯特·布鲁纳：贪婪和恐惧并不能完全解释金融危机的原因。在我看来，金融危机往往是由七个因素共同作用造成的。
　　其一，每一次危机之前都有一段经济泡沫膨胀的时期。
　　其二，市场的复杂性已经发展到了决策者难以彻底了解情况的程度。危机的关键就是信息不对称，市场中有些人知道情况，有些人却不了解，因此缺乏信息的那部分人就会对危机的后果非常恐惧。
　　其三，每一次危机都和经济体缺乏承受冲击的弹性有关。当金融系统运作正常的时候，储户把钱存进银行，银行握有大量储蓄。当困难来临的时候，我们能用存款渡过难关。但危机前的泡沫却使这些储蓄为了追逐利润而流出了银行，结果使银行和储户失去了应对危机的缓冲阀。
　　其四，过于乐观的心态。就像这次危机爆发之前，人们相信房价和股价不会跌、只会涨。
　　其五，监管层对膨胀的经济泡沫袖手旁观。
　　其六，每次危机的爆发都会有一个重大事件来作导火索，例如1907年危机的导火索是前一年发生的洛杉矶大地震，这次的导火索是放贷方突然不再愿意为借贷者的借贷需求再融资了。
　　最后，危机发生时金融机构缺乏统一的应对行动。
　　事实上，我们不需要害怕危机，因为每个金融机构与生俱来就带有可能造成危机的病毒，病毒平时潜伏着，一旦金融机构的经营行为过分激进，病毒就会发作，危机也会随之爆发。

