沃尔沃将裁员3300人
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，福特(F)旗下的沃尔沃汽车公司宣布，由于全球需求的下降，将裁员13%以上。
　　该公司表示，由于“全球汽车行业市场环境的迅速恶化”，将裁减大约3300个职位，包括瑞典国内的2000个蓝领职位和700个白领职位。
　　该公司还将在海外裁减600个职位，并将终止与大约700名顾问的合同。
　　沃尔沃表示，包括6月份已宣布的裁员在内，目前全球范围的裁员总数已达到大约6000人，其中大约1200人为顾问。
　　该公司总裁兼首席执行官史蒂芬-奥戴尔(Stephen Odell)表示：“对包括沃尔沃在内的整个汽车行业来说，这是一个困难的时期。为创建一个新的可持续发展的沃尔沃汽车公司，这些措施必不可少。”
　　9月份，沃尔沃曾表示，预计大约900名蓝领员工将受到裁员的影响，但该公司现在表示：“考虑到过去几周世界经济的动荡，很明显有必要采取进一步的成本节约措施，以应对困难的市场环境。”
　　现金紧缺的福特公司去年曾一度为沃尔沃寻求收购者，但11月份又放弃了这一计划。
　　截至今年1月，沃尔沃在全球拥有大约2万4500名员工，其中大部分在瑞典西南部城市哥德堡工作。

