中证：9000亿美元将注入美银行体系
　　□本报记者 卢铮 
　　在7000亿美元救市方案效果不佳情况下，美联储和美国财政部6日分别宣布新措施来应对持续动荡的金融市场。
　　美联储6日宣布提高提供给商业银行的现金融资标售额度，在年底前最多向银行注入9000亿美元的现金贷款。美国财政部则将按照原先的拍卖日历增加国债拍卖的规模。
　　推出隐形宽松措施
　　美联储宣布，将从6日开始，将10月的28天期和84天期的资金标售额度分别提高到1500亿美元。另外，11月的两次资金标售额度也都会提高到1500亿美元。在这项新额度实施后，美联储通过定期资金拍卖(TAF)出售的融资余额，年底前最多可能累积到9000亿美元。 
　　美联储6日也宣布将通过支付存款准备金利息来提高流动性。以往商业银行存放在美联储的存款准备金并无利息，2006年美国国会立法允许美联储从2011年10月开始支付准备金利息。但在上周美国总统布什签署的7000亿美元金融救助计划中，将这项规定实施时间提前到今年10月1日。
　　前美联储研究员John Ryding表示，美联储的举措完全是一种“隐性的宽松措施”。但问题在于，这种一边吸纳存款准备金、一边支付利息的做法恐怕难以缓解信贷市场紧缩的状况。
　　按照目前的方案，美联储将向超额准备金支付约1.25%的利息。对于规定的准备金则执行不同的利率。有经济学家认为，美联储的这一做法实际上是隐形降息。
　　可能涉入无担保贷款市场
　　截至目前，美联储的所有救市政策都以抵押贷款为基础，但有消息称美联储正在考虑涉入非贷款抵押市场，以此作为参与银行间货币市场及商业票据市场的方式。
　　一般而言，银行在进行同业拆借时不需要以证券等资产为抵押。但在目前价值1.61万亿美元的商业票据市场上，有8850亿美元的商业票据没有进行资产抵押。
　　尽管开放非贷款抵押市场的风险极大，但是鉴于目前的形势，美联储主席伯南克及其他高级官员都表现出了采取该措施的意向。美国财长保尔森及伯南克在10月6日都表示，将就此事与华尔街各公司进行磋商。

