澳联邦银行接盘HBOS两机构
　　王蔚祺
　　一方是急于出售资产来提高资本充足率，另一方是急于铺设网点争夺市场份额，昨天英国和澳大利亚两国的抵押贷款巨头HBOS Plc和澳大利亚联邦银行达成了协议，后者出资21亿美元买下HBOS在澳大利亚的一家银行和资产管理部门。 
　　周三澳大利亚联邦银行宣布，将从举步维艰的英国最大抵押贷款银行HBOS手中，购买后者在澳大利亚两个金融机构：西澳大利亚银行(BankWest)和保险及财富管理公司圣安德鲁(St Andrew's)在澳洲的分支。合并后企业将是澳大利亚最大的金融服务机构，拥有接近1100万客户和超过4.46万名员工。 
　　由于投资者担心HBOS的抵押贷款资金出现短缺，9月份HBOS在伦敦股市交易的股价下跌了61%，令该公司重演了一年前英国第五大抵押贷款银行罗森诺克遭遇的危机。本周二HBOS的股价又重挫41.5%。 
　　尽管得到英国政府的大力救援，由于置身英国信贷市场危机的漩涡中心，HBOS只好通过出售资产来筹措资金。但是该公司保留了在澳大利亚的苏格兰国际银行和Capital Finance Australia，作为其在澳大利亚市场发展的业务渠道。 

