巴基斯坦濒临破产 冰岛危机升级 
　　◆每经记者 马骏? 发自上海
　　金融危机引发的“海啸”一浪高过一浪。冰岛金融危机不断恶化，巴基斯坦亦步其后尘，濒临破产危险,该国总统已经打算派特使团赴美，请求救助。
　　今年以来，巴基斯坦股市市值蒸发超过了1/3，最近标准普尔又调降了巴基斯坦债券信用登记为CCC+，仅高于破产评级，加之巴基斯坦即将有30亿美金的外债到期，实质上巴基斯坦已处于破产边缘，并可能比冰岛更快垮台。
　　对于巴总统赴美借款前景也不容看好，分析人士认为美国如今已经自顾不暇，可能因此不予出手。据了解，巴基斯坦的外汇存底只剩81.4亿美元，创下历史新低。受高油价和通货膨胀的影响，巴基斯坦外汇存底在9个月内已经缩水67%，巴基斯坦卢比也频频贬值，至今已贬值21%，该国通胀水平也已经高达25%。
　　而冰岛金融危机也在不断扩大中。该国最大银行KaupthingBankhf已经遭到金融监督局接管。为维持国内银行体系正常运作，该行国内存款将完全接受政府保障。眼下冰岛银行负债水平已经相当于该国经济规模的12倍，银行体系已经瘫痪。此前该国金融监管局已经接管第二、第三大银行GlitnirBankhf和LandsbankiIslandshf。随着危机扩大，央行也已经放弃固定汇率的计划。冰岛总理哈尔德日前表示向国际货币基金组织(IMF)贷款也是放在冰岛面前的选择之一，此外向俄罗斯多达40亿欧元 (54.9亿美元)的一项贷款谈判也预定在14日展开。
　　如今中东地区股市表现已经非常低迷，沙特阿拉伯股市过去两天下跌近10%，埃及股市也暴跌16.4%，让一向自许富裕的中东人感到吃惊。
　　拉丁美洲也未能躲过这场金融风暴。该地区依靠前几年原材料市场繁荣所累积的外汇储备一度创下纪录，但如今这些地区的国家将不得不动用外储来救助自身受到重创的货币。

