美国地方银行股大幅下挫  
　　【MarketWatch波士顿10月9日讯】北京时间周五凌晨消息，由于美国财政部长亨利-保尔森(Henry Paulson)警告称美国经济面临严峻的挑战，且在信贷环境得到改善前会有更多银行破产，美国地方银行股急遽下挫。
　　受保尔森发表讲话以及一则有关信贷市场报告的影响，美国地方银行受到卖盘沉重打压。这则报告称随着信贷市场持续恶化，商业贷款的亏损也将随之扩大，而投资者目前尚未完全认识到这一问题。
　　保尔森周三表示，美国经济形势尤其严峻，在当前金融市场危机结束前，将有更多银行加入破产行列。
　　截至美东时间中午12点(北京时间凌晨零点)，专门跟踪地方银行股走势的指数股票型基金SPDR KBW Regional Banking ETF (KRE)大跌2.51美元，至28.80美元，跌幅8.0%。Sovereign Bancorp Inc. (SOV)是其中损失最惨重的一支银行股，跌幅超过11%。
　　地方银行股当中表现最出色的当属National City Corp. (NCC)，涨幅高达9%。此前有报导称，这家克利夫兰银行准备将公司售出，并正在与买家进行谈判。
　　“华尔街日报”报导称该银行的追求者有PNC Financial Services Group Inc. (PNC)和加拿大丰业银行(Bank of Nova Scotia) (BNS)。今年以来，National City股价损失了80%以上，原因是投资者对这家银行的房屋净值贷款风险深感忧虑。该公司已经开始缩小自己的抵押贷款业务规模。
　　据报导，并购方面消息，花旗集团(Citigroup Inc.) (C)、富国银行(Wells Fargo & Co.) (WFC)和美国政府在收购美联银行(Wachovia Corp.)(WB)谈判中遭遇挫折，原因是三方就一些问题相持不下。
　　据称，三方争论的焦点是如何瓜分美联银行的资产。
　　据“华尔街日报”周四报导，近日保险公司MetLife Inc. (MET)和Hartford Financial Services Group (HIG)就双方的合并问题进行了讨论。
　　金融股指数股票型基金Financial Select Sector SPDR (XLF)小幅上涨2美分，至15.30美元，涨幅0.1%。有消息称，美国财政部可能收购美国多家银行的股权，以帮助他们平安渡过金融风暴。
　　美国国际集团(American International Group Inc.)(AIG)股票大跌12.2%。此前，美联储宣布准备向这一保险业巨头额外提供378亿美元。本周，美国国际集团遭到了外界的批评，原因是在公司得到政府的巨额过桥贷款后，立即花了44万美元安排公司高级人员外出渡假。 
　　XL Capital (XL)重挫35%，成为纽约证交所最大的输家。
　　Thornburg Mortgage (TMA)也损失惨重，跌幅超过20%。
　　黑岩(BlackRock Inc.) (BLK)和债券业巨头Pimco提交了一份提议，请求管理政府7000亿美元救市方案中的抵押贷款担保证券。
　　据报导，State Street Corp. (STT)和Bank of New York Mellon Corp. (BK)也在争取为财政部提供管理服务的计划。

