评级或被下调 摩根士丹利连续第五天下跌
　　新浪财经讯 北京时间10月10日晚消息，摩根士丹利周一股价连续第五天下跌，原因是穆迪投资者服务机构(Moody's Investors Service)称，该机构可能下调摩根士丹利的信用评级，原因是担心金融危机将会对该公司收益和投资者信心造成威胁。
　　在当日纽约股市的交易中，摩根士丹利股价最高下跌30%，昨天则大幅下跌26%，至1996年以来的最低水平。穆迪已经将摩根士丹利的A1长期评级放入观察名单，有可能调降其评级，同时还将其对高盛Aa3长期信用评级前景下调至“负面”。高盛当日股价也有所下跌。
　　穆迪今天发表电子邮件声明称：“在全球资本市场活动继续滑坡的形势下，高盛2009年营收和净利润将会下跌，甚至在2009年以后也有可能继续下跌。”
　　穆迪可能下调摩根士丹利评级给CEO约翰·马克(John Mack)带来了更大压力，原因是他此前就该公司的健康问题向股东和客户作出了保证。在此以前，美国第四大证券公司雷曼兄弟申请了破产保护、美林向美国银行紧急出售以及3月份贝尔斯登的崩溃已经引发了投资者对摩根士丹利等公司可能面临资金短缺状况的担忧。
　　市场研究机构Fox-Pitt Kelton Cochran Caronia Waller分析师戴维·特罗恩(David Trone)今天称，摩根士丹利股票最近以来一直“承受着很大压力，但不是由明显的基本面因素造成的，原因是根据我们的预测，该公司的流动资金、资产负债表及长期盈利前景都很健康。但是，有贝尔斯登和雷曼兄弟作为先例，一旦恐慌情绪蔓延开来，必将使摩根士丹利陷入困境。”
　　宾夕法尼亚州哈弗福德伊根-琼斯评级公司(Egan-Jones Ratings Co.)称，摩根士丹利很可能需要筹募600亿美元的新资金，才能确保其客户和投资者信心，高于昨天预测的300亿美元。目前，摩根士丹利拥有大约9000亿美元资产，股票市值159亿美元。摩根士丹利发言人麦克·雷克(Mark Lake)拒绝就此发表言论。

