高盛第三财季非流动资产减少13%
　　【MarketWatch纽约10月8日讯】北京时间周三晚间，高盛公司表示截至第三财季末其非流动资产已降至679亿美元，比5月底的781亿美元减少了13%。
　　高盛公司(Goldman Sachs Group Inc.) (GS)在向证监会提供的财季报告中称，第三财季结束时，该公司的第三级资产(即非流动资产)占其总资产公平价值的比例为6%。
　　今年第二财季末，高盛公司的第三级资产占其总资产的比例为7%，第一财季末的比例是13%。一些投资者将第三级资产比例作为判断未来可能出现问题的迹象。
　　第三财季结束时，高盛公司负有经济责任的第三级资产降至583亿美元，占其总资产公平价值的5%。第二财季结束时的此项资产价值为673亿美元，占总资产公平价值的6%。
　　随着信贷市场危机形势的恶化，高盛公司越来越多的与抵押贷款相关的资产转变为了难以实现价值的资产，该公司已宣布第一财季的非流动资产相对去年第四财季出现大幅增加。但最近两个财季内，高盛公司的非流动资产数额有所下降。
　　今年9月份，高盛公司宣布第三财季净盈利下跌，原因是客户交易活动萎缩、交易营收减少、投资银行部门出现亏损以及全球经济滑坡等等。
　　在截至8月29日的第三财季内，高盛公司净盈利8.45亿美元，合每股盈利1.81美元。该公司去年同期净盈利28.5亿美元，合每股收益6.13美元。净营收同比减少了51%，降至60.4亿美元。

