美国股市做空禁令解除
　　◆每经记者 马骏? 发自上海
　　昨天中午，美国股市宣布解除为期三周对做空金融股的禁令，市场分析认为此措施有助于对冲基金增加交易量，并降低市场波动。美国财政部长亨利·保尔森8日说，先前获国会批准的金融救援计划赋予他向银行系统注资的宽泛权力，不排除在必要情况下实施银行“国有化”的可能。
　　从9月19日禁止做空金融股以来，纽约证交所的交易量减少35%，CBOE交易所异波动指数(VIX)跳增至57.53%，第3次刷新纪录。而对VIX指数的选择权显示，未来两周该波动指数料会回跌44%。
　　基金经理人PeterSorrentino表示，做空禁令解除可恢复市场平衡，料能推升市场的流动性，有助压低波幅。
　　据统计，位列证管会“黑名单”上近1000支金融相关股票，在三周禁止做空期间平均下跌18%。相比之下，S&P500指数的所有金融公司平均跌幅则达到24%。
　　保尔森当天在首都华盛顿告诉媒体记者，国会本月3日通过的法案赋予他宽泛权力拯救金融机构，不仅限于购买银行资产负债表上与抵押贷款有关的资产。
　　《纽约时报》9日援引财政部官员的话报道，这项金融救援法案授权保尔森向提出请求的银行直接注资。与此同时，财政部有权获得银行控股权，包括那些经营状况尚佳的银行。报道说，银行“国有化”方案刚具雏形，具体运作方式仍不明确。不过，实施“国有化”似乎将以银行自愿为原则。
　　此外,法国总理菲永8日宣布，政府将以国家参股公司的形式来救援濒临破产的法国金融机构。
　　《纽约时报》认为，这场金融危机已升级为全球性经济衰退，将是一个伴随痛苦的漫长过程，没有快速疗法。保尔森承认，美国政府近期一系列救市举措在破解市场恐慌情绪和不信任感方面收效甚微。
　　而市场判断则认为美国经济已经进入衰退。彭博社最新进行的一项调查显示，分析师料美国将连续两季进入衰退。根据分析师预测，美国经济上一季度年衰退率将达到0.2%，本季度则将衰退0.8%。

