标普500本周跌幅18.55% 表现为75年来最差
　　新浪财经讯 北京时间10月10日晚消息，全球股市周一下滑，推动标普500指数走向1933年以来表现最差的一周，原因是投资者担心信贷危机的加深将令全球经济陷入衰退；日圆汇率回涨，原因是投资者撤离收益资产市场。
　　截至伦敦时间14:33(北京时间21:33)为止，标普500指数下跌1.6%，至895.34点，本周跌幅达18.55%；摩根士丹利世界指数(MSCI World)下跌4.2%，本周跌幅达19%，是自1970年开始采用该指数以来的最高跌幅；欧洲道琼斯Stoxx 600指数最高下跌8.8%，如果收盘在这一水平，则将是有史以来的最高单日跌幅；摩根士丹利亚太指数下跌6.4%。
　　美国股市上，摩根士丹利股价大跌27%，原因是穆迪投资者服务机构称其可能下调该公司的信用评级。欧洲股市上，力拓集团(Rio Tinto Group)、E.ON AG和巴克莱资本均下跌10%以上。日本股市上，日经225指数大跌11%，是有史以来的第二大跌幅；日圆兑美元汇率上涨至99.11日圆，本周涨幅达6%，是10年以来的最高水平。纽约商业交易所(NYMEX)原油期货价格跌破每桶80美元，原因是投资者担心经济增长减缓将令原油需求下降。
　　新加坡罗杰斯控股公司(Rogers Holdings)董事长吉姆·罗杰斯(Jim Rogers)在今天接受采访时称：“全球股市明显崩盘，人们正在忍痛抛售所有股票，无论基本面如何。”
　　即使在通用电气报称其第三季度盈利符合分析师预测，并表示将能达到修正后的全年营收目标之后，股市仍维持此前跌幅。在纽约股市的交易中，通用电气股价下跌81美分，至18.20美元。
　　今年迄今为止，全球股市已经蒸发了25万多亿美元的市值。本周，美联储、欧洲央行、英国央行等全球十大央行已被迫下调了基准利率，原因是为期长达一年的信贷危机加大了市场对银行资金匮乏的担忧。
　　据英国银行家协会(British Bankers' Association)称，三个月美元Libor利率今天上涨7个基点，至4.82%，是自去年12月27日以来的最高水平；三个月期美元Libor利率(Libor)与隔夜指数掉期利率(OIS)之间的利差(Libor-OIS Spread)上升11个基点，至365个基点。

