塔塔咨询服务将以5.05亿美元收购CGSL
　　新浪财经讯 信息技术服务、商业解决方案和外包公司塔塔咨询服务公司 (Tata Consultancy Services，简称 TCS) 和金融服务公司花旗集团(Citigroup Inc.，简称“花旗”)(NYSE:C) 今天联合宣布，双方已经就 TCS 将以约5.05亿美元(还取决于一些决算调整)的全现金对价收购花旗在其旗下总部位于印度的离岸业务流程外包 (BPO) 分支机构 Citigroup Global Services Limited(简称 CGSL)中的所有股份达成了一项协议。除此次出售外，花旗还就 TCS 将以总计25亿美元的价格通过 CGSL 为花旗及其附属公司提供长达9年零5个月的业务外包服务签署了一项协议。该协议巩固了花旗和 TCS 目前的合作关系，TCS 借此为花旗提供应用开发、基础架构支持、帮助台和其他业务外包服务。
　　此次收购拓展了 TCS 在全球银行和金融服务 (BFS) 领域的端到端信息技术和业务流程外包服务组合。TCS 规模的扩大和专业技术的加强将为花旗及其客户提供更优质的服务。
　　CGSL 是银行和金融服务领域规模最大的业务流程外包服务供应商之一，为花旗在全球范围内的客户、公司以及全球化财富管理业务提供银行和金融服务领域的各种端到端流程管理和一系列广泛服务。CGSL 在印度的员工人数超过12000名，预计2008年将获得2.78亿美元左右的营收。
　　TCS 首席执行官兼董事总经理 S. Ramadorai 表示：“对于 TCS 而言，这是一次里程碑式收购，不仅帮助我们获得了银行领域的新能力，而且还强调了我们与花旗等大客户之间可持续的长期关系的重要性。”他补充表示：“此次交易将增强我们的领域专长，同时为 TCS 带来全新能力，这将有助于推动 TCS 向前发展。”
　　花旗首席执行官卡拉翰 (Don Callahan) 表示：“这是一项非常成功的交易，它将为花旗、我们的客户、员工以及 TCS 带来裨益。我们的客户要求获取日益复杂的流程解决方案，这样的关系将打造“同类最佳”技术模式，分别利用 CGSL 在金融服务领域的专长和 TCS 在流程优化领域的专长。TCS 将为 CGSL 带来更大的发展潜力，也为花旗在全球的客户提供持续的优质服务。预计这项交易将有助于缩减与业务流程有关的运营费用，并将使我们能够专注于核心金融服务优势。”
　　TCS 首席运营官兼执行董事 N. Chandrasekaran 补充表示：“收购 CGSL 使 TCS 能够在短时间内具有两个战略好处。首先，它为我们提供了向大型金融服务机构的业务运营提供这一领域为主的全方位端到端解决方案的能力。其次，它也使我们完全有能力通过整合我们的产品和流程能力来创建银行流程平台。”他又表示：“我们热忱欢迎 CGSL 的专家们加入 TCS 这个大家庭，在这里他们将能参与公司新的发展活动。”

