全球股市市值三周蒸发4.6万亿美元
　　□ 本报记者 关亚玫
　　香港股市在连续三天下跌后周四反弹，全球主要央行降息以抵消金融动荡不断深化对经济的破坏影响，使得投资者信心有所恢复。恒指高开166点，跌至15551点后逐步反弹，下午最高见15990点，收报15943点，上涨511点，大市成交608.7亿港元。
　　国企指数在央行降息的利好推动下，高开90点后反复走高，即市最高回升5.4%，虽然入市的买盘仍相当谨慎，但成份股整体的超跌反弹，令即市的升势得以维持，尾市更摆脱内地A股借利好回吐的影响，顽强走高，国数收报7743点，上涨290点，涨幅3.9%，成交额234.85亿港元。银行股受央行减息同时降利息税的消息扶持，支撑指数的升势，工行急涨6.58%，中行和交行升5.41%及4.82%；建行消除美国银行将大幅减持的忧虑，上涨4.1%。
　　摩根士丹利认为，此次全球性的降息，不但开拓各国之间联手处理危机的先河，也打开了日后联手的无限可能，因此投资者应开始着眼于股市是否见底，乃至全球经济是否进入复苏轨道。
　　工商东亚证券分析师韩致立表示，预计香港市场短期内将走低。他称，由于美国房地产市场可能尚未见底，美国经济将遭遇数个季度的负增长，因此预计熊市行情可能还未到尾声。
　　DBS唯高达证券黎永良称，预计恒生指数短期支撑位在14800-15000点。他称，在全球联手降息后，市场人气有所改善。他对香港股市持乐观态度，因内地的刺激经济措施在短期内可能会提振投资者信心。
　　美国股市周三连续第六个交易日收低，全球多家主要央行降息仍然未能缓和投资者对全球经济衰退的忧虑。当天走势相当波动，直至最后几分钟仍缺乏明确方向。
　　收盘道琼斯工业指数收挫189.01点，跌幅2%，报9258.10点。标准普尔500指数下跌11.29点，跌幅1.13%，报984.94点。纳斯达克综指收低14.55点，跌幅0.83%，报1740.33点。标准普尔金融类股指数重挫3%。在过去六个交易日，道指累跌14.7%，为2001年“911”事件后最为严重的跌幅，点数跌幅为1594.55点。纳斯达克指数下跌16.81%，点数跌幅为351.55点。
　　财长保尔森周三促请全球就稳定金融市场加强合作，并称各国必须小心，在保护自身利益的同时不要损害他国。另外，他表示，市场需要耐心，动荡不会很快结束。美国和全球金融市场仍非常紧张，财政部的资产收购计划不一定能拯救每一家金融机构。他还表示，财政部根据7000亿美元救市计划，开始从金融机构购买不良资产可能要再等几周。保尔森呼吁在周五的七大工业国(G7)会议后，召开20国(G20)特别会议，讨论市场动荡及对经济的冲击。
　　为应对金融市场不断恶化的形势，周三全球各主要央行采取联合降息行动。根据摩根士丹利资本国际(MSCI)主要全球股指的市值损失，在过去12个月，全球股市市值蒸发超过12.4万亿美元。其中超过三分之一，约4.6万亿美元是在雷曼兄弟破产之后引发信贷市场愈发动荡的过去三周蒸发的。

