恢复信心需再融资 IMF陷集体行动困境
　　特派记者 熊敏 
　　市场犹如惊弓之鸟。
　　10月9日，受信用评级机构可能降低对汽车制造公司信用评级的影响，通用汽车股价大跌31%，收盘价回落到1950年水平，福特公司的股票下跌22%。
　　为期近三周的禁令解除之后，美国股市再度大幅下跌。美国主要股指连续第七日下跌，当日跌幅达679点。
　　尽管各国不断出招，但市场仍然一路往下，市场信心严重不足。
　　即将召开的IMF年会将恢复市场信心定为目前的焦点工作。IMF将于10月11日至13日举行年会，届时185个成员国的财政官员将聚集在华盛顿商讨渡过危机的对策。 
　　IMF认为，恢复信心的首要办法是增强市场流动性。但IMF面临集体行动困境。
　　集体行动再融资增强流动性需要再融资。
　　再融资成为解决所有问题的前提。而摆在银行体系面前的再融资途径有两种，一种是一国政府独立出资购买本国银行问题资产，一种是跨国注资。而IMF的作用是促进跨国合作。
　　“全球的经济危机需要集体行动”， IMF不仅是喊喊口号。9日IMF已经行动起来，与26个国家的高级财政部官员和10个国际金融组织的成员召开会议。与会人员中，既包括美、英等发达国家代表，也包括中国、巴西等发展中国家。这次会议是对未来三日各国财长见面的预热。 
　　“这是一场全球危机，没有国家可以逃过此劫。”IMF主席卡恩在评价现在的全球经济形势时说。
　　在确认了危机的广泛性之后，他话锋一转，号召各国集体行动。 
　　集体行动的一方面是欧洲国家之间的合作，另一方面是新兴市场与发达国家之间的合作。
　　各家自有难念的经但IMF面临集体行动困境。
　　“我不认为IMF的会议会产生一个集体行动决策。”IMF的前任研究部主任麦克穆萨对本报记者表示。 
　　本周的联合降息并没有达到预期效果。而各国的国民经济现状迥异，在受影响较重的西欧，各国仍坚持优先单独处理本国问题，而对联合方案表现消极。 
　　麦克穆萨估计欧洲国家还是会继续用本国力量单独处理本国问题。比如英国决定用约870亿美元接管主要银行的坏资产。
　　“我相信未来会有更多国家出台类似政策。”穆萨说。
　　而卡恩则强烈反对欧洲国家各顾各的态度：“我要求欧洲国家联合行动。单独行动和只针对本国的行动都不会解决问题，而且应该受到谴责。”卡恩表示。
　　新兴市场将是明年世界经济增长的几乎全部动力，它们中有不少国家有充足的外汇储备来竞购外国银行资产。因此多位经济学家认为新兴市场在此轮危机中作用重大，它们能够给市场注入信心，并给市场带来稳定。 
　　对新兴市场国家而言，美国存在投资机会。目前美国市场越来越多基本面良好的公司价值被低估，现在投资确实有利可图。但是风险也存在，因为目前的市场十分恐慌，未来存在极大的不确定性。 
　　纽约荣鼎资讯公司合伙人罗森估计，一股投资浪潮将在未来一个月内发生。“将有大笔资金流向能源和农业等基础行业，而且这些投资的持有期将由短变长。”

