加拿大采取措施应对信贷危机
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，加拿大财政部长弗莱厄蒂(Jim Flaherty)表示，政府将从银行业手中收购至多250亿加元(约合210亿美元)的抵押支持证券，以维持信贷可得性。
　　弗莱厄蒂表示，此举将帮助加拿大的消费者、购房者和企业获得贷款。
　　他表示，全球信贷危机已开始使加拿大人为抵押、汽车和投资获得贷款的能力受到限制。
　　加拿大的私人银行业拒绝将本周多国央行宣布的0.5个百分点的利率下调全部转嫁给消费者，而是将利率下调了0.25个百分点。
　　弗莱厄蒂表示，加拿大的银行业运营稳健、资本充足，负债水平也低于国际上的同类公司。
　　他表示，政府的这项计划不涉及不良资产，而是已得到政府担保支持的高质量资产。
　　作为一家政府企业，加拿大抵押贷款和住宅公司(Mortgage and Housing Corp.,CMHC)将收购抵押支持证券，使银行业有更多的资金借给消费者。CMHC已经收购了一些此类资产。
　　弗莱厄蒂表示，信贷危机正在使加拿大的金融机构更加难以筹集长期资金。
　　他表示：“这将提高贷款和抵押贷款的可得性，并提高普通加拿大人和企业的支付能力。”
　　今天晚些时候即将前往华盛顿参加七国财政部长会议的弗莱厄蒂表示，此项计划是支撑加拿大信贷市场的一条有效、低成本且安全的途径，而且不会增加纳税人的负担。
　　加拿大总理哈珀(Stephen Harper)周三表示，该国银行业不会被救助，也不需要救助。他援引《世界经济论坛》的一则新闻报道称，加拿大的银行业是世界上最强大的。
　　这位总理坚持认为，加拿大将免于此次次贷灾难，以及正在猛烈冲击美国和欧洲经济的银行业危机。

