伯南克和保尔森寻求全球帮助抑制信贷危机
　　新浪财经讯 北京时间10月9日晚消息，美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)和财政部长亨利·保尔森(Henry Paulson)正试图找出他们作为政策制定者所仍拥有的余地和极限，目的是更好地与迄今为止已长达14个月的信贷危机做斗争。
　　伯南克和保尔森一直在努力制定各种策略，如美联储购买商业票据并可能向银行业注入资金等措施。但截至目前为止，他们在恢复市场信心的问题上几乎没有取得任何进展，并正转向海外寻求帮助，如昨天与全球各大央行联手采取降息措施等。
　　经济和金融资讯机构Decision Economics驻纽约的首席经济学家艾伦·西奈(Allen Sinai)称：“美国在全球经济和金融市场上的地位与以前相比已大幅下滑。在市场已经变得如此全球化和互联化的形势下，我们需要各国采取更加统一的行动，来遏制全球性的金融危机。”
　　更加重要的是，伯南克和保尔森是能在制定政策以解决市场混乱状况的问题上继续保持创造性，还是面对当前的全球性危机束手无策，将决定正在发展中的全球衰退状况是否将变得更加恶化。
　　国际货币基金组织(IMF)首席经济学家奥利佛·布兰查德(Olivier Blanchard)称：“很明显，现在采取应对措施以避免经济增长减缓已经为时过晚，但至少可以阻止市场变得更加糟糕。”根据IMF的预测，2009年全球经济将面临“重大滑坡”。
　　美联储和欧洲央行等全球六大央行昨天联手采取的降息措施可能预示着这样一个时期的到来——美国以外国家的财长和央行行长将在遏止金融危机的问题上承受更多负担，正如伯南克和保尔森纳目前所面临的境况一样。
　　七国集团财长和央行行长定于明天召开会议，届时将把如何解决当前市场混乱状况作为首要议题。七国集团成员国为美国、英国、加拿大、法国、德国、意大利和日本。
　　彼得森国际经济研究所(Peterson Institute for International Economics)的副所长亚当·波森(Adam Posen)称：“七国集团政府将尝试各种措施，努力提供流动资金以解冻信贷市场。”(唐风）

