雪佛龙季产量下滑 预计盈利环比增长
　　【MarketWatch旧金山10月10日讯】北京时间周六凌晨，雪佛龙公司(Chevron Corp.)稍早时公布的一份报告显示，第三财季的石油和天然气产量环比下降，但能源价格上涨和提炼业务的盈利率提升预示着季盈利将有所增长。
　　身为美国第二大石油公司的雪佛龙(CVX)在季中报告中指出，预计第三财季的盈利将超过08年第二季的水平。但是，雪佛龙未提供具体的数字。
　　雪佛龙指出，上述预期建立在“下游”提炼和营销业务盈利率增长的基础上，这种增长得益于过去三个月中原油价格稳步下滑。
　　与世界其他大型综合性石油公司一样，雪佛龙也需要在全球市场上采购自己提炼业务所需的大部分原油，因为它无法开采出足够的石油来产出可满足营销部门需要的燃料和润滑剂。
　　总部位于加州圣拉蒙的雪佛龙预计，下游业务方面，第三财季有望实现扭亏为盈，扭转第二季的亏损局面，这主要得益于第三季原油均价下降39美元/桶，以及提炼厂的维护和维修工作快于预期。
　　提炼业务的盈利率增长能否经受住经济下滑的考验还需拭目以待，但经济层面的问题无疑是雪佛龙和其他所有石油公司都需直面的现实。
　　与此同时，雪佛龙预警第三季来自“上游”运营 -- 即勘测和生产 -- 的盈利将环比下滑，原因是商品价格下降和上个月席卷墨西哥湾的飓风对生产能力的破坏。
　　雪佛龙称，虽然最终数字还未统计出来，但估计第三季美国的石油和天然气产出较第二季将下跌约1%。
　　该公司估计，古斯塔夫和艾克飓风造成的破坏和减计将导致第三季盈利减少约4亿美元，同时可能导致墨西哥湾的石油生产当量永久性减少约5000桶/天。
　　第三季的前两个月，雪佛龙海外石油产量的降幅更为明显，达6%。该公司指出，这应归咎于几个大型增产项目的停工，以及哈萨克斯坦大型油田Tengiz的年度维护工作。
　　雪佛龙预计，第三季自己开采的投入国际市场的原油产量将下降。
　　未来几个月中这一数字可能备受行业分析师的关注。市场普遍认为目前股市的大幅下滑源自能源需求和燃料价格的下跌，特别是工业和运输业的需求。
　　雪佛龙指出，上个季度本土产出石油的售价有所增长，但海外石油的售价下降，本土和海外产出天然气的价格均下跌。
　　但是，与上年同期相比，雪佛龙本季国内上游运营的盈利有望显著增长，今年七月至八月这些运营售出的原油均价为119.20美元/桶，明显超过07年第三季的68.70美元/桶。
　　此外，七月至八月国内天然气价格增至9.53美元/千立方英尺，高于上年同期的5.43美元，但低于今年第二季的9.84美元。
　　海外运营方面，七月至八月雪佛龙售出原油的均价为109.99美元/桶，超过上年第三季的67.11美元/桶。
　　雪佛龙估计，第三季与企业运作有关的税后净开支将在2.5亿至3亿美元之间。
　　依照预定计划，雪佛龙将在10月31日发布第三季业绩报告。接受FactSet调查的市场分析师平均预期：雪佛龙每股将盈利3.31美元，营收将达879.4亿美元。
　　2007年第三季，雪佛龙的每股净所得为1.75美元，营收总计535.5亿美元。若不计一次性项目，雪佛龙上年同期的每股盈利将达1.94美元。

