华尔街危机宣告四大模式破产 
　　文/柴青山 
　　贝尔斯登被贱卖、雷曼申请破产、华盛顿互惠银行等一批商业银行被收购、“两房”和美国最大的保险公司AIG被国有化以及美林、高盛、摩根士丹利等国际大投行均陷入风雨飘摇之中，所有这些，华尔街——国际金融市场的心脏地带所上演的一幕幕悲剧，在给全球投资者、金融机构以及外汇储备较多国家带来巨大损失的同时，还动摇了美国在全球称霸的金融基础，并有可能使美国经济衰退成为现实。
　　这一75年来最大的金融危机，一方面启发我们重新思考国际金融体系的合理性，重新审视过往一直让我们高山仰止的美资金融机构，另一方面又宣告了四大经济金融模式的破产，宣告了西方经济学中一些金科玉律的局限性。
　　依赖过度消费的经济增长模式的破产
　　美国的过度消费不仅体现在民间借贷买房、信用卡透支以及与此相关的低储蓄率上，还体现在政府的长期赤字财政上。美国的储蓄率只有17.4%，远低于中国的48%和日本的28.4%。美国的对外贸易长期处于巨额赤字状态，以至于必须靠吸引境外资金流入或者资本项目黑字才能有效改变国际收支的失衡状态。这种过度消费的方式既维持了美国经济的增长速度，又为金融海啸埋下了祸根。
　　在本次金融危机中，次级按揭出现严重的信用问题，与次按有关的各类证券投资出现很大的损失是欧美金融机构纷纷陷入困境的直接原因；而次级按揭之所以会出事，就与美国人的过度消费模式、与低利率时代的借贷买房潮、与房价上升时涌现出的大量零首付和低首付按揭有很大的关系。
　　正因为如此，这次全球性的金融动荡等于正式宣告了过度依赖消费的经济增长模式的破产，宣告了美国政府不正视自身的经济结构及储蓄率过低等问题、反而去苛求顺差国将本币升值的国际经济合作模式的破产。
　　“高杠杆”的高风险
　　在冷战结束后，以各种衍生工具为代表的金融创新在西方世界呈高速发展的态势。经过近20年的发展，目前全球金融衍生产品的总量已经达到各国GDP的8-10倍。衍生产品的过度发展，一方面使虚拟经济的规模远超实体经济，另一方面使欧美金融机构大大提高了投机以及在市场上兴风作浪的能力，导致股票价格、石油价格和铁矿石价格均被玩弄于国际炒家的股掌之间。对金融机构来说，衍生产品的大量推出尤其是杠杆工具的被广泛应用，实际上也是一把锋利的双面刃：好处是可以分散或锁定个体风险，并在市场繁荣时创造出高收益，使金融机构有限的资金规模起到了四两拨千斤的作用；坏处是它们可能会扩散并放大市场的整体风险，并在市场逆转时产生巨额的亏损，从而对金融机构自身的健全性带来很大的破坏性。
　　在本次金融危机中，欧美商业银行损失惨重，美国投资银行几乎全军覆没，与过往十多年来过度的金融创新就有直接的因果关系。美国金融机构先是将次级按揭贷款包装成MBS证券，接着通过金融创新组装出ABS、CDO、CDS等一系列与次按相关的产品。如此过度创新的结果：一是使许多金融产品远离原始的客户和最初的授信关系，信息不对称现象越来越突出；二是使单一的初始产品的信用风险渗入到许多金融产品，并通过杠杆工具将风险极为显著地放大了；三是使一些衍生产品市场被少数欧美银行所垄断，而广大发展中国家的银行则往往只知其一、不知其二，并有可能在对风险不完全知情的情况下购入各种比较复杂的产品；四是使衍生产品的交易量急剧扩张，市场整体风险也不断累积和放大。

