卖空禁令到期 摩根士丹利股价大跌25%
　　新浪财经讯 北京时间10月10日凌晨消息，摩根士丹利今天在纽约股市的常规综合交易中最高下跌25%，原因是美国证券交易委员会(SEC)的卖空禁令到期，且市场愈加担心该公司可能无法经受住信贷危机考验。
　　截至纽约时间10:58(北京时间22:58)为止，摩根士丹利股价下跌3.97美元，至12.83美元，此前曾一度跌至12.59美元的即日低点。今年截至目前为止，该公司市值已经缩水了76%。
　　摩根士丹利已经转型为美国第五大银行控股公司，并同意以90亿美元的价格将20%以上股份出售给日本最大银行三菱UFJ金融集团(Mitsubishi UFJ Financial Group Inc.)，目的是希望恢复投资者、交易对手及客户对该公司的信心。在此之前，雷曼兄弟上个月申请破产保护、美林紧急向美国银行出售及贝尔斯登3月份的破产引发了市场对摩根士丹利等公司将面临资金短缺风险的担忧。
　　纽约期权市场分析报告供应商WhatsTrading.com的高级期权策略师弗雷德里克·拉菲(Frederic Ruffy)称：“摩根士丹利股价承压的原因是，给其他券商造成影响的一些问题同样也影响到了摩根士丹利。在卖空禁令到期后，空头再次重返该股。”
　　摩根士丹利纽约发言人马克·雷克(Mark Lake)拒绝就此发表言论。
　　摩根士丹利首席执行官麦晋桁(John Mack)上个月要求SEC限制卖空活动，称其令该公司股价下跌。随后SEC颁布了卖空禁令，但这一禁令已于昨天晚上到期。
　　三菱UFJ金融集团昨天称，该集团不会撤回收购摩根士丹利股份的交易，预计该交易将在10月14日完成。本周早些时候，市场担心这项交易可能流产，从而拖低了摩根士丹利股价。

