新华：通用和福特称不会考虑破产保护  
　　新华网纽约10月10日电  据路透社报道，美国两大汽车制造商——通用汽车公司和福特汽车公司在汽车销售下降、公司股价因金融危机叠创新低的情况下，10日相继表示不会考虑破产保护。 
　　福特汽车首席执行官艾伦·穆拉利10日接受采访时表示，对福特这一全美第二大汽车制造商来说，破产保护程序“毫无意义”。通用公司当日也发表声明说：“主要市场经济基本面的恶化以及全球金融市场的不确定性给我们带来前所未有的挑战，但是破产保护并不是通用正在考虑的选项，这不符合我们员工、股东、供应商和客户的利益。” 
　　巴克莱资金公司在10日早些时候削减了通用汽车的价格目标，称由于全球汽车销售继续疲弱的风险犹存，通用汽车的现金需求正在增长。该公司一位分析师预计，通用汽车将需要融资103亿美元，才能保证2009年140亿美元的现金流。 
　　标准普尔的信用评级机构9日表示，2008年，通用和福特有足够的流动性，但是工业基本面不断恶化使两大车商2009年的现金面临巨大挑战。同日，全球权威市场调研机构J.D.Power　and　Associates认为，鉴于由北美扩散到其他地区的汽车销售下滑，2009年通用和福特可能面临“完全破产”的危险。 

