降息无改信贷紧缩 美财政部拟注资银行
　　赵刚
　　美联储和多国央行周三降息的举措并未能安抚紧张不安的投资者。当日，欧美股市均以下跌收场，投资者继续逃离高风险投资，纷纷涌进避险天堂美国国债,而备受关注的美元Libor(隔夜拆借利率)依旧在5%之上徘徊，预示金融机构信贷紧缩的压力没有丝毫缓解。 
　　“降息是向正确的方向迈进了重要的一步。而我更愿意看到10月8日的联合降息幅度是现在的两倍，这样的话，政策的威力毫无疑问将会施展。” 摩根士丹利亚洲主席史蒂芬·罗奇昨日对《第一财经日报》这样表示，但他同时认为，全球经济掌控者们协调一致应对金融危机的决心，对于金融市场和被不信任和恐惧迅速冻结了的经济将会是一种关键的心理推动。 
　　在降息力度不足以支撑市场信心重振后，美国财政部正考虑向银行直接注资，有可能是入股银行。财政部长保尔森已开始高谈财政部的新职责是“向金融机构注入资本”。周三保尔森对外表示，“采用各种手段提高金融系统安全是联邦政府一贯的政策，我们将发挥包括增加金融机构资本等各种措施的最大效用拯救信贷危机。”分析人士预计，这将比降息对缓解信贷紧缩的作用来得更快。 
　　而现在面临的一个主要威胁就是信贷严重紧缩，银行和其他金融机构正在囤积现金，导致一般企业和家庭难以获得日常需要的资金。虽然周三的降息举措降低了银行、企业和家庭的借贷成本，并可能会提振市场信心，但目前还难以判断降息能否促使银行和其他贷款机构更加愿意放贷，当前贷款机构对借款方违约风险惶恐不安。 
　　就在前几天，财政部还没有考虑过向银行直接注资。但随着股市暴跌，信贷危机未见缓解迹象，外汇市场继续波动和避险情绪的依旧，使得财政部注资银行的可能性越来越大，特别是周三的降息没有降低市场的借款成本。财政部希望构建某种基于自愿的机制，鼓励财务状况良好的机构参与进来。而当前正在讨论是买进优先股还是通过其他方法向金融机构注资。据知情人士透露，财政部正在考虑如何构建此类注资，以便银行可以得到资金并开始放贷，但注资行动不会马上开始。 

