西班牙称救市基金不让纳税人付出代价
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间，西班牙政府坚称，用于向亟需流动性支持的银行购买资产的300亿欧元(410亿美元)资金不会让纳税人付出任何代价。
　　西班牙第一副总统尔费尔南德斯-德拉维加(Maria Teresa Fernandez de la Vega)表示，这是因为西班牙政府不会像美国政府一样购买与次贷相关的不良资产，只购买高品质的资产，因此可以在金融市场稳定、经济复苏时将其出售从而收回资金。
　　费尔南德斯-德拉维加表示，“因此，西班牙政府将收回所有注入银行系统的资金。”她强调称，“西班牙政府绝不是在发放贷款，也没有送掉任何东西。”
　　在费尔南德斯-德拉维加发表上述讲话之前，西班牙内阁迅速批准了建立上述基金并将针对西班牙银行存款的保险限额从2万欧元(2.7万美元)提高到10万欧元(13.7万美元)的方案。西班牙政府采取行动的部分原因，是其他欧洲国家政府鉴于国际金融市场动荡加剧采取了提高市场对本国银行业信心的措施。
　　费尔南德斯-德拉维加表示，成立基金的目的是向受到信贷紧缩影响将要停止贷款业务的银行提供流动性，推动他们继续向企业和个人提供贷款，从而使西班牙疲软的经济重新复苏。这个基金的金额有可能扩充至500亿欧元(680亿美元)。
　　西班牙财政部长佩德罗-索尔维斯(Pedro Solbes)表示，基金的经营将严格遵守自愿原则，只面向符合存款和贷款条件并且有意售出资产的银行，而且西班牙议会将每隔几个月审查该基金的运营状况。
　　索尔维斯表示，这个基金是临时性措施，不是新推出的永久性政府政策。但他拒绝透露政府愿意从银行收购什么类型的资产。
　　一直以来，持反对意见的保守派都在要求银行做出保证，将它们向政府售出财产的收入用于帮助家庭和中小型企业。
　　由于西班牙的支柱产业建筑业崩溃和银行信贷紧缩的影响，去年西班牙经济陷入严重困境，成为过去10年以来欧洲最重大的事件之一。

