国王制药评级升至买进 股价大涨10%
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨，国王制药(King Pharmaceuticals Inc.)的股价大涨。稍早时券商Natixis Bleichroeder的分析师宣布，调升这只股票的评级，理由包括其价格低得“令人吃惊”。
　　分析师柯瑞-戴维斯(Corey Davis)宣布，将评级一举调升两个级别，由“售出”直接升至“购进”。周三的交易中，国王制药的股价创下九年来新低。此外，戴维斯将该股的目标价从9美元增至12美元，后者已接近年内最高值。这位分析师认为，目前这家总部位于田纳西州Bristol公司的股票几乎没有风险。
　　截至周四美东时间下午3:30，在纽约证交所上市的国王制药股票上涨77美分，至8.50美元，涨幅为10%。虽然美股整体下滑，这只股票的涨势依然强劲。
　　戴维斯指出，如果能将肌肉松弛剂Skelaxin的专利保护期延续至2009年底，或者药监机构支持国王制药的候选镇痛药Remoxy上市，或者国王制药完成对Alpharma Inc.的收购，未来国王制药的股票将保持强势。
　　几家仿制药生产商一直试图推翻Skelaxin的专利权，但戴维斯认为，在2009年底前没有一种仿制药能够上市。目前国王制药还没有与专利权的挑战方之一：诺华制药的Sandoz部门对簿公堂。
　　国王制药正在与Pain Therapeutics Inc.联合开发Remoxy。它是止痛药Oxycodone的一种防滥用配方。戴维斯指出，这种药物的临床试验没有瑕疵。但是，他同时指出，Remoxy可能要到十一月才能获得美国食品和药物管理局(FDA)审批小组的正面评价，因为现在FDA的决策变得很难预测，同时FDA正在全力防范复方羟氢可待因(OxyContin)被滥用。
　　药物开发商Alpharma已拒绝了国王制药的两份收购报价。但是，戴维斯认为，这一交易最终将达成。他指出，国王制药最新的报价是16亿美元，合每股37美元，鉴于过去几周中Alpharma的股价下滑，这一出价已更具吸引力。

