消息称黑岩和PIMCO投标财政部收购的不良资产
　　新浪财经讯 北京时间10月9日晚消息，据知情人士周四称，黑岩(BlackRock Inc.)和太平洋投资管理公司(PIMCO)递交了要约，要求管理依照国财政部7000亿美元救市计划收购的不良资产。
　　知情人士还称，与此同时，道富银行(State Street Corp.)和纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon Corp.)也提出了要约，要求为财政部提供记录保存和管理服务。公司提出这些要约的截止时间是昨天晚上。
　　美国总统布什上周签署了立法，批准政府直接从金融机构收购抵押贷款及其他不良资产，目的是清除银行和证券公司资产负债表中的非流动性资产，使得它们能更加容易地筹募资金和恢复对外贷款。
　　根据美国财政部10月6日公布的标准，想要申请买卖抵押贷款支持证券的公司必须管理有至少1000亿美元的固定收益资产，申请提供保管服务的公司则必须至少管理有5000亿美元的投资者资产。财政部于10月6日征求资产管理公司提出上述要约，并表示计划在下周以前作出选择。
　　财政部发言人詹尼弗·祖卡雷利(Jennifer Zuccarelli)拒绝就此发表言论，财政部长亨利·保尔森(Henry Paulson)则于昨天表示，该部可能在本周末以前开始聘用民间公司。
　　瑞士银行分析师在10月7日发表的一份客户报告中称，虽然财政部并不确定救市计划是否将起到预期效果，但其正“急于”开始收购抵押贷款资产，暗示对这些资产的收购可能将于未来六到八周时间里启动。
　　分析师称，财政部很可能将通过逆向拍卖的方式收购不良资产。据预计，在市场状况有所改善以前，财政部将一直持有这些资产组合。根据财政部的预测，市场状况改善将需几个月乃至几年时间。

