任志刚十问风波根源 金管局称将彻查雷曼毒债
　　□本报记者 蒋家华 香港报道 
　　被香港投资者称为“毒债”的与雷曼兄弟相关的零售结构性票据(简称：雷曼迷你债券)风波日前在香港愈演愈烈。
　　继此前债券持有者与有关承销银行发生冲突之后，近期，又出现债券持有者冲击立法会，要求彻底调查承销银行的违规销售行为。
　　而包括香港财务司司长曾俊华在内的香港财政要员都纷纷高调表态，将彻底调查银行的相关违规行为，并建议有关银行回购投资者手中持有的债券。
　　昨日，香港金管局总裁任志刚在专栏《观点》里再次撰文指出，金管局将尽快彻查雷曼兄弟债券投诉个案，同时他透露，目前已经受理的投诉个案超过7000宗。
　　回购债券或是上策
　　任志刚在文中称，他本人十分认同香港财政司司长曾俊华提出的有关银行按估值向投资者回购相关债券的建议，他称此举是目前能够解决问题的相对合理措施，不仅可以减少受理程序，而且债券持有者可以在短时间内获取相关的损失补偿。
　　他透露，已经有若干银行对此已作出正面响应。他指出，金管局目前正协助特区政府要求销售商为受影响投资者提供所需资料，包括所涉投资产品的相关资产性质、价格及流动性，有关方面正陆续提供这些资料，此举将会有助对有关投资产品进行估值。
　　任志刚承诺，金管局将尽快彻查对银行以不当手法销售这些产品的投诉，并希望调查结果能为银行与受影响投资者就最终解决事件提供有用的数据。他透露，该局至今已接获超过7000宗投诉，而且数目仍在上升。
　　文章指出，在产品销售方面，香港证监会有明确规定向客户销售投资产品时需遵守的准则，而这些规定适用于银行及证券公司。而金管局也规定银行要遵守《证券及期货条例》有关条文，并须设有足够的管控措施及制度，以确保妥善地评估投资产品是否适合客户，同时充分披露产品的性质与风险。此外，金管局定期现场审查银行的证券业务，如有发现不足之处，更会发出指引，要求银行加强有关的管控措施及制度。
　　十大困惑待解　
　　在文章的最后，任志刚表示，这场导致雷曼兄弟倒闭的全球金融风暴虽然是百年一遇，但事件在香港的演变的确令人怀疑香港的投资者保障安排是否足够。为此，他表达了自己在此事件的十大困惑。
　　他称，现在“投资者自己负责风险管理”的政策，尤其在小投资者购买复杂投资产品的层面上是否仍然恰当？如果认为政策仍然恰当的话，那么现时对销售文件的审批机制是否恰当，并可确保全面和足够的风险披露，令小投资者能够充分了解风险才作出投资决定？
　　如果认为现时审批机制下的风险披露有不足之处，以致未能符合有意购买复杂金融产品的零售投资者的需要，有什么地方可以改善？
　　此外 ，他还指出，如果认为销售文件的风险披露已经足够的话，那么现有为保障投资者而订下的规管销售商守则，分别是证监会订下的《操守准则》和金管局为银行附加的指引是否足够？如果是不足够的话，上述准则和指引有什么地方可以改善？如果认为是足够的话，如何确保销售商及前线销售人员对此严加遵守？销售商与前线销售人员的报酬安排是否造成诱因，令他们违规促销？有什么办法可以更有效防止违规促销？
　　任志刚还补充说，如果认为“投资者自己负责风险管理”的政策在小投资者购买复杂投资产品的层面上已不恰当，则应如何改变政策和如何落实新政策？
　　在整个事件中，银行向零售投资者(大部分也是它们的存户)销售投资产品时所冒的信誉、业务操作和其它风险，是否能够更好地管理？抑或是因风险太大应干脆让银行停止这方面的业务？

