法德强调应对金融危机需要欧洲共同行动  
　　10月10日，在华盛顿举行的七国集团(G7)财政部长和央行行长会议上，美国财政部长保尔森(右)和美联储主席本·伯南克交谈。西方七国集团当日在华盛顿公布一项行动计划，旨在稳定全球金融形势，恢复市场信心，支持经济增长。新华社/路透
　　新华网法国科龙贝双教堂村10月11日电(记者严明)法国总统萨科齐与到访的德国总理默克尔11日在法国科龙贝双教堂村强调，欧洲国家乃至国际社会需要采取共同行动应对正在蔓延的金融危机。 
　　当天在这里举行法德非正式首脑会晤后，萨科齐在联合新闻发布会上说，法德两国在危机的分析和应对等方面意见一致，“不存在一点分歧的影子”。他说，法德两国将在12日举行的欧元集团成员国巴黎峰会上提出应对危机的建议，之前他还将与欧盟委员会主席巴罗佐以及欧洲央行行长特里谢等共同会见英国首相布朗，因为英国不属于欧元集团，峰会之前需要与英国协调立场。 
　　萨科齐说，欧元集团成员国协调立场后，第二步将协调全体欧盟国家立场，随后再争取召开关于应对危机、改革国际金融体系的国际峰会，协调国际社会各主要成员的立场。他强调，应对“全球性的危机”需要作出“全球性的回应”。他还说，美国关于召开峰会的立场现在也开始越来越趋向“开放”和“积极”。 
　　默克尔表示，欧洲国家应对危机需要采取“协调”和“同步”的措施。她认为，建立欧洲基金来应对金融危机是不可取的，她倾向建立一个“共同的工具箱”，便于各国根据自身经济情况采取相应适当的措施，并且强调各国采取的措施应同时进行。 

