美国银行第三季度盈利锐减 
　　□本报记者 黄继汇 
　　美国银行业巨头美国银行6日发布财报，称第三季度公司盈利锐减68%。为筹措资金，美国银行当天还宣布计划发售100亿美元的普通股。
　　盈利远低于预期
　　第三季度美国银行盈利为11.8亿美元，而去年同期为37亿美元。美国银行首席执行官肯尼斯·刘易斯说：“这是我39年职业生涯中最困难的时刻。”他把第三季度遭遇的情况比喻为“完美风暴”。
　　该盈利水平远低于分析师预期。美国银行还宣布，将削减一半股息至每股32美分。美国银行首席财务官Joe Price表示，房利美和房地美优先股价值下跌导致的相关损失为3.2亿美元。　
　　像之前几个季度一样，刘易斯对美国经济不断恶化的状况仍持强硬措辞。他称，市场动荡将可能持续至2009年中期，并预计不良贷款资产减记在2009年前不会触顶。
　　集资百亿度难关
　　美国银行的高管们6日在与投资者举行的电话会议上表示，该银行将筹集至少100亿美元新资本，部分用于支持对华尔街老牌投行美林集团的收购。
　　刘易斯表示，如果投资者有足够的兴趣，该银行将极有可能集资超过100亿美元。
　　美国银行第三季度业绩大幅下滑主要是受累于此前两桩收购案。去年美国银行以210亿美元收购了总部位于芝加哥的拉萨尔银行，今年6月又以总价40亿美元收购了全美最大商业抵押贷款机构全国金融公司。
　　而9月14日，美国银行又以440亿美元收购了美林集团。今年来，美国银行的股价累计下跌了22%，略好于美国银行业的整体表现。　　　
　　在收购美林之前，美国银行还在积极洽谈收购雷曼兄弟。不过，9月14日下午短短的一个小时会谈之后，刘易斯就把收购的目标转向了美林，这笔高达440亿美元的交易拯救了美林的股东。但这个价格只是美林一年前价值的三分之二左右，仅为该公司2007年初市值顶点的一半。
　　美国银行称，这笔收购将有助公司在2012年底前节省70亿美元税前开支，亦可在2010年底前促进合并后公司盈利的增长；并有利于开拓美国以外的地区。事实上，美林在全球范围约有近1.7万经纪顾问，管理约1.6万亿美元零售客户资产，而这笔财富将落入美国银行手中，美国银行也因此一跃成为全球最大的资产管理集团。 

