诺基!亚称不会向经销商提供资助
　　【MarketWatch纽约10月16日讯】北京时间周四晚23点，诺基亚(Nokia Corp)首席财务官里克-西蒙森(Rick Simonson)表示，诺基亚正在密切关注经销商的财务状况，但不会向他们提供资金支持。
　　手机经销商对短期贷款的依赖性较高。在被问及诺基亚(NOK)有没有可能救助那些受到信贷市场冲击的经销商时，西蒙森表示，“我们又不是银行。”
　　西蒙森回忆道，7年前诺基亚首席执行官康培凯(Olli-Pekka Kallasvuo)将他招至麾下的时候，他面临着收回通过基础市场贷出的66亿欧元资金的重任。他最终不辱使命，公司没有蒙受损失，但他表示为此投入精力之大，使得该公司“再也不愿进行这种模式的运作。”
　　西蒙森表示，“我有些讨厌这种做法。”
　　在诺基亚公布了第三财季财报之后，康培凯在电话会议上表示诺基亚公司有充足的流动资金，并向投资者保证该公司可以在目前的金融市场环境下“毫无障碍”地运营。
　　康培凯表示，“长期以来，我们对资金采取了适当的保守策略，因此迄今为止我们的流动性状况非常稳健。很多其他公司就无法做到这一点。现在我们的流动资金保持在令人满意的水平。”康培凯同时表示，尽管信贷市场“非常紧张”，但它对诺基亚公司仍是“敞开大门”的。
　　然而诺基亚公司还是出人意料地决定暂停第四财季派息。
　　截至第三财季末，诺基亚公司的现金和流动资产共计72亿欧元。
　　康培凯表示，由于诺基亚公司保守的资本结构、巨大的规模以及资本化举措，这意味着该公司可以成为经济危机中可以信赖的合作伙伴。但这并不意味着该公司的运营和业绩就能够避免受到金融动荡的冲击。
　　康培凯表示，“我们将密切关注市场、消费者、供货商以及其他方方面面的动态。”

