美国将压中国购美国国债
　　-当地时间11日晚华盛顿举行包括中国在内的20国集团财长会议
　　-相关人士称“现在中国是美国的银行” 
　　11日，各路财政官员齐集华盛顿参加金融讨论会议。 
　　据《环球时报》报道 美国时间10日起，为解救全球金融危机，七国集团财长会议、20国集团财长会议等一系列会议将在美国华盛顿举行，会议的主要目的是积极探讨国际联合救市方案。据韩国《朝鲜日报》披露，美国将在G20会议上强烈要求中国购买债券。
　　当地时间11日晚，美国财政部举行20国集团(G20)财长及央行行长联席会议，其中包括韩国、阿根廷、澳大利亚、巴西、中国、印度、印度尼西亚、墨西哥、沙特阿拉伯、南非、土耳其和欧洲央行等。《朝鲜日报》称，在G20会议上，“美国将强烈要求外汇储备规模庞大的中国购买债券”。
　　目前，中国持有5187亿美元美国国债，是美国第二大债权国，有关要求中国出手支援美国救市的声音不断。前美国助理贸易代表傅瑞伟8日表示，现在“中国是美国的银行”，如果中国这次不伸手协助美国解困，“美国会死得很惨”。美国财政部长保尔森也在G7召开之际表示希望“G20国家能认可G7的救市计划”。
　　中国社科院马克思主义研究院副研究员余斌在接受《环球时报》记者采访时认为，由于中国跟国际金融体系的联系还不是那么密切，中国应当冷静观察事态发展。
　　相关链接
　　中国在印下订单：3.9亿美元
　　新华社消息 印度工商联合会11日为前来访问的中国政府经贸代表团举行了中印企业采购协议签约仪式，中国商务部副部长高虎城和印度商工部官员出席了仪式。
　　中化集团公司、中国五矿集团公司、中国铝业公司等16家中国大型企业此次在印总共签下了价值3.9亿美元的采购订单，合作对象包括信实工业集团、印度生物制药公司等20多家印度知名企业，签约产品涉及海产品、棉花、芝麻、菜籽粕、铁矿石、蓖麻油、瓜尔豆胶等印度优势出口商品。
　　由高虎城率领的中国政府经贸代表团于10月9日至12日访问印度。访问期间，高虎城与印度商工部长纳特和商工部国务部长杰伦·兰密施举行了会谈。中国商务部公平贸易局并与印度商工部反倾销局签署了《中印贸易救济合作机制谅解备忘录》，以加强双方在反倾销、反补贴等贸易救济领域的信息交流。
　　美国股市结束
　　罕见“暴跌周”
　　新华社消息 美国纽约股市10日反复乘坐“过山车”，最终以相对微幅涨跌结束一周暴跌。华尔街多项纪录在这轮暴跌中被刷新。
　　受亚洲和欧洲股市暴跌波及以及投资者担心严重经济衰退情绪的影响，纽约三大股指10日开盘即暴跌，其中道琼斯指数短短15分钟内下跌696点。不过，大量买盘涌入致使股指快速收复失地，在第一个小时还未结束时甚至出现小幅上涨。

