对冲基金经理向投资者承认失误
　　新浪财经讯 北京时间10月14日晚消息，在对冲基金业经历了十年以来表现最差的一个月之后，对冲基金经理正试图向投资者说明什么地方出了错，以及他们为此做了些什么。
　　总部设在美国康涅狄格州格林威治的对冲基金Tontine Associates LLC总裁杰弗里·简德尔(Jeffrey Gendell)10月1日致信该基金客户称：“我们明显低估了几件事情，其中最重要的是基金赎回的‘海啸’。”
　　简德尔称：“我并不是一个天性易于紧张的人，但在当前环境下已经变成如此。”投资者称，9月份，由简德尔掌舵的Tontine Partners LP基金大跌59%，今年迄今已经大跌67%。简德尔原本预计钢铁、工程、航空和化工类股将会上涨，原因是当时原油期货价格正在下跌；但事与愿违，这些股票的价格均告下跌。
　　据对冲基金研究公司(Hedge Fund Research Inc.)编纂的数据显示，9月份全球对冲基金平均下滑4.7%，是自1998年8月份以来的最大月度跌幅。今年截至10月9日为止，对冲基金下滑17%，摩根士丹利世界指数(MSCI World Index)则下跌了38%。
　　据瑞士信贷(Credit Suisse Group AG)驻苏黎世的分析师于9月29日公布的报告称，未来两年中最多可能有三分之一的对冲基金将会倒闭。对冲基金研究公司数据显示，截至6月30日为止，全球大约共有3100家对冲基金，管理的资金总额达1.9万亿美元。
　　今年对冲基金的投资失败意味着，许多对冲基金可能无法获得业绩报酬，而管理费用也将下滑。
　　最近以来，对冲基金经理一直都在出售资产，一方面是为了筹募资金，另一方面则是在面临市场波动性已经上升至记录水平的形式下保留手中的资金。昨天，标普500指数上涨11.6%，从上周75年以来的最差表现回弹。(唐风）

