IMF总裁警告：国际金融体系正面临全面崩溃
　　中新网10月12日电 国际货币基金组织(IMF)总裁多米尼克·斯特劳斯—卡恩11日在华盛顿警告说，国际金融体系正颠簸于“全面崩溃的边缘”。 
　　据英国广播公司报道，他指出，对银行坏账的担心加剧了危机。他同时表示，富裕国家目前为止未能成功恢复市场信心。 
　　斯特劳斯—卡恩此前在华盛顿同美国总统布什、七大工业国集团(G7)的财政部长以及世界银行负责人举行了会谈。 
　　他周六(10月11日)在美国首都发表讲话说：“对欧美多个最大金融机构偿付能力日益严重的担忧已经把全球金融体系推向了全面崩溃的边缘”。 
　　美国总统布什在白宫会晤七国集团财长后发表讲话说，严重的全球金融危机需要有全球性的协调行动来对应，并表示美国将带头采取措施。 
　　星期五，七大工业国集团(G7)财政部长在华盛顿举行峰会后宣布了一项五点计划，承诺共同应对全球金融危机。 
　　五点行动计划承诺要保护那些对金融安全至关重要的大银行和金融机构，使它们免于倒闭，并确保它们能够从公共和私营领域筹集资本。计划还承诺为信贷和货币市场解冻，并确保各成员国的储蓄保险和担保计划行之有效。 

