中新网：巴菲特逆市增持 称看好美国经济
　　中新网10月18日电 据香港《文汇报》报道，金融海啸肆虐，全球人心虚怯，但全球首富“股神”巴菲特却已开始逐步买入股票等收成。他17日在《纽约时报》撰文表示，即使美国经济“一片混乱”，他个人(并非投资旗舰巴郡)还是会不断购入美国企业的股票，甚至会增持至百分百美股。分析认为，巴菲特少有评论股市，这次行动可说是极为罕有。美股17日中段一度升逾200点。 
　　巴菲特在文章开首毫不讳言地指，金融海啸的影响，将令美国经济难免衰退。他又认为短期内失业率将会攀升，商业活动萎缩，坏消息将不绝于耳。 
　　不过奉行“价值投资”的“股神”，他提出了自己的投资哲学：“当人们贪婪时要恐惧，当人们恐惧时要贪婪。”他表示自己正以个人名义，不断购入美国股票，又指“假如价格吸引”，所持的资产不久后将全数转为美国企业股份。 
　　现金十年内不如股票 
　　巴菲特表示，目前市场恐慌弥漫下，投资者对竞争力较弱的企业小心谨慎是对的，但长远而言，投资者不需为实力雄厚的美国企业前景担忧。巴菲特写道：“尽管短期内的业绩倒退难免，但5年、10年、20年后，它们将会再创业绩高峰。” 
　　他又指，现时人们认为“现金为王”，增持现金，但其实是不应该的。现金是极为差劲的长期资产，几乎没有息率，未来还肯定会贬值，现时政府的救市政策必会引起通胀，令货币贬值，股票在未来10年必定跑赢现金，幅度很可能会非常大。 
　　金融海啸爆发以来，巴菲特和旗下投资旗舰巴郡已多次高调入市，唱好美国经济，包括以50亿美元入股陷入财困的高盛，以及大手吸纳通用电气等企业股份。在月初接受哥伦比亚广播公司(CBC)访问时，巴菲特就兴奋地表示，当富国银行股价在月前跌至20多元低位时，令他“忍不住手”增持了富国的股份。 
　　经济复苏时 “春天已过” 
　　至于股市何时会停止波动，巴菲特则拒绝置评。不过他引用大萧条、二战等历史经验，指出在实质经济复苏前，牛市早已再临，假如投资者只观望经济变好的时机，届时“春天已过去了”。 

