美国将直接注资金融机构
　　保尔森再次出招，希望能抗住金融危机。 
　　时报讯 据《中国日报》报道，全球股市10月10日继续下挫，美国总统布什在讲话中表示市场恐慌将让金融形势进一步恶化，并呼吁全球加强合作应对危机。美国媒体10月11日报道，美国政府计划自上世纪大萧条以来首次直接向银行注资，将大规模购入美国金融机构的股权。
　　布什讲话望稳定人心
　　北京时间10月10日晚22点30分，美国总统布什在白宫玫瑰园召开新闻发布会就全球金融危机发表谈话，表示美国政府正“开足马力”解决这一危机。布什说：“美国政府正在行动，我们会继续就解决危机努力工作以恢复市场的稳定。我们有能力解决这场危机而且我们一定能做到。”布什还表示，美国财政部正在抓紧实施一周前获国会通过的7000亿美元救市计划，美国证券交易委员会正在努力工作阻止股票市场中的操控行为。
　　帮银行获得紧急融资
　　由于担心主要西方国家央行联手降息无法缓解信贷市场危机，美国财政部长保尔森在10日晚召开的新闻发布会上向外界宣布，美国政府计划实施直接向银行注资的方案。保尔森表示，美国政府收购国内金融机构股权的方案将向包括银行在内的众多金融机构敞开大门，以“尽快并有效地”帮助这些金融机构获得紧急融资，填补它们从私人资本进行融资后依然存在的缺口。
　　这标志着美国政府自“大萧条”以来首次采取类似于“大萧条”时期所采取的购入银行股权的措施。 

