雷曼CEO已收到法院传票 将遭调查破产原因
　　新浪财经讯 北京时间10月17日晚消息，据《纽约邮报》周五报道，雷曼兄弟CEO理查德·富尔德(Richard Fuld)及其他11名高管已经收到了法院传票，将接受有关该公司破产的调查。
　　该报援引威嘉律师事务所(Weil Gotshal & Manges LLP)律师哈维·米勒(Harvey Miller)的言论称，纽约东部和南部地区及新泽西州的检察官办事处将领导进行这项法庭调查。米勒是雷曼的代理律师，他并未说明该调查的性质，也尚未就此置评。
　　米勒昨天在曼哈顿联邦法庭上称：“我们正面临三项法庭调查。”他透露，这些调查分别由纽约州的布鲁克林和曼哈顿及新泽西州纽瓦克的检察官发起，目的是对雷曼兄弟在3300亿美元的标售利率债券(ARS)市场上所扮演的角色以及6月份发行60亿美元股票时可能存在的相关罪行等问题进行调查。
　　知情人士称，在此之前，检察官已经传唤了雷曼兄弟的审计机构安永会计师事务所(Ernst & Young LLP)、总部位于英国的巴克莱资本(Barclays Plc)和新泽西投资局(New Jersey Division of Investments)。 
　　曼哈顿联邦检察官迈克尔·加西亚(Michael Garcia)的发言人拒绝就此发表言论，富尔德的律师Patricia Hynes也尚未就此置评。
　　雷曼兄弟9月15日申请了破产保护，称其负债6130亿美元，它的破产加速了全球信贷危机，这一危机在过去一年中卷走了30万亿美元的股市市值。金融危机引发了公司倒闭及股票大跌的形势，促使美国政府开支对抵押贷款、贷款证券化及包括雷曼兄弟在内的银行倒闭等问题展开调查。据一名高级执法官员称，美国联邦调查局(FBI)正在全国范围内对26家公司进行调查，其中包括美国国际集团(AIG)，该集团在被政府接管前是美国最大的保险公司。
　　加西亚、布鲁克林法院的美国联邦检察官本顿·康贝尔(Benton Campbell)以及新泽西州纽瓦克联邦检察官克里斯托夫·克里斯蒂(Christopher Christie)一直都在加大对信贷危机及其导致的银行倒闭事件搜集资料，并有可能就此提起指控。

