七国集团救市计划遭抨击 
　　G7财长面对媒体有的强作笑颜，有的愁眉不展。新华社 
　　韩国股市大跌令人担忧 
　　美国、英国、法国、德国、意大利、日本和加拿大七国集团(G7)财长和央行官员10日在白宫举行峰会，并宣布了对付全球金融危机一项五点计划，他们表示，要“采取果断行动，并且使用一切手段”。
　　七国联合声明表示：将采取果断行动，动用一切可用之工具，防止重要关键银行和金融机构重蹈雷曼兄弟控股公司倒闭覆辙；采取措施，为信贷和货币市场解冻，确保银行及其它机构拥有广泛流动性与资金来源；保证银行及其它金融中介机构能从公共和私营领域筹集资金，以重建信心，并重新启动对个人和商业机构贷款；确保各国存款保险体制足够强大稳固，保证所有存款人的资金都安全无虞；采取行动，为住房抵押贷款及其它证券化资产重启二级市场。
　　然而，这份仅266个字的简短联合声明并未包括任何具体步骤，即如何行动以达成上述目标。这份联合声明一经发表，立即招致专家及分析人士强烈批评与抨击，指其“空无一物”，“雷声大雨点小”。有经济学家评价此计划仅仅是一份没有任何具体细节的宽泛声明而已，空洞乏力。”
　　对此美国财长保尔森辩解，处于不同境况之中的不同国家，未来的政策不会完全相同。这时希望听到相同的政策途径的观点“实在过于天真”。
　　美国总统布什昨日在白宫与7国集团财长、国际货币基金组织(IMF)和世界银行领导人见面，商讨如何化解危机。新浪财经
　　冲击波
　　危机蔓延七国宣布休市
　　由于金融风暴的影响，全球股市的大幅动荡，至少有7个国家暂停交易，其中包括俄罗斯、比利时、冰岛、巴西、巴基斯坦、印尼、泰国。 新浪财经
　　纽约油价跌至77.70美元/桶
　　纽约原油期货价格周五收盘大跌8.89美元，至每桶77.70美元，创2007年9月10日以来13个月的最低水平，原因是投资者担心金融危机的加深将推动全球经济陷入衰退，从而拖低市场对原材料的需求。与7月11日的每桶147.27美元历史高点相比，NYMEX原油期货价格已经下跌了47%。
　　新浪财经
　　芝加哥大豆玉米期货跌停
　　受金融危机影响，10日芝加哥期货交易所大豆、玉米期货全线跌停，小麦期货大幅收低。当天，大豆11月合约跳空低开后，转瞬之间就跌停直至收盘，下跌70美分，创去年9月以来新低，其余月份合约均以跌停报收。
　　豆油、豆粕也几乎是开盘即被封在跌停板上。玉米12月合约跳空28美分低开后，随即被封在跌停板上直到收盘。其余月份合约也均以跌停收盘。由于美国金融危机引发的全球经济衰退忧虑挥之不去，市场恐慌情绪弥漫，多头平仓踊跃。交易商及投机资金选择在经济动荡时期离场观望。新浪财经

