各国救市紧锣密鼓全球股市齐齐井喷
　　全球协同救市行动展开，欧洲各国开闸放水，美联储欲效仿欧洲为银行担保
　　证券时报记者 孙晓辉
　　本报讯 周日欧元区首脑峰会通过的救市计划虽未说明各国具体斥资额度，但随着各国昨日相继公布纾困举措，这些数据得以明朗的同时，也有利支撑了股市及货币市场。
　　欧元区达成一致应对危机
　　欧元区15国首脑上周日在巴黎召开的峰会上通过一项救市计划，同意各成员国为银行再融资提供担保，并购入银行股份。根据这项计划，欧元区成员国将通过为银行发行债券提供担保等方式，缓解银行等金融机构因流动性短缺而面临的融资困难。此项计划有效期暂定为2009年年底前。
　　作为另一项重要举措，欧元区成员国将通过购买优先股等方式向金融机构提供额外资金，对陷入困境的重要金融机构进行注资，以保证金融机构的正常运转。
　　欧盟轮值主席国法国总统萨科齐会后表示，欧元区国家领导人一致承诺，不会让任何一家大型金融机构在金融危机中垮台。
　　英国政府注资控股两大银行
　　昨日，英国政府表示将向苏格兰皇家银行、哈利法克斯银行和劳埃德信托储蓄银行注资370亿英镑(640亿美元)。各银行公告显示，苏格兰皇家将获200亿英镑，汇丰和劳埃德共获170亿欧元。而巴克莱则表示将在不需要政府帮助的情况下，筹集超过65亿英镑的一级资本。英国政府注资后将控股苏格兰皇家银行和哈利法克斯银行。
　　德国5000亿欧元为银行担保
　　德国财长施泰因布吕克昨日表示，为支持本国银行系统，德国政府将提供高达5000亿欧元(6810亿美元)的贷款担保和资金，其中4000亿欧元作为贷款担保，800亿欧元用作重组陷困银行，此外还将划拨200亿欧元预算来弥补贷款带来的潜在亏损。与此同时，德国央行将采取措施确保货币市场基金的流动性。德国财长表示，在当前的市场环境下，采取特别的手段是必要的，重建市场参与者间信心是当前重要任务。
　　此外，葡萄牙昨日也表示将提供200亿欧元(274.5亿美元)资金来保证该国银行流动性。挪威政府则宣布向商业银行提供570亿美元流动性的计划。
　　股市和货币市场欢欣鼓舞
　　欧洲各国政府的救市举措使得欧洲货币市场利率昨日出现下滑，据欧洲银行业同盟统计显示，欧元区一周期贷款的银行间拆借利率下滑26个基点，至4.37%，成为今年以来最大跌幅。据英国银行家协会统计显示，三月期美元的伦敦银行间拆借利率下滑7个基点，至4.75%，为去年12月28日以来最大跌幅。
　　受益于世界各国协同努力采取措施应对信贷危机，欧洲股市昨日早盘大幅走高。截至北京时间昨晚23：30，法国CAC 40指数和德国DAX 30指数涨幅均超过11%，英国金融时报100指数涨幅也超过7%。美国股市开盘两小时内，纽约三大股指涨幅均超过6%，其中道指涨逾500点。受全球集体救市支撑，亚太股市昨日也大幅反弹，其中香港股市升幅更逾10%。国际油价昨日也乘势反弹，早盘大涨5%，重回80美元上方。国际油价昨日也乘势反弹，早盘大涨5%，重回80美元上方。 

