霍尼韦尔第三季盈利增长16%
　　新浪财经讯 北京时间周五晚19点32分消息，霍尼韦尔公司(HON)宣布，第三财季净盈利增长了16%，从上年同期的6.18亿美元，合每股81美分，增至7.19亿美元，合每股97美分，主要得益于其建筑控制部门营收的增长，以及出售一个业务部门所得的收益。
　　季度营收增长了6%，从上年同期的87.4亿美元增至92.8亿美元。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利95美分，营收92.8亿美元。
　　霍尼韦尔预计2008财年营收372亿美元，并将每股盈利预期范围从原先的3.75-3.85美元收缩至3.76-3.80美元。
　　该公司首席执行官戴夫-科特(Dave Cote)表示：“尽管全球经济环境困难，但我们认为市场对霍尼韦尔技术与解决方案的需求，加上我们的行业领先地位，将有助于我公司的表现超过竞争对手。”
　　该公司的建筑控制部门第三季营收增长了15%，至36亿美元，主要得益于有利的外汇汇率，以及收购和资产剥离。
　　该公司的航空部门当季营收31亿美元，与上年同期基本持平；特种材料部门营收增长了9%，至13亿美元；运输系统部门营收增长6%，至12亿美元。
　　第三财季业绩中还包括出售可消费解决方案部门所得的6亿美元收益，但该公司表示，在重新定位、环保和其它行动上投入了相同数额的资金。

