传通用福特可能合并 两股大涨
　　【MarketWatch旧金山10月13日讯】北京时间周一晚间，由于市场传言称通用汽车和福特汽车有可能合并，两只股票涨幅一度均超过24%。尽管通用汽车(GM)和福特汽车公司(F)合并的传言令人生疑，但美国股市对此传言却非常欢迎。
　　美东时间周一上午11点52分(北京时间周一晚23点52分)，通用汽车公司股价上涨了1.47美元，涨幅30.1%，报6.36美元。福特汽车公司上涨了51美分，涨幅25.6%，报2.50美元。但尽管今天两只股票涨幅惊人，其股价仍然远未能恢复到今年年初时的水平。
　　随着信贷危机状况日益恶化、汽车行业销售降至15年以来最差水平，通用汽车公司今年股价已经缩水75%，福特汽车公司股价已经缩水64%。通用汽车公司股价甚至降至上个世纪50年代以来最低水平。
　　但在周末市场传言称通用汽车公司有可能和未上市的克莱斯勒公司(Chrysler)合并，还有传言称通用汽车公司和福特汽车公司之间正在进行合并谈判。这些传言显然提升了市场对汽车行业前景的信心。
　　据《华尔街日报》网站周末报道，最近通用汽车公司已同拥有克莱斯勒公司80.1%股份的私募股权对冲基金Cerberus Capital Management谈判，希望收购后者控股的克莱斯勒。《华尔街日报》网站表示，最近双方谈判已因金融危机状况的恶化而暂停，但在市场状况稳定下来之后，双方有可能重新开始谈判，因为两家公司都希望迅速处理掉这些资产。
　　此外，还有媒体报道称通用汽车公司还与福特汽车公司进行过希望合并的接触，但福特汽车公司显然取消了谈判，并表示该公司能够独立生存。
　　然而《华尔街日报》分析师大卫-席尔瓦(David Silver)认为，今天通用汽车和福特汽车公司股价之所以大幅上涨，是投资者对股市的整体乐观情绪以及政府对金融行业的支持等因素造成的，而非并购传言。
　　席尔瓦表示，实际上，通用汽车收购克莱斯勒将是个“可怕的念头”，最终可能导致破产；而通用汽车收购福特汽车的想法也没有多大意义。他表示，“福特汽车和通用汽车公司都在丢弃一些不能盈利的品牌，因此为什么通用汽车首席执行官里克-瓦格纳(Rick Wagoner)要去收购一些苦苦求生的品牌呢？克莱斯勒公司烧钱速度非常快，如果收购了这家公司，通用汽车公司将因此破产。”
　　此外，标普机构股市分析师艾弗雷姆-利维(Efraim Levy)对通用汽车与克莱斯勒之间达成交易的可能性不太悲观，但他仍将通用汽车公司的股票评级定位“售出”。

