克莱斯勒CEO：行业整合时机已成熟
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间，克莱斯勒公司的首席执行官鲍勃-纳德利(Bob Nardelli)指出，美国汽车销售的急速下滑创造了一个适合行业整合的环境。但是，他拒绝对通用汽车(GM)正在加速进行收购克莱斯勒的传言发表评论。
　　纳德利在接受CNBC有线频道采访时表示，克莱斯勒对寻找合作伙伴和结盟均持开放立场，但他没有提及与GM谈判的问题。但是，他同时明确指出，美国汽车销售的重跌为行业性合并搭建了舞台。
　　他认为：“很明显这创建了一个适宜整合的环境，你在这样的环境中可获得合并生产带来的协同效益，这将使公司变得更有竞争力，这不仅是指美国市场，也指全球市场。”
　　上周有熟知内情人士向美联社透露，GM已经与Cerberus资本管理公司就合并或收购克莱斯勒进行谈判。目前这家总部位于纽约的私募股权投资公司持有克莱斯勒80.1%的股份。
　　周四晚《华尔街日报》网站的一篇报道指出，潜在的贷款提供商希望这一交易完成，而GM方面希望交易最早在十月底之前就大功告成。目前GM正力图筹集更多的资本，几周后公布第三财季业绩报告时，GM很可能通报巨额亏损的消息。
　　这一交易中的一个重要角色是JP摩根-大通。《华尔街日报》指出，JP摩根是克莱斯勒最大的银行债权人，也是GM主要的贷款提供商之一。还有熟知内情人士透露，双方即将达成交易。但是，此前有报道指出，GM董事会对这一交易持不冷不热的态度。
　　行业分析师表示，对GM如何从这一交易中获益持怀疑立场。但是，此前克莱斯勒曾指出自己持有110亿美元现金，GM可能很有兴趣通过收购获得这笔资产。
　　一些分析师指出，现金可能是GM收购总部位于Auburn Hills的克莱斯勒的唯一理由。虽然克莱斯勒现在是一家未上市公司，无需按时公布财报，但有消息指出，今年第一季克莱斯勒至少亏损5.1亿美元，去年的亏损额达16亿美元，今年迄今克莱斯勒的销售同比下滑了25%，是美国大型汽车制造商中最高的。
　　总部位于底特律的GM正以每个月亏损10亿美元以上的速度在“烧钱”。几位分析师预计，明年某个时候GM的运营现金将降至140亿美元的最低限度。今年迄今GM的销售下滑18%，过去18个月中GM共亏损575亿美元，其中大部分与税务财会法则的变更有关。
　　上述所有不利因素正逢美国的汽车销售跌至15年来最低点之时，这意味着如果不能迅速扭转颓势，现金不足的底特律汽车三巨头都可能破产。
　　纳德利预计，到今年底时，美国汽车业总计可能售出约1300万辆汽车，较去年将减少300万辆以上。他还称，由于销售重跌，克莱斯勒已将工厂的产能削减110万辆。
　　他指出，数百万人的生活都依赖于克莱斯勒的成功，其中包括6万6409名员工，以及那些为汽车部件提供商、销售商、运输公司和其他一些企业工作的人。纳德利表示：“我希望公众和华盛顿的领导人理解本行业目前所承受压力可能带来的后果。”
　　他还称，目前还不清楚克莱斯勒是否像1970年代那样需要政府的援助，而汽油价格下降的有利影响被消费者获得信贷方面的问题所掩盖。
　　2007年，Cerberus从戴姆勒手中以74亿美元的价格购得克莱斯勒。上个月Cerberus和戴姆勒证实，它们正在进行谈判，Cerberus可能收购戴姆勒手中剩余的克莱斯勒19.9%的股份。

