惠氏推迟为抗抑郁药Pristiq寻求欧洲上市批准
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨零点46分消息，惠氏公司(WYE)表示，将推迟为其抗抑郁药物Pristiq寻求欧洲药品监管机构的批准，并将对该药进行更多的后期研究。
　　欧洲药品局的人用医疗产品委员会(简称CHMP)已要求惠氏就该药的效力提供更多的数据。该公司未来可能根据这些数据来决定是否为该药提交欧洲上市申请。在周三发表的一份声明中，惠氏表示，正在考虑多种选择。
　　Pristiq一直被视作可以替代畅销的抑郁症治疗药Effexor的产品，但其在获得美国食品和药品管理局(FDA)的批准之前经历了较预期更长的等待。2007年4月，当惠氏为Pristiq作为更年期综合症治疗药寻求批准时，遭遇了FDA的推迟审批，后者利用这次推迟来评估惠氏提交的更多数据。
　　2007年7月，FDA要求惠氏就Pristiq提供更多信息，并要求进行新的研究，以批准其用于治疗更年期症状，原因是担心对心脏和肝脏的副作用。
　　Pristiq今年2月作为抑郁症治疗药在美国获得了批准，并且在澳大利亚和巴西也获得了批准。
　　作为惠氏的缓释型抗抑郁药，Effexor XR去年的销售额达到了38亿美元，占该公司营收的17%。市场预计，在该药的专利于2010年到期之后，来自仿制药的竞争将导致其销售额下降。

