吉百利季销售增长6% 将裁员250名
　　【MarketWatch伦敦10月14日讯】北京时间周二晚，英国糖果制造商吉百利(Cadbury)宣布，第三财季的销售额同比增长6%，这得益于新兴市场的强劲成长及英国市场的复苏。与此同时，吉百利公布了新的重组措施，公司将裁减250个职位以求达成长期盈利目标。
　　在截至9月30日的三个月中，吉百利的销售增长6%，这主要得益于新兴市场的强劲增长，其中巴西市场的表现尤为出色。吉百利第三季的销售增长率略低于上半年的7%。
　　虽然面临困难的经济环境，吉百利(CBY)仍重申今年的盈利将“强劲增长”，而营收成长率将达到原预期范围(4%至6%)的上限。
　　该集团还预计今年的投入成本将攀升5%至6%，2009年将进一步增至6%至8%，其中可可豆成本的增长将尤为明显。
　　Investec证券公司分析师马丁-德布(Martin Deboo)表示，市场将欣赏吉百利“安抚性的自我辩护言论”。
　　周二美股的早盘交易中，吉百利在美上市的股票微幅下滑。
　　今晨吉百利还公布了对公司结构的一些调整，即取消四个地区运营部门，剩下的七个部门将直接向CEO托德-斯蒂泽(Todd Stitzer)汇报工作。吉百利还将裁减250个职位，其中包括一些高级管理职位。
　　吉百利指出，上述调整将使公司的决策更为迅速，改善公司在市场中的执行能力，确保各类战略和商业计划更为紧密地结合。吉百利还称，这些重组将帮助公司达成盈利率目标。目前吉百利计划在2011年使盈利率提高为14%至16%。
　　Charles Stanley的分析师杰雷米-巴特斯通-卡尔(Jeremy Batstone-Carr)指出，进一步重组不会导致吉百利调整财测。

