通用汽车尚未确保收购克莱斯勒所需融资
　　【MarketWatch纽约10月20日讯】北京时间周一晚20点30分，据《华尔街日报》报道，通用汽车公司(General Motors Corp.) (GM)尚未敲定用于收购竞争对手克莱斯勒公司(Chrysler LLC)的融资。
　　周末出版的《底特律新闻》报道称，通用汽车公司希望在11月4日总统大选之前完成收购克莱斯勒。现在看来这个计划遇到了障碍。
　　据媒体报道，通用汽车公司及其贷款方以及克莱斯勒公司的控股方Cerberus Capital Management都呼吁投资者接受这笔交易，因为预期两家公司合并之后能够节省100亿美元成本。
　　然而《华尔街日报》文章表示，提供融资的机构可能要求通用汽车公司保证采取一些削减成本的做法，其中包括裁员4万人等等。
　　文章称，在周日晚间的时候，双方尚未接近达成协议，一位参与了会谈的消息灵通人士表示会谈“基本没有涉及实质内容”。
　　JP摩根分析师也对通用汽车收购克莱斯勒的交易前景表示谨慎，在没有得到更多谈判细节消息之前他们不会做出判断。
　　这些分析师在周一发表的研究报告中表示，“从运营角度来说，我们认为通用汽车和克莱斯勒公司的合并交易显然具有较大风险。通用汽车公司要实现这笔交易面临两个重大障碍，即工会和银行。”

