Peabody Energy第三季盈利好于预期  
　　【MarketWatch纽约10月16日讯】北京时间周四晚10时消息，美国煤炭巨头Peabody Energy Corp.(BTU)宣布第三季度盈利好于预期，并调升了全年盈利预期。这一消息在充满不确定性的经济环境下为其股票带来了强大的支撑，帮助其收复了上一交易日的多数失地。
　　该公司宣布，煤炭需求增长而全球供应趋紧的局面将继续存在，2008年持续运营盈利预计可达到每股3美元至3.25美元。这一数字几乎较其一年前的数字翻升了一倍，也远远超出了华尔街分析师平均预计的每股2.80美元。
　　截至美东时间上午9:53(北京时间晚上9:53)，该公司股票飞涨4.96美元，至29.20美元，涨幅20.46%。
　　该公司报告，第三季度净收益飙升至3.696亿美元，合每股收益1.36美元，而去年同期净收益3230万美元，合每股盈利12美分。
　　由于煤炭销量大增加上价格上涨，第三季度营收较去年同期攀升59%，至19.1亿美元。
　　每股持续运营盈利由去年同期的20美分飙升至1.38美元，好于华尔街分析师预计的每股85美分。
　　第三季度该公司售出6600万吨煤炭，较去年同期提高6%。另外，煤炭价格大幅上涨。
　　“尽管当前的经济环境充满了不确定性，但需求增长放缓可能被全球煤炭供应量下滑所抵消，”该公司总裁理查德-纳瓦拉(Richard A. Navarre)指出。
　　“全世界的煤炭供应问题和缺乏解决这一问题所需的资金将导致全球煤炭供需关系在一定时期内持续紧张。另外，我们相信长期煤炭需求非常强劲，新兴经济体将仍然是煤炭需求的主体。”

