危机迫近 Pilgrim's Pride股价大跌
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨1点消息，全美最大鸡肉生产商Pilgrim's Pride Corp.(PPC)的股价周五一度下跌23%以上。此前有报道称，该公司极有可能不会寻求破产保护，并将致力于制定一项新的业务计划，以应对自身的一些弱点。
　　随着10月底的临近，该公司正面临迫切的危机。面对日益加重的债务和第四财季预期中的“严重”亏损，该公司已与其贷款行重新商定了贷款协议的条款。
　　该公司发言人贾利-罗德斯(Gary Rhodes)周五对《华尔街日报》表示，该公司一直在努力制定“一项全面的业务计划。”而这一计划极有可能不包括申请破产保护。
　　他表示：“我们认为申请破产不符合任何人的最大利益，包括我们的贷款行、股东，以及公司本身。”
　　罗德斯在给美联社的一封电邮中表示，此项计划将帮助Pilgrim's Pride应对自身和整个行业所面临的挑战，例如需求和价格的疲软，以及鸡肉供应的过度。他还表示，该公司正在寻求再融资、筹集更多资金，以及提高运营效率的机会和方法。他在这封电邮中未表示该公司是否将寻求破产保护。
　　他写道：“我们意识到，由于近期股票市场和信贷市场的不确定状态，有关Pilgrim's Pride的猜测和传言不可避免地会出现。”
　　该公司的股价自34.11美元的52周高位已下跌了92%以上。
　　随着该公司的命运越来越令人感到担心，其股价一路下跌。由于进料成本的上涨、肉类供应过度导致的价格压力，以及消费者需求的疲软，该公司一直未能扭转亏损局面。尽管所有的肉类生产商都在遭受损失，但该公司面临的压力尤为严重，因为对竞争对手Gold Kist Inc. 11亿美元的收购使其背上了沉重的债务包袱。2007年初进行的这场收购使其超过Tyson Foods Inc.成为美国最大的鸡肉生产商。目前该公司拥有美国大约四分之一的市场份额。
　　尽管日用品价格已经回落，但在此之前该公司已对其进料采购实行了对冲，这意味着其已被锁定在更高的价格上。该公司上月底宣布这一损失时表示，本财季已对冲的谷物仓位对其产生了“严重的负面影响”。
　　该公司未透露这一损失的规模将有多大。汤森路透调查的分析师平均预期该公司第四季每股亏损1.99美元。

