Vishay下调第三季度销售预期 
　　【MarketWatch华盛顿10月16日讯】北京时间周四晚10点消息，半导体生产商Vishay Intertechnology Inc.(VSH)宣布调降季销售预期，理由是全球经济状况持续恶化。几天前这家公司刚刚撤回了对另一家公司的敌意收购计划。
　　该公司于周四将第三季度营收预期的高端值由原先的7.7亿美元下调3.6%，至7.42亿美元，并将毛利润率预期由原先预计的23.2%下调至21.4%至21.8%之间。
　　该公司还宣布，九月份半导体市场出现大幅下滑，由于资产价值急剧下降，预计第三季度将发生重大减损开支。
　　截至美东时间上午10:22(北京时间晚10:22)，该股下跌20美分，至4.34美元，跌幅4.4%。该公司计划在10月28日发布第三季度财报。
　　本周，该公司取消了要约收购International Rectifier Corp. (IRF)的计划，并放弃了其敌意收购企图。
　　该公司曾经提议以每股23美元的价格收购International Rectifier，后者是一家电子产品高级电源管理部件生产商。
　　Vishay指出，IR公司董事会不愿意参加并购磋商，而IR则认为Vishay的出价过低，并质疑该公司在当前经济严重恶化的形势下是否具备筹集到并购所需资金的能力。

