全球失守：股票跌 原油跌 大豆跌 
　　据新华社11日电 始于美国的金融危机席卷全球，愈演愈烈，10日全球股票市场、原油市场以及粮食市场等主要市场均遭受重挫。
　　道琼斯指数波动上千点
　　美国纽约股市三大股指10日大幅震荡，道琼斯指数上下波动逾1000点，最终收于8451.49点，比前一个交易日下跌128.00点，跌幅为1.49%。标准普尔500种股票指数也下跌了1.18%，只有纳斯达克综合指数微涨0.27%。至此，道琼斯指数已连续八个交易日下跌，累计下跌近2400点，无论是下跌点数还是跌幅均创历史纪录。
　　10日欧洲主要股市也出现大跌。其中，伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数下跌8.85%，收于3932.06点，该指数本周累计下跌24%，为1987年10月以来的最大单周跌幅。而法国巴黎股市CAC40指数和德国法兰克福股市DAX指数10日也分别下跌了7.73%和7.01%。
　　亚太拉美股市沦陷
　　亚太地区主要股市10日全面下跌。日本东京股市日经股指跌幅高达9.62%，中国香港、新加坡、菲律宾、印度、澳大利亚等地主要股指跌幅都超过7%，新西兰和韩国主要股指跌幅超过4%。
　　拉美国家主要股市10日继续大幅下跌，其中巴西、阿根廷、智利、秘鲁和哥伦比亚等国主要股指跌幅都超过3%。
　　原油粮食市场下挫
　　由于国际能源机构10日下调今明两年原油需求增长预测，国际油价10日跌破每桶80美元。
　　10日芝加哥期货交易所大豆和玉米期货全线跌停，小麦期货也大幅收低。

