惠誉因流动性紧缩下调德事隆评级前景
　　新浪财经讯 北京时间周二午夜消息，惠誉评级公司宣布，下调德事隆(TXT)及其子公司德事隆金融公司(Textron Financial Corp.)的评级前景，原因是金融市场流动性紧缩以及违约率上升。
　　该评级机构还重申了德事隆与德事隆金融的发行人违约评级和未偿债务评级。
　　惠誉将其评级前景从“正面”下调至“稳定”，主要是由于德事隆金融公司的“财务表现受到了金融市场流动性紧缩，以及其资产组合违约率上升的影响。”
　　不过，惠誉指出，该子公司大约10亿美元的现有流动资金“仍然足以在2009年年中之前满足近期融资和债务偿付需求。”
　　惠誉预计德事隆金融的近期运营业绩仍将疲软，并因资产组合的停止增长或负增长、以及贷款损失和借款成本的增加而承受压力。
　　不过，该机构表示：“资产组合总体信贷质量与财务表现的大幅下降将对整个企业产生负面评级压力。”
　　惠誉还表示，德事隆目前仍保留着发行商业票据的能力，但德事隆金融在商业票据或现有银行额度之外获得融资的能力已“非常有限”。
　　该机构表示，德事隆制造业务今年以来的表现支撑着其现有的评级水平，但预计经济环境的日益恶化将导致需求下降，特别是对该公司的工业业务而言。

