面对金融动荡 中欧需要相互支持
　　第七届亚欧首脑会议下周在北京开幕，主题是“对话合作，互利共赢”
　　□据新华社报道
　　第七届亚欧首脑会议即将在北京拉开帷幕。中国现代国际关系研究院欧洲研究所所长冯仲平14日在接受新华社记者专访时表示，中欧关系目前正处于重要的发展关头，这次首脑会议将对中欧关系的发展起到重要和积极的推动作用。
　　首脑会议将于10月24日至25日在北京举行。届时，亚欧会议45个成员的领导人或代表将出席会议。本届会议的主题是 “对话合作，互利共赢”。与会领导人将围绕国际和亚欧地区政治、经济和社会文化等领域的重大问题进行深入讨论。
　　第一次在中国召开
　　“中欧关系是亚欧会议框架下的一项重要内容，亚欧会议自成立以来对中欧关系的发展一直有着重要作用。这次首脑会议又是第一次在中国召开，它对中欧关系发展的积极作用是非常明显的。多个欧洲国家的领导人将与会也说明了他们对中欧关系的重视程度。”冯仲平说。
　　自2003年中欧建立全面战略伙伴关系以来，中欧双方政治对话不断加强，经贸关系发展迅速，教育、科技、文化等各个领域的合作与交流也不断深入开展。
　　欧盟跃居中国最大贸易伙伴、最大出口市场，中国成为欧盟第二大贸易伙伴，2007年双边贸易额达到3561亿美元。
　　但与此同时，随着中欧双方各领域合作的加深与融合，一些问题和摩擦也在所难免。
　　“过去中欧双方一直关系不错，经济互补性很强，但随着双方合作向深度拓展，一些竞争性开始突出，使得双方摩擦和冲突有所增加。”冯仲平说，“要继续推动中欧关系的发展，一个很重要的方面就是要加强双方在国际事务中的合作，在一些重大国际和地区问题上相互沟通、磋商与合作。”
　　中欧合作“将传达积极信号”
　　冯仲平认为，在本次首脑会议上，中欧双方的领导人将讨论一些双方共同关心的国际和地区热点问题，包括伊朗核问题、朝核问题、达尔富尔问题等。
　　当前全球性的金融动荡也将是双方讨论的一个重要内容，在这一问题上，中欧双方都需要对方的支持。“这场金融危机实际上是一次信心危机。中欧双方相互支持的立场和态度对对方就是一种重要支持和帮助。危机当头，这不仅对中欧双方很重要，对全球经济也将是一个积极信号。双方领导人应该会在会上讨论一些合作的细节问题。”冯仲平说。
　　此外，他认为，中欧领导人还将重点讨论中欧经贸关系和气候变化问题。如何解决中欧双方在这些问题上的分歧和摩擦，对今后双方关系的发展至关重要。
　　对于亚欧会议本身和今后亚欧合作的走向，冯仲平表示，这一会议机制所确立的三大支柱领域的合作——政治对话、经贸合作、社会文化及其他领域交流，在12年间取得了很大进展。亚欧双方希望更多参与国际事务的意愿将推动双方今后开展更为紧密的合作，金融、环保和能源安全将成为今后双方合作的三大重点新领域。但同时，双方也面临着一体化程度不对称、如何保持亚欧会议的生命力和吸引力、如何使会议更具实际效果等问题，还有待于逐步解决。 

