8000万手期权今到期 股市或愈加震荡
　　新浪财经讯 北京时间10月17日晚消息，美国股市自1929年以来的最大震荡可能变得更加严重，原因是今天有将近8000万手期权到期。据芝加哥Options Clearing Corp.称，在现有的3.37亿手期权中，将由大约1/4今天到期。
　　对于股票、指数和交易所基金合约持有人来说，他们必须在今天股市收盘以前使用所持看涨和看跌期权所赋予的权利。交易公司Fortress Trading Inc.总裁斯科特·纳辛斯(Scott Nations)称，投资者已经做好了这样的准备，即做市商将通过买卖股票的方式来对冲期权交易风险，此举势必将令股市更加震荡。
　　总部位于旧金山的期权和期货经纪公司Vtrader Pro LLC总裁赫伯·科兰(Herb Kurlan)称：“在股市大幅震荡的形势下，平仓现象将更加严重。”
　　10月份截至目前为止的12个交易日中，标准普尔500指数有10个交易日的震荡幅度超过1%，是自1929年11月份以来的最大震幅，原因是投资者担心全球经济将滑入衰退。即使在昨天大幅上涨4.3%之后，该指数过去三周中的跌幅仍旧达到了22%。
　　昨天股市已经呈现出震荡走势，标普500指数即日高点与低点之间的落差达9%，连续第九个交易日以来震幅超过5%。今年迄今为止，该指数的平均震幅为2.2%，去年为1.2%，2006年仅为0.8%。
　　芝加哥期权交易所波动指数(The Chicago Board Options Exchange Volatility Index)昨天大幅上涨至81.17点的即日记录高点，此后回落2.4%，收盘报67.61点。该指数是衡量股市恐慌情绪的指标。
　　芝加哥在线经纪公司OptionsXpress Holdings Inc.的资深市场分析师约瑟夫·库西克(Joseph Cusick)称，在今天的交易中“我们必须齐心协力。股市有可能呈现爆炸性局面，但相对来说应较为有序。”(唐风）

