欧盟外长会议表示欢迎欧元区联合救市行动
　　新华网卢森堡10月13日电(记者 潘革平 张碧弘)正在此间召开的欧盟外长会议13日对欧元区15国领导人前一日在巴黎通过的联合救市计划表示欢迎。 
　　欧盟轮值主席国法国外长库什纳强调，此举再次向世界证明了欧盟的“共同行动能力”，而欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳则认为，共同计划的出台具有“深远的历史意义”。 
　　库什纳在当天会议结束后举行的记者招待会上表示，13日欧洲各地股市一改往日疲态，出现了多日未见的强劲反弹，仅此一点就充分说明“12日欧元区15国共同行动计划的成效”。他希望这种良好势态能够持续，以重振市场信心。 
　　库什纳强调，此次金融危机所波及的不只是虚拟经济，同时也影响到实体经济。现在拯救市场的总体原则已经确定，“今后的关键将是各成员国如何落实”。 
　　库什纳说，欧盟的联合救市计划所要拯救的并非是那些曾经犯下错误的银行家，而是整个金融体制以及“银行里那些普通储户”。他还强调，欧盟今后将对市场经济加大监管力度。 
　　欧元区15国领导人12日在巴黎召开峰会，通过了一份应对金融危机的“联合”行动计划。该计划主要内容包括，欧元区成员国政府将通过为银行发行债券提供担保或直接购买银行股权的形式，帮助银行拓宽融资渠道，缓解银行因信贷紧缩而面临的融资困境。 

