金融危机重创美国汽车业
　　通用公司作为美国最大的汽车生产商，如与克莱斯勒公司合并，两者规模将超过日本丰田汽车工业公司，成为全球第一大汽车生产商，将对全球汽车工业产生重大影响。 
　　克莱斯勒公司的“吉普”牌和“道奇”牌汽车和通用公司名下的“雪佛兰”牌和“凯迪拉克”牌汽车都是标志性品牌，如果结合后优势将更加明显，但是也有一定的风险。 
　　据新华社电 经济下滑周期中，汽车业往往是最先受冲击的实体行业之一。在此次金融风暴中心的美国，汽车业正面临严峻考验。
　　标准普尔公司市场分析师罗伯特·舒尔茨10日说，受市场需求萎缩和融资难度加大等因素影响，包括通用汽车公司在内的美国三大汽车企业可能面临被迫申请破产保护的境地。
　　上周五个交易日内，通用汽车公司在纽约市场的股票价格跌去将近一半，福特汽车公司和克莱斯勒汽车公司的股票也暴跌。
　　多重打击
　　近年来，美国汽车业坏消息频传。美国《华盛顿邮报》回顾说，最初，汽车业先后在零件外包和汽车生产线问题上遭遇难题。接着，油价开始飙升，致使市场对卡车和多功能运动型车(SUV)等高油耗车辆热情骤减，而这些都是美国汽车业的强项所在。
　　当人们认为事情不可能更糟糕的时候，信贷危机和股市暴跌给了这一行业沉重一击。一方面，信贷危机使购车者购买力下降，市场需求加速萎缩。美国9月全国汽车销量下降27%，为17年来最大降幅。另一方面，汽车业需要更多现金维持日常经营，应付滞销现象，但市场融资难度恰恰比以前更大。
　　舒尔茨接受彭博新闻社采访时说，通用、福特以及克莱斯勒三巨头上季度经营亏损共计241亿美元，对维持经营的现金流有“相当需求”。如果它们难以在销量下降过程中确保资金流动性，将面临在破产保护下被迫重组的命运。舒尔茨说，尽管这些企业都在努力维持，但“从某些方面讲，宏观因素可能把它们吞掉”，他认为，这些企业一旦申请破产保护，那已经不是它们的“战略决定”，而是最后选择。
　　拒提破产
　　面对严峻形势，通用公司表示不会考虑申请破产。“显然，主要市场经济基本面的恶化以及全球金融市场的不确定性给我们带来了前所未有的挑战。”通用公司10日发表声明说，“不过，破产保护并不是通用正在考虑的选项，这不符合我们员工、股东、供应商和客户的利益。”

