S.Bernstein将苹果评级调升至买进
　　【MarketWatch旧金山10月13日讯】北京时间周一晚，华尔街一家券商的分析师表示，过去的几周中苹果公司(AAPL)的股票遭遇了严厉卖盘冲击，他决定调升这只曾高高在上的科技股的评级。
　　Sanford Bernstein的分析师托尼-萨科纳吉(Toni Sacconaghi)今晨宣布，将苹果的评级调升为“优于大盘”，这相当于“买进”评级。此前，在过去近两年中他从未调整过苹果股票的评级。过去六周中，随着全球经济放缓引发了投资者对科技股整体绩效的担心 -- 这一点在苹果身上表现得尤为明显，苹果的股价重跌40%以上。
　　萨科纳吉在一份致客户的研究报告中写道：“我们认为这只股票已被严重低估，虽然经济放缓，但苹果的短期财政表现可能维持在相对健康的水平，而且公司的长期成长前景没有改变。”
　　周一美股的早盘交易中，苹果的股价大涨5%以上。在政府采取强力行动化解信贷危机的推动下，今天美股全线大涨。
　　过去六周苹果的股价持续下滑，上周五更是创下85美元的2007年3月以来新低。去年十二月该股还有200多美元。
　　2006年底以来，萨科纳吉对苹果股票的评级一直为“中性”，理由是虽然苹果的业务稳固，但其股票的价值被高估。在今晨发布的研究报告中他指出，目前投资者似乎已根据市盈率来估量苹果的股票，而不是以往的现金流，鉴于“苹果存在大量与iPhone有关的递延营收，这种方法从根本上低估了苹果的价值”。
　　这位分析师估计，仅iPhone一个产品将使苹果09财年的每股现金流较预期每股盈利高出2.25至3.40美元。
　　投资者心目中对苹果一个很大的担心是Mac电脑的销售。过去几个季度中，该产品为苹果的财政表现做出了重大贡献。但是，今晨萨科纳吉指出，虽然预计PC业的整体销售将下滑，但Mac仍有望保持强劲表现。
　　萨科纳吉在报告中写道：“我们估计，即使明年全球PC市场无增长，苹果的市场份额增长率较过去一年中的平均值低25%，苹果仍可能将PC单位出货量增加13%。我们对苹果将成为市场份额增长的赢家抱有信心，因为苹果正继续致力于增加销售，而且市场的采购意愿仍保持在高水平。”
　　依照预定计划，周二苹果将在位于加州Cupertino的总部召开一个发布会，推出Macbook系列的最新产品。
　　萨科纳吉还宣布，将苹果的目标股价从175美元降至135美元。他预计，在10月21日公布第四财季的业绩报告时，苹果公布的当季营收预期将低于华尔街的平均预期。此外，他还调降了对苹果营收和盈利的预期。但是，他同时指出：“买进者似乎不会看重财测的下调。”

