三菱日联金融集团收购大摩90亿美元优先股
　　新浪财经讯 北京时间10月13日晚消息，摩根士丹利周一同意更改三菱日联金融集团(Mitsubishi UFJ Financial Group)总额90亿美元股份收购要约的条款，向后者提供优先股而不是普通股，其股息为10%。
　　两家公司今天发表联合声明称，三菱日联将收购摩根士丹利21%的优先股，这项交易已于今天完成。上周，摩根士丹利股价下跌60%，双方因此重新谈判交易条款。
　　三菱日联总裁兼首席执行官畔柳信雄(Nobuo Kuroyanagi)在声明中称：“虽然面临极具挑战性的环境，但三菱日联和摩根士丹利已经表明了我们之间相互进行战略性合作的诚意，并已经按照两家公司及股东的最大利益修改了投资交易条款。”
　　根据修改后的协议，三菱日联将获得78亿美元的可转换优先股，可以每股25.25美元的价格转换为普通股，低于此前的每股31.25美元；三菱日联的其他投资将为12亿美元的不可转换优先股，两种优先股的股息均为10%。三菱日联保留持有摩根士丹利20%股份的权利，并保留在所持股份高于10%情况下在摩根士丹利董事会中获取一个席位的权利。
　　摩根士丹利CEO约翰·马克(John Mack)努力试图通过将该公司转换为银行控股公司及为其寻找投资者的方式来恢复投资者信心，但最终未能成功，导致该公司股价于10月10日跌至13年以来的最低水平。摩根士丹利股价上周五报收于9.68美元，与三菱日联此前同意收购该公司普通股时相比已经下跌了62%，令投资者愈加担心这项交易将无法完成，导致摩根士丹利的信用评级被下调。今天，在纽约股市开盘后，摩根士丹利股价最高上涨29%。
　　悉尼研究及管理公司Family Office Research & Management Ltd.的合伙人汤姆·莫菲(Tom Murphy)称：“全球消息仍不看好，投资者将继续心存疑虑，并将注意力集中在这两家公司的重新谈判上。在当前危机下，来自日本的资金将非常重要。”
　　美国财政部长亨利·保尔森10月10日称，政府将从金融机构购买“广泛范畴”的股票，目的是恢复市场稳定性及确保经济增长速度。据媒体报道称，联邦政府官员昨天晚间向三菱日联保证，该公司对摩根士丹利的投资将受到保护。美国财政部发言人布鲁克利·麦克拉琳(Brookly McLaughlin)拒绝就此发表言论。
　　穆迪投资者服务机构(Moody's Investors Service)10月9日发表声明称，对于摩根士丹利来说，如果想要维持现有的信用评级，那么来自三菱日联的投资将“至关重要”。当日，该机构将其对摩根士丹利的A1长期债券评级放入降级观察名单。此前，该机构于8月份将其对摩根士丹利的长期债券评级从A3下调到了A1。
　　截至纽约时间8:43(北京时间20:43)为止，摩根士丹利纽约股价上涨至12.49美元。(唐风) 
　　新浪财经注 优先股是相对于普通股 (common stock)而言的。主要指在利润分红及剩余财产分配的权利方面，优先于普通股。 
　　普通股是指在公司的经营管理和盈利及财产的分配上享有普通权利的股份，代表满足所有债权偿付要求及优先股东的收益权与求偿权要求后对企业盈利和剩余财产的索取权，它构成公司资本的基础，是股票的一种基本形式，也是发行量最大，最为重要的股票。

