花旗第三季亏损28亿美元
　　新浪财经讯 北京时间周四晚19时消息，花旗集团(C)宣布，第三财季亏损28亿美元，合每股亏损60美分，其中包括其证券与银行业务部门44亿美元的税前减计。
　　这已是花旗连续第四个财季出现亏损，该公司过去一年总计亏损了202亿美元。
　　花旗当季还计入了49亿美元的净信贷亏损，并计入了39亿美元的开支，以提升贷款损失准备金。
　　过去一年，该集团减计了500亿美元以上的抵押贷款投资和其它债务投资。
　　去年同期，该集团盈利22亿美元，合每股44美分。
　　第三季持续运营业务亏损34亿美元；去年同期盈利21亿美元。
　　季度营收从去年同期的216亿美元降至167亿美元。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损58美分。
　　花旗首席执行官潘伟迪(Vikram Pandit)表示：“虽然由于经济环境的困难，以及遗留资产的持续减计，第三财季业绩令人失望，但在我们能够控制的事务方面，包括削减开支、裁员以及资产负债表和资本管理在内，我们取得了优异的进展。我们预计这些进展将使我们能够在经济恢复稳定后实现全面盈利。”
　　在美国四大银行中，花旗是过去一年中唯一一家公布季度亏损的公司，而且在其竞争对手扩张之时，花旗的规模却在萎缩。
　　花旗第三季裁减了11,000名员工，今年以来总共裁员23,000人。不仅如此，该集团还剥离了500亿美元的资产。潘伟迪今年5月份宣布，花旗准备剥离近5000亿美元资产，以退出抵押贷款等业务。
　　与此同时，该行未进行任何重大收购。四大银行之中，摩根大通收购了贝尔斯登和华盛顿互惠，美国银行收购了美林，花旗却在美联银行竞购战中输给了富国银行。

