美国汽车大鳄日子不好过
　　通用股价跌回60年前，福特股价也创出26年来最低 
　　【本报综合报道】随着次贷危机进一步加剧和总体经济形势的疲软，美国制造业发展面临极大威胁，发展前景愈发暗淡。分析人士指出，受美严峻经济形势以及汽车销售业绩不断下滑等不利因素拖累，美国汽车业三大巨头通用、福特和克莱斯勒的日子很不好过。
　　福特通用
　　二季度出现巨额亏损
　　近年来，美国汽车业坏消息频传。美国《华盛顿邮报》回顾说，最初，汽车业先后在零件外包和汽车生产线问题上遭遇难题。接着，油价开始飙升，致使市场对卡车和多功能运动型车(SUV)等高油耗车辆热情骤减，而这些都是美国汽车业的强项所在。
　　当人们认为事情不可能更糟糕的时候，信贷危机和股市暴跌给了这一行业沉重一击。一方面，信贷危机使购车者购买力下降，市场需求加速萎缩。另一方面，汽车业需要更多现金维持日常经营，应付滞销现象，但市场融资难度恰恰比以前更大。
　　随着次贷危机的进一步加剧，9月份美国汽车工业销售量下跌了27%，创17年来新低。福特和通用二季度出现巨额亏损。当前，随着美国汽车销售的停滞以及世界范围内汽车销售量的萎缩，通用集团对资金的需求正在日益上升。
　　通用上一次宣布实现年度盈利还是在2004年，福特自2005年以来更是处于亏损状态。此外，通用计划在2009年底之前筹资150亿美元，这其中包括加快削减其100亿美元的成本。福特曾在2006年依靠借贷234亿美元以填补由工厂关闭以及裁员所造成的损失。
　　公司股价大幅下跌
　　因投资者担心两大汽车制造商的业绩在金融危机打击下无法好转，通用公司股票10日早盘降至每股4美元，为近60年来最低，在声明发表后，股价有所回升，最终报收于4.89美元，上涨2.7%。福特公司股价9日曾下挫22%，10日继续下跌4.3%，收于每股1.99美元，创出26年来最低。
　　通用可能进一步减产
　　另据美联社10日援引知情人士的消息说，由于销售下滑以及股价暴跌，通用公司可能最早在下周宣布进一步削减产量以及关闭工厂的计划。
　　通用此前已表示，将削减发动机、变速器和金属冲压件业务的产量，以配合6月份宣布的四座皮卡和运动型多功能车生产厂的关闭。
　　相关新闻
　　三巨头获
　　巨额低息贷款
　　日前，美国参众两院通过议案允许授予美国汽车行业250亿美元的低息政府贷款以让其渡过难关。据悉，美国汽车企业将享受长达25年的贷款期贷款利率仅为5%而非当前的20%。

