经济观察：金融危机阴影下的20国集团特别会议
　　10月9日，一名交易员在美国纽约股票交易所工作时作手势。由于信贷市场依然紧缩和国际油价持续走低打压金融和能源板块，以及通用汽车股价跌至58年来新低，9日纽约股市再次暴跌，道琼斯指数下跌超过650点，收于8600点以下，标普跌幅也超过7%。 新华社/法新
　　新华社记者刘洪 
　　在11日举行的20国集团财长和央行行长特别会议上，美国总统布什亲临现场。在众多国际组织中，20国集团知名度并不算高，但当下愈演愈烈的金融危机，使这个涵盖了主要发达国家和发展中国家的集团成为全球协商合作的一个重要平台。 
　　外界普遍认为，布什此举是希望显示美国在国际重大问题上重视与其他国家，特别是新兴经济体的合作和沟通。实际上，在应对当前的金融危机时，美国迫切需要得到新兴经济体的支持。 
　　20国集团是西方七国集团1999年9月在华盛顿提出并成立的，旨在建立一种非正式对话的新机制，推动发达国家和新兴市场国家之间就实质性问题进行讨论，以寻求合作并促进国际金融稳定和经济的持续增长，防止1997年亚洲金融危机式的问题重现。这个集团的成员除西方七个发达国家和澳大利亚、欧盟外，还包括中国、印度、俄罗斯、巴西等新兴经济体。以国民生产总值总量计算，20国集团占世界总量的85%。 
　　如果说，在过去20国集团的会议上，发达国家常常在金融问题上对新兴经济体“指指点点”，但肆虐美国和其他发达国家的金融危机，则彻底改变了这一切。 
　　随着金融危机的愈演愈烈，包括美国在内的几乎所有发达国家都陷入流动性紧缩和信贷市场运转失灵的困局。反观一些新兴经济体，居民储蓄率高、外汇储备雄厚。在这种情况下，发达国家与新兴经济体在金融对策和经济政策上的协调显得至关重要，对当前世界金融体系加以改革的呼声也日渐高涨。 
　　国际货币基金组织总裁卡恩就认为，金融危机暴露了发达经济体金融体制的一系列缺陷，也证明当前金融体系不能适应全球化金融市场的要求，对这一体系的“合法性和有效性”存在质疑。 
　　世界银行行长佐利克表示，在这场危机面前，西方七国采取的措施根本“不起作用”，因此必须建立一个涵盖主要新兴经济体在内的更大的国际集团。按照佐利克的构想，国际社会应该考虑建立包括西方七国，以及中国、巴西、印度、墨西哥、俄罗斯、沙特阿拉伯和南非等主要新兴经济体在内的14国集团或更大规模的国际组织，解决目前的金融危机。 
　　据白宫官员透露，布什在出席20国集团会议特别会议时说，当前的金融危机发端于美国，目前也主要在发达经济体肆虐，但他表示，“危机也会随之在发展中国家肆虐。”因此，不管穷国和富国，都必须团结起来，共同合作应对危机。 
　　在金融危机成为压倒一切的挑战的情况下，合作应对危机，是所有国家的共同利益所在。中国人民银行副行长易纲11日在参加国际货币基金组织决策机构会议时就表示，中国愿意继续与有关国家加强协调与配合，也希望世界各国齐心协力，共同维护国际金融市场的稳定。 
　　正是基于这个原则，尽管在一些细节上存在分歧，20国集团在会后的新闻公报中强调，各方“将采取一切可能的经济和金融手段确保金融市场稳定和正常运行。”而且，成员间会将各自所采取的手段进行密切沟通，确保一国行动不会损害他方和整个金融系统的稳定性。 

