运输商YRC债信评级被降至垃圾级
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨，债信评级机构惠誉宣布，将YRC Worldwide Inc.的债券发行方违约评级降至“垃圾级”，理由是零担运输业的需求可能持续大幅下滑和近期内YRC的信贷风险增长。
　　截至周二美东时间下午2:15，在纽约证交所上市的YRC股票下跌1美元，至4.91美元，跌幅为16.9%。稍早时该股创下了4.44美元的历史最低纪录。此前，这只股票今年内的最低值为4.80美元。
　　惠誉宣布，调降身为美国最大货车运营商之一的YRC的债务违约评级，同时将YRC子公司Roadway LLC和YRC地区运输公司的债信评级调降三等，由“BB”直接降至“B”。
　　惠誉的降级决定适用于YRC价值约10亿美元的债务和9.5亿美元的可重复性信贷工具。惠誉对YRC债信前景的评级为“负面”，即可能进一步调降。
　　惠誉在一份声明中写道：“过去的一个月中经济趋势已显著恶化，这意味着全球经济的减速将明显超过早先的预期。全球经济成长的放缓可能对YRC重要的零售和工业客户不利。”
　　这家评级机构还称，这进而可能导致YRC的销售和盈利“明显低于”早先的预期。
　　惠誉指出，预计YRC在今年底之前将保持充足的流动性，同时可履行债务协议的约定，“但是该公司在2009年第二季出现违约和/或流动性紧张的可能性已明显增长”。

