韩国要变亚洲版冰岛
　　为避免陷入拖欠债务的境地，冰岛正在四处寻找一条救生索。这使得亚洲的一些观察人士担心，亚洲是否也会出现本地区的冰岛。 
　　虽然目前还没有人认为亚洲会再次遭遇一场金融危机，但由于冰岛巨额经常项目逆差和银行体系危机的存在，许多人会不由自主地将同样实行开放式金融市场的国家与之相比。美国《华尔街日报》和《金融时报》9日发表文章称，如果真有这样的国家，韩国将会排在首位。在1997年的亚洲金融危机中，韩国曾经令许多外国投资者损失惨重。不过，这种说法遭到韩国总统的驳斥。
　　韩国的经常项目逆差是亚洲地区最高的，其银行的贷存比率在亚洲地区也最高，达到136%，大大高于亚洲地区82%的平均水平。而亚洲贷存比率排名第二的印度尼西亚为95%。因此，上述西方媒体认为，1997年亚洲金融风暴重灾区之一的韩国有可能再度成为近期金融危机的飓风眼。
　　境外投资者无疑正在匆忙逃离韩国市场。目前，韩元已经暴跌到接近1997年亚洲金融危机时的最低点水平。但韩国总统李明博驳斥了韩国面临金融危机重演的臆测。他开始着手应对目前面临的经济困境，他将借鉴上世纪美国总统富兰克林·罗斯福的“炉边谈话”，从13日起每周发表广播演说，呼吁国家团结共渡经济难关。 
　　与冰岛相比，韩国银行的状况要稳定许多。虽然首尔市场对美元的需求已导致韩国的银行同业拆息像其他主要金融中心一样大幅飙升，但至少该国主要几家商业银行的韩元仍呈现为净流入，并未再现1997年金融危机时的存款蒸发景象。9月份，韩国银行体系的韩元存款额较上年同期增长了11%。
　　韩国央行手中的外汇储备也多达2397亿美元，大大高于1997年时的水平。当时韩国的银行曾在海外市场上借入了大量短期美元资金。而这一次韩国各银行背负的大多是长期债务。

