美两地方银行业绩大幅下滑 
　　新浪财经讯 北京时间周五晚10时消息，美国两大地方银行Comerica Inc. (CMA)和First Horizon National Corp.(FHN)均报告了第三季度盈利下降的消息，其中Comerica第三季度净收益较去年同期锐减85%，而First Horizon亏损较去年同期扩大。
　　两大银行均报告，由于信贷持续恶化，其资产质量下大幅降。
　　在两银行发布财报之际，投资者普遍对美国地方银行在金融危机当中的表现充满了担忧，因为在这场危机当中，许多通常对经济危机具有较强应对能力的大银行都遭遇了沉重打击。
　　周四，Comerica收至29.22美元，而First Horizon收至11.32美元。
　　Comerica第三季净盈利跌85%
　　Comerica的市场主要集中在密西根州，但最近也开始向加州和佛罗里达州扩张。该报告报告第三季度净收益2800万美元，合每股收益19美分，而去年同期净收益1.81亿美元，合每股收益1.18美元。
　　第三季度财报当中计入了每股44美分的开支，这笔开支与公司回购拍卖利率证券有关；但同时也计入了一笔每股11美分的收入，而这笔收入与公司售出维萨公司(Visa Inc.) (VISA)股权有关。
　　第三季度营收较去年同期下降3.7%，至7.06亿美元。
　　此前华尔街分析师预计该公司第三季度每股盈利6美分，营收6.67亿美元。
　　该公司报告第三季度信贷亏损准备金上升至1.74亿美元，较去年同期几乎翻升三倍，但低于今年第二季度的1.77亿美元。净贷款冲销额--银行认为无法收回的贷款--上升至总贷款额的0.9%，高于去年同期的0.32%和今年第二季度的0.86%。不良资产--即将被拖欠的贷款也增加至总贷款的1.71%。
　　净利息利润率--贷款利息收入和存款利息支出之差额--由去年同期的3.66%降至3.11%，但高于第二季度的2.91%。
　　该公司还将全年净利息利润率(不含特殊项目)由3.15%调降至3.1%，并预计今年信贷亏损准备金可能达到4.5亿美元，超出净核销贷款额。
　　该公司还宣布，准备在第四季度增加回购14亿美元拍卖利率证券。
　　上月，Fitch Rating将该公司的信贷评级前景调降至“负面”，理由是其不良资产水平上升、盈利表现疲软以及资本比率恶化。该公司评级公司还指出，疲弱的经济环境今后可能对Comerica的商业贷款也造成冲击，且该公司去年的增长速度开始放缓，原因是其资产增长对批发贷款的依赖程度提高。
　　FH第三季亏损扩大
　　田纳西银行First Horizon报告第三季度净亏损1.183亿美元，合每股亏损59美分，而去年同期亏损1420万美元，合每股亏损11美分。今年第三季度财报当中计入了3390万美元的净重组开支和1890万美元的债券回购收入。而去年同期的开支和收入数字都小于今年。
　　第三季度营收较去年同期增长20%，至5.283亿美元。
　　此前分析师预计该公司第三季度每股亏损14美分，营收5.58亿美元。
　　该公司贷款亏损准备金激增至3.4亿美元，较第二季度的2.2亿美元大增55%，较去年同期几乎翻升了七倍。净利息利润率提高3.01%，与第二季度持平，但高于去年同期的2.87%。
　　第三季度存款数额减少8%，表明客户开始从该银行中提走现金。
　　第三季度净核销额1.547亿美元，较第二季度增加21%。该公司重申2008年核销额将达到4.85亿美元至5.85亿美元这一区间的高端值。

