Cowen下调戴尔盈利和营收预期
　　新浪财经讯 北京时间周二晚9:56，Cowen and Co.的一位分析师下调了他对电脑制造商戴尔公司(DELL)的业绩预期，预计由于整体经济疲软的影响，该公司个人电脑的产量增长将放慢，而运营改善也将需要更长的时间。
　　在给客户的一份报告中，Cowen分析师路易斯-米斯塞奥西亚(Louis Miscioscia)重申了对戴尔股票的“增持”评级，但将该公司2009财年每股盈利预期从1.50美元下调至1.46美元，并将营收预期从662.2亿美元下调至657.8亿美元。他还将戴尔2010财年每股盈利预期从1.89美元下调至1.62美元，并将营收预期从693亿美元下调至675.5亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期戴尔2009财年每股盈利1.41美元，营收663.2亿美元，2010财年每股盈利1.64美元，营收691.8亿美元。
　　米斯塞奥西亚认为，随着戴尔30亿美元成本节约计划的完成，“该公司真正的盈利能力将会显现。”
　　不过，“虽然在削减运营开支方面已取得了重大进展，但毛利润的提高不会象预期的那样快，因为新款PC机在消费者和企业领域推出的速度都慢于预期。”

