ABB季利不及预期 股价重跌22%
　　【MarketWatch伦敦10月23日讯】北京时间周四晚，瑞士工程集团ABB Ltd.(ABB)的股价一度重跌22%以上。稍早时ABB宣布，第三财季的盈利不及市场预期，由于经济危机影响到客户，大额订单明显减少。
　　该集团报告，第三季的季盈利同比增长26%，至9.27亿美元，订单总额攀升7%，至88.9亿美元。但是，根据道琼斯公司发布的资料，市场分析师平均预期ABB的季盈利将达9.74亿美元。若不计汇率变化的影响，ABB的订单总额同比仅增长1%。
　　ABB指出，电力设备和工业自动化产品的需求均强劲增长，但重大项目的订单“明显下滑”。ABB在一份声明中写道：“由于近来市场的不确定性，客户一系列工业和基础设施投资的决策已经推迟。”
　　周四瑞士股市的午后交易中，ABB的股票一度重跌22%，创下两年多以来的新低。
　　ABB称，建筑和汽车业的需求最为疲软，而公用事业领域的客户仍愿意投入资金来升级其网络。此外，大额订单的状况还受到了上年同期数字极为出色的影响，一年前的订单总额中包括4亿美元的欧洲风力设备订单。
　　SEB Enskilda的分析师在一份致客户的研究报告中写道：“我们依然很担心石油储量丰富的国家因油价下跌而缩减新的项目投资，工业开支的中断也将影响ABB的业绩前景。”
　　ABB表示，仍有望达成2008年能源相关业务的业绩增长15%至20%，自动化业务的业绩增长10%以上的目标。但ABB同时指出，近期前景的确定性已经下降。
　　该集团还称：“近来全球银行业和信贷市场的动荡使近期内预测变得很困难。全球宏观经济成长趋势的最新变化的影响，特别是对公用事业和工业投资的影响还难以确定。”
　　奥本海默研究公司的分析师指出，他们可能将ABB 2009和2010年的盈利预期下调约10%。这些分析师还称：“循环自动化部门2009年的前景不确定是预料之中的事情，但ABB未对与电力部门有关的基础设施开支做出预测令人失望。”

