摩托罗拉第三季转为亏损 推迟分拆
　　【MarketWatch纽约10月30日讯】北京时间周四晚19点20分消息，摩托罗拉公司(MOT)宣布，第三财季从去年同期的盈利6000万美元，合每股3美分，转为净亏损 3.97亿美元，合每股18美分。
　　最新业绩中包括每股23美分的开支、减计和其它一次性项目。
　　FactSet调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1美分。
　　季度营收下降了15%，至74.8亿美元。
　　摩托罗拉表示，由于经济环境的疲软，将推迟原定2009年第三季度进行的对手机部门的分拆。
　　该公司还宣布了新的成本削减措施，加上已有的计划，预计将使其2009财年节约8亿美元。
　　摩托罗拉预计第四财季调整后每股盈利2-4美分，2008财年每股盈利5-7美分。
　　该公司第三季手机出货量为2540万部，远远低于市场预期，较去年同期3720万部的出货量下降了30%以上。在新型手机的设计方面，摩托罗拉已落后于竞争对手，并将一些市场份额输给了诺基亚和三星等公司。
　　过去几个月，该公司发布了几款新型手机，但分析师们认为，即便在最后的情况下，也需要几年时间才能恢复失去的阵地。
　　摩托罗拉手机部门第三季运营亏损8.40亿美元，去年同期运营亏损2.48亿美元。今年前9个月，该部门共亏损16亿美元。
　　该部门第三季营收下降了31%，至31亿美元，占公司总营收的42%，而仅仅几年之前，该部门的营收还占到整个公司的三分之二。

