联合太平洋季盈利超预期增长 前景乐观
　　新浪财经讯 北京时间周四晚23点消息，全美最大的货运铁路运营商联合太平洋公司(UNP)宣布，由于价格的提升，已经生产力的改善，第三财季净盈利增长了32%，从去年同期的5.32亿美元，合每股1美元，增至7.03亿美元，合每股1.38美元。
　　该公司表示，飓风古斯塔夫与艾克造成的损失和延误导致第三季每股盈利减少了大约8美分。
　　季度营收增长了16%，从去年同期的41.9亿美元增至48.5亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.30美元，营收47.4亿美元。
　　价格提升推动该公司每节车皮的平均营收增长了22%，至1931美元。作为铁路公司关键效率指标的运行率(operating ratio)上升了1.1个百分点，至74.9%。
　　联合太平洋表示，在能源与农产品运输的带动下，6个商品部门中有5个的营收实现了大幅增长，其中能源运输部门的营收增长了28%，农产品运输部门的营收增长了27%。
　　不过，美国汽车行业的减产继续对车辆及相关产品的铁路运输量造成损害。来自汽车运输的营收下降了7%。
　　第三季的燃料成本较去年同期增长了44%，但通过提高燃料附加费，该公司得以部分抵消了这一影响。
　　此外，联合太平洋表示，预计第四财季盈利将超过市场平均预期的水平，原因是价格上调和效率改善将抵消经济疲软的影响。
　　该公司预计第四财季每股盈利1.25-1.35美元。分析师平均预期为1.22美元。
　　该公司还预计全年每股盈利4.50-4.60美元，高于分析师平均预期的4.37美元。
　　该公司预计第四财季货运量下降5%，全年下降3%。
　　该公司首席执行官吉姆-杨(Jim Young)表示，2009财年前两季的业务需求将持续疲软。他预计这一时期的总货运量将同比持平至下降2%。
　　但尽管经济疲软，联合太平洋仍然预计2009财年盈利将实现“低双位数”增长。
　　杨表示，长期合同的续签将使该公司能够在2009财年提价5到6美分，从而部分抵消经济疲软和货运量下降的不利影响。
　　他预计汽车的出货量将持续疲软，但能源相关的市场将进一步增长。

