Louisiana-Pacific季亏损超过市场预期
　　【MarketWatch纽约11月4日讯】北京时间周二晚，Louisiana-Pacific Corp.(LPX)宣布，第三财季的亏损超过上年同期，房地产市场的重跌和不久前爆发的金融危机影响了公司的业绩。
　　在刚过去的财季中，这家总部位于田纳西州Nashville的木材公司的净亏损增至1.11亿美元，合每股1.08美元，超过上年同期亏损6780万美元，合每股65美分的水平。季销售额降至3.896亿美元，低于一年前的4.725亿美元。
　　L-P指出，若不计非持续运营的业绩和一次性特殊项目，第三季的每股亏损将缩减至38美分。接受FactSet Research调查的华尔街分析师平均预期：L-P每股将亏损32美分。通常情况下他们的预期不包括特殊项目。
　　L-P的首席执行官里克-弗罗斯特(Rick Frost)在一份声明中写道：“房地产市场活跃度的下降 -- 新建筑、维修及重新装修市场均如此 -- 导致我们产品在极具挑战性的价格水平上仍出现需求下滑的问题。受银行和金融市场危机的影响，九月份业务的下滑程度更为严重，基本上处于停滞状态。”
　　尽管如此，L-P的股票仍在大盘带动下走升。截至周二美东时间下午12:25(北京时间周三凌晨1点25分)，在纽约证交所上市的L-P股票上涨3.4%，至4.54美元，投资者似乎认为这家陷入困境的林产品公司的最糟糕阶段已经过去。进入今年以来L-P的股票下跌约63%。
　　上周五惠好公司(Weyerhaeuser)(WY)宣布，第三财季出现净亏损，业绩中未计入将硬纸板、包装和复生纸部门售给国际纸业(IP)的所得。

