传高盛等公司正考虑收购雷曼私募股权基金
　　新浪财经讯 北京时间10月23日晚消息，据知情人士周四称，高盛集团、私募股权公司科勒资本(Coller Capital)和列克星敦投资公司(Lexington Partners)正在考虑对雷曼兄弟旗下的美国和欧洲私募股权基金发起收购要约。
　　知情人士称，雷曼兄弟正试图出售旗下不动产、商业银行和风险投资基金的股份，这些基金的资产总额大约为150亿美元。该知情人士拒绝具名，原因是这几家公司与雷曼兄弟之间的谈判是秘密进行的。 知情人士还透露称，预计雷曼兄弟将在11月份以前出售风险投资基金的股份，在年底以前出售不动产和商业银行基金的股份。截至目前为止，已经有十几家公司表示有意收购这些基金的股份。
　　这些潜在的收购交易可能将引发一波所谓的“二级销售”，即投资者通过以较低价格收购私募股权基金资产的方式来购得其他公司的股份。据科勒资本驻纽约的合伙人弗兰克·摩根(Morgan)称，去年二级销售交易总额达120亿到150亿美元，而这一数据在未来12个月中可能增长一倍以上，原因是在蒙受了巨额信贷损失之后，各大银行正试图筹募资金以修复资金基础。
　　摩根称：“据我所知，各大银行都在考虑出售包括私募股权基金在内的非核心资产。”但他拒绝对雷曼兄弟出售私募股权基金资产的交易发表言论。科勒资本的主要业务是投资并购交易和风险投资基金，去年为进行二级销售交易而筹募了48亿美元资金。 高盛集团和列克星敦投资公司代表均拒绝就此置评，雷曼兄弟及其私募股权基金出售交易的管理公司Lazard Ltd.发言人也拒绝就此发表言论。(唐风) 

