巴菲特发表评论呼吁买股票
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)在10月17日出版的《纽约时报》发表评论文章称，目前是购买美国股票的良机，他本人也动用了私人资金买入股票。巴菲特表示，他奉行一个很简单的信条：别人贪婪时我恐惧，别人恐惧时我贪婪。
　　巴菲特表示，“我看到一家开在空荡荡的银行大楼里的餐馆打出的广告说，‘从前你的钱在这里，今天你的嘴在这里。’但今天我的钱和嘴巴都在股市里。”
　　在金融危机持续的时候巴菲特力挺股市的言论可以提升投资者信心，这正是政府救市计划中所缺乏的重要成分。Portfolio.com网站编辑丹·科拉鲁索(Dan Colarusso)表示，巴菲特的观点和1987年金融危机之后美林公司前董事长威廉·施莱尔(William Schreyer)的观点非常相似，当时施莱尔主张买入股票，并声称“对美国经济持乐观情绪”。
　　巴菲特看好股市的乐观情绪主要基于以下理由：
　　* “在别人恐惧的时候贪婪，在别人贪婪的时候恐惧。可以肯定的是，目前市场恐惧情绪蔓延，即使是久经风浪的投资者也受到了影响。”
　　* 现金会贬值。巴菲特表示，“现在大家都为持有现金感到欣慰。他们不应该这样。他们其实选择了一种非常可怕的长期资产，这种资产最终不会带来任何回报，而且还肯定会贬值。”
　　巴菲特同时还提出警告：
　　* 巴菲特自己承认，他呼吁买进股票是基于长期投资的考虑。他在评论中写道：“我不能预测股市的短期行情。我对股市在一个月甚至一年之后是会涨还是跌完全没有把握。”(老巴)
　　附：以下为巴菲特文章全文
　　无论美国还是世界其他地方，金融市场都是一片混乱。更糟糕的是，金融系统的问题已渗透到整体经济中，并且呈现出井喷式发展。短期内，美国失业率将继续上升，商业活动停滞不前，而媒体的头条也令人心惊胆颤。
　　因此……我一直在购买美国股票。我指的是自己的私人账户，之前该账户除了美国政府债券外没有任何资产(这不包括我所持伯克希尔-哈撒维公司的资产，因为这部分资产将全部投入慈善事业)。如果股价价格继续保持吸引力，我的非伯克希尔净资产不久后将100%是美国证券。
　　为什么？
　　我奉行一条简单的信条：别人贪婪时我恐惧，别人恐惧时我贪婪。当前的形式是——恐惧正在蔓延，甚至吓住了经验丰富的投资者。当然，对于竞争力较弱的企业，投资人保持谨慎无可非议。但对于竞争力强的企业，没有必要担心他们的长期前景。这些企业的利润也会时好时坏，但大多数都会在未来5、10或20年内创下新的盈利记录。
　　澄清一点：我无法预计股市的短期波动，对于股票在1个月或1年内的涨跌我不敢妄言。但有一种可能，即在市场恢复信心或经济复苏前，股市会上涨，而且可能是大涨。因此，如果你想等到知更鸟报春，那春天就快结束了。
　　回顾一下历史：在经济大萧条时期，道琼斯指数在1932年7月8日跌至41点的历史新低，到1933年3月弗兰克林·罗斯福(ranklin Roosevelt)总统上任前，经济依然在恶化，但到那时，股市却涨了30%。
　　第二次世界大战初期，美军在欧洲和太平洋遭遇不利。1942年4月，美国股市跌至谷底，当时距离盟军扭转战局还很远。同样，20世纪80年代初，尽管经济继续下滑，通货膨胀加剧，但却是购买股票的最佳时机。简而言之，坏消息是投资者的最好朋友，它能让你以较低代价下注美国的未来。
　　长期而言，股市整体是趋于利好的。20世纪，美国经历了2次世界大战、代价高昂的军事冲突、大萧条、十余次经济衰退和金融危机、石油危机、流行疾病和总统因丑闻而下台等事件，但道指却从66点涨到了11497点。
　　也许有人会认为，在一个持续发展的世纪里，投资者几乎不可能亏钱。但确实有些投资者亏了，因为他们总是在感觉良好时买入，在市场充斥着恐慌时卖出。
　　今天，拥有现金或现金等价物的人可能感觉良好，但他们可能过于乐观了，因为他们选择了一项可怕的长期资产，没有任何回报且肯定会贬值。其实，美国政府的救市政策很可能导致通货膨胀，并加速现金贬值。
　　未来10年，证券的投资回报率肯定要高于现金，也许会高出很多。那些手持现金的投资者还在等待好消息，但他们忘了冰球明星韦恩·格雷茨基(Wayne Gretzky)的忠告：“我总是滑向冰球运动的方向，而不是等冰球到位再追。”
　　我不喜欢对股市进行预测，我再次强调，我对股市的短期行情一无所知。我看到一家开在空荡荡银行大楼里的餐馆打出的广告：“从前你的钱在这里，今天你的嘴在这里。”但今天，我的钱和嘴巴都在股市里。(李明)

