信息时报：逆市发横财石油巨头每秒赚1.3万
　　据新华社电　美国埃克森美孚公司30日公布今年第三季度财报，当季利润为148.3亿美元，再次刷新这家能源巨头上季度创下的美国企业单季利润最高纪录，每秒获利约为1865.69美元(约合人民币1.3万元)。
　　先前，英国石油公司和英荷壳牌石油公司相继公布盈利数字惊人的季报。全球饱受金融危机冲击之际，这些石油巨头发“横财”诱发诸多不满。一些国家政府和民间组织开始施压，要求石油巨头降低成品油价格，还利于民。
　　赚钱速度超过数钱
　　时下金融危机之际，大量企业出现巨亏，盈利前景暗淡。相比之下，石油巨头的创纪录利润更显扎眼，使原本对油企牟取暴利的指责声更加猛烈。英国最大工会组织联合工会领导人托尼·伍德利说，整个社会都在缩衣节食，而这些石油企业“赚钱速度甚至超过数钱速度”。
　　英国首相戈登·布朗28日表示，他“决心”看到成品油价格下降。
　　油企辩称已“降价”
　　面对外界非议，石油企业不愿“认账”。英国石油公司发言人说，原油价格下跌过程中，这家企业一直在“及时”调低成品油价格。7月至9月，国际原油价格从最高点每桶147美元跌至眼下每桶近70美元，已经“腰斩”。英国范围内成品油价格从7月最高时的每升1.19英镑(1.87美元)降到如今的每升1英镑(1.57美元)左右。 

