Och-Ziff第三季净亏近7000万美元
　　【MarketWatch旧金山11月4日讯】北京时间周二晚，Och-Ziff资本管理集团(OZM)宣布，刚过去的财季出现净亏损，一些投资者已采取赎回行动，但公司主要对冲基金的资产总额中现金的比例仍超过三分之一，公司准备将这些现金投资。
　　身为世界最大对冲基金公司之一的Och-Ziff指出，第三财季净亏损6940万美元，合每A类股1.07美元，低于上年同期的水平。一年前Och-Ziff净亏损3.399亿美元。(注：Och-Ziff于2007年11月上市，因此去年第三季该公司没有上市交易股。)
　　Och-Ziff还公布了所谓的可分配盈利数字。该盈利指的是来自主要对冲基金运营的盈利减去修正后所得税。
　　税务修正假定管理层持有的所有特殊股和授予员工的受限股均以1换1的比例转换为常规A类股。Och-Ziff指出，每A类股盈利可以更准确地衡量公司的财政表现。
　　第三季的可分配盈利总计5430万美元，合每A类股14美分。据汤姆逊-路透公司进行的调查，市场分析师平均预期Och-Ziff每股将盈利13美分。
　　截至周二美东时间下午2:25(北京时间周三晨3点25分)，在纽约证交所上市的Och-Ziff股票上涨12%，至4.91美元。
　　Och-Ziff力图在下跌的市场环境中使麾下的对冲基金产生稳定回报。但是，它不可能躲过九月和十月市场动荡的冲击。该公司麾下最大的基金 -- OZ Master Fund -- 十月份净值下跌了6.63%，进入今年以来已下跌约12%。
　　上个月OZ Europe Master Fund贬值5.14%，今年的累计跌幅为13.13%。此外，十月份OZ Asia Master Fund缩水11.78%，今年迄今的跌幅为26.66%。

