金融界精英成开涮对象
　　据新华社电 年年万圣节，今年颇不同。部分企业无力像往年那样提供赞助，陷纽约万圣节游行于尴尬境地；美国金融界精英版面具和衣饰破天荒成为万圣节新宠；不少美国人即使囊中羞涩，也要购置行头狂欢一番，暂解烦恼。
　　缺钱开彩车
　　纽约市彩车游行是每年10月31日万圣节一大看点。今年第35届游行却遇到难题。游行活动艺术总监珍妮·弗莱明10月30日说，7家承担多辆大型彩车开销的主要赞助商不再参与本次活动，因为“他们今年拿不出这笔钱”。
　　弗莱明说，她正用去年预算的一半金额维持工作支出，现有4000美元财务缺口。但她强调活动组织方会坚持把游行办下去。“万圣节游行是大众活动，我们不能说‘我们今年不办了’，”她说，“它是公众眼下需要的活动……使人们旺盛的创造力得以展现。”
　　弗莱明预计，游行“角色扮演秀”中会出现共和党副总统候选人萨拉·佩林等政坛人物，天使装扮则会大受欢迎，“但金融天使比较难降临”。
　　购物网站出售的头上长角面具，赫然以美国联邦储备委员会主席本·伯南克和美国财政部长亨利·保尔森为原型；按电影《异形大战铁血战士》中恐怖造型制成的面具名为“食肉的贷款方”，讽刺那些决策放出次级抵押贷款的银行高级管理人员。
　　他说，雷曼兄弟公司首席执行官迪克·富尔德的装扮尤受欢迎。雷曼兄弟公司因深陷次级住房抵押贷款危机宣布破产。
　　狂欢暂忘忧
　　弗莱明说，与赞助企业减少相反，今年报名参加纽约万圣节的游行者多于以往历年。大约6万名精心装扮者计划参与本次游行，可能吸引200万观众沿途观看。
　　鉴于今年公众钱袋趋紧，她预计穿戴自制服饰参加游行者会比往年多。
　　总部设在美国的信用卡发行商威士公司(Visa　Inc)夏末对美国消费者展开民意调查，结果显示大约75%受访者有意庆祝万圣节。平均每人愿支出47美元用于万圣节服饰等消费，金额比去年高出18%。
　　威士公司部门负责人贾森·奥尔德曼说，眼下金融问题不大可能阻挡万圣节消费潮。“人们仍然愿意为万圣节花钱，”他说，“在这个节日中，公众花相对少的钱就能得到众多乐趣。眼下大批人忧虑、许多家庭处在‘低气压’中，这(万圣节狂欢)是一种花销相对少的解忧方式。” 

