Health Net第三季盈利低于预期
　　新浪财经讯 北京时间周二晚23点53分消息，Health Net Inc.(HNT)宣布，第三财季从去年同期的亏损1.04亿美元，合每股93美分，转为盈利1850万美元，合每股17美分。
　　去年同期业绩中包括3项诉讼和解开支。扣除一次性开支后，去年同期每股盈利35美分。
　　由于保费收入的增加，营收增长了5%，从去年同期的36.3亿美元增至38.2亿美元。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司第三季每股盈利86美分，营收38.4亿美元。
　　Health Net总裁兼首席执行官杰-盖勒特(Jay Gellert)表示，他对第三季业绩感到失望。
　　Health Net预计2008全年每股盈利96美分-1.02美元，主要是由于医疗成本预期中的上涨。
　　扣除特殊项目后，该公司预计全年每股盈利1.85-1.89美元，低于此前预期的2.85-2.95美元。
　　该公司还表示，由于医疗护理利润率的提高，以及总务与行政开支的减少，预计2009财年每股盈利2.25-2.40美元。
　　此外，该公司董事会扩大了首席运营官詹姆斯-沃伊斯(James Woys)的职责范围，责成其负责全部的运营事务。首席执行官盖勒特则将专注于公司的战略，包括在目前的环境下如何最好地配置公司的资产。
　　该公司还表示，其健康计划部门总裁史蒂芬-林奇(Stephen Lynch)将于2009年初退休。

