巴菲特：美股 我正在买
　　来源: 南都周刊(财智) 文 |沃伦·巴菲特 编译 |南都周刊：少糖
　　“股市只有输家和赢家，没有专家”。股市是一个影响因素极多的市场，即使是专家学者出于良知和责任所作的市场评论，也是有很大局限性的。面对影响股市各个方面的全部因素，如何才能作出对股市的走势作出科学的分析和判断？ 
　　巴菲特买入高盛股票，但该股价维持跌势。
　　无论美国还是海外，现在金融世界都是一团糟，而且这问题已经扩散到了整个经济层面，并且正演变成一场井喷。在短时期内，失业率会上升，商业将裹足不前，媒体的头条新闻也将继续宣扬恐慌。
　　所以，我已经开始买入美国的股票。我说的是我的私人账户，此前，除了美国政府债券之外，这个账户没有其他任何股票(这里不考虑我所持有的伯克希尔公司股份，那些股份全部属于慈善事业)。如果股价保持这样的吸引力，我名下非伯克希尔的资产将很快变成100%的美国股票。
　　为什么？
　　一个简单的规则指挥着我的操作：当其他人贪婪的时候，你要恐慌；当其他人恐慌的时候，你要贪婪(Be fearful when others are greedy, and be greedy when others are fearful)。恐慌正在四处蔓延，连那些老练的投资者也都深陷其中。当然，在弱势中，投资者对高杠杆的实体或商业保持警惕无可厚非，但对国内许多健全企业的长期繁荣也满怀担忧，那就毫无意义了。这些企业的盈利的确将遭遇像打嗝一样的短暂波动——这对它们来说也是常事，但从现在开始的5年、10年和20年内，绝大多数主流的公司将奠定新的利润纪录。
　　我要澄清一点：我不能预见短期内证券市场的走向。对股票在今后一个月——或者一年——时间里到底会涨还是跌，我毫无想法。然而，市场将在市场情绪反转，或者经济转暖之前率先走高，这是非常可能甚至是可以充分相信的。所以，如果你还在苦苦等待着知更鸟，春天将会结束。
　　这里讲段古。大萧条年代，道琼斯指数在1932年7月8日跌到了它的最低点—41点。可是经济环境的恶化一直持续到1933年3月罗斯福总统就职，到那个时候，市场已经回升了30%。或者回想一下第二次世界大战前期，当欧洲和太平洋的情况都让美国处境恶劣，市场在1942年4月见到了底部，这也远在盟军命运发生转折之前。还有，在上世纪80年代早期，买入股票的最好时机是当通胀肆虐、经济陷入泥潭之时。简言之，坏消息是一个投资者最好的朋友，它让你可以用市场低价买到一份美国的未来。
　　就长期而言，证券市场仍然会带来好消息。在20世纪，美国经历了两次世界大战，以及其它创伤性且代价高昂的军事冲突、大萧条、多次工商业衰退、金融恐慌、石油震荡、流感时疫，还有个丢脸的总统辞了职，然而道琼斯指数从66点涨到了11497点。
　　你也许会认为，在一个以如此丰厚的回报为标志的世纪，投资者不可能亏损。但有些人的确亏损了。这些倒霉的家伙只在他们感觉很舒心的时候买入股票，然后，当头条新闻让他们动摇时，他们就卖出。
　　今天，持有现金的人会感觉很惬意，但其实这是没道理的。他们选择了一种糟糕的长期资产，一种实质上不会带来任何回报而且必然贬值的东西。事实上，政府为减轻当前的危机而采取的政策将很可能促进通货膨胀，并因此加速现金账户的贬值。
　　接下来的几十年，股票几乎可以肯定能比现金带来更多回报，可能还要多出许多。那些现在还坚定持有现金的投资者，是在赌他们能在此后有效安排投资节奏。在等待好消息带来安慰之时，他们忽视了韦恩·格雷茨基(加拿大前冰球明星)的建议：“我总是滑向冰球将到达的地方，而不是它已经抵达的位置。”
　　我不喜欢臆测股票市场，并且我再次强调我对短期内市场将会如何一无所知。不过，我将遵从一家在空空如也的银行大楼里开张的餐馆的广告指引：“把你的嘴放在你的钱曾经呆过的地方。”现在，我的钱和我的嘴巴都在说股票。
　　(刊于2008年10月16日《纽约时报》)

