金融海啸探源：雷曼AIG为何垮掉
　　金融海啸探源：多元化+跨界经营下错误的资本拨备 
　　杜丽虹/文 
　　次贷危机从华尔街蔓延到全世界,大批金融机构倒闭或被政府接管。多数学者将其归咎于华尔街的贪婪——他们贪婪地使用了高杠杆,然后又愚蠢地相信了把次贷打包以后就能变成AAA级证券的神话。 
　　但事实是,贪婪是华尔街的本性,在过去的一百多年里,投资银行家靠着贪婪和狡黠度过了两次世界大战和多次经济危机,但却在这次危机中被集体击溃。只是由于高杠杆吗? 
　　从资产负债表和利润表上看,雷曼、美林等证券公司的杠杆率并没有发生本质变化——今天30倍的杠杆率在上世纪90年代也曾出现过。显然,危机不能简单归咎于高杠杆,其更本源的因素则在于多元化以及跨界经营下错误的资本拨备。 
　　在“交叉销售”、“高风险回报”的推动下,雷曼、AIG等金融机构在上世纪末掀起了一场多元化跨界经营的风潮,大批金融机构开始在证券公司高杠杆的经营模式下开展新业务,并导致严重的资本拨备不足;令问题更加严重的是,做新业务的子公司被母公司全额担保,在母公司的信用支持下,交易对手、信贷机构、评级机构、监管机构都无法准确评价新业务的独立风险。 
　　于是,金融创新的风险被弱化了,杠杆被进一步放大了,而且一旦危机爆发,资本纽带和担保关系将引发新老业务的风险串联,并最终走向破产——事实证明银行存款和保险资金都不能拯救危机中的公司。 

