辉瑞第三季度盈利增至22.8亿美元 
　　【MarketWatch波士顿10月21日讯】北京时间周二晚9时消息，辉瑞公司(Pfizer)(PFE)宣布，由于去年同期因停售可吸入式胰岛素Exubera发生重大开支，第三季度盈利同比增长两倍多。
　　该公司报告，截至9月30日，第三季度净收益22.8亿美元，合每股收益34美分，而去年同期净收益7.61亿美元，合每股收益11美分。去年第三季度财报当中计入了与停售Exubera有关的税后开支21亿美元。
　　该公司指出，今年第三季度每股盈利的增长还得益于2007年公司回购了100亿美元的股票。
　　若不计入各项开支，该公司第三季度每股调整后盈利62美分，而去年同期每股盈利58美分。今年第三季度财报还体现了该公司大规模重组方案所带来的成本效应。
　　今年第三季度盈利数字当中还计入了一些特殊项目。上周，该公司曾宣布第三季度可能发生8.94亿美元或者6.4亿美元的税后开支。这笔开支与公司计划就止疼药Bextra和西乐葆(Celebrex)官司达成和解有关。
　　Bextra于2005年因安全原因停售；西乐葆则在监管机构判定该药对健康的影响非常小后被允许继续在美国市场上销售。
　　该公司第三季度营收与去年同期的119.7亿美元基本持平，其中汇率有利变化推动销售额增长5%。
　　若不计入与退换产品有关的2.17亿美元，辉瑞第三季度调整后营收121.6亿美元。
　　而在2007年第三季度，该公司营收119.9亿美元。
　　此前华尔街分析师预计该公司第三季度每股盈利60美分，营收120.2亿美元。
　　仿制药竞争
　　辉瑞第三季度销售额与去年同期持平的主要原因是在过去三年间，其多个畅销药，如络活喜(Norvasc)、希舒美(Zithromax)和左洛复(Zoloft)等都失去了市场专营权。而不久前，该公司生产的化疗制剂Campostar和抗组胺药仙特明(Zyrtec)的专利保护权也相继到期。
　　雪上加霜的是，该公司一度寄予厚望的戒烟药Chantix也因为安全问题而面临销售滑坡的窘境。第三季度，该药销售额较去年同期减少24%，至1.82亿美元。
　　尽管营收面临压力，但该公司调升了2008年财测的低端值。该公司预计全年营收可达到480亿美元至490亿美元，而其原先预期范围为470亿美元至490亿美元。
　　该公司畅销药、降胆固醇药物立普妥(Lipitor)销售额下降1%至31亿美元。该药面临着默沙东(Merck & Co.)(MRK)同类药品舒降之(Zocor)的激烈竞争。立普妥的专利保护权将于2011年到期。

