美国会调查9家银行高管年终奖预算
　　新浪财经讯 据美国《华尔街日报》10月31日公布一项分析报告显示，截至07年底，接受美国政府金融救援资金的首批9家银行共欠高级管理人员养老金和延期支付奖金超过400亿美元。这意味着政府旨在缓解银行流动性危机的部分资金可能直接流入高管腰包。 
　　一些议员指责说，纳税人钱救援的不是银行，而是高管奖金。
　　根据《华尔街日报》分析，以高盛公司、摩根大通和摩根士丹利公司为例，3家金融机构所欠高管奖金分别为118亿美元、85亿美元和不低于100亿美元。
　　这些奖金主要包括企业先前财年未向高管支付的养老金和延期支付奖金。报道说，在推动数千亿美元救市计划过程中，美国政府曾努力确保受援金融企业不再向高管提供天价薪酬。然而，它们却忽视了企业先前年份未向高管支付的酬劳。在部分企业，高管应获酬劳甚至超过整个企业雇员的总奖金额。
　　这些奖金主要包括企业先前财年未向高管支付的养老金和延期支付奖金。
　　另据《每日邮报》报道，以高盛2008年度列出的奖金预算方案，公司443名合伙人将得到人均450万美元以上奖金，分发奖金总额也超过美国政府注资的100亿美元。这意味着，当政府把资金投入银行时，这些钱可能原封不动地进入高管账户。
　　一些批评人士先前指责美国政府出资救助银行的做法是在为失败者埋单。这些银行的年度奖金预算一经披露，立即招致更大指责声。美国国会众议院财政委员会主席巴尼·弗兰克10月31日发表声明说，银行利用政府资金来达到支付高管奖金、并购对手等无关借贷的目的违反了救援初衷。
　　“我感到失望，一些金融机构正在扭曲救援法案，”他说，“出于借贷以外目的而使用这笔资金的做法，无论是奖金、离职金，还是分红或者收购，都有悖于法案约定。”
　　弗兰克说，财政部长亨利·保尔森“必须让救援计划参与者弄清楚，政府会坚决要求遵守法案”。
　　美国国会正在调查9家银行年终奖预算项目。一些投票支持金融救援计划的议员开始要求它们回答如何利用救援资金。
　　“我们正在问一个具体问题：你们在干什么？”众议院政府改革委员会主席亨利·韦克斯曼说，“你们是不是在不断发放奖金，然后跑到政府面前说，‘给我们钱吧，因为我们资金短缺’？”

