江森自控季销售额创新高
　　【MarketWatch旧金山10月23日讯】北京时间周四晚消息，工业制造商江森自控(Johnson Controls Inc.)(JCI)发布财报后早盘一度飙升11%。该公司报告第四财季盈利较去年同期下降，但由于其取暖和制冷设备部门表现强劲，其销售额创历史新高。
　　截至美东时间上午11:48(北京时间晚上11:48)，该公司股票涨幅收窄，但仍然较上一交易日上涨20美分，至17.25美元，涨幅1.16%。进入今年以来，该公司股票已经损失了五成多。由于美国经济危机的影响，大汽车制造商等重要客户都陷入了困境，连累设备供应商也遭遇挫折。
　　这家密尔沃基公司报告，第四财季盈利1600万美元，合每股盈利3美分，而去年同期盈利4.66亿美元，合每股盈利77美分。
　　若不计入重组开支4.95亿美元，第四财季盈利较去年同期的4.66亿美元下降6%，至4.39亿美元。第四财季每股持续运营盈利73美分，也低于去年同期的78美分。
　　第四财季营收较去年同期攀升3%，至93亿美元。
　　此前华尔街分析师平均预计该公司第四财季每股盈利73美分，营收95亿美元。
　　该公司还重申2009年每股盈利预期在1.95美元至2.10美元之间，华尔街分析师的平均预期为每股2美元。

