公司债违约保护成本大涨至记录新高
　　新浪财经讯 北京时间10月23日晚消息，投资者担心阿根廷和巴基斯坦可能无力偿付债务，令全球经济经济滑坡的形势更加恶化。受此影响，公司债违约保护成本周四大幅上升至记录高点。
　　据摩根大通数据显示，截至伦敦时间14:30(北京时间21:30)为止，基准Markit iTraxx Crossover Index指数的信用违约掉期大幅上升22个基点，至813个基点，是有史以来第一次突破800个基点。Markit iTraxx指数用于衡量50家拥有高风险、高收益资产信用评级的欧洲公司。
　　信用违约掉期价格服务公司CMA Datavision数据则显示，全球最大商品交易商嘉能可国际公司(Glencore International)的信用违约掉期合约大幅增加248手，至1111手，创下历史新高。
　　全球经济颓势正在推升从阿根廷国债到安赛乐米塔尔(ArcelorMittal)公司债等各种债券的违约保护成本。与此同时，欧佩克(OPEC)正有可能在明天召开的产量制定会议上削减原油日产量以遏止原油价格跌势。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)驻伦敦的欧洲投资级债券研究部门主管Puneet Sharma称：“这不只是欧洲的问题，也不只是美国的问题，而是全球的问题。债券违约的可能性正在上升。”
　　据巴克莱资本称，基准CDX北美投资级指数(CDX North America Investment Grade Index)的信用违约掉期上升16个基点，至220个基点。该指数用于衡量125家美国和加拿大公司的信用违约掉期合约。

