Janus第三季盈利下滑49% 宣布裁员
　　【MarketWatch波士顿10月23日讯】北京时间周四晚间，一些投资管理机构继续宣布盈利大幅下滑，其中Janus Capital Group迫于信贷危机影响，追随很多同行公司宣布裁员。
　　Janus (JNS)宣布，第三财季净盈利同比减少了49%，降至2600万美元，合每股收益16美分。市场平均预期该公司每股收益24美分。
　　这家位于丹佛的资产管理公司表示，“由于市场状况持续恶化使Janus资产管理业务受到打击，因此我们预计2008年第四财季和2009财年的运营利润率和盈利数字都将承受压力。”
　　Janus表示，为了节约成本，该公司准备裁员9%。此前另一家资产管理公司AllianceBernstein (AB)已在本周因为营收和资产价值下跌的压力被迫宣布裁员。
　　Keefe, Bruyette & Woods机构分析师在本周初期发表的评论中表示，“毫不令人奇怪的是，我们看到今年9月份几乎每家资产管理机构都遇到了股票型基金资金流出的状况，同时固定收益资产的状况只有稍微好转。股票型基金的资金流出状况达到了过去20年罕见的地步。”
　　据投资研究机构Morningstar Inc.周四估计，仅在9月份从对冲基金赎回的资金净值就达到490亿美元。这个机构从2000年开始追踪对冲基金的资金赎回状况，根据资料，今年9月份的资金赎回数额创造了单月最高纪录，但预计10月份的赎回金额还将超过9月份。
　　晨星机构(Morningstar)分析师卡伦-多兰(Karen Dolan)表示，“仅仅从10月上旬对冲基金行业向我们公布的资产数字来看，我们认为10月份还将有更多资金撤离股票型基金。大量涌现的对冲基金资金赎回现象有可能是少数几种资产蒙受亏损所致，但这种亏损已经扩散到其他一些更为保守的资产种类和基金机构。”
　　周四，Janus宣布第三财季内旗下长期投资产品的资金净流出量高达11亿美元。该公司在第三财季末的管理资产数量总计1605亿美元，而第二财季末的资产总额为1918亿美元。
　　这家公司表示，第三财季的业绩当中包括源自资产减计的每股亏损8美分，以及源自旗下种子基金的市值减计亏损每股4美分。

