美国政府酝酿新一轮救市措施
　　美联储主席伯南克首次表态支持，总统布什持“开放”态度 
　　新华社供本报特稿 (张代蕾 彭梦瑶)美国联邦储备委员会主席本·伯南克20日在国会作证时说，鉴于经济疲软可能持续，政府有必要考虑出台新一轮经济刺激措施。白宫发言人随后说，总统布什对这一主张持“开放”态度，将视新措施具体内容决定是否予以支持。美联社报道说，国会有望在下月总统选举后磋商并通过新的救市计划。
　　经济疲软将持续数季
　　伯南克当天在国会众议院预算委员会作证时说，“经济疲软可能持续几个季度”，在这种情况下，国会考虑出台新的经济刺激措施“合乎时宜”。这是美联储主席首次公开表态支持新一轮救市。他没有具体说明新救市措施应包括哪些内容，但建议任何措施都应具有针对性，重点要放在“帮助消费者、购房者、企业和其他贷款人改善信贷环境”。
　　众议院议长南希·佩洛西和民主党国会议员先前建议国会在11月4日总统选举后通过一项总额1500亿美元的经济刺激方案，增加联邦政府在基础设施、失业保险以及医疗保健等领域的开支，同时进一步减税。
　　在伯南克公开支持新一轮救市后，佩洛西20日再次呼吁“布什总统和共和党国会议员听取伯南克主席的建议”，制定“有针对性、及时且财政上可行”的新救市计划。由于担忧财政赤字不断扩大，白宫先前对出台新救市措施的主张反应冷淡。
　　美联社说，伯南克的表态让白宫立场稍有转变，为新救市计划带来一线生机。就在伯南克表态几小时后，白宫女发言人达娜·佩里诺告诉媒体记者，布什是否支持新一轮救市将取决于计划的具体内容，要看它能否有效刺激经济增长。
　　美联社认为，白宫的表态意味布什“至少愿意开始考虑新一轮救市”。
　　经济问题将左右大选
　　民主党参议员查尔斯·舒默说，国会有望在11月讨论这一问题，而美联储主席的支持至关重要。他说：“就新的经济刺激措施而言，我们找不到比伯南克更好的支持者。他的支持将使新一轮救市从一种可能变为现实。”
　　分析师认为，如果国会和白宫有意实行新一轮救市，相关磋商将在11月总统选举结束后展开。否则，这一任务将由下届国会和新总统接手。
　　路透社分析说，总统选举结果可能决定新救市计划能否迅速出台。
　　民主党总统候选人奥巴马一直支持政府采取更多措施刺激经济，而共和党总统候选人麦凯恩在这一问题上没有明确表态。因而，如果奥巴马确定入主白宫，民主党人有望不遗余力地推动新救市计划在年内实施，而非等到明年。 
　　此外，美国20日最新公布的一项民意调查结果显示，美国人对持续低迷的经济形势愈发感到忧心忡忡，认为国家在进步的人数几个月来不断下跌，已经不足15%。媒体评论说，能否在经济领域有所动作将成为决定两周后总统人选的最重要因素。
　　这项调查由美联社与雅虎新闻网站联合发起、知名市场调查公司“知识网络”具体操作。自去年11月起，调查人员定期访问固定的约2000人，以从中分析个人对于总统竞选以及相关事件的观点变化。
　　美联社说，这项在总统竞选前两周进行的调查结果证明，经济问题将成为左右民意和选情的最关键问题。也正是由于这个原因，民主党总统候选人奥巴马目前比对手共和党总统候选人麦凯恩更得人心。
　　不难理解，规模如此之大的经济危机严重冲击了人们在社会及经济方面的信心。
　　调查中有三分之一的人担心失业，半数为日后可能无法偿还抵押贷款和信用卡借贷担忧，七成人为所持股票和退休后的各种投资贬值而焦虑。由于投资缩水，一些人不得不推迟退休时间。 

