摩根士丹利9月收购230亿美元基金所持证券
　　新浪财经讯 北京时间10月27日晚消息，摩根士丹利客户9月份从货币市场上撤离了将近1/3的资金，迫使该公司收购了230亿美元的货币市场基金所持证券。
　　摩根士丹利在10月9日提交的监管文件中称，9月份摩根士丹利客户撤离了460亿美元资金，主要来自那些投资公司债的基金。通过收购基金所持部分资产的方式，摩根士丹利确保货币市场基金有足够现金偿还给投资者。
　　分析师称，摩根士丹利用于提振3.54万亿美元货币市场基金的资金可能来自于美联储在过去一个月中所推出的一种或多种工具。在美国资格最老的货币市场基金Reserve Primary Fund上个月蒙受重大损失后，美联储已经采取了许多旨在恢复投资者信心的措施。
　　追踪货币市场基金业的Crane Data LLC公司总裁彼得·克莱恩(Peter Crane)称：“货币市场基金外流的资金创下了历史记录，经纪商受损尤为严重，原因是投资者对其母公司感到担心。”
　　摩根士丹利发言人艾丽卡·普拉特(Erica Platt)发表电子邮件声明称，该公司收购货币市场基金资产的目的是“在当前缺乏流动性的市场上，确保这些基金的偿付能力”。美联储发言人苏珊·史塔沃克(Susan Stawick)则拒绝就摩根士丹利是否动用了美联储融资来扶持货币基金发表言论。
　　Reserve Primary于9月16日称，该公司的每股资产净值已经下跌至97美分，低于每股1美元的货币市场基金标准价值，也就是俗称的“跌进本金”。此后，该基金于9月26日表示将清算资产。
　　该基金发言人Ming Lee Hatch在10月2日接受采访时称，9月15和16日两天中，客户要求从这家管理着625亿美元资金的老牌货币市场基金中抽离大约400亿美元，但该基金仅返还了大约100亿美元的资金，并于9月16日表示最长需要七天时间才能按客户要求返还资金。而在三天后，该基金要求监管机构允许其无限期暂停返还资金。(唐风) 

