纽约时报第三季将发生重大非现金开支 
　　【MarketWatch芝加哥10月23日讯】北京时间周四晚10时消息，纽约时报公司(New York Times Co.)(NYT)报告，在完成对新英格兰媒体集团(New England Media Group)资产价值的评估后，第三季度可能发生高达1.5亿美元的非现金开支。包括《波士顿环球报》在内的这部分资产在美国经济危机当中遭受了沉重打击。
　　该公司还宣布，新闻报刊平面广告营收一段时期以来持续下滑，进入第四季度以来表现仍相当疲软。
　　该公司宣布，十月份线上广告营收的增速也开始放缓。而在九月份，由于读者十分关注有关美国总统大选及美国经济问题的消息，线上广告营收一度大幅增长。
　　该公司报告第三季度净收益650万美元，合每股收益5美分，而去年同期盈利1340万美元，合每股收益9美分。
　　若计入1030万美元(合每股7美分)的解聘费用，该公司第三季度每股持续运营亏损1美分。这笔解聘费用与公司关闭纽约地区的报刊发行机构有关。若不计入这笔解聘成本，该公司第三季度每股盈利6美分。
　　根据要求，媒体部门应定期评估资产价值。评估内容包括无形资产、订阅用户数量、知识产权以及特许权协议等等。
　　该公司指出“商业环境持续疲软”对整个新闻报刊行业产生不利影响，也是促使其对包括《波士顿环球报》、Boston.com、Worcester Telegram & Gazette等在内的新英格兰资产价值进行评估的原因。由于市场环境欠佳，这些资产的价值有可能缩水。这笔将体现在第三季度财报中的非现金开支预计在1亿美元至1.5亿美元之间。
　　第三季度营收较去年同期下降9%，至6.87亿美元。
　　此前，接受汤姆森-路透调查的分析师预计该公司第三季度每股盈利4美分，营收6.917亿美元。
　　“进入第四季度后，广告营收的前景仍然不够明朗，”该公司首席执行官让内特-罗宾森(Janet Robinson)指出。
　　“十月份以来，平面广告营收的下降趋势与九月份类似，但数字广告营收增长放缓，其主要原因是陈列式广告减少，”她在一份声明中指出。
　　审核中的股息方案
　　与其他报纸出版商一样，该公司宣布董事会将对股息方案进行审核。
　　上月，Media General (MEG)宣布准备将季度股息下调一半，至每股12美分。纽约时报当前股息为每股23美分。
　　第三季度广告营收减少14%以上。
　　在该公司的报刊部门，第三季度总营收下降10%，至6.583亿美元，广告营收锐减16%。
　　包括《纽约时报》在内的纽约时报媒体集团(New York Times Media Group)，第三季度广告营收下降14%，至2.34亿美元，报刊发行营收攀升1.9%。
　　新英格兰媒体集团第三季度营收减少19.4%，发行营收下滑2.4%。两年多来，该部门的盈利表现始终没有起色。
　　该公司的地方媒体集团第三季度广告营收下降19.2%，发行营收则上升0.6%。该集团主要面向北卡罗来纳州威明顿(Wilmington)和加利福利亚州的Santa Rosa等中等规模市场发行报纸。
　　该公司门户网站About.com第三季度营收攀升16.1%，至2870万美元。
　　包括纽约时报网站在内的互联网营收攀升6.7%，至8510万美元，其中显示广告营收增长10.2%，至7440万美元。
　　受2008年美国总统大选以及美国经济危机的影响，该公司网站流量激增15%。

