历次金融危机观略 
　　记者 吴? 2008-10-24 
　　始于去年的次贷危机如今已演变成一场全球性的金融危机。然而，“华尔街没有新事物”，综观20世纪以来全球范围内发生的几次重大金融危机，1929年美国大萧条、1990年日本银行危机、北欧银行危机……均可见此次金融危机的影子。让我们不妨以史为鉴，通过以往几次金融危机的演变过程来为本次金融危机拨云撩雾
　　1929-1939年美国大萧条时期
　　背景：20世纪30年代的经济大萧条始于美国。当时随着经济通胀，市场融资炒作风气盛行，资金在房市和股市流窜。随着美联储升息至5%，美股于1929年10月29日崩盘，道琼斯指数单日重挫23%(俗称黑色星期二)。促使经济恶化的是美国于1930年6月17日通过法案，对3000多项进口商品课以60%的高关税，全球采取关税壁垒报复，国际贸易完全停滞。到了1932年，全球贸易总值只剩下不到1929年的一半。1929-1932年间，道琼斯指数下跌超过80%，修正期间长达2年8个月。
　　1933年，共有约5000家商业银行倒闭，另外超过6000家银行以特别股方式向RFC借钱，部分保险公司和信贷机构也通过这个机制解困。
　　一次大战留下的债务与赔款，迫使欧洲向美国举债，欧美经济连动性提高。随美国经济崩盘，银行转向欧洲抽回银根，促使欧洲各国也进入萧条。
　　政府介入：1933年3月，罗斯福总统就任后通过《紧急银行法》，主要有两大措施，其一，于1933年3月设立房主贷款公司。作为政府代理机构，其主要任务在于提供房主房屋贷款，避免因缴不出房贷而被迫丧失房屋所有权。此机构提供贷款的方式有两种：一是直接提供贷款给有房贷压力的住户。在1933年到1936年间总共向100万个家庭，提供了为期30年的固定利率房贷；二是以折价20%方式向贷款机构购买房贷，透过发行债券和贷款机构交换账上的不良贷款，再以更优惠的方式将贷款再度贷放出去。其二，于1932年1月设立金融重建公司。初期由财政部提供5亿美元当作资本，并允许透过发债或是向财政部借款的方式，取得解困资金。1933年3月随着国会通过《紧急银行法》，赋予RFC通过购买问题金融公司的优先股的方式提供资金。
　　RFC主要针对体质较佳的银行进行收购，同时只对在RFC设立以前就已存在的公司解困。
　　政策结果：在《紧急银行法》通过及罗斯福总统宣布抢救金融体系、保护房屋市场正常运作下，美股S&P500指数6个月上涨66%。
　　20世纪90年代北欧三国银行危机
　　背景：上世纪80年代初期北欧银行业的贷款比重及利息设定等都受到连串限制。至1985年金融改革取消金融机构贷款限额管制，市场变得更为开放，但也同时造成银行间为了竞争市场占有率，而导致承做过多高风险的贷款。
　　1985-1989年，北欧三国(芬兰、瑞典、挪威)房价和股市表现都呈倍数成长，投机风气盛行，5年内瑞典房市上涨50%，股市则上涨超过200%。房市股市荣景加速泡沫形成，也使私人部门借贷情形更变本加厉，加速民间消费和资本投资的快速成长。
　　后来政府为了对抗经济过热，1987-1992年间陆续升息，导致经济出现衰退及资产价格(尤其是商用不动产)剧烈下跌，严重影响金融体系稳定及民间消费行为。
　　政府介入：1991年开始，北欧三国政府陆续采取不同方式拯救市场。以瑞典为例，1992年底国会通过援救金融体系，并于1993年5月成立银行协助局提供协助和管理工作，主要解决措施有推行信用担保；成立特别资产管理公司；成立中央清算机构；制定实施存款保险制度。

