先灵葆雅开支增加 盈利下滑
　　【MarketWatch波士顿10月21日讯】北京时间周二晚间，先灵葆雅(Schering-Plough Corp.)宣布第三财季盈利大幅下滑。
　　这家制药商表示，第三财季净盈利5.89亿美元，合每股收益34美分；去年同期净盈利7.5亿美元，合每股收益45美分。该公司在今年和去年第三财季都承担了巨额会计开支项目。
　　如果扣除这些开支项目不计，先灵葆雅今年第三财季每股收益39美分；去年同期的相应业绩为每股收益28美分。
　　先灵葆雅今年第三财季营收同比增长了63%，达45.8亿美元；其中美元汇率变动为其营收贡献了大约6%。此外，先灵葆雅公司今年第三财季的营收数字还包括2007年11月收购的Organon Biosciences公司所贡献的14亿美元。先灵葆雅2007年第三财季营收28.1亿美元。
　　先灵葆雅公司(SGP)的销售表现超出了很多华尔街分析师预期。据FactSet Research机构调查的分析师平均预期，先灵葆雅第三财季业绩将为每股收益31美分、销售收入44.9亿美元。
　　这家制药商表示，销售收入中超过70%源自美国之外的市场，其中大约12%来自俄罗斯、巴西、中国和东欧等新兴市场地区。人类和动物健康用品销售占到其总销售收入的23%。
　　先灵葆雅表示，其治疗风湿性关节炎的畅销药物Remicade销售收入飙升32%，达到5.64亿美元。先灵葆雅公司在美国之外的市场销售这种药物，而美国国内则由强生公司(Johnson & Johnson) (JNJ)负责其销售。
　　先灵葆雅同时表示，销售收入大幅增加的还有治疗脑癌的药物Temodar和抗过敏药物Nasonex。Temodar药物销售收入飙升27%，达2.73亿美元。 Nasonex药物销售收入增加了6%，达2.58亿美元。
　　但先灵葆雅表示也有些药物销售收入出现下滑。该公司的胆固醇药物Zetia和Vytorin销售减少了15%，降至11亿美元。先灵葆雅和默沙东(Merck & Co.) (MRK)通过合资企业销售这两种药物，销售收入被另外计为股票收益。先灵葆雅公司今年第三财季从这个合资企业获得的收入为4.34亿美元；去年同期为5.06亿美元。
　　Vytorin药物是先灵葆雅的Zetia药物和默沙东公司的畅销药Zocor的混合药物。Zocor药物在2006年丧失了专利保护。去年冬天发表的一份很有争议的研究报告称，Vytorin混合药物在治疗慢性心脏病方面的效果并不比Zocor药物的仿制药物更好。由于Zocor药物的仿制药价格更加低廉，因此Vytorin药物销售受到冲击大幅下跌。
　　据德意志银行分析师芭芭拉-莱恩(Barbara Ryan)估计，先灵葆雅公司来自合资胆固醇药物工厂的盈利将下降至3.85亿美元。莱恩同时表示，她预计Zetia和Vytorin药物的销售收入将下降16%，降至10.85亿美元。

