救市 不 先救高管腰包 
　　-先前年份未支付酬劳超过400亿美元-美银行将挪用政府救援基金偿还奖金 
　　“你们是不是在不断发放奖金，然后跑到政府面前说，‘给我们钱吧，因为我们资金短缺’？”
　　　——美国众议院政府改革委员会主席韦克斯曼
　　美国 《华尔街日报》10月31日公布一项分析报告，截至2007年年底，接受美国政府金融救援资金的首批9家银行共欠高级管理人员养老金和延期支付奖金超过400亿美元。这意味着政府旨在缓解银行流动性危机的部分资金可能直接流入高管腰包。
　　“顶风”照奖不误
　　根据《华尔街日报》分析，以高盛公司、摩根大通和摩根士丹利为例，3家金融机构所欠高管奖金分别为118亿美元、85亿美元和不低于100亿美元。这些奖金主要包括先前财年未向高管支付的养老金和延期支付奖金。
　　报道说，在推动数千亿美元救市计划过程中，美国政府曾努力确保受援金融企业不再向高管提供天价薪酬。然而，它们却忽视了企业先前年份未向高管支付的酬劳。在部分企业，高管应获酬劳甚至超过整个企业雇员的总奖金额。
　　美国广播公司(ABC)援引行业分析师的话说，这些企业中高层人员今年获得的平均年薪预计为62.5万美元，虽然少于去年的110万美元，但仍是美国普通家庭人均收入的15倍。
　　另据《每日邮报》报道，以高盛2008年度列出的奖金预算方案，公司443名合伙人将得到人均450万美元以上奖金，分发奖金总额也超过美国政府注资的100亿美元。这意味着，当政府把资金投入银行时，这些钱可能原封不动地进入高管账户。
　　一边发钱一边哭穷
　　一些批评人士先前指责美国政府出资救助银行的做法是在为失败者埋单。这些银行的年度奖金预算一经披露，立即招致更大指责声。
　　美国国会众议院财政委员会主席弗兰克10月31日发表声明说，银行利用政府资金来达到支付高管奖金、并购对手等无关借贷的目的违反了救援初衷。他说，“出于借贷以外目的而使用这笔资金的做法，无论是奖金、离职金，还是分红或者收购，都有悖于法案约定。”美国国会正在调查9家银行年终奖预算项目。
　　得了便宜还要卖乖
　　尽管美国政府努力推动向银行注入流动资金，同时要求限制高管薪酬，但银行业似乎并不领情。市场分析师、所罗门兄弟公司前首席执行官古特弗罗因德的话说，华尔街金融机构因外界呼声而放弃发放高薪的可能性“几乎为零”。
　　事实上，美国银行界还有人对政府巨额救援计划不领情。美国银行家协会执行总裁英林10月30日致信财政部长保尔森，抱怨财政部推行金融救援计划是在“强迫银行接受资金”，而某些情况下这些援助没有必要。 (新华社)
　　□新闻链接
　　五周来首次 美股连续两天走高
　　据新华社电金融板块大幅攀升，抵消了9月份消费者支出下降的不利影响，10月31日纽约股市连续第二天大幅上涨。这是五个星期以来，美股首次出现连续两天走高的情况。
　　当天美股小幅低开。午盘后，由于金融股发力上扬，主要股指均大幅走高。到纽约股市收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日涨144.32点，涨幅为1.57%。标准普尔500种股票指数涨14.66点，涨幅为1.54%。纳斯达克综合指数涨22.43点，涨幅为1.32%。
　　欧洲主要股市当天也纷纷上扬。伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数涨2%，法兰克福股市DAX指数涨2.44%，巴黎股市CAC40指数涨2.33%。
　　美近两成房主成“负翁”
　　美国一家房地产研究所10月31日公布报告说，全美至少750万房主背负“负资产”，即他们房屋的当前市场价低于住房贷款总额。这一人数约占到美国拥有房屋者总数的18%。负资产意味着即使卖掉房屋，房主也须垫钱才能还清贷款。
　　英国轿车“买一送一”
　　由于市场惨淡，英国汽车经销商无奈推出让人惊讶的 “买一送一”优惠措施。英国《每日邮报》10月31日报道，随着英国汽车销量直线下降，一些经销商被迫采用这种超市常用的促销手段。英国汽车协会发言人盖伊尔说：“你在超市买洗衣粉时会想到这种事，但在买汽车这种大件商品时怎会想到？” (新华社) 

