Starwood第三财季盈利下跌12%
　　【MarketWatch纽约10月23日讯】北京时间周四晚间，酒店业公司Starwood Hotels and Resorts表示，由于宏观经济状况持续不佳，整个酒店住宿行业都已受到商务和休闲旅客削减开支的不利影响，这种状况在美国尤为明显。受此影响，该公司第三财季盈利同比减少了12%。
　　美东时间周四盘前，Starwood (HOT)宣布，第三财季盈利1.13亿美元，合每股收益62美分；去年同期净盈利1.29亿美元，合每股收益61美分。扣除各类一次性项目不计，Starwood来自连续经营的每股收益将为71美分。此前FactSet Research机构调查的分析师平均预期Starwood每股收益54美分。
　　Starwood第三财季的营收为15亿美元，与去年同期基本持平；全球范围内的每间可售出酒店房间营收(RevPAR)增长了3.5%，但在北美的RevPAR减少了0.5%。RevPAR是衡量酒店业投资回报率的常用指标。该公司在全球和北美的利润率分别减少了201个基点和151个基点。
　　Starwood首席执行官弗里茨-范-帕斯岑(Frits van Paasschen)表示，“虽然宏观经济状况不在我们掌握之内，但我们可以通过裁汰冗员的方式使公司渡过旅游市场需求下滑的难关。”他表示，“今年年初，我们就已经开始了裁员和削减成本的行动，同时为了确保公司未来增长继续投资。”
　　展望未来，Starwood表示，预计第四财季内“全球宏观经济环境及其对客户旅游模式的影响仍属未知，因此难以估计未来的业绩。”但尽管如此，Starwood还是预计第四财季每股收益将在36美分至42美分之间，并预计全球范围内的RevPAR将降低4%至6%。
　　本月初期，Starwood的竞争对手万豪国际集团(Marriott International) (MAR)宣布第三财季盈利大幅下滑，并警告称明年的盈利有可能受到信贷市场紧缩和消费者开支紧张影响出现下跌。

