格林斯潘：风险数据不足导致金融危机
　　美联储前主席格林斯潘美国时间25日在美国众议院政府改革与监督委员会举行的听证会上作证时表示，数据不充分是这次金融危机爆发的原因之一。
　　据媒体报道，长期以来，格林斯潘一直对将计算机技术用于防范金融市场风险给予了高度肯定。例如，他在2005年表示，借助越来越高的计算机处理能力和改进的风险评估模式，信贷机构能够向次级抵押贷款人发放贷款。
　　但格林斯潘在25日的听证会上表示，向计算机系统输入的数据都是垃圾。格林斯潘说，金融服务机构的决定基于数学家和金融专家的缜密分析，并得到了计算机和通讯技术的支持。但是，整座金碧辉煌的金融大厦去年夏季坍塌了，原因是输入风险管理系统的数据都是过去20年的数据。众所周知，过去20年金融服务业务一直在高速发展，从没有遭遇大的危机。
　　格林斯潘还说，如果风险管理系统包含了过去金融危机期间的数据，信贷机构对借款人抵押财产的要求就会高得多，整个金融服务行业也不至于像目前这样惨不忍睹。
　　美国证监会主席考克斯当天在作证时指出，计算机系统处理的垃圾数据还不止这些。考克斯表示，信用评级机构给予一些抵押债券“AAA”评级，而这些债券本不应该得到这样的评级。考克斯在一份书面证词中写道，这些评级不仅仅误导了投资者，也误导了计算机风险评估模式。

