美8月住房价格同比大跌5.9% 跌幅17年最高
　　新浪财经讯 北京时间10月23日晚消息，美国8月份抵押品赎回权丧失率上升，令房产价值继续下降；此外在全球性的信贷危机形势下，银行继续紧缩贷款标准。受此影响，当月美国住房价格同比大幅下跌，跌幅是至少17年以来的最高水平。 
　　据美国联邦住屋融资局(Federal Housing Finance Agency)今天发表报告称，8月份美国住房价格同比下跌5.9%，是自1991年开始统计这一数据以来的最高跌幅，经季节调整后的环比跌幅为0.6%。 
　　报告显示，每套住房丧失抵押品赎回权将给邻近的其他住房价值带来总额约为22万美元的下滑。截至6月底为止，美国各银行拥有的被提前收回的房产价值总额达99亿美元，高于上一季度的85亿美元。报告还称，每个季度都有25万套住房进入丧失抵押品赎回权的某个阶段。 
　　另据RealtyTrac今天发表报告称，第三季度美国抵押品赎回权丧失率同比上升71%，至有史以来的最高水平，原因是住房价格下跌和信贷标准的紧缩令住房所有人更加难以出售房产或进行再融资。 
　　根据RealtyTrac的数据显示，第三季度共有765,558套美国房产收到了违约通知，是自2005年1月份开始统计这一数据以来的最高水平。报告显示，第三季度抵押品赎回权丧失率与上一季度相比上升了3%，9月份则环比下跌12%，原因是美国政府出台了旨在保有住房所有人房产的法律。
　　抵押品赎回权丧失率的大幅上升正在拖低美国不动产价格，原因是许多住房在被银行收回后通过拍卖的方式进行出售。据抵押贷款银行家协会(Mortgage Bankers Association)首席经济学家杰·布林克曼(Jay Brinkmann)称，自上个世纪30年代以来最严重的房地产业颓势正与第三季度开始的经济衰退一起对住房所有人造成损害。他指出，经济衰退可能持续一年或以上时间。

