救援资金流入高管腰包
　　纽约万圣节的游行人群中，有人装扮成华尔街高管的样子，身上挂满了美钞，牌子上的英文意思是贪婪。 
　　美国《华尔街日报》10月31日公布一项分析报告，截至2007年年底，接受美国政府金融救援资金的首批9家银行共欠高级管理人员养老金和延期支付奖金超过400亿美元。
　　这意味着政府旨在缓解银行流动性危机的部分资金可能直接流入高管腰包。
　　美国政府曾努力确保受援金融企业不再向高管提供天价薪酬。然而，它们却忽视了企业先前年份未向高管支付的酬劳。
　　一些议员指责说，纳税人的钱救援的不是银行，而是高管奖金。
　　华尔街金融机构因外界呼声而放弃发放高薪的可能性几乎为零。
　　——所罗门兄弟公司前首席执行官约翰·古特弗罗因德
　　据新华社电 根据《华尔街日报》分析，以高盛公司、摩根大通和摩根士丹利公司为例，3家金融机构所欠高管奖金分别为118亿美元、85亿美元和不低于100亿美元。
　　拖欠400亿美元
　　这些奖金包括企业先前财年未向高管支付的养老金和延期支付奖金。接受美国政府金融救援资金的首批9家银行共欠高级管理人员养老金和延期支付奖金超过400亿美元。
　　在推动数千亿美元救市计划过程中，美国政府曾努力确保受援金融企业不再向高管提供天价薪酬。但它们却忽视了企业先前年份未向高管支付的酬劳。
　　美国广播公司(ABC)援引行业分析师的话说，这些企业中高层人员今年获得的平均年薪预计为62.5万美元，虽然少于去年的110万美元，但仍是美国普通家庭人均收入的15倍。
　　议员怒称违反初衷
　　一些批评人士先前指责美国政府出资救助银行的做法是在为失败者埋单。这些银行的年度奖金预算一经披露，立即招致更大指责声。

