林毅夫：金融危机对于发展中国家的影响 
　　【推荐背景】
　　北京大学中国经济研究中心前主任、世界银行高级副行长兼首席经济学家林毅夫教授近日在国家行政学院发表了题为“金融危机对于发展中国家的影响”的演讲。
　　这场自1929年金融危机以来最大的金融危机究竟会产生怎样的影响？林毅夫在演讲中谈到了以下三个方面：首先，2002-2007年间全球经济出现空前的高速增长，是什么原因引发了这一全面的经济快速发展？第二，本次金融危机自美国开始，转眼间蔓延到世界上所有的发达国家，发达国家为什么会在经济高速发展的时候突然出现危机？这又将给新兴经济和贫穷国家带来怎样的影响？第三，发展中国家、国际金融机构和发达国家应当采取怎样的应对措施以减少损失？
　　本文原载10月29日《上海商报》，系根据此次演讲的主要内容整理而成。
　　2002-2007年全球经济空前高增长缘何而来？
　　在2002-2007年间，全球经济出现空前的高速增长，发达国家和发展中国家的经济发展速度均高于长期趋势线，发展中国家表现得尤为明显。
　　发达国家为何会在这一时期充满活力、快速增长？可以归结为“远因”和“近因”两方面。“远因”主要是20世纪80年代末、90年代初苏联、东欧解体所引发的市场化和金融自由化浪潮。在这股浪潮之下，金融创新速度非常快，但是这些金融创新基本没有受到相应的监管。而“近因”更为重要，主要包括如下几方面：第一，“9·11”事件后，美国大幅提高国防、安全开支，财政赤字猛增。第二，20世纪90年代，互联网泡沫逐渐增大，但在2001年，互联网泡沫突然破灭。为了避免出现经济衰退和萧条，美国联邦储备银行连续27次降低银行利率，其结果就是货币增发和流动性的提高。降息最主要的目的是刺激房地产市场的需求，低利率政策降低了人们的储蓄意愿，提高了人们通过贷款进行投资的意愿。第三，金融自由化浪潮下，出现了很多衍生金融产品。金融创新加速了资金的创造和流通，并导致房地产泡沫的迅速增加和房地产价格的迅速提升。一般而言，发达国家财富的70%在房地产市场，30%在股票市场，因而，降息引发的房地产市场泡沫导致了财富的增加，这足以弥补股票市场泡沫破灭所带来的财富损失，并进而引发了发达国家的消费热潮。这就是互联网泡沫破裂之后，在美联储的政策干预下，美国仅用了一个季度便顺利走出衰退的原因。
　　发展中国家又为何会在这一时期出现高速的经济增长？同样可以归结为“远因”和“近因”两方面。“远因”是20世纪80年代后期发展中国家纷纷践行改革，市场效率提高，为经济增长提供了制度基础；发达国家的经济增长引发了消费需求的提高，这进而为发展中国家创造了很大的出口空间。“近因”则可以归结为2002年后发展中国家的投资高潮，这主要有以下三个方面的原因：第一，金融创新的背景下，流动性资本寻找较高回报，不少资金流入发展中国家。这些资金部分以直接投资的形式流入，部分则投资到房地产市场和股票市场。2000年，流入发展中国家的民间资本约为2000亿美元，官方资本约为500亿美元。自2002年开始，资本流入开始加速，到2007年，流入发展中国家的短期债和产业投资、股票市场投资总计已超过10000亿美元，达到2000年的5倍，这些资金构成了发展中国家投资资金的主要来源。第二，2002年之后，中国、印度及其他发展中国家强劲增长，各种能源、矿产资源、粮食的价格相应提升，资源密集的发展中国家因而得益，获得了大量资金，出现了快速增长。第三，资源较少的发展中国家往往拥有大量人口，海外务工者相应较多，务工收入汇回国内，也大大增加了国内的收入。发展中国家经济增长同样也会拉动发达国家的经济增长。由于发展中国家在经济发展过程中需要大量的机器、设备等资本密集型产品，而这些产品主要生产于发达国家，因而促进了发达国家的出口。

