巴曙松建言：允许美国在中国发行人民币债券
　　朱丽华 实习生 谢 璇王 宇 姚均芳 任会斌 
　　美国国债利率大幅下跌，人民币却相当强势，吸纳美国国债也许是一个不错的理财之道？资料图片 
　　10月28日晚，国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松在深圳称，中国拥有1.9万亿的外汇储备，已经是全球金融“棋局”中的一个参与者。面对在美投资资产缩水，中国已经无法置身事外。为规避美元未来贬值的风险，中国不妨允许美国在中国发行人民币债券。 
　　中国不能不参与救市
　　巴曙松称，表面看来，这次次贷危机的爆发是由于美国房地产价格下跌波及到金融市场，导致金融机构持有的大量次贷支持证券大幅缩水。但问题的背后是，这场危机还同全球性的经济金融结构失衡有密切关系。
　　他说，正由于以中国为代表的亚洲国家生产并向美国出口物美价廉的商品，才使得美国产生大量的贸易逆差；从亚洲进口的产品的低廉价格维持了美国长期的低物价，使得美联储大胆降低利率，刺激消费；在美国本土的储蓄力不够的情况下，亚洲国家又以购买外汇储备、购买债券等形式，进一步维持了美国的低利率。因此，从特定的意义上说，美国经济机构中存在的高负债、大量的贸易赤字等结构性问题，与中国的大量外汇储备、大量的贸易顺差是有一定的对应关系。在全球资本调整的形势下，中国绝不可能置身事外。中国也需要主动调整当前这种过分依赖出口的增长方式。
　　巴曙松说，目前国内很多人说，中国只要管好自己，不要参与什么救市。但是中国本身就是世界经济这一盘棋的参与者，我们持有相当部分的美元和以美元计价的资产。当前，大量的美元投资已经暴露了问题，危机进一步恶化后会造成债券风险的上升，对金融机构和外汇储备都会带来损失。因此我们不能置身事外。
　　对于如何参与救市，他说，目前美国国债利率大幅下跌，美元也即将走向弱势货币。但国内人民币却相当强势，我们不妨考虑美国政府在中国发行人民币债券。
　　明年GDP增速或降至8%
　　“中国GDP增长率可能在明年第一、二季度回落到8%左右。”巴曙松如是说道。他称，今年前三季度GDP增长率为9.9%，回落的幅度比较大。但目前看来，奥运结束后一些暂时停工项目重新开工，四季度会好一些，但到明年上半年将非常困难。
　　巴曙松说，目前中国面临的外部环境与1997年亚洲金融风暴时是完全不同的。从形成机制来看，1997年亚洲金融风暴是亚洲自己出了问题，是内生性的问题。而本次次按危机是以美国为代表的西方发达市场出现问题，包括中国在内的亚洲国家是受传导的。值得注意的是，现在外部市场对中国经济的影响比1997年高得多，因为目前中国出口占GDP的比值已经翻了一倍多。此外，1997年我们没有潜在的资产泡沫。目前，全国意义上的巨大房地产市场的调整，对中国经济回落的影响是难以估量的。
    相关报道：
    巴曙松：中国应参与全球救市
    巴曙松：降息有助于增强中国应对金融危机冲击
    巴曙松：银行不良资产不会出现显著上升
    巴曙松：中性偏利好 能减少中小银行现金担忧
    巴曙松：实质性扩大内需政策须尽早到位

