三菱日联金融集团将出售9900亿日圆股票
　　新浪财经讯 北京时间10月27日晚消息，在向摩根士丹利投资90亿美元之后，三菱日联金融集团(Mitsubishi UFJ Financial Group Inc.)称，将最多出售9900亿日圆(约合107亿美元)股票，以修复其资金基础。
　　三菱日联金融集团今天发表声明称，该集团将从11月4日起的12个月中最多出售6000亿日圆的普通股，此外还将向未指名的投资者出售3900亿日圆优先股。
　　在今天日本股市的交易中，三菱日联金融集团引领银行类股录得21年以来的最高跌幅，原因是投资者担心该集团新的股票出售计划将摊薄现有股票的价值。此前，在日本贷款需求下降的形势下，该集团股票价值已经大幅下跌。与美国和欧洲各国银行不同的是，前者是因蒙受了6500多亿美元的资本减记和信贷损失而被迫筹募资金，三菱日联金融集团则是因收购摩根士丹利股份和接管其下属加州分部而需要改善资产负债表。
　　三菱日联金融集团10月13日称，将收购摩根士丹利21%的优先股，这项交易已于当天完成。根据双方协议，三菱日联将获得78亿美元的可转换优先股，可以每股25.25美元的价格转换为普通股；三菱日联的其他投资将为12亿美元的不可转换优先股，两种优先股的股息均为10%。
　　野村证券控股公司(Nomura Holdings Inc.)驻东京的银行业分析师Keisuke Moriyama称：“日本各银行可能希望动用它们所募集的资金来进一步投资外国银行，从这一点上来说是积极的。如果这些银行没有足够的资金，那么没人肯与它们进行交易。”
　　三菱日联金融集团股价大跌创纪录的15%，收报583日圆，原因是该集团确认了《日本经济新闻》有关其筹募资金的报道。该行发表声明称：“全球金融危机正在恶化，我们集团的目标是提高财务基础的稳定性，实现进一步的企业增长。”
　　当日，按营收计算的日本第二大银行瑞穗金融集团(Mizuho Financial Group Inc.)和第三大银行三井住友金融集团(Sumitomo Mitsui Financial Group Inc.)股价也均告下跌，原因是据NHK广播公司报道称，这两家银行可能也将采取筹募资金的措施。对此，瑞穗金融集团发言人Masako Shiono和住友金融集团发言人Sumitomo Mitsui均拒绝发表言论。

