百得公司季利下滑18% 仍超预期
　　【MarketWatch旧金山10月23日讯】北京时间周四晚，百得公司(Black & Decker Corp.)(BDK)宣布，第三财季的盈利同比下降18%，由于住房建筑市场疲软，家装和五金部门的销售下滑10%以上。
　　截至周四美东时间上午11:28(北京时间23点28分)，在纽约证交所上市的百得股票下跌3%以上，至47.90美元，虽然美股整体反弹。进入今年以来这只股票已下滑31%。 
　　这家总部位于马里兰州Towson的工具制造商报告，全季盈利总计8580万美元，合每股1.42美元，低于上年同期盈利1.046亿美元，合每股1.59美元的水平，营收由一年前的16.3亿美元降至15.7亿美元。
　　接受FactSet Research调查的市场分析师平均预期：百得第三季每股将盈利1.28美元，销售总额将达15.2亿美元。
　　百得表示，预计第四财季每股将盈利70至90美分，全年每股盈利将在5.20至5.40美元之间，其中均不包括重组开支。百得公布这一消息前，华尔街人士对百得年盈利的平均预期为5.30美元。
　　百得的董事会主席兼首席执行官诺兰-阿奇伯德(Nolan Archibald)表示：“展望未来，我们估计全球经济增长放缓和客户信心下滑将导致第四财季极具挑战性。”

