大摩商业银行业务小丰收 四周获30亿定期存单
　　石婵雪 
　　尽管外界对于摩根士丹利是否能够在此次金融风暴中屹立不倒尚存有一定的疑虑，但正在变身为银行控股集团的商业银行业务已经初见“小丰收”，近日《第一财经日报》获悉，转型为银行控股公司的摩根士丹利银行分支机构，即摩根士丹利银行已在过去四周内获得了总额30亿美元的定期存单。 
　　摩根士丹利表示，该公司将充分利用其8500名金融顾问、500个零售网点和新的银行控股公司结构来增加新的银行存款，向客户宣传其通过全球财富管理部门开展的商业银行业务。
　　摩根士丹利报告称，截至2008年8月31日第三季度的存款总额达360亿美元。该公司的银行存款业务得到联邦存款保险公司最大程度的担保。通过其遍布全国的500家业务网点，全球财富管理部门目前已向客户提供广泛的个人银行业务。
　　今年到目前为止，摩根士丹利已经代表零售银行客户结付了超过700万张支票。全球范围内超过100万台便捷的ATM机网点。
　　摩根士丹利对于商业银行业务的未来也有了初步规划，该公司计划明年推出新的银行产品，例如新的储蓄账户产品和全球货币账户等。公司也将利用公司的瑞士银行拓展国际银行业务。
    相关报道：
    中投和大摩谈判期望获补偿
    对赌股价 华润单挑大摩和瑞信
    与大摩对赌 南京巨富刘学忠巨亏数亿人民币
    大摩230亿美元力挺货币市场基金

