股神巴菲特鼓励投资者抄底
　　-晨报首席记者 周 凯
　　“我奉行一条简单的信条：别人贪婪时我恐惧，别人恐惧时我贪婪”——被称为“股神”的沃伦·巴菲特在17日的《纽约时报》上刊登评论，称目前是购买美国股票的良机，鼓励投资者积极“抄底”。
　　坏消息是投资“最好朋友”
　　“恐惧正在蔓延，甚至吓住了经验丰富的投资者。”巴菲特说，对于竞争力强的企业，其实没有必要担心他们的长期前景。因为坏消息是投资者的最好朋友，它能让你以较低代价下注美国的未来。
　　为了佐证自己的观点，巴菲特列举了三个历史案例：1932年7月8日，道琼斯指数跌至历史新低，而到1933年3月罗斯福总统上任前，经济依然在恶化，股市却涨了30%；1942年4月，美国股市跌至谷底，当时距离盟军扭转战局还很远；20世纪80年代初，尽管经济继续下滑，通货膨胀加剧，却是购买股票的最佳时机。
　　他再次强调，不喜欢对股市进行预测，对股市的短期行情也一无所知。不过，他用极具鼓动性的语言写道：“我看到一家开在空荡荡银行大楼里的餐馆打出的广告：‘从前你的钱在这里，今天你的嘴在这里。’但今天，我的钱和嘴巴都在股市里。”
　　雷曼倒闭后7次“抄底”
　　事实证明，巴菲特鼓励“抄底”并非言行不一。9月15日雷曼倒闭后悲观气氛弥散，他却逆势而动，7次出手“抄底”，以实际行动践行了投资理念。
　　9月18日，巴菲特花费47亿美元，买下美国最大电力行销巨头星座能源集团公司若干股权；9月21日，他又动用10亿美元购买日本汽车及飞机工具机厂商Tungaloy公司71.5%股权。随后又以50亿美元购买了陷入困境的高盛公司股权；7000亿美元救市计划通过后，巴菲特进一步加大了抄底的力度。他神速收购了美国最大的充电电池制造商比亚迪、美国通用电气部分股权，而其持有大量股份的富国银行前日更是宣布将以总价151亿美元的价格收购美联银行。[新闻链接]
　　“股神”四个投资瞬间
　　●6岁的巴菲特经常花两角五分钱，买6个罐装的可乐，然后以每罐5分钱的价格兜售给同学或是伙伴，从中净赚5分钱。
　　●1956年，巴菲特成立了自己的公司。他整天躲在奥马哈的家中，收集和整理各种资料，就是为了寻找低于其内在价值的廉价小股票，然后“抄底”。在不到一年的时间内，他拥有了五家合伙人公司。
　　●1980年，他用1.2亿美元、以每股10.96美元的单价，买进可口可乐7%的股份。到1985年，其股票单价已涨至51.5美元，翻了5倍。
　　●2000年网络股大行其道的时候，巴菲特仍坚守自己的投资原则，不跟风买进，网络泡沫破灭后，其他投资者损失惨重，巴菲特却从地毯、油漆等行业获利。 2002年他的资产达到360亿美元，仅次于比尔·盖茨。 

