黑岩第三季度净利润同比下滑15%
　　新浪财经讯 北京时间10月21日晚消息，美国最大的上市资产管理公司黑岩(BlackRock Inc.)周二称，该公司2008财年第三季度净利润同比下滑15%，原因是金融市场崩溃，投资者因此从股票、债券和货币市场基金中撤离资金。
　　黑岩今天公布财报称，该公司第三季度净利润下滑至2.177亿美元，每股盈利1.62美元，这一业绩不及去年同期。2007财年第三季度，黑岩净利润为2.552亿美元，每股盈利1.94美元。不计入某些项目增长和开支，黑岩第三季度每股盈利为1.71美元，不及分析师此前平均预期的1.88美元。
　　财报显示，黑岩第三季度资产与上一季度的1.26万亿美元相比下滑了12%，原因是旗下股票基金市值缩水691亿美元；营收增长1%，至13亿美元。而在今年上半年中，投资者曾向黑岩旗下的基金投入了600亿美元的资金。
　　与7月份上触的高点相比，9月份标普500指数下跌了8.9%，投资者因此纷纷涌向美国国债市场，并从黑岩旗下的股票和债券基金撤离了67亿美元的资金。9月份，Reserve Management Corp.旗下的一家货币市场基金的损失则触发投资者从黑岩旗下的现金和证券借贷基金撤离了538亿美元的资金。
　　晨星公司(Morningstar Inc.)驻芝加哥的分析师艾伦·拉姆巴尔迪尼(Alan Rambaldini)在黑岩公布财报前称：“资产管理公司业绩全面下滑。与其他同业者相比，黑岩的表现算是最好的了。”
　　黑岩首席执行官劳伦斯·芬克(Laurence Fink)在财报中称：“全球资本市场正处于混乱状态之中，信贷市场在很大程度上仍旧维持冻结。虽然已经出现了解冻的前期迹象，但我们还有很长的一段路要走。”
　　今年截至昨天为止，黑岩股价下跌34%，低于标普500指数16只资产管理公司及托管银行类股43%的跌幅。(唐风）

