百仕通总裁：为什么中投会继续增持百仕通
　　新浪财经讯 日前中投公司宣布将增持百仕通股权自9.9%至12.5%，而此前持有的股权账面上已经出现了近20亿美元的浮亏。为何在出现亏损之后继续增持，有市场分析人士认为，百仕通公司的股价目前已进入底部阶段，中投公司增持体现了其价值投资、长期持有的理念，从长期看，中投增持佰仕通是正确的选择。
　　百仕通集团现任总裁兼首席运营官汉密尔顿.E.詹姆斯(Hamilton.E.James)在接受新浪财经记者采访时，对中投公司的增值决策表示赞赏，并且阐述了百仕通公司之所以能够得到投资者青睐的八个理由：
　　第一，我们的公司是世界上最大规模的另类资产管理公司，我们有着强劲的品牌、良好的市场位置和形势。
　　第二，我们每一个基金在它所从属的资产类别里边是一流的，给予投资者最高的回报。
　　第三，我们是另类资产管理领域的市场领导者。另类资产管理是一个增长迅速的领域，长期增长率是15%或更多，这是金融服务领域增长最快的一块。
　　第四，我们百仕通集团这个上市公司没有杠杆，没有金融风险。股票有时涨有时跌，对于很多其他金融机构、投资公司来说，它们在跌的时候可能就意味着永久性的损失，但是对于百仕通集团来说，这只是暂时的股票运动。
　　第五，我们所支付的分红是非常具有吸引力的。中投公司和其他的投资者在2009年会得到我们非常高的分红，他们得到的分红要优先于其他内部股权投资者(目前百仕通75%的股权是由百仕通合伙人和内部职工持有的)所得到的分红。今年我们已经支付了每股90美分的分红，已接近9%。
　　第六，百仕通处于一个特殊的行业，一般的企业如果想得到快速增长，必须要消耗大量的资金。但是在这方面，百仕通具有自身的特点和优势，我们在实现迅速发展的同时能够为投资者呈现良好的现金流情况。
　　第七，我们的投资者在资本增值时，可以通过股息等形式得到很大的收益，同时能够避免下降时的亏损风险。我们公司里边最大的两块业务是房地产和私募股权。目前，这两块业务最新的基金就达350亿美元。一般这种业务收益率是30%，我们这两个行业没有出现任何一个基金最后难以使得投资者的投资翻番。
　　另一方面，如果这些业务不好，也就是说350亿美元的投资出现亏损的话，因为中投公司或者其他投资者没有直接投资到基金中，所以他们没有损失。中投投的是我们的管理公司，我们管理很多私募基金。如果不幸亏损的话，管理公司是不用赔钱的，但是如果赚钱的话，我们是提成20%。所以按照以前最小翻一番的话，刨除我们其它的费用，可以为这管理公司赚40亿美元。
　　第八，相对于我们公司在正常情况下的市场盈利能力，我们公司股票现在的价格所代表的市盈率是很低很低的。 

