Arbitron第三季度盈利与去年同期持平
　　【MarketWatch芝加哥10月21日讯】北京时间周二晚10时消息，广播评级服务提供商Arbitron Inc.(ARB)宣布第三季度盈利与去年同期基本持平，原因是其推出的便携式受众收视统计(Portable People Meter,PPM)服务导致成本大幅上升。该公司同时发布预警称，2008年净收益可能仅达到原先预期范围的低端值。
　　这家纽约公司宣布，埃克飓风造成的破坏也是导致其发布全年盈利预警的原因之一。
　　该公司宣布，截至9月30日，第三季度盈利1700万美元，合每股盈利63美分，而去年同期盈利1720万美元，合每股盈利58美分。
　　受推出PPM服务的影响，第三季度成本及开支较去年同期增加14.5%，至7200万美元。
　　第三季度营收较去年同期上升10%，至1.025亿美元。
　　此前接受FactSet Research调查的分析师平均预计该公司第三季度每股盈利56美分，营收1.003亿美元。
　　由于休士顿地区遭遇埃克飓风破坏，加上与PPM服务有关的司法成本上升，该公司预计全年持续运营盈利仅达到1.30美元至1.44美元预期范围的低端值。
　　便携式人员收视测量仪是一种蜂窝电话大小的设备，可对用户收听或者收看电视节目的时间和地点、以及用户与其他媒体和娱乐方式进行互动的情况进行跟踪。
　　这种测量仪在纽约、洛杉矶、芝加哥、费城、旧金山和休士顿地区投入使用，其目的在于取代用户逐日纪录收看电视或者收听广播节目情况的传统方式。
　　本月初，该公司和纽约及新泽西州总检察长打起了官司。两位总检察长指控该公司在部署新测量仪时有意隐瞒了其使用方法上存在的问题，导致该服务少记或者漏计了少数族裔的收视/收听信息，从而减少了少数族裔所经营电台的广告营收。
　　该公司请求法庭允许其在上述两州推出PPM服务，称禁止其推广这项服务将令公司业务受到严重的、无法挽回的伤害，导致公司股东利益严重受损且违反了宪法第一修正案的规定。

