Chesapeake第三财季净盈利32.8亿美元
　　【MarketWatch纽约10月31日讯】北京时间周五晚间，美国最大的天然气公司Chesapeake Energy Corp. (CHK)宣布第三财季盈利大幅增加，来自金融衍生工具的收益接近30亿美元。
　　在截至9月30日的第三财季内，Chesapeake净盈利32.8亿美元，合每股收益5.61美元；去年同期净盈利3.46亿美元，合每股收益72美分。
　　Chesapeake今年第三财季业绩得到来自能源和利率避险项目带来的28.5亿美元未实现非现金税后所得项目推动。
　　如果扣除一次性项目不计，Chesapeake公司第三财季经过调整之后可向普通股股东分配的净盈利增长至4.86亿美元，合每股收益85美分。该公司去年同期的相应盈利为3.3亿美元，合每股收益69美分。
　　此前市场平均预期Chesapeake第三财季每股收益88美分。通常市场评价预期值是扣除了一次性项目的。
　　这家位于俄克拉荷马市的公司表示，第三财季营收由去年同期的20.3亿美元飙升至74.9亿美元。
　　包括石油生产业务在内，Chesapeake公司第三财季所有能源生产部门的产量增加了15%，达到23.2亿立方英尺天然气等价物。去年同期的产量为20.3亿立方英尺天然气等价物。
　　这家公司表示，截至第三财季末的已证明能源储备为12.1万亿立方英尺天然气等价物。去年同期的数字是10.88万亿立方英尺。
　　Chesapeake公司能源产品中的92%是天然气，石油和液化天然气产量仅占8%。在第三财季内，Chesapeake从每千立方英尺天然气中平均获利8.02美元；从每桶石油中平均获利75.74美元。
　　截至10月30日，Chesapeake已在纽约商业交易所为其第四财季天然气产量的62%签署了掉期对冲合约，价格为每千立方英尺9.15美元；此外还以每桶78.09美元的价格为其第四财季石油产量的43%签署了掉期对冲合约。
　　美东时间周五下午1点14分(北京时间11月1日01点14分)，Chesapeake股价下跌了1.24美元，跌幅5.6%，报20.83美元。
　　过去12个月内Chesapeake股价下跌了近43%，同期内全美证交所天然气板块指数(XNG)下跌了241%。

