原材料成本飙升 卡特彼勒盈利下滑6%
　　【MarketWatch纽约10月21日讯】北京时间周二晚间，重型设备制造商卡特彼勒(Caterpillar)宣布，尽管第三财季销售收入创造了历史新高，但原材料成本增加使其季度利润降低了6%。卡特彼勒同时重申了2008财年每股收益6美元的业绩目标。
　　卡特彼勒宣布第三财季盈利8.68亿美元，合每股收益1.39美元。去年同期盈利9.27亿美元，合每股收益1.40美元。
　　卡特彼勒首席执行官吉姆-欧文斯(Jim Owens)在新闻发布会上表示，“第三财季盈利下滑是由生产成本增加所致，最主要原因是原材料成本大幅提高。”
　　欧文斯表示，“我们曾经预计2008年下半年的原材料和运费成本将会增加，果然在第三季度就变成了事实。以钢铁为首的原材料成本大幅提高，成为我们在第三财季所面临的最主要困难。”
　　卡特彼勒是道指成分公司。该公司表示，第三财季的营收同比成长了13%，由去年同期的114.4亿美元成长至129.8亿美元。
　　此前汤生路透集团调查的分析师平均预期卡特彼勒第三财季每股收益1.41美元。
　　展望未来，卡特彼勒重申了全年每股收益6美元的盈利目标，并表示旗下金融服务部门仍然能获得足够资本。
　　但欧文斯对卡特彼勒公司的长期前景较为谨慎。他表示，“目前我们预计2009年销售收入和总营收将和2008年基本持平。我们预计2009年全球采矿业、能源生产行业以及新兴市场地区的基础建设将会大幅成长，可能帮助我们克服北美、欧洲和日本市场严重疲软的不利影响。”

