3M净盈利增长3% 销售收入近70亿美元
　　【MarketWatch芝加哥10月21日讯】北京时间周二晚间，综合性工业巨头3M宣布，由于旗下安全、健康和工业部门销售收入提高，第三财季盈利同比增加了3.2%。
　　3M (MMM)宣布，第三财季盈利9.91亿美元，合每股收益1.41美元。去年同期盈利9.6亿美元，合每股收益1.32美元。扣除特殊项目不计，这家公司今年第三财季每股收益1.42美元。
　　3M第三财季的营收同比增长了6%，达到66亿美元。在拉丁美洲的销售收入同比增长了26%，在欧洲和加拿大的销售收入分别增长了8%和9%。在亚太地区的销售收入降低了1%，但若扣除其光学薄膜部门长期转产的影响不计，该公司在亚太地区的销售收入同比增长了13%。
　　市场平均预期3M第三财季每股收益1.37美元、营收66.3亿美元。
　　3M公司首席执行官乔治-巴克利(George Buckley)表示，“全球综合性业务模式使我们公司经受住了很多次经济风暴，并享有很多同行竞争对手所不具备的发展机会。”
　　展望未来，3M公司预计2008财年扣除特殊项目之后的每股收益将为5.40美元至5.48美元。市场所做的相应预期值为5.44美元。
　　随着全球经济增长滑坡，3M公司也深受其害。信贷市场紧缩降低了该公司客户增加新设备投资的能力，同时也提高了美元汇率。而对3M公司而言，美元汇率的提高，使这家全球性该公司再也不能像从前一样从利好的外汇波动中受益。

