摩根大通取代花旗成美国最大银行
　　东方早报理财一周报记者/金蓓蕾 
　　美国花旗集团16日发布财报显示，花旗今年第三季度继续亏损。目前花旗总资产2.05万亿美元，已将全美最大银行宝座拱手让给摩根大通。 
　　统计表明，目前摩根大通的总资产已达2.25万亿美元，高于花旗集团的2.05万亿美元。另外，美国银行和富国银行的总资产分别为1.91万亿美元和6220亿美元。 
　　花旗财报显示，集团第三季度亏损28亿美元，而去年同期为盈利22亿美元。过去一年里，集团累计亏损额已达202亿美元。 
　　此外，花旗第三季度共裁员1.1万人，使年初以来的裁员总数达到2.3万人，预计未来几个季度还将裁员约9000人。 
　　摩根大通早于花旗一天发布第三季度季报，季报显示其在第三季度的净利猛跌了84%至5.27亿美元，每股收益为11美分。同日发布第三季度财报的富国银行净利则下跌25%至16.4亿美元。 
　　此外，正处于被美国银行收购过程中的纽约投行美林周四公布了第三季度财报。财报显示，美林连续第四个季度亏损，原因是信贷危机令其蒙受了至少95亿美元的资本减记。 
　　美林财报称，第三季度该公司净亏损51.5亿美元，合每股亏损5.58美元；去年同期净亏损22.4亿美元，合每股亏损2.82美元。此前，根据15名分析师在一份调查中的平均预期，美林第三季度净亏损将为51.8亿美元。 
　　自信贷紧缩状况于去年7月份开始以来，美林已经蒙受了522亿美元的次级抵押贷款支持证券相关资本减记和信贷损失，在纽约证券交易所(NYSE)中的股价与去年年初的97.35美元高点相比已经下跌了81%。 
　　美国财政部长保尔森本周早些时候称，将斥资约1250亿美元收购九家银行的优先股，其中有250亿美元将用于收购美国银行和美林的股份。 

