美国政府的金融救援资金或将流入高管腰包  
　　新华网北京11月1日电 根据美国《华尔街日报》10月31日公布的一项分析报告，接受美国政府金融救援资金的首批9家银行截至2007年年底欠高级管理人员的养老金和延期支付奖金已总计超过400亿美元。 
　　报道称，这意味着政府旨在缓解银行流动性危机的部分资金有可能直接流入高管腰包。美国的一些议员已经因此指责说，纳税人的钱救援的不是银行，而是高管。 
　　据报道，仅高盛公司、摩根大通和摩根士丹利3家金融机构所欠高管奖金就分别达到118亿美元、85亿美元和100亿美元。 
　　报道说，在推动数千亿美元救市计划的过程中，美国政府曾努力确保受援金融企业不再向高管提供天价薪酬。然而，它们却忽视了一个巨大的数字——企业在此前的年份里累积了巨额未能兑现的欠账。 
　　在美国部分企业，高管应获酬劳甚至超过整个企业雇员的总奖金额。美国广播公司(ABC)援引行业分析师的话说，这些企业中高层人员今年获得的平均年薪预计为62.5万美元，虽然少于去年的110万美元，但仍是美国普通家庭人均收入的15倍。 
　　另据《每日邮报》报道，以高盛2008年度列出的奖金预算方案，公司443名合伙人将得到人均450万美元以上奖金，分发奖金总额也超过美国政府注资的100亿美元。这意味着，当政府把资金投入银行时，这些钱可能原封不动地进入高管账户。 

