以史为鉴：无论谁当总统 美股都将反弹
　　来源：广州日报
　　美国时间11月5日，美国总统大选结果将正式揭晓。美国股市会随着新人入主白宫而上涨吗？美元还会继续走强吗？
　　目前来看，许多投资者认为奥巴马的政策不如麦凯恩那么对市场有利。但显然，无论哪方赢得大选，都将继续大刀阔斧的举措以纠正金融体系。而同时，考虑到股市已处于相对低位，因此，不管谁当总统，2009年股市反弹都可谓意料中事。
　　奥巴马计划提高联邦政府对较高收入纳税人的股息和资本收益的税率。而麦凯恩希望维持现况或降低税率水平。奥巴马希望对富裕阶层加税，给其他人提供税务减免的待遇。
　　但显然，无论哪方赢得大选，都将继续联邦政府大刀阔斧的举措以纠正金融体系。美国政府最近推出了7000亿美元的救助计划。
　　股票市场
　　上任前60天股市通常会上升
　　随着美国大选进入最后阶段，投资者开始评估大选后出现马上推出刺激经济措施的可能性，以及出现保护主义措施或更多监管的机会。
　　市场或许对结果反应平淡
　　奥巴马计划提高联邦政府对较高收入纳税人的股息和资本收益的税率。而麦凯恩希望维持现况或降低税率水平。奥巴马希望对富裕阶层加税，给其他人提供税务减免的待遇。富裕阶层同时也是最主要的投资者，因此他们可能会受到压力并从股市撤资。目前来看，许多投资者认为奥巴马的政策不如麦凯恩那么对市场有利。
　　而事实上，市场或许对大选结果反应平淡，至少近期来看是这样。International Strategy & Investment Group董事总经理兰普利耶表示，股市已经把民主党候选人奥巴马获胜的后果考虑进去了。
　　上周五，尽管经济数据显示经济持续放缓，美国股市仍以连续两个交易日走高结束了10多年来最为惨淡的单月走势。道琼斯工业股票平均价格指数收盘上涨144.32点，至9325.01点，涨幅1.6%。
　　标准普尔500指数上涨1.5%，至968.75点，这是该指数连续第二天上涨，一周涨幅为10.5%。兰普利耶说，奥巴马主张提高资本利得和股息税，这类举措会拖累股市，而他当选的可能性较大，因此当前的市场状况已经反映了这些因素。目前，奥巴马在主要民意调查中领先；在InTrade政治期货市场也远远领先。
　　另一方面，如果投资者认为麦凯恩获胜对市场更有利，那共和党意外胜出可能促使股市出其不意地反弹。
　　两党候选人都计划加大联邦政府对疲软经济的干预，但奥巴马将侧重点放在增加政府在医疗保健等社会福利方面的开支上，这样可能破坏该行业的盈利能力。
　　但显然，无论哪方赢得大选，都将继续联邦政府大刀阔斧的举措以纠正金融体系。美国政府最近推出了7000亿美元的救助计划。奥巴马和麦凯恩均投票支持该计划。
　　因此，不管谁当总统，2009年股市反弹都可谓意料中事，毕竟利率已经极低；联邦基金利率仅为1%。联邦救助基金应当在2009年初到位，并最好于明年初投入使用；银行的拆借也应该更宽松。如果当前的经济已经进入衰退，那么股市反弹可能会更快到来，而不是更晚，因为股市往往会在衰退结束之前复苏。
　　大选后股市通常都会上升
　　而路透社资料也显示，平均来说，在新总统任期展开前60天，股市会有正面的回报，意味如果选举结束后没有什么不明朗因素，股市通常都会上升。CAZ Investments主席兼投资总监佐克表示，投资者一旦知道权力平衡的前景，便会将之计入在投资策略内。这一点也正如Hinsdale Associates投资总监诺尔特表示，只要大选有决定性的结果，无论是谁胜出，股市将会有正面的反应。
　　话是这么说，但考虑到当前不稳定的形势，熊市的说法也一样有说服力。股市2009年仍可能保持振荡，方向也不明确。国有银行的股份和更多的监管可能对经济和股市起到控制作用。 

