Apache第三财季盈利攀升94% 不及预期
　　【MarketWatch纽约10月30日讯】北京时间周四晚间，石油和天然气公司Apache Corp.宣布第三财季净盈利同比成长了94%。
　　但由于在美国的油气生产受到飓风袭击以及在澳大利亚的生产受到爆炸影响，这家公司的盈利仍然低于市场预期。
　　美东时间周四上午10点40分(北京时间10月30日22点40分)，Apache Corp. (APA)股价上涨了1.84美元，涨幅2.5%，报76.65美元。这家公司表示，在截至9月30日的三个月内，公司盈利12亿美元，合每股收益3.52美元；去年同期盈利6.12亿美元，合每股收益1.83美元。此前市场平均预期该公司每股收益3.68美元。
　　Apache公司表示，第三财季日均产量为51.0672万桶石油等价物，比去年同期减少了9%，比今年第二采集减少了7%。该公司表示，第三财季油气产量下滑是因为飓风艾克和古斯塔夫袭击了墨西哥海湾地区以及路易斯安那州的陆上生产基地。这家位于休斯顿的公司还表示，今年6月3日澳大利亚Varanus岛的汽油加工和运输中心发生爆炸导致生产能力迟迟未能恢复，也使其产量下滑。
　　Apache公司表示，预计到今年年底时澳大利亚的生产能力将会恢复，因此2009年的产量可望继续恢复增长。

