美上周首度申请失业救济人数升至47.8万人
　　【MarketWatch纽约10月23日讯】北京时间周四晚8:30消息，美国劳工部报告，截至10月18日，美上周首度申请失业救济人数环比上升1.5万人，至47.8万人，其中1.2万名新申请失业救济的人员来自遭遇埃克飓风破坏地区。
　　首度申请失业救济人数的四周平均数字环比下降4,500人，至48.025万人。而上周该读数一度攀升至48.475万人，创七年来新高。四周平均数字扣除了节日或者天气等一次性因素影响，因而被认为能够更加准确地反映劳动力市场状况。
　　截至10月11日，持续申请失业救济人数下降6000人，至372万人，持续申请失业救济人数的四周平均数字上升4.425万人，至368万人，创五年多来新高。
　　另外，在10月4日前的一周里，共有110万人申请了联邦失业救济。这一延伸福利计划适用于已经花光了26周的州失业救济金的人员。与此前一周相比，这一数字已经下降了29万人。
　　首度申请失业救济人数反映的是失业情况，而持续申请失业救济人数则体现了失业工人找到新工作的难易程度。
　　在过去一年里，首度申请失业救济人数增加了47%，持续申请失业救济人数则上升了44%。
　　美国就业人口已经连续九个月下降，预计十月份失业人数还会增加。进入2008年以来，非农支薪人数已经下降了76万人，至1.373亿人。
　　对十月份就业情况的调查已于上周进行，最终结果将在11月7日公布。与九月份进行就业调查的一周相比，上周首度申请失业救济人数增加了8%左右，持续申请失业救济人数上升了6%。

