施乐将裁员5% 第三季盈利增长2%
　　新浪财经讯 北京时间周四晚21点51分消息，施乐公司(XRX)宣布，由于美国大公司订单的减少导致其利润率下降计划裁员3000人，相当于其员工总数的5%。
　　此次重组将影响到施乐除销售以外的所有部门，显示出当前的经济动荡是如何影响金融服务业以外的公司的。
　　施乐的股价周四早盘一度下跌4.6%，至7.61美元。
　　在金融危机过去一个月严重恶化之前，施乐一直在稳步削减成本并进行裁员，但危机的严重恶化加大了其利润率上的压力，并导致该公司加快重组计划。
　　由于美、英两国的经济低迷影响了企业贷款购买新设备的能力，施乐第三季的新设备销售额有所下降。
　　该公司第三财季净盈利增长2%，从去年同期的2.54亿美元，合每股27美分，增至2.58亿美元，合每股29美分。
　　最新业绩中包括一项4100万美元，合每股4美分的税收结算收益。
　　营收也增长了2%，至43.7亿美元。
　　占施乐总营收大约四分之一的设备销售额下降了3%，至11.3亿美元。
　　该公司预计第四财季将计入4亿美元，合每股31美分的税前重组开支。
　　不包括此项开支在内，该公司预计第四财季每股盈利34-36美分。
　　FactSet调查的分析师平均预期该公司第三季每股盈利29美分，第四季每股盈利43美分。

