新兴市场股市连续三天大涨 走出熊市
　　新浪财经讯 北京时间10月30日晚消息，在美联储和国际货币基金组织(IMF)向市场注入流动资金之后，摩根士丹利的发展中国家指数过去三天中大幅上涨20%以上，表明新兴市场国家已走出熊市。
　　截至纽约时间10:07(北京时间22:07)为止，追踪25个国家股票市场变动的摩根士丹利新兴市场指数(MSCI Emerging Markets Index)大幅上涨9.2%，至558.02点，自10月27日以来的涨幅接近于23%。
　　当日，俄罗斯Micex指数上涨19%，创下有史以来的最高涨幅；韩国Kospi指数上涨12%，涨幅也创下历史新高，韩圆兑美元汇率则创下自1997年12月份以来的最高涨幅。乌克兰格里夫纳兑美元汇率大涨14%，涨幅是自至少1999年以来的最高水平。不过，虽然本周股市上涨，但摩根士丹利新兴市场指数今年迄今为止仍旧下滑了55%。
　　美联储已经同意向巴西、墨西哥、韩国和新加坡央行各自提供300亿美元的资金，IMF也将其对新兴市场国家的贷款上限提高了将近一倍。
　　IMF本周早些时候同意向匈牙利和乌克兰提供贷款，希望藉此帮助这两个新兴市场国家免受全球信贷市场混乱状况及经济衰退的影响。
　　海牙投资管理公司ING Investment Management的基金经理罗伯特·兰佩尔(Roberto Lampl)称：“如果不是匈牙利和乌克兰以外的其他新兴市场国家也存在这样那样的问题，那么美联储和IMF的举措将对市场形成很大支撑。”
　　通常情况下，股市从低点上涨20%被视为进入牛市，从高点下滑20%则被视为熊市。但据美国弗吉尼亚州阿灵顿的新兴市场管理公司(Emerging Markets Management LLC)基金经理Clecius Peixoto称：“现在说股市已经进入牛市还为时过早。我不会把这连续三天的涨幅视为牛市，原因是这一涨幅是在新兴市场经历了表现最差的一个月后才出现的。”

