高盛称花旗明年下半年前不会盈利
　　新浪财经讯 北京时间10月21日晚消息，高盛集团分析师周二称，美国第二大银行花旗集团在明年下半年以前可能不会报称盈利，并重申了对花旗股票的“卖出”评级，原因是信贷状况正在恶化。
　　高盛集团驻纽约的分析师威廉·塔诺那(William Tanona)称：“未来12个月中花旗很难盈利，原因是该集团将蒙受更多资本减记，且资本市场活动将处于较低水平，信贷质量将进一步恶化，令该集团的运营利润和资本率继续承压。”
　　塔诺那将花旗集团加入了高盛的“确信沽售名单(Conviction Sell List)”，并将其六个月目标价定为11美元。他表示：“疲弱的经济数据将令花旗股价在未来六个月中继续承压，很难相信这一阶段中花旗股价将有所上涨。”
　　花旗集团上周公布财报称，该集团连续第四个季度亏损，原因是其蒙受了至少132亿美元的资本减记和信贷损失。财报显示，花旗集团第三季度净亏损28亿美元，每股亏损60美分，去年同期为净利润22亿美元，每股收益44美分。
　　塔诺那指出：“直到今天为止，花旗集团仍旧持有一些最高风险的资产。”他预测称：“花旗集团利润率将继续面临压力，原因是信贷质量的恶化很可能在近期内有所加速。”
　　数据显示，自去年年初以来，全球各大银行和证券公司已经蒙受了6600亿美元以上的资本减记和信贷损失，并为此筹募了6300亿美元的资金。

