Consol Energy季利、营收均超预期
　　【MarketWatch纽约10月23日讯】北京时间周四晚，Consol Energy Inc.(CNX)宣布，刚过去的财季扭亏为盈，这得益于营收和煤价的大幅增长，以及上年同期的业绩中计入了采矿中断招致的开支。
　　这家美国最大的烟煤提供商报告，全季净所得为9010万美元，合每股49美分，上年同期公司净亏损538万美元，合每股3美分。一年前的亏损中计入了弗吉尼亚州一处煤矿塌方停工招致的8400万美元开支。营收同比成长35%，至11.7亿美元，与此同时成本攀升19.2%。
　　接受汤姆逊-路透公司调查的华尔街分析师平均预期：Consol第三季每股将46美分，营收将达11.1亿美元。
　　全季煤炭销售总量攀升0.7%，至1530万公吨，尽管生产问题使这一通常情况下产量较低财季的产出状况恶化。所产煤炭的每公吨平均售价增长27%，每吨煤炭的运营盈利增加28%。
　　周三，Consol拥有约82%股份的CNX Gas Corp.(CXG)宣布，季净所得增长一倍以上，至6740万美元，合每股45美分，营收攀升96%，至2.169亿美元。
　　展望业绩前景时Consol宣布，将第四财季的销量预期下调为1750万至1950万公吨，低于公司九月预期的1780万至1980万公吨。

