环球资源拟出售3亿美元股票御寒
　　本报讯(记者/戴远程)外贸寒冬令电子商务巨头同样遭受冲击。记者获悉,纳斯达克上市公司环球资源(GSOL)近日已正式提出申请,将出售最高达3亿美元的股票。此外,环球资源董事会主席兼行政总裁,也是该公司的最大控股股东的MerleA·Hinrichs(韩礼士)表示,可能出售最高达600万普通股,约占目前公司整体股份13%。
　　业内人士分析,相比阿里巴巴、慧聪等B2B厂商而言,环球资源的传统优势在于其强大的线下服务能力:2006年和2007年线下收入(展会和媒体杂志服务)分别占据总收入的58.8%和58.3%。但今年以来,包括广交会,香港电子展、高交会等一系列的数据证实,亚太区会展市场的颓势已经表现得非常明显,会展成本也相当高。
　　根据其2008年二季度财报,环球资源在中国内地的收入为2.89亿元,占到其全球收入的65.8%。二季净营收同比增长上升21%,三季度净营收增长预计则将下滑到14%至15%。可能是因为这个因素,有消息称,环球资源在中国内地的公司不但在此前冻结了招聘,而且其深圳和上海分公司也已开始裁员,不过环球资源相关人士否认公司正在进行大幅裁员。
　　受上述多个不利消息公布原因影响,环球资源公司股价最近一段时间以来持续走低。11月6日,环球资源股价在纳斯达克市场常规交易中下跌0.39美元,跌幅5.67%,报收6.49美元；过去52周中,环球资源最高股价为30.73美元,最低为5.80美元。以当天其6.49元的股价计算,环球资源的市值仅为3.03亿美元。
    相关报道：
    危机重压 环球资源尝试售股过冬
    运营受冻 环球资源拟出售3亿美元股票御寒
    环球资源：寒冬救市须靠新兴市场
    环球资源：B2B线下突围

