American Equity任命新CEO 改组管理层
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨1点消息，American Equity Investment Life Holding Co.(AEL)宣布，首席财务官温迪-卡尔森(Wendy L. Carlson)将于1月1日接替大卫-诺贝尔(David J. Noble)成为首席执行官，后者仍将留任董事长。
　　诺贝尔1995年创立了该公司，并一直兼任董事长、首席执行官、总裁及司库职务。他表示，是时候将公司的日常运营交给管理层其他成员管理了。
　　卡尔森将兼任首席执行官和总裁。自1999年以来，她一直担任American Equity及其主要运营子公司American Equity Investment Life Insurance Co.的首席财务官兼首席法律顾问。
　　副董事长约翰-马托维那(John M. Matovina)已被任命为首席财务官兼司库，他此前是该公司的一名财务顾问。
　　该公司还宣布，凯文-温格特(Kevin R. Wingert)将辞去American Equity董事兼人寿保险业务子公司总裁职务，以组建自己的企业来营销American Equity的产品。

