英股连涨六天后回调2.3%
　　【MarketWatch纽约11月5日讯】北京时间周四凌晨，伦敦股市结束了连续六个交易日高收的强势，主要股指明显回落，投资者似乎决定稍事休整。不久前，奥巴马在美国总统大选中以压倒性优势获胜，成为了美国首位非裔总统。英股整体形势的风向标：富时100指数下跌108.7点，收于4530.73点，跌幅为2.3%。10月27日以来该指数已增长约19%。
　　欧洲大陆主要股市也在连涨六天后回落。美股开盘后下跌，投资者的目光转向了黯淡的经济状况。
　　美国大选前欧股连续上涨。City Index的分析师约舒华-雷蒙德(Joshua Raymond)表示：“尾盘和早盘我们都看到了大量获利回吐操作，在股市连续上涨六天累计涨幅已很大的情况下这是可以理解的。”
　　矿业股是今天伦敦市场百分比跌幅最重的板块之一，多数矿业股吐出了近来涨幅的一部分。
　　Vedanta资源公司的股票跌9.2%，该股10月27日以来的累计涨幅已跌至60%以下。Kazakhmys的股价跌10.8%，10月27日以来的涨幅降至约50%。
　　石油和金属股都损失了周二的部分涨幅，投资者开始售股锁定近来股市连续上涨的收益。英股收盘时，纽约市场的石油期货下跌5.12美元，至65.41美元/桶；金价下跌17.70美元，至739.60美元/盎司。
　　今天的大输家还有：制药商葛兰素-史克(GSK)跌4.4%，民主党竞选的获胜使投资者对美国市场药物定价的担心再度燃起。另一家药业巨头阿斯利康(AZN)的股价降4%。
　　Cobham的股票下滑8%。稍早时这家航天技术公司宣布，2008年前九个月的内部业绩强劲增长，成长率达到预期，公司对全年业绩的预期不变。10月27日以来Cobham的股价已上涨23%。
　　服装零售商Next的股票高收5.7%，该股10月27日以来的累计涨幅增至34%。Next表示，预计全年盈利将达到市场预期，公司仍认可九月公布的财政预期。Next还宣布，在截至11月1日的14周当中，销售总额增长0.9%，这主要得益于目录销售业务的推动，店面可比销售下滑4.4%。
　　酿酒板块中，英国-南非酿酒商SABMiller的股票好于大盘，仅下跌0.5%。稍早时该公司和Molson Coors(TAP)的合资企业：MillerCoors宣布，第三财季的净所得同比增长15%，至1.682亿美元，上年同期的试算盈利为1.46亿美元。
　　商业广播公司ITV的股票上涨3%。该股不是富时100指数成分股。ITV指出，今年前九个月的营收与上年同期基本持平，为14.7亿英镑。一年前的数字为14.8亿英镑。
　　Peter Hambro矿业公司的股票攀升8.4%。该公司宣布，第三财季的黄金产量增长32%，这得益于Pokrovskiy矿的产量增加和一家新工厂在六月/七月间开始生产。

