巴菲特的金融危机年
　　经济观察网 记者 邓美玲 当全世界都笼罩在经济危机的阴影之下时，一代股神、世界首富巴菲特再次说出了他的至理名言：在别人贪婪时恐惧，别人恐惧时贪婪。危机爆发之后，他大手笔购进高盛、康菲石油等多家上市公司的股票。
　　然而，随着危机的加重，巴菲特自己的公司也开始变得不那么牢固。CDS行情中显示，伯克希尔目前的违约风险几乎与穆迪评级中仅与比垃圾等级高一级的Baa3级企业相当。而公司股价的暴跌，直接让巴菲特的身家巨额缩水。
　　巴菲特的抄底轨迹
　　4月28日，美国著名食品生产商玛氏公司宣布，同意以230亿美元左右的价格，收购美国口香糖及糖果企业箭牌糖类有限公司。在此桩交易的背后，巴菲特旗下的伯克希尔·哈撒韦为玛氏公司提供了44亿美元次级债务。在交易完成后，伯克希尔·哈撒韦将出资21亿美元收购箭牌子公司的少数股权。
　　9月25日，伯克希尔·哈撒韦公司以购买高盛集团永久性优先股的方式投入50亿美元，这些永久性优先股的股息率为 10%。此外，伯克希尔·哈撒韦公司还将获得优先购买50亿美元高盛普通股的认股权证，行权期为5年。按照每股115美元算，伯克希尔·哈撒韦公司能优先购买的普通股大概为4350万股，占到高盛股份的9%。
　　9月29日，伯克希尔·哈撒韦公司旗下附属公司——中美能源与比亚迪股份签署了策略性投资及股份认购协议。中美能源将以每股港币8元的价格认购2.25亿股比亚迪公司的股份，约占比亚迪10%的股份比例，本次交易价格总金额约为港币18亿元。这是巴菲特首次对中国企业进行长期战略性投资，同时他也成为了比亚迪最大的海外股东。
　　10月2日，巴菲特又宣布将收购通用电气(GE)30亿美元永久性优先股。根据约定，伯克希尔·哈撒韦公司本次认购的优先股股息每年10%。此外，伯克希尔·哈撒韦公司还有权在未来5年中的任何时候，以22.25美元价格购买30亿美元的通用电气普通股。
　　10月12日，美联储批准了富国银行(Wells Fargo)对美联银行(Wachovia)的收购案。而巴菲特持有富有银行股份2.893亿股，伯克希尔·哈撒韦也是富国银行的第一大股东。
　　11月14日，伯克希尔·哈撒韦公司在向美国证券交易委员会提交的文件中称，截至9月30日，该公司持有8396万股康菲石油股票，占康菲石油总股本的5.6%，价值61.5亿美元。根据历史记录，6月30日前，伯克希尔·哈撒韦持有康菲石油5969万股票。由此可以看出，在2008年第三季度，伯克希尔·哈撒韦增持了2427万股康菲石油。
　　股价暴跌 身家瞬间缩水近百亿
　　11月19日，伯克希尔·哈撒韦股价大跌11550美元至84000美元，跌幅高达12%，这也是伯克希尔自发布三季报利润缩水77%以后的连续第八个交易日下跌，刷新了公司至少23年以来的最大下跌纪录。
　　11月20日，伯克希尔·哈撒韦继续下跌，此时已经持续下跌第9天。股价由前一天的84000美元跌至77500美元，跌幅达7.74%。而其股价在今年创下的最高纪录是9月18日的147000美元，较20日的收盘价相比，已经下跌47%。分析人士称，这可能是伯克希尔·哈撒韦历史上的最差成绩单。
    相关报道：
    股民垫鼻子求聚财面相 迷信巴菲特有招财鼻
    巴菲特股市遭遇深套
    巴菲特真的老糊涂了吗
    巴菲特遭23年来最大重创 280亿抄底被深套
    巴菲特遭遇投资质疑
    巴菲特旗下公司信用风险飙升 逼近垃圾债券
    巴菲特的首次预言：给IT精英泼冷水
    视频：黎彦修称巴菲特也有失手的时候

