巴菲特押注石油股大量增持康菲石油
　　新浪财经讯 北京时间11月16日凌晨消息，今年第三季度中，在股市下滑的形势下，亿万富翁沃伦·巴菲特(Warren Buffett)麾下的伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc.)已经成为原油生产 商康菲石油(ConocoPhillips)的最大股东，此外还收购了美国制造商伊顿公司(Eaton Corp.)的部分股份。
　　伯克希尔哈撒韦在昨天提交的监管文件中称，截至9月30日为止，该公司持有8300多万股康菲股票，远远高于截至3月31日为止的1750万股左右。伯克希尔哈撒韦增持康菲石油股票的活动表明，该公司预测全球能源的长期需求将会上升。
　　此外，巴菲特还在文件中披露称，他减持了美国银行(Bank of America Corp.)的股票，同时增持了德克萨斯州第二大电力生产商NRG Energy Inc.公司的股票。
　　在截至9月30日为止的三个月中，标准普尔500指数下跌了8.9%。(唐风）
    相关报道：
    阿西：该将巴菲特请下神坛了
    巴菲特的财富密码
    巴菲特买高盛被套三成多
    巴菲特吹响抄底号角 先入场还是再等待
    巴菲特任经济顾问与美元政策演变
    巴菲特入股比亚迪赚10亿港元
    巴菲特公司第三季利润下滑77%

