葛兰素史克将在美国裁减1000个销售职位
　　新浪财经讯 北京时间周四午夜零点10分消息，葛兰素史克公司(GSK)宣布，将重组其美国业务，首先将美国销售队伍裁员1000人。
　　该公司还将把目前的两个美国总部削减为一个，以消除由此带来的混乱，位于费城的总部将被取消，而位于北卡罗来纳州Research Triangle Park的总部将被保留。
　　该公司女发言人玛丽-安-莱恩(Mary Anne Rhyne)表示，目前并无在费城裁员或关闭办公室的计划。
　　葛兰素史克目前在美国总计拥有2万2500名员工，其中销售代表大约为8500人。该公司计划裁减大约1800个销售代表职位，其中一些目前已经空缺，但同时将加强其疫苗销售力量。该公司预计美国销售代表人数最后将降至7500名，也就是说净裁减1000个职位。
　　莱恩表示，销售支持队伍也将有一些变动，这只队伍包括销售管理人员，以及负责跟踪销售代表的活动、以确保他们拥有免费样品和产品手册等必要用品的员工。
　　那些将被裁减的员工本周将收到通知，并将在年底之前离开。
　　莱恩表示，费城与Research Triangle Park总部的很多职能都很相似，包括会计、通讯、财务、人力资源与信息技术等方面。

