沃尔玛宣布更换首席执行官
　　新浪财经讯 北京时间11月21日晚消息，全球最大零售商沃尔玛(Wal-Mart Stores Inc.)意外决定更换现任首席执行官李斯阁(H. Lee Scott, Jr.)，由原国际事务总裁麦道克(Mike Duke)接任。此前，李斯阁已经担任花旗首席执行官达九年之久。
　　现年59岁的李斯阁今天披露了离职消息，这令人颇感意外，原因是沃尔玛今年很有可能成为道琼斯工业平均指数30只成分股中表现最好的一只。沃尔玛发表声明称，这项人事变动将于明年2月1日起生效，李斯阁则将继续担任董事会执行委员会主席。
　　麦道克现年58岁，工业工程师出身，此前曾担任沃尔玛旗下物流部门及美国业务部门的负责人，后来转为负责国际部门业务，该部门去年营收占沃尔玛总营收的1/4。这位即将成为沃尔玛最具国际事务经验的首席执行官暗示，他将通过改善采购、经销及推销规划的方式，重点提高沃尔玛的全球销售。
　　纽约零售咨询企业Strategic Resource Group的董事总经理伯特·弗里金格(Burt Flickinger)称：“与沃尔玛创始人萨姆·沃尔顿(Sam Walton)一样，麦道克也拥有优秀的国际背景。在国际事务方便，他的表现一直非常良好。”
　　在李斯阁接掌沃尔玛以后九个月，也就是在2000年10月份，沃尔玛股价一度下跌至41.44美元的低点。此后接近九年的时间里，在李斯阁的管理下，沃尔玛股价有五年都处于下跌趋势中。不过，今年截至昨天为止，沃尔玛股价已经上涨了6.6%，正走向自2001年以来的最高年度涨幅，原因是其下属美国店铺的销售有所提高，且此前采取的降价措施起到了吸引顾客的作用。
　　沃尔玛创立于1962年，麦道克则将是该公司成立以来的第四位首席执行官。在沃尔顿离任以后，戴维·格拉斯(David Glass)1998年接任了沃尔玛首席执行官，李斯阁则在2000年顶替了他的职位。
    相关报道：
    美股评论：沃尔玛其实也很烦
    沃尔玛10月美国同店销售额增长2.4%
    我国中小供应商在沃尔玛供应链底层求存
    追逐绿金 沃尔玛不避萧瑟秋风
    沃尔玛变形记
    沃尔玛成今年表现最佳道指成分股
    沃尔玛首推绿色供应链 中国供应商临大考

