G20宣称新措施令金融系统对投资人负责
　　新浪财经讯 据媒体报道，为了避免全球再次出现类似的金融崩溃状况，出席G20紧急经济峰会的领导人们正采取行动，以加强对风险投资的监管并且弥补在监管方面存在的薄弱环节。
　　美国总统布什以及出席本次峰会的外国领导人将会举行秘密会晤，报道称他们计划采取一项行动来增强全球金融市场的开放性。美国总统布什周五曾表示：“情况确实很危险，几十亿的人正在关注着我们，并且他们希望我们采取相关措施以促进金融系统的长期发展。”
　　外交官表示：“这项计划所包括的措施，目的是为了令全球金融系统对投资人更加负责并使其对管理者来说更为透明化。” 此外，该计划有利于改善国际社会对市场的监管，并且对公司资产价值评估所作出的规定将会更加严格。在外交官看来，监管不利等问题对于金融危机的发生负有一定的责任。而据这位消息人士透露，领导人尚没有就最后的公告达成一致。
　　然而，尽管该计划有利于加强对全球金融市场的监管，其仍不能符合一些欧洲人士的要求。而且，此次峰会的召开只是第一步，明年春天等到奥巴马成为美国总统后，相关国家将会召开第二次峰会。据悉，此次峰会将于美国时间周六晚间结束，外界认为，领导人可能宣布将成立由多个国家管理者组成的监管团队。美国总统布什认为，国家的过度干涉可能给经济带来危险，而像欧洲领导人所提出的对金融公司或产品加强监管的建议，将会令全球经济崩溃，而不能起到保护经济的作用。
　　尽管自身很谨慎，英国首相戈登·布朗(Gordon Brown)仍然强调各国领导人需要达成一致的意见以避免出现新的问题。布朗表示：“我们要向人们展示出，全球化时代我们如何正确进行调整的。”同时，布朗同样支持国际社会采取一致的经济刺激计划，帮助经济渡过困境，因为百万家庭和企业正在面临极大的困难。但是，布什政府却对向美国汽车行业提供援助的想法持反对意见。目前，美国民主党人士正致力于向底特律汽车制造商提供援助，同时也有报道称其中最大的汽车制造商通用可能将于12月底破产。
　　批评家认为美国以及其他管理者的监督不力以及失败是导致出现金融危机的主要原因。此外，尽管奥巴马已经拒绝参加此次峰会，他仍然委托了前民主党国会议员Jim Leach以及前部长Madeleine Albright 面见他支持的领袖。墨西哥总统卡尔德龙(Felipe Calderon)就会见了奥巴马的两位代表，并强调了保护主义不利于经济复苏的问题。此外，Jim Leach和Madeleine Albright也同阿根廷以及韩国的领导人见了面。
　　欧洲希望本次峰会能够出台强有力的措施以填补对金融机构的监管漏洞。并且，欧洲同样倡议政府对所有主要金融机构进行监管，包括信贷评级机构。 

