奥巴马宣布一批未来美国新政府的重要人事任命
　　中新网11月17日电 美国总统当选人奥巴马16日再宣布一批未来新政府的重要人事任命。奥巴马参议员办公室幕僚长佩特-劳斯(Pete Rouse)将担任总统资深顾问。
　　据“中央社”报道，克林顿政府时期国安会官员苏特芬(女，MonaSutphen)及大选期间担任奥巴马全国幕僚长的麦西纳(Jim Messina)双双被任命为白宫副幕僚长。
　　奥巴马说，这3位人选将是协助国家克服国内外严峻挑战坚强团队的重要新成员。
　　佩特-劳斯在国会服务超过30年，在担任奥巴马参议员幕僚长之前，曾与多位国会议员共事，包括在前参院民主党领袖达希尔(Tom Daschle)办公室服务长达19年。他是奥巴马大选期间的主力助手之一。
    相关报道：
    奥巴马响应G20峰会宣言 赞同全球加强金融合作
    美国汽车产业急盼奥巴马上任
    奥巴马的双重重任：拯救气候与扭转经济
    新总统中国首席顾问贝德：奥巴马不是保护主义者
    奥巴马敦促国会速议救市计划
    奥巴马首次发表网络视频讲话 吁国会通过新计划
    奥巴马与布什保持距离远离金融峰会 度平凡一天
    金融峰会布什恐难套现 奥巴马救市蓝图受期待
    奥巴马经济顾问：美国亟需寻找新的发动机

