房利美三季度巨亏 美房地产市场难言见底
　　□本报记者 林? 
　　美国住房抵押贷款融资巨头房利美(Fannie Mac)日前公布的重组后首份季度财务报告显示，三季度公司经营业绩继续大幅下滑，净损失高达290亿美元，折合每股损失13美元，创下亏损的最高纪录。专家指出，房利美三季度巨亏，直接原因是公司新任管理层大手笔减记抵押资产，不过，这也反映出美国房地产市场的萧条尚难言“见底”。
　　损失持续放大
　　美国政府在接管房利美后，新任首席执行官赫伯特•艾利森开始大幅度减记公司的按揭抵押资产，再加上和信贷相关的近百亿美元支出，房利美第三季度出现了290亿的亏损，损失持续放大。
　　数据显示，去年同期，公司净亏损为14亿美元；今年一季度，公司净亏损21.9亿美元；二季度，公司净亏损23亿美元。
　　三季报显示，截至9月30日，房利美的净资产已经下降到94亿美元，而去年12月31日，该公司净资产还有441亿美元。公司预计，下一季度公司的净资产将出现负值，因此将动用联邦政府的援助基金。
　　三季度，房利美处置了大约214亿美元的贷款抵押资产。同时冲减了房利美大部分递延税款贷方余额，并增加了未来信贷违约预计。
　　由于房价的下跌，房利美在三季度计提了67亿美元的还贷违约准备，并将前一季度划归为证券暂时性跌价损失的180亿美元予以冲减。房利美三季度信贷相关支出也增加了74%到了92亿美元，其中包括未来损失拨备。
　　公司CEO艾利森表示，未来的信贷损失将会继续增加。为此，房利美新管理层为未来的信贷损失增加了准备金。
　　看淡美房地产前景
　　分析人士指出，包括房利美在内的美国住房金融机构纷纷大幅减记资产，表明了这些公司的现任管理层目前尚不看好美国房地产市场的发展前景。他们认为，次贷危机发酵后导致的金融海啸还在扩散，就房地产市场而言，还没有走出衰退期。
　　美国全国地产经纪商协会(NAR)最近公布的数据显示，9月份，全美成屋签约销售指数继续下滑，下降4.6%至89.2，这一指数在8月份为93.5。NAR在其月度行业预测报告中预计，今年美国成屋销量为502万件，2009年为532万件。均低于2007年成屋销量的565万件。该机构预计，2008和2009年，全美成屋销售价格中值分别为198,600美元和200,800美元，低于2007年的218,900美元。这些数据均低于上月预测，这一下调表明美国房地产市场依然不容乐观。
　　一方面，美国国内累积的可供出售房屋较多，需要一定时期释放和消化才能恢复正常水平。另一方面，美国经济处于衰退边缘，居民预期购买力将减弱。多数机构预计，美国楼市将在相当长的时间内持续低迷，房价和成交量最早要到2009年-2010年才有复苏的可能。 
    相关报道：
    房利美第三季净亏290亿美元 创历史新高
    房利美将减记200亿美元递延税资产
    美国政府接管房利美和房贷美
    美国九旬老妪难还房贷试图自杀 房利美免债
    美国房贷巨头房利美四名高管辞职
    解读房利美和房地美国有化
    美国政府接管显成效 房利美成功发债70亿美元
    标普500指数将剔除房利美和房地美
    房利美与房地美股价收盘跌幅均超80%
    美政府为何接管房利美和房地美

