D.R.Horton预计第四季将亏损8-9亿美元
　　【MarketWatch波士顿11月5日讯】北京时间周三晚间，受房地产市场持续疲软影响，美国房地产建筑商相继公布了利空财报，一些公司还出于保留现金的目的削减了股息。
　　D.R. Horton (DHI)在周二盘后表示，预计第四财季将蒙受8亿美元至9亿美元亏损，这个业绩中已将大约3.5亿美元税项所得计算在内。该公司去年同期亏损5010万美元。
　　D.R. Horton董事长唐纳德-霍顿(Donald Horton)在声明中表示，“在第四财季以及10月份，房地产市场状况持续恶化，这表现在止赎案例增多、新房和二手房库存量同步增加、抵押贷款市场流动性萎缩等方面。”他表示，“此外，经济增长持续放缓、失业率增高以及资本市场出现的前所未见的波动等利空因素，使消费者信心低迷。”
　　这家德州建筑行业巨头表示，上一财季房屋销售营收比上年同期锐减一半，降至15亿美元。购房合约取消率，即被取消的房屋销售订单占到全部销售订单的比例，高达47%。
　　D.R. Horton表示，预计上一财季土地和房屋库存方面的资产减值开支将达11亿美元。
　　Fox-Pitt Kelton机构分析师罗伯特-史蒂文森(Robert Stevenson)表示，“鉴于过去两周其他房地产公司公布的低迷业绩，我们预计D.R. Horton公司上一财季业绩将非常疲软。”史蒂文森将D.R. Horton股票评级定为“减持”，并表示购房合约取消率高达47%，将是这一财季所有大型房地产建筑商中最高的。
　　但是D.R. Horton表示，公司已创造了超过5亿美元的现金流，在第四财季结束时资产负债表上有14亿美元现金。投资者似乎受到D.R. Horton公司现金流状况改善的消息鼓舞，今天早间该公司股价涨幅一度超过15%。
　　这家公司表示，第四财季的净销售订单减少了38%，降至3977幢。此前瑞士信贷分析师丹尼尔-奥本海默(Daniel Oppenheim)预计该公司净销售订单数字将减少42%。
　　奥本海默表示，“我们认为，D.R. Horton公司实行了激进的降价促销措施以提高销售收入、增加现金流，使其净销售订单状况好于预期。预计这家公司还将采取激进的价格策略。然而从我们的角度来看，很多上市和未上市房地产公司今年10月份的状况比9月份还要糟糕得多。”

