英股尾盘发力 主要股指高收2.7%
　　【MarketWatch纽约11月7日讯】北京时间周六凌晨，英国股市在尾盘开始发力上行，挽回了昨天5.7%跌幅的一部分。周四晨英格兰银行出人意料地一举降息1.5个百分点，这表明英国经济已面临严重的衰退风险。
　　伦敦市场整体形势的风向标：富时100指数上涨114.73点，收于4387.14点，涨幅为2.7%。欧洲大陆主要股市均高收。
　　尾盘的突然大涨推动英国保险商Legal & General的股票收于170便士，较周四的收盘价高出一倍多。
　　美国的就业报告公布后英股一度走低。美国劳工部的最新数据显示，十月份美国损失了24万个就业机会，高于经济学家业已很悲观的预期。
　　德国商业银行驻伦敦的分析师彼特-迪克森(Peter Dixon)指出：“总而言之情况非常不妙，经济或股市似乎都不会迎来什么好消息。”
　　他同时表示，股市在当前价位上并没有特别大幅度下跌的风险，“我并没有一个月前投资者全盘抛售时的那种感觉。”
　　投资者对英国经济的担心再度成为全场焦点。昨天英格兰银行的降息幅度明显超过市场预期。
　　Capital Spreads的经理人董事西蒙-邓汉(Simon Denham)指出：“市场对超预期降息的反应是一种恐惧情绪的体现，投资者推测英格兰银行的货币政策委员会一定是知道了一些可怕的真相才如此激进地改变政策方向，而此前央行长时间像鸵鸟一样将头埋在沙堆中。如果这种猜测被证明是没有依据的，目前股市的价值将变得非常明显。”
　　大型商品生产股表现良好。英国石油(BP)的股票上涨4.4%，皇家荷兰壳牌石油(RDSA)的股价攀升2.3%。
　　但是，瑞士信贷的分析师警告道，欧洲石油股存在一个价值陷阱，决定将英国石油的股票评级从“优于大盘”降至“中性”，将壳牌的评级维持在“不及大盘”。
　　他们还指出：“我们认为，盈利和回报率的下降表明它们都是不好的投资选择。为期十余年的大型石油生产模式现在只能带来低下的出货量增长，而它们的定价能力正在减弱。在成熟后的衰退期，发展战略已不再明晰，令人激动的成长机遇也被稀释。”
　　矿业板块也度过了愉快的一天。哈萨克斯坦公司Kazakhmys的股票上涨6%，Vedanta资源的股价攀升5.3%，铜矿公司Antofagasta的股票高收4.9%。
　　富时100指数成分股中百分比涨幅最高者是英国航空，其股票高收11.9%。稍早时英航表示，预计本财年的运营盈利将低于上一财年。此前，英航估计今年只能不盈不亏。上半财年英航亏损了4900万英镑(约合7800万美元)。
　　风险投资公司3i的股票连续第二天下滑，今天的跌幅为6.8%。周四3i发布的财报没有博得投资者的欢心。
　　富时100指数成分股之外，俄罗斯石油勘测商：帝国能源公司的股票大涨20.6%。稍早时俄罗斯反垄断机构批准了印度ONGC以26亿美元的价格收购这家在伦敦上市的本国公司。

