综述：盖纳或成新财长 道指狂飙近500点

　　新浪财经讯　受奥巴马将任命蒂莫西-盖纳(Timothy Geithner)为财政部部长消息刺激，美股周五从低点迅速反弹，收盘大涨，道指涨6.5%，标普500涨6.3%，纳指涨5.2%。
　　Johnson Illington Advisors董事长休-约翰逊(Hugh Johnson)表示，“市场认为盖纳是一个很好的选择。他年青、聪明、有经验。美国需求充满活力的每天能工作26小时的年青人。”
　　花旗集团　(C)下跌了20.0%。据《华尔街日报》报道，花旗正在召开董事会会议讨论是否出售全部或部分公司，但花旗首席执行官否认了此说法。分析师对花旗未来命运进行各种猜测。花旗一年前市值为1800亿美元，当前市值为200亿美元。
　　纽约市场的主力原油期货小幅上扬，结束了最近期合约连续五个交易日跌收的颓势。一些分析师指出，鉴于能源需求持续下滑，他们对油价能否在目前的价位上显著反弹持怀疑立场。
　　受到花旗集团可能成为收购目标的消息推动，今天盘中泛欧道琼斯600指数一度上涨了1.9%，但至收盘时该指数下跌了2.6%，收于181.91点，为2003年4月份以来最低收盘点位。泛欧道琼斯600指数当中，医疗保健板块跌幅最大。
　　道指上涨近500点
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了494.13点，报收8046.42点，涨幅为6.54%。道指本周共下跌5.3%。道指30种成份股中共有27只股票上涨。
　　美国铝业上涨了23.2%，涨幅名列道指成份股榜首。
　　沃尔玛　(WMT)上涨了4.5%，沃尔玛意外任命国际部主管麦道克(Mike Duke)取代李斯阁(Lee Scott)为公司总裁兼首席执行官，任命将于2月1日生效。
　　Kitco Bullion资深分析师乔恩-纳德勒(Jon Nadler)表示，“根据最新市值计算，如果你有20亿美元，你就可以买下整个通用，如果有200亿美元，你可以买下花旗。”　
　　标准普尔500指数上涨了47.59点，报收800.03点，涨幅为6.32%，该指数本周共下跌8.4%。标准普尔10大行业板块中，能源、公共水电气事业与原材料板块涨幅较大。
　　纳斯达克综合指数上涨了68.23点，报收1384.35点，涨幅为5.18%。纳指本周共下跌8.7%。
　　Cantor Fitzgerald美国市场策略师马克-帕多(Marc Pado)表示，“如果基金停止赎回，那么股市的底部就会到来，当前股市底部与指数点位以及市盈率无关。”
　　市场成交极为活跃，纽约证交所成交量为24亿股，股票涨跌比为4比3。纳斯达克市场成交量为15亿股，股票涨跌比为4比3。
　　戴尔　(DELL)下跌了5.2%，这一电脑制造商表示其利润下降了5%，降幅低于预期，但原因是削减成本措施生效，而不是营收强劲增长或利润率上升。
　　Cowen　＆　Co。分析师表示，“正当每个人，当然也包括我们正准备放弃它的时候，戴尔又给我们带来了希望。该公司截至十月份财季每股收益较First Call预期值高6美分，尽管营收较预期少了10亿美元。”
　　Baird将该股评级从“中性”调升至“跑赢大市”，理由是该公司明年的业绩预报“令人振奋”。
　　The Gap　(GPS)表示上一财季利润增长了3%并重申全年每股收益目标，该股上涨了27.2%。
　　Jefferies　＆　Co。分析师表示，“虽然业绩不错，但销售额趋势仍不容乐观，尤其是Old Navy部门，该部门销售额占总销售额的40%左右。看到这家零售巨头在消费者减少开支形势下市场份额在丢失，确实令人痛心。”
　　Autodesk　(ADSK)暴跌14.6%，这一设计软件开发商发布了第四财季业绩预警，多家券商相继调降该股评级。
　　美股周四暴跌并创11年半新低，汽车制造商近期获救的可能性减少，而花旗集团的财务状态堪忧。道指周四下跌了444点，标准普尔500指数下跌了54点，纳指下跌了70点。

　　相关专题：
　　全球联手抗击金融危机


　　相关报道：
　　收盘：道指涨494点 纳指涨68点
　　周五纽约油价涨1% 收于49.93美元
　　周五欧股收低 医药股领跌
　　房地美收到纽约证交所摘牌通知
　　Gap第三财季盈利提高 股价飙升
　　特里谢称欧央行12月或再度降息
　　花旗CEO潘伟迪称不计划分拆
　　沃尔玛宣布更换首席执行官
　　APEC部长级会议呼吁成员携手应对金融危机


