纽约股市遭受重挫
　　新华网纽约11月14日电(记者 杨柳)受美国10月份零售额降幅创下历史新高以及科技公司下调盈利预期等因素影响，14日纽约股市三大股指均大幅下跌，道琼斯指数下跌超过300点。 
　　美国商业部盘前报告，10月份零售额连续第四个月下降，降幅达到创纪录的2.8%。这加剧了投资者对消费者大幅削减开支的担忧情绪，美股大幅低开。在密歇根大学／路透社报告11月份消费者信心指数意外攀升之后，主要股指一度回弹，但未能持久。 
　　除了零售额创纪录暴跌以外，零售商的业绩也证明了美国消费开支下滑的严重状况。青少年服装零售商阿伯克隆比＆费奇和百货店运营商杰西潘尼第三财季盈利分别下降46%和52%，而且对第四财季每股盈利的预期均低于分析师平均预计。受此影响，零售板块领跌大盘，希尔斯和OD办公的跌幅分别达到14%和17%。 
　　当天，科技板块也受到沉重的打压。全球最大的移动电话生产商诺基亚警告，明年移动电话行业销售将会下滑，导致全球最大的手机芯片厂商高通和摩托罗拉分别下跌了5.4%和11%。 
　　投资者还在密切关注将于周末召开的二十国集团峰会。交易员普遍认为，峰会取得实质性进展的希望不大。     
　　到纽约股市收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌337.93点，收于8497.31点，跌幅为3.82%。标准普尔500种股票指数跌38.00点，收于873.29点，跌幅为4.17%。纳斯达克综合指数跌79.85点，收于1516.85点，跌幅为5.00%。 

