美国会召听证会 传讯索罗斯等五名投资大鳄
　　新浪财经讯 北京时间11月13日晚消息，美国国会将于周四召开听证会，传讯全球最富有、最有影响力的五名对冲基金经理人，以查明对冲基金业是否给美国金融系统带来了风险。
　　美国众议院监管和政府改革委员会(Committee on Oversight and Government Reform)定于周四召开听证会，就对冲基金在金融市场中所扮演的角色以及其监管和税务状况进行审查，届时约翰·保尔森(John Paulson)、乔治·索罗斯(George Soros)、菲利浦·法尔科内(Philip Falcone)、詹姆斯·西蒙斯(James Simons)和肯尼斯·格里芬(Kenneth Griffin)这五位投资大鳄将出席作证。
　　监管和政府改革委员会主席、加州民主党议员亨利·韦克斯曼(Henry Waxman)要求上述五人出席此次听证会，原因是五人去年收入均超过了10亿美元。该听证会定于美国东部时间10点(北京时间23点)召开，是韦克斯曼为调查金融危机根源及其后果而召开的一系列听证会中最近的一次。
　　在此以前，几位国会议员已曾暗示，总额达1.7万亿美元的对冲基金业所受监管松弛，将面临新的监管措施。今年，对冲基金业表现是有史以来的最差水平，且受到了广泛的指责，称其对美国两家大型投行崩溃及过去几周中股价的下跌负有部分责任。
　　韦克斯曼要求五人向该委员会提交一份详单，内容包括他们所控制的所有基金、处于他们管理之下的资产总额、私募备忘录、投资者报告及有关每家基金在信用违约掉期中所处地位的文件等。此外，他还要求五人提供相关文件，详述与对冲基金相关的风险水平，以及最近几年以来五人每年的收入细节。
　　该听证会还可能涉及的另一问题是美国政府最近所采取的行动，原因是对冲基金经理称这些行动给他们带来了沉重的损失。两个月以前，美国证券交易委员会(SEC)曾暂时禁止对冲基金经理卖空1000只金融类股。
    相关报道：
    索罗斯：全球金融危机已经见顶
    索罗斯：金融危机或使对冲基金大缩水
    索罗斯承认错误 不该看多新兴市场股票
    股市在线：学习索罗斯好榜样
    索罗斯：金融危机或令对冲基金规模缩减三分二
    索罗斯：中国将是危机最大赢家
    索罗斯称中国将成新金融帝国

