周二纽约油价高收10.4% 突破70美元
　　【MarketWatch纽约11月4日讯】北京时间周三凌晨，纽约市场的石油期货价格突破70美元/桶，创下两周来新高，这得益于美元汇率大幅下滑和美国迎来总统大选日。昨天油价大幅跌收近6%。
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨3点30分)，纽约商业交易所的十二月期原油期货上涨6.62美元，收于70.53美元/桶，涨幅为10.4%。今天的收盘位创下了10月21日以来的新高。
　　DTN公司的高级分析师达林-纽桑(Darin Newsom)指出，今天“美元遭受重击，这导致投资者强力购进所有类别的商品”。
　　Globex电子盘交易中，十二月期原油期货的价格上涨5.98美元，至69.89美元，涨幅为9.4%。周一纽约商业交易所的原油期货价格重跌5.8%，投资者对全球经济增长放缓将遏制能源需求的担心仍挥之不去。
　　MFC全球投资管理公司的经理人董事奇普-霍奇(Chip Hodge)表示：“当我们没有获悉太坏或略好的消息时，如果市场预计未来的石油需求将改善，油价将上涨。一旦我们获悉不利消息，油价将下跌，因为市场感觉需求将下降同时石油供应将大幅增长。”
　　今天华尔街开盘后即大幅攀升，美国公民即将选出下任总统。一些分析师指出，目前不利的企业面消息和经济数据已在当前的市场价格中得到体现。
　　汇市方面，美元对主要外币的汇率大幅下滑，美元指数由周一晚的86.350点跌至84.572点。通常情况下，美元汇率下跌将推动石油和黄金等以美元计价商品的价格上涨。
　　今天市场关注的焦点无疑是总统大选。此外，参议员的改选也引人关注，三分之一的参院席位将易主。
　　Sucden研究公司的分析师迈克尔-戴维斯(Michael Davies)指出：“在大选结束前市场人士可能很紧张，在大选结果公布前原油价格可能不会出现明显变化。”许多分析师预计，即使下任总统确定，原油市场也不会稳定下来。
    相关报道：
    美大选撩动期市神经 原油黄金恐现大波动

