萨科齐挑头向美国发难 美媒嘲笑其自不量力
　　姚蒙 陈静 温燕 纪双城 青木 ● 伊文 陶短房
　　“法国总统萨科齐将带着他精心准备的、写满5页纸的发言提纲，信心十足地飞往华盛顿20国峰会会场。显然，他的胃口不小。”法国西南广播电台7日用上面的话报道了一则消息：为了在15日的20国集团金融峰会(以下简称华盛顿峰会)召开前协调欧洲国家的立场，作为欧盟轮值主席国的总统，萨科齐当天召集欧盟27国领导人在布鲁塞尔举行了一次峰会，通过了由他提议的改革国际金融体系的草案。对于这场布鲁塞尔峰会，法国媒体给予了极大关注，因为它被看做是萨科齐继续挑头代表欧洲向美国“发起伏击”的预备会议。法国西南广播电台说，“萨科齐的胃口”是改变美元一家独大的世界货币体系，力图撼动美国的金融霸权，报道称，萨科齐在会上用不容置疑的口气说：“问题必须‘在100天内’得到妥善解决。”然而，对于萨科齐自金融危机以来不断流露的“雄心”，美国人表现出了不屑，其欧洲盟友则抱以某种怀疑。
　　萨科齐摆出了“非美经济体代言人”的高姿态
　　“这已经是法国自7月担任欧盟轮值主席国以来召开的第五次特别峰会了，欧盟有望创下峰会召开次数的最高纪录，”德国《焦点》周刊8日在报道布鲁塞尔峰会时称，金融危机给萨科齐提供了启动自己政治动议的有利平台，“萨科齐希望扮演世界的领导者角色，他俨然已经代替了美国总统布什”。一些德国媒体还因为萨科齐的“雄心”而称他为“小拿破仑”，尽管几个月前，萨科齐还因其浓厚的“亲美”色彩而被德国媒体嘲笑为“布什的哈巴狗”。
　　在距华盛顿峰会召开仅剩一周的时候，欧盟领导人对国际金融体制改革的方向取得了“共同立场”。据法新社报道，在布鲁塞尔峰会上，欧盟领导人一致认为，华盛顿峰会必须改革现有的国际金融体系，为此他们达成了包括新的金融体系必须强化监管、风险评定、危机预防以及改革国际货币基金组织等在内的四点共识。萨科齐称，欧盟将建议在华盛顿峰会召开后的第100天举行第二次国际金融峰会，届时，美国新总统奥巴马已走马上任。法国《世界报》7日报道称，萨科齐在布鲁塞尔表示：“欧洲怀着捍卫自己立场的决心去华盛顿，这个立场就是金融体制的透明和重建。”美国《华盛顿邮报》引述萨科齐的话说，“欧洲的声音一定要被听见，我可不想参加一个有太多礼貌式交谈的峰会”。
　　对于15日将召开的华盛顿峰会，法国媒体一致将功劳记在了萨科齐的头上。《世界报》7日另一篇报道的题目就是“萨科齐取得了世纪性胜利”。文章称，上个月萨科齐在戴维营结束了与布什的会晤后，尽管疲惫万分，却喜形于色，他情不自禁地对部长们宣布，自己取得了世纪性的胜利，“因为他成功说服或者说是迫使布什同意召开华盛顿峰会。同日，《解放报》报道说，华盛顿峰会得以召开，萨科齐功不可没，而由于欧盟轮值主席的身份，法国可以派出两名代表与会，这将大大增加法国的发言分量。文章说，萨科齐甚至直言，“欧盟在华盛顿峰会上人多嘴杂未必是好事，这可能分散自己的力量”，显然，“萨科齐希望将力量集中在自己手中”，因为“这是改革全球金融体系的最佳机会”，他不想放过。
　　华尔街金融危机爆发后，在上个月的三场峰会———欧盟4国巴黎小型峰会，萨科齐、巴罗佐与布什的戴维营会谈以及亚欧峰会上，人们都可以看到萨科齐活跃的身影，他声称要对这场危机的肇事者“追究责任，绳之以法”，并高呼彻底改革现有国际金融秩序，推动建立“有序资本主义”体系。据欧洲电视1台报道，6日晚间，萨科齐在与美国当选总统奥巴马通电话时表示，希望欧盟与美国“并肩前进”，该报道以“萨科齐说，这就是欧洲对奥巴马的要求”开篇，称萨科齐的意思是欧盟不想再当美国的小伙伴了。报道说，萨科齐还呼吁奥巴马，发达国家救市不应牺牲发展中国家的利益，“显然，萨科齐正以欧洲代言人、甚至‘非美经济体代言人’的高姿态，与美国未来总统对话”。由于这一系列表现，萨科齐告别了外界对其名人做派、患有“外交幼稚病”等指摘，在过去一个月中，他的支持率上升到了47%。
    相关报道：
    金融海啸让英美名声扫地 萨科齐变脸最快

