慕尼黑再保险再次发布预警
　　【MarketWatch伦敦11月7日讯】北京时间周五晚间，慕尼黑再保险集团(Munich Re)表示，飓风袭击带来的保险亏损以及资产减计项目几乎完全抵消了第三财季盈利。这家公司同时还在今年第二次发布了盈利预警，但其作出的维持股东分红承诺使其股票表现良好。
　　慕尼黑再保险集团表示，第三财季净盈利严重缩水至700万欧元(900万美元)，去年同期净盈利12亿欧元。该公司还警告称，预计今年每股收益可能将低于20亿欧元，即每股收益10欧元。在今年7月份，该公司已宣布将全年盈利预期从34亿欧元调降至“远低于”20亿欧元的水平。
　　慕尼黑再保险集团第三财季的盈利低于市场所预计的1.29亿欧元，但一些分析师表示，他们早已预见到这家公司将再次发布全年盈利预警。在慕尼黑再保险集团发表声明之前，法国兴业银行以及Keefe, Bruyette & Woods机构的分析师就已经将这家公司全年盈利预期调降至18亿欧元。
　　慕尼黑再保险集团(DE:843002)同时表示，尽管股票市场重挫，但公司仍然保有215亿欧元资本。该公司还表示将坚持执行在2010年之前通过回购股票和分红方式向股东返还80亿欧元以上的计划，这些资金中包括2008年照例实行5.5欧元的每股分红。
　　周五法兰克福股市午后交易中，慕尼黑再保险集团股价上涨了约6%；同时欧洲股市涨跌不一。自今年年初以来，慕尼黑再保险集团的股价已经缩水23%左右。
　　在慕尼黑再保险集团发表声明之后，法国兴业银行分析师格鲁纳(Birgit Roper-Gruner)将其股票评级从“持有”调升至“买进”，称尽管该公司业绩稍低于市场预期，但仍然比其他同行公司好得多。举例来说，慕尼黑再保险集团的竞争对手瑞士再保险集团(Swiss Re) (CH:001233237)在本周之初宣布蒙受了巨额净亏损，业绩低于市场预期，并暂停执行股票回购计划。
　　在发表声明的同时，慕尼黑再保险集团还重申了长期业绩目标。该公司首席财务官佐格-施耐德(Jorg Schneider)表示，“由于受到金融危机影响，我们公司的2008财年相当困难。但是幸好慕尼黑再保险集团的投资组合非常合理，因此我们比很多竞争对手的状况都要好很多。”他同时表示，“由于市场状况持续波动，我们无法对今年的盈利预期做出可靠的预测。”
　　但对于更长期的业绩，施耐德表示，慕尼黑再保险集团将坚持2010年每股收益至少达到18欧元的盈利目标。
　　施耐德在新闻发布会上对记者表示，由于目前的金融危机使顾客更为看重保险和稳定性，因此该公司认为出现了提高保险费用和获得更多保险业务的好机会。
　　第三财季内，慕尼黑再保险集团的保险费用毛收入同比增加了1.3%，达92.7亿欧元；而投资部门的盈利大约缩水了三分之二，由20亿欧元锐减至6.74亿欧元。

