BJ's Wholesale第三季盈利增长24%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚21点20分消息，会员制仓储零售商BJ's Wholesale Club Inc.(BJ)宣布，第三财季盈利增长24%，主要得益于汽油销售额的强劲，以及购物者寻求便宜货的心理。
　　该公司还上调了全年盈利预期。
　　截至11月1日的第三季，该公司盈利从去年同期的2270万美元，合每股35美分，增至2820万美元，合每股48美分。
　　最新业绩中包括与关闭南卡罗来纳州格林维尔(Greenville)一座店面相关的每股1美分的开支。
　　经济疲软迫使消费者转向折价零售商购买生活必需品，BJ's Wholesale是因此而受益的不多的几家零售商之一。
　　该公司当季营收增长了13%，从去年同期的21.7亿美元增至24.6亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利46美分，营收24.5亿美元。
　　分析师预期中通常不包括特殊项目。本月早些时候，BJ's上调了第三季盈利预期。
　　该公司当季同店销售额增长11.9%，扣除汽油销售额后增长了6.6%。
　　汽油每股收益比该公司预期的多17美分。
　　BJ's还将全年每股盈利预期范围从此前的2.10-2.20美元上调至2.20-2.30美元，分析师平均预期为每股2.21美元。
　　对于截至2010年1月30日的2009财年，该公司预计每股盈利2.27-2.39美元，分析师平均预期为2.30美元。

