美10月CPI环比跌1% 创历史最高跌幅
　　新浪财经讯 北京时间11月19日晚消息，美国10月份消费者物价指数(CPI)下跌，跌幅创下历史最高水平，原因是燃料价格大幅下跌，且零售商利用打折的方式销售汽车和服装以吸引消费者。
　　据美国劳工部今天公布报告称，10月份美国CPI环比下跌1%，高于经济学家此前预期，同时也是自1947年开始编纂该指数以来的最高跌幅；不计入食品和能源价格，10月份核心CPI意外下跌，这是该指数自1982年以来首次下跌。
　　此前调查显示，根据接受调查的77名经济学家的平均预测，10月份CPI将环比下跌0.8%，预测范围在下跌1.2%到增长0.4%之间；核心CPI则预计将上涨0.1%。
　　报告显示，10月份美国CPI同比上涨3.7%，是自2007年10月份以来的最低同比涨幅，低于分析师此前平均预期的上涨4%；核心CPI同比上涨2.2%，9月份为同比上涨2.5%。
　　能源价格环比下跌8.6%，是自1957年以来的最高跌幅；汽油价格环比下跌14%，是四十年以来的最高跌幅。本月，汽油价格持续下跌。据美国汽车协会(AAA)数据显示，11月17日美国常规汽油平均零售价格为每加仑2.07美元，10月份的平均值则为每加仑3.08美元。
　　不计入燃料价格，10月份所有服务的价格指数维持不变，是自1982年以来首次未能实现上涨。
　　美国经济正在经历数十年以来最严重的衰退时期，出现通缩的风险因此上升，这将令美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)和当选总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)面临又一种风险。在这种情况下，塔吉特(Target Corp.)等零售商正在下调商品价格，以吸引在就业市场走软形势下短缺现金的美国消费者。
　　美国加利福尼亚州帕罗奥多的莫克投资公司(Merk Investments LLC)首席经济学家约瑟夫·布鲁瑟拉斯(Joseph Brusuelas)在报告公布前称：“通缩正蔓延至整个经济体系，预计未来几个月中物价水平将在更加广泛的范围内下跌，通缩来临的风险有所上升。”
　　另据今天公布的商务部报告显示，10月份新屋开工率下跌4.5%，至年率79.1万套，是自商务部1959年开始编纂该数据以来的最低水平。
    相关报道：
    10月份北京CPI同比涨4.2% 涨幅连续三个月回落
    CPI回落为货币政策适度宽松提供时间和空间
    英国10月零售物价指数和CPI降幅超预期
    10月欧元区核心CPI月率为0.4% 年率为1.9%
    CPI仍将回落 预计跌到3%以下
    CPI低于预期 国债指数再创新高
    10月CPI创新低 中国是否步入通货紧缩

