克莱斯勒面临资金枯涸风险
　　【MarketWatch底特律11月7日讯】北京时间周五晚间，据消息灵通人士透露，克莱斯勒公司(Chrysler LLC)由于烧钱过快，如果不能抓住与通用汽车公司(General Motors Corp) (GM)合并的机会，又不能得到政府资助以度过经济危机，这家公司有可能被迫售出旗下品牌。
　　消息灵通人士表示，克莱斯勒高层担心如果不实行新的融资计划或者进行彻底的重组，到2009年上半年时公司现有的资金将难以维持日常运营。
　　该人士表示，由于克莱斯勒公司暂时停止了车辆租赁融资业务，该公司在今年8月份和9月份总共向经销商支付了2亿美元资金。此外，该公司还将为支持状况不佳的供货商每月支出超过1亿美元。
　　今年6月底的时候，这家状况不佳的汽车公司表示拥有117亿美元现金。但由于10月份的汽车销售量减少了35%以及采取了更多现金促销措施，目前这家公司的现金总额已经严重缩水。
　　克莱斯勒公司及其控股方Cerberus Capital Management LP拒绝就此消息发表评论。
　　消息灵通人士表示，在上个月，Cerberus和通用汽车公司就通用收购克莱斯勒达成了基本一致，但由于布什政府拒绝为该笔交易提供100亿美元资助，这笔收购交易因此遇到了障碍。
　　此后，市场普遍呼吁联邦政府救援通用、克莱斯勒、福特(Ford Motor Co) (F)等汽车生产企业及其供货商。汽车行业普遍认为，政府救援计划可以挽救就业机会，保护退休员工利益。
　　但在收购交易遇阻之后克莱斯勒公司也被迫考虑实行更为激进的一揽子计划，其中包括售出包括该公司最宝贵的Jeep品牌在内的一些关键生产线。消息灵通人士表示，克莱斯勒公司也有可能将其财务和人力资源服务外包给其他公司。
　　据一位曾经看过这些激进计划的消息灵通人士透露，克莱斯勒正考虑将替代部件按照不同的车辆品牌进行划分，以此为剥离旗下克莱斯勒、吉普(Jeep)以及道奇(Dodge)等生产部门做准备。这些措施表明克莱斯勒公司距离实行上述激进计划又更近了一步。拆分车辆品牌可能使该公司更容易售出这些旗下品牌。
　　周四，克莱斯勒首席执行官鲍勃-纳德利(Bob Nardelli)、通用汽车公司首席执行官里克-瓦格纳(Rick Wagoner)以及福特汽车首席执行官艾伦-穆拉利(Alan Mulally)和美国国会发言人南希-佩洛西(Nancy Pelosi)、参议院多数派领袖哈里-李德(Harry Reed)进行了会晤。
　　消息灵通人士透露，三家汽车生产商都游说国会民主党议员提供总共500亿美元的联邦政府资助。在周二奥巴马当选美国下任总统的同时，民主党在参议院的力量也有所增强。
　　在三大汽车生产商要求政府提供资助的同时，整个汽车行业中有越来越多的公司都发布了非常可怕的预警。代表汽车生产商的一些政界人士也警告称，如果政府不采取救援行动，坐视汽车生产商破产，那将导致制造业中数万人失业。

