矿业股领涨 英股高收4.4%
　　【MarketWatch纽约11月4日讯】北京时间周三凌晨，伦敦市场的矿业股成为全场领涨板块，各大板块全线上扬。有分析师指出，欧股的前景已开始改善。富时100指数上涨196.22点，收于4639.50点，涨幅为4.4%。
　　欧洲其他主要股市均走升，主要股指今年第一次连续六个交易日高收。美股开盘后大涨，今天是美国的总统大选日。
　　摩根士丹利发出了全盘购进欧股的信号。这家知名的券商指出，其四大衡量指标 -- 估价、抛售度、风险和基本面 -- 都移向了购进区。
　　此外，德意志银行的欧股分析师伯恩-迈耶(Bernd Meyer)预计，今年结束时股市可能会略高于年初的水平。
　　各大央行继续采取降息行动来支撑全球经济。澳大利亚央行宣布降息75个基点，这一降幅超过了市场预期。
　　目前多数经济学家预计，本周四欧洲央行和英格兰央行将采取大幅降息行动，进一步增强全球经济抵御危机的缓冲，防止金融危机最糟糕后果的出现。
　　毕马威的首席经济学家安德鲁-史密斯(Andrew Smith)表示：“货币政策委员会越快降息，降息的幅度越大，经济下滑最糟糕后果得以避免的可能性就越高。本周如果降息1%将是一个不错的开始。”
　　零售巨头Marks & Spencer大涨
　　零售股对利率走向非常敏感，因为零售业高度依赖于消费者开支。Marks & Spencer的股票大涨7.7%。
　　这家百货店运营商上半财年的盈利同比下降44%，至2.217亿英镑，销售额攀升0.8%，至42.2亿英镑。英国市场的同店销售下跌5.7%，高档超市的销售额下滑5.3%。尽管如此，M&S宣布，保持每股8.3便士的派息量不变。此外，M&S的每股修正盈利超过市场预期。
　　高收的大型零售股还有：Next涨2.7%，翠丰集团(Kingfisher)大涨6.1%。Next将在周三公布财报。
　　银行股涨跌互现
　　银行板块中，劳埃德TSB集团(LYG)的股票大涨6.2%，巴克莱(BCS)攀升8.4%。
　　但是，苏格兰皇家银行(简称RBS)的股票仅平收。稍早时RBS表示，经济环境恶化、为降低资产负债表风险而采取的措施和商誉可能下滑将影响第四财季和全年的业绩。RBS的股票早盘一度大幅下跌。应指出的是，RBS已启动价值197亿英镑的融资计划。
　　石油和黄金价格大幅攀升。英股收盘时，纽约商业交易所的十二月期石油期货上涨5.76美元，至69.67美元/桶；金价大涨33.10美元，至759.90美元/盎司。
　　矿业股普涨。必和必拓(BHP)的股票攀升7.7%，力拓(RTP)高收8.1%。必和必拓指出，欧洲委员会已发出一份声明，反对自己收购力拓的提案。Lonmin的股票大涨14.9%，Xtrata涨12%。
　　富时100指数成分股之外，酒吧运营商Punch Taverns的股票下滑7.4%。PT指出，刚过去财年的净亏损为6470万英镑，而前一财年公司盈利2.784亿英镑。PT还称，估计交易状况在近期内不会改善。

