特里谢称欧央行12月或再度降息
　　新浪财经讯 北京时间11月22日凌晨消息，欧洲央行行长特里谢(Jean- Claude Trichet)周五称，由于有迹象表明欧元区经济衰退正在加深，该行可能于12月份再度采取降息措施。
　　特里谢今天在法兰克福召开记者招待会称：“我们不排除继续降息的可能。”他表示，数据显示欧元区制造业和服务业正以有史以来的最高速度下滑，欧洲央行将在定于12月4日召开的下次政策制定会议上把这些数据因素考虑在内。
　　欧洲央行执行理事会理事帕拉莫(Jose Manuel Gonzalez Paramo)及管理委员会委员埃克塞尔·韦伯(Axel Weber)和爱德华·诺沃特尼(Ewald Nowotny)今天也表示，在10月初降息两次至当前的3.25%以后，该行仍有进一步降息的余地。
　　据Eonia掉期合约显示，投资者认为，欧洲央行将在12月份至少降息75个基点。
　　据今天早些时候公布的一份采购经理人调查报告称，11月份欧元区制造业和服务业指数的跌幅是自十年以前开始编纂这两项指数以来的最高水平，使得已经将欧洲经济推入15年来首次衰退的滑坡形势更加严峻。欧洲央行将于12月4日公布修正后的GDP增长和通胀预期报告。
　　特里谢称：“我们将根据所有这些最新消息，对未来状况作出判断。我们此前已经知道，实体经济增长正在减缓。”
　　当前的经济形势是，自大萧条时期以来最严重的金融危机已经推高了借贷成本，对出口需求和消费者信心造成了损害。
    相关报道：
    特里谢：中国方案难被其他国家效仿
    特里谢：不排除进一步降息可能
    高赛尔银评：特里谢暗示降息 白银恐继续下行
    特里谢：央行提供的流动性举措异于平常
    特里谢：银行系统正回归正常
    特里谢敦促银行重新开始贷款
    特里谢号召全球合作应对金融危机

