欧日俄对峰会各有期待
　　15日，二十国集团金融峰会将在美国首都华盛顿召开。欧盟、日本、俄罗斯等相关方普遍期望，此次峰会能通过协商，对国际金融组织进行有效改革，促进全球联手共同应对和战胜金融危机。
　　欧盟 渴望国际金融体系改革
　　本月7日，欧盟成员国领导人举行非正式峰会，为华盛顿峰会进行准备，并就国际金融体系改革达成统一立场，确定了向华盛顿峰会提交的金融体系改革“蓝图”。
　　欧盟确定的改革“蓝图”主要包括加强金融监管，不留任何“死角”；新的金融体系必须以“透明”和“负责任”的原则为基础；建立金融预警机制，尽早评估风险预防危机；改革国际金融机构，赋予国际货币基金组织在新金融体系中的中坚地位等。
　　欧盟委员会主席巴罗佐说，华盛顿国际金融峰会应当成为“历史性的峰会”。改革现行国际金融体系应与应对21世纪范围更为宽广的挑战融为一体。他强调指出，欧盟需要与美国合作，也需要与新兴经济体合作，同时不能遗忘那些遭受金融危机冲击的不发达国家。
　　日本 倡议改革国际金融机构
　　据日本媒体报道，日本首相麻生太郎将在峰会上提议抑制美国等国的过度消费；对国际货币基金组织大幅增资；加强国际货币基金组织的市场监管功能和预警功能；改革国际货币基金组织和世界银行的投票权等机制；提高金融稳定论坛的地位；加强其与国际货币基金组织的合作，并吸收新兴经济体加入；各国当局、企业、投资家参与制订共同会计标准；将评级机构纳入各国政府的监管对象。
　　俄罗斯 呼吁确定集体责任
　　对于即将召开的华盛顿峰会，俄罗斯总统梅德韦杰夫11月6日与到莫斯科访问的意大利总理贝卢斯科尼会见后说，俄罗斯支持建立新的金融架构，重点在于采用集体机制和确定集体责任。他说，俄方已制定了消除金融危机的建议并向意大利在内的伙伴国家通报。梅德韦杰夫表示，自己在参加华盛顿峰会前将和有关国家领导人联络，以便取得一致立场。
　　俄罗斯是“金砖四国”(俄罗斯、中国、巴西和印度)之一，四国财长本月7日曾发表联合声明，呼吁改革多边机构，以此反映世界经济变化以及新兴市场如今发挥的重要作用，保证发展中国家有更多渠道得到发展资金。
　　关于世界金融体系改革，俄罗斯总统梅德韦杰夫日前表示，首先，应该提高制度的合理性，即建立世界金融机构运行的法律基础；其次，应当在世界金融中心和国际储备货币多元化的基础上，巩固世界金融体系的稳定性。他表示，必须在国际金融市场上倡议鼓励采取实际行动的体系，这种行动应该诚实、公正、严谨和合理。 (新华社) 

