经贸高层：多哈回合谈判成功可扭转金融危机
　　中新社上海十一月二十一日电 (记者 姜煜)WTO前副总干事罗德里格斯和金?寿、中国常驻WTO代表团公使张向晨、中国国务院发展研究中心对外经济研究部部长张小济等中外经贸高层人士，今天在此间相关论坛上表示，成功结束多哈回合谈判是扭转当前世界金融危机的契机。 
　　罗德里格斯更称，多哈回合谈判今年一定会达成成果。
　　罗德里格斯说，不久前举行的二十国集团会议上，各国领导人都表明了协同改革国际金融秩序的立场，其中中国的积极贡献既可帮助全球摆脱当前的形势，也符合自身利益。他指出，中国应利用其在国际贸易中的影响力，使多哈回合谈判在今年达成成果，如果多哈回合谈判今年不能结束，“世界将重新诉诸贸易保护主义，特别是在当前局势下”。
　　金?寿认为金融危机的影响已使世界主要工业国家陷入经济衰退，国际贸易在短期内增长乏力，国际贸易体系需要一个强有力的刺激，WTO成员应该弥合现存的分歧，迅速就完成多哈回合谈判达成框架协议。他引用WTO总干事拉米的看法说，多哈回合其实是“唾手可得的果实”。
　　张向晨和张小济对两位前副总干事的看法表示赞同。
　　两位中国专家说，如果多哈回合谈判获得成功，将使世界看到“国际经济政策是可以协调并达成共识的”，人们的信心可以因此得到提振，“从恐慌中解脱出来”。中国愿意为该谈判的成功作出自己的贡献。
　　多哈回合是WTO在多边框架下启动的第九轮贸易谈判，是迄今涉及范围最广、议题最复杂、参与成员最多的一轮谈判。中国在多哈回合谈判中始终坚持两个原则，一是谈判必须促进多边贸易体制的公平、公正，通过合理解决发展中成员的关注，帮助他们有效融入世界经济。二是WTO成员、特别是主要发达成员应采取措施纠正现行多边贸易体制中的扭曲成分，尤其是要大幅削减或取消扭曲性的农业补贴，为发展中成员的主要出口产品提供有效的市场准入机会。

