高盛肥猫放弃巨额年终奖
　　作者：吴家明 
　　公司7位高管今年只能获得60万美元基本年薪
　　本报讯 金融危机使得号称华尔街“肥猫”的金融机构高管们的钱包也开始“缩水”。美国高盛集团发言人昨日表示，由于公司今年的表现欠佳，高盛集团首席执行官(CEO)劳埃德·布莱克费恩及另外6名高管将放弃2008年年终奖金。
　　高盛发言人普拉格表示，目前金融行业正在经历苦难，所以高管们决定放弃今年的奖金。据悉，这6名高管包括首席财务官维尼尔，副总裁温克莱德、柯恩，副董事长艾凡斯、谢伍德与温伯格。加上劳埃德·布莱克费恩，上述7名高管已经把这一决定告知了纽约银行补偿委员会。今年，这7位高管只能获得60万美元的基本年薪。
　　一般来说，在华尔街CEO的薪酬当中，超过三分之二的部分来自于年终奖金。高盛在去年曾缔造出华尔街历史上最高的盈利记录，布莱克费恩、柯恩与温克莱德三人，每人在去年都获得超过6500万美元的年终奖金，创下华尔街高管年终奖金的最高记录。
　　自次债危机爆发以来，美国银行和投行业的资产减计和损失累计高达7070亿美元。高盛今年以来的营业收入也同比下降了32%，有分析师甚至预测，高盛第四季度业绩将出现历史上的首次亏损。在美国政府通过7000亿美元的金融救援计划之后，华尔街各大金融机构高管的收入就成为司法机构和纳税人关注的焦点。
　　美国候任总统奥巴马在竞选期间，就已经呼吁股东对上市公司高层薪酬应有发言权，并在选民中引起强烈反响。市场预期，奥巴马新政府明年正式上台后，美国上市公司的薪酬结构将面临重大的改革。 

