美国争论救通用
　　本报驻美国记者 管克江 
　　美国通用汽车公司的“生与死”连日来成为媒体报道的焦点。通用的股价已跌到二战以来的最低点，以每分钟一辆豪华轿车的速度锐减，假如再找不到救援，明年通用就将“断粮”。但布什政府斩钉截铁地表示，对7000亿美元救市资金，除了金融机构谁都不能动。尽管当选总统奥巴马和民主党都表态要支援通用，但一些美国媒体评论说，通用有可能撑不到奥巴马正式就职的那一天。围绕要不要救通用的问题，各方展开了激烈争论。
　　通用的危机由来已久。究其原因，一是品牌繁多，过于依赖高油耗的运动型多功能车和卡车，在油价高企的时候销量迅速萎缩；二是盈利能力一直受到员工福利高、劳力成本高的制约，去年公司终于同工会达成一项新协议，但没等实施，金融危机就爆发了。通用随即警告说，如果政府不干预或者汽车行业的形势还不好转，公司将面临现金匮乏的风险。一位分析师向英国《泰晤士报》透露，通用公司的局势确实很危急。要维持公司正常运转，它每月至少需要110亿—140亿美元，但在9月末其手头只剩162亿美元了。难怪《华尔街时报》担心地说，可能不等新总统奥巴马上台，通用就得被迫申请破产保护。
　　通用首席执行官瓦格纳已向各界保证，只要通用能坚持到2010年，待新的劳资合同启动，加上美国经济好转，公司有信心扭转困局。眼下的问题是联邦政府尚无暇抽身顾及通用。财长保尔森上周宣布7000亿美元计划调整战略时，再次强调汽车工业很重要，但这些钱只能用来救金融机构。他说，如果政府为一家因为经营失误面临破产的企业埋单，对其他美国企业是不公平的。据《华尔街日报》报道，布什政府敦促国会尽快发放原用于鼓励汽车节能的250亿美元拨款，先用这笔款为汽车巨头救急。
　　无奈之下，通用发起了强大的游说行动，其支持者相当有分量。光是公司董事会就包括了前总统克林顿的白宫办公室主任、奥巴马的重要筹款人、布什总统的多年老友等。通用表示，如果政府放任其破产，后果将不堪设想。《华尔街日报》评论说，美国有310万人直接或间接服务于汽车行业，其中通用就雇用了12.3万人。此外还有200多万美国人的健康保险依赖于汽车行业。一旦通用破产，连锁反应很大，与之打交道的几千家零配件商、销售商都会遭殃，导致其他美国车商和外国在美的汽车厂商运转失灵。克莱斯勒的一项研究显示，其96%的大供应商也同时为通用或福特供货。这就意味着，只要三巨头有一家倒下，其他也将受到冲击。通用的一名高级顾问上周五表示，除了政府出钱救助，通用没有其他生路。
　　美国学术界也积极献策。卡托研究所的艾肯森反对政府救助，认为通用是咎由自取，救助是浪费纳税人钱财。他说，即使政府出手也根除不了通用的痼疾，至多是推迟它的“死亡”。纽约大学经济系教授奥尔特曼说，政府应当在通用进入破产保护程序后再出手相救。“给一家经营失败的企业注资没有意义。政府应当伸手相助，但应尽量减少对纳税人的损失。”按照美国破产保护法第十一条，如果申请破产保护，通用将可继续运营，并可暂缓支付债务，但普通股东手中的股票将一钱不值。纽约一家著名资产管理公司的总裁则批评学术界的讨论太幼稚，他认为，无论汽车三巨头中的哪一家破产，对美国经济来说都是灾难性的。
　　(本报洛杉矶11月16日电) 

