20国集团或在金融监管问题上出现分歧
　　新浪财经讯 北京时间11月15日晚消息，20国集团领导人今天在华盛顿举行会议，试图找出提振全球经济的方法，但在对金融市场采取更多监管措施的问题上出现了分歧。
　　据不愿被具名的法国官员透露，20国集团领导人将对已经采取了的旨在遏止全球经济衰退的行动表示赞赏，同时将提议采取新的措施，以加强国际货币基金组织(IMF)在这种行动中所起到的作用。
　　投资机构Miller Tabak & Co.驻纽约的首席债券市场策略师托尼·克雷申奇(Tony Crescenzi)称：“很难想象各国领导人齐聚一堂，却只宣布推出婴儿学步般的初步措施。20国集团希望给人们留下它们将联手抗击金融危机的印象，这一点几乎毫无疑问。”
　　20国集团领导人将在今天举行进一步谈判后发表会后声明。(唐风）
    相关报道：
    G20领导人就应对危机措施达成初步共识
    奥巴马缺席 现场报道暗示G20难取得主要突破
    布什迎接G20峰会领导人花一个多小时
    G20宣称新措施令金融系统对投资人负责
    美股盈利衰退仍在进行中 市场静待G20成果
    峰会前瞻：G20金融峰会能解决什么问题
    布什白宫宴请G20领袖 重申保护自由和公开市场
    G20峰会共觅解危之策
    G20峰会难撼美元地位 改革须扩大各国参与权
    学者预计G20峰会主要达成方向性共识
    胡锦涛抵美出席G20峰会
    G20峰会启动世界金融体系改革进程
    李龙：G20峰会共觅解危之策
    G20峰会对A股影响几何
    实质成效有限G20峰会铺路金融秩序变革

