美国三大车厂要求政府纾困 警告会面临灾难
　　中新网11月19日电 据“中央社”报道，美国汽车业岌岌可危，福特汽车、通用汽车与克莱斯勒等三家大汽车公司执行长18日一同赴国会，要求政府纾困。他们警告，若政府不伸援手，美国的汽车业与经济都将面临灾难。
　　美国政府对汽车业的纾困计划由于国会与白宫对纾困资金来源缺乏共识而无着落。参议院银行委员会当天举行公听会，由美国三大车厂执行长向议员报告汽车业现状。
　　通用汽车执行长瓦戈纳(Rick Wagoner)向国会议员指出，若美国汽车业垮台，将导致经济“灾难性的崩盘”，造成的经济损害程度会远超过政府支持所需的资金。
　　他表示，第一年会有三百万个工作流失，个人收入方面总共会减少1500亿美元，政府税收也会在三年内损失1560亿美元。
　　克莱斯勒执行长纳德利(Robert Nardelli)也说，若无立即的过渡性融资，克莱斯勒可能无以维持运作所需的资金流动性。若克莱斯勒声请破产保护，纳德利说：“我们没有信心可由破产成功脱困”。
　　他警告，汽车业受创会产生系统风险，并“会破坏我们国家响应军事挑战的能力，且威胁到国家安全”。
　　对于议员质疑，美国汽车业有今天的后果是自身经营管理问题所致，这些执行长指出，现在让汽车业面对倒闭风险的是全球金融危机。
　　目前，参议院民主党议员计划由7000亿美元纾困金提拨250亿美元，做为汽车业的纾困金。不过，白宫与共和党议员反对。他们认为，国会先前通过，支持汽车业的250亿美元能源部贷款计划可以提供协助。
　　美国财政部长保尔森(Henry Paulson) 当天出席众议院公听会时，重申反对动用7000亿美元纾困金救援汽车业的立场。他表示，纾困法案的目的是稳定与强化金融体系。
　　参议院多数党领袖瑞德(Harry Reid)则计划在本周举行对汽车业纾困案的测试投票。一般预料，投票通过希望不高。 

