英航调升财测 股价飙升
　　【MarketWatch伦敦11月7日讯】北京时间周五晚间，欧洲第三大航空公司英国航空公司(British Airways)股价一度飙升28%，此前该公司宣布调升全年盈利和营收预期，扫除了上半年亏损之后市场对这家公司的忧虑情绪。
　　英国航空公司(UK:BAY)宣布，在截止9月30日的六个月内净亏损4900万英镑(7700万美元)，去年同期净盈利4亿9300万英镑。来自连续经营的盈利同比减少了75%，降至1.4亿英镑。
　　英国航空公司首席执行官威利-沃尔什(Willie Walsh)表示，“这六个月将会因为有史以来最悲凉的业绩被铭记在心。”沃尔什表示，业绩低迷是因为燃料成本飙升以及银行业危机共同作用造成的。
　　英国航空公司的销售收入同比成长了3.4%，达47.5亿英镑，超出市场预期。受机票价格上涨以及美元汇率走强推动，该公司的利润率提高至10.5%。
　　但英国航空公司非常令人意外地公布了乐观财测。这家公司将全年预期营收成长率由3%提高到至少4%，并表示公司管理层认为能够获得一些连续经营盈利。此前该公司曾预计业绩将会持平。
　　然而英国航空公司表示，非燃料成本将提高5%，高于此前所预计的3%。尽管燃油期货价格从7月份最高的超过每桶145美元下跌到本月的62美元，但该公司预计今年的燃料成本仍将达到30亿英镑左右。
　　今年上半年，英国航空公司的燃料成本同比增加了52%，达14.9亿英镑，使整个集团的运营成本同比提高了18.2%。为了抵消燃料成本提高以及航空市场需求下滑的不利影响，英国航空公司表示已在今年夏季将其航班减少了1%。周五伦敦股市找盘中，英国航空公司股价上涨了8%。
　　最近几个月以来，欧洲各大航空公司都受到了燃料价格飙升、信贷市场紧缩、航空市场需求下滑以及宏观经济增长放缓等不利因素的严重冲击。从全球范围来看，今年以来已有十多家航空公司相继破产，幸存下来的公司也都纷纷削减运力以维持盈利。
　　英国航空公司表示，最近以来的航空客运状况仍然非常艰难。该公司警告称，进入今年夏季以来，利润率最高的长途航班业务受到的冲击最为严重。
　　今年10月份，英国航空公司的乘客客流量减少了4.4%，高利润的长途乘客客流量减少了9.2%。乘客上座率由80%下降至77%。
　　沃尔什在新闻发布会上表示，由于金融市场动荡的影响，今年10月份的订票率也受到严重影响。关于英国航空公司与伊比利亚航空公司(Iberia) (ES:014720003)的并购交易，沃尔什表示过去两个月以来这家西班牙的航空公司一直在考察英国航空公司的养老基金状况。但沃尔什安慰投资者称，这个障碍已被克服，他预计从现在开始两家公司的合并交易将加快步伐。
　　沃尔什否认了两家公司已就换股比率进行谈判的说法。

