天纳克第三季转为亏损
　　新浪财经讯 北京时间周三午夜零点消息，汽车排放与行驶控制系统制造商天纳克公司(TEN)宣布，由于递延税资产上的巨额减计的影响，第三财季从去年同期的盈利2100万美元，合每股45美分，转为亏损1.36亿美元，合每股2.92美元。
　　扣除与递延税资产减计相关的1.32亿美元，合每股2.84美元开支，以及其它特殊项目后，该公司当季每股盈利1美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利23美分。
　　季度营收下降了4%，从去年同期的15.6亿美元降至15亿美元，略低于分析师平均预期的15.2亿美元。
　　天纳克将营收的下降归咎于北美原始设备产量的下降、中国市场销量的滑坡，以及北美市场运动型多功能车与轻型卡车需求的下降。
　　由于今年早些时候燃料价格的上涨，消费者已将购买目标转向更省油的车型。
　　上月末，天纳克宣布，作为一次大范围业务重组的一部分，将在全球裁员1100人，并关闭5座工厂，包括俄亥俄州的一座。
　　该公司表示，预计最多将计入6000万美元的重组开支，其中2500万美元可能被计入第四财季。此次重组预计将于2009年底前完成。
　　首席执行官格雷格-谢利尔(Gregg Sherrill)在一份声明中表示，全球经济环境的恶化已导致原始设备产量的大幅下降。该公司预计其重组措施每年将帮助节约6400万美元。

