奥巴马首次发表网络视频讲话 吁国会通过新计划
　　中新网11月16日电 据外电报道，美国当选总统奥巴马15日呼吁国会议员们尽快通过新的经济营救计划。他说，议员们至少应该通过经济营救计划的“预付定金”。
　　奥巴马在电台讲演中指出，20国集团的领导人本周末正在华盛顿开会，以试图找到应对已扩散至全球的经济动荡局面的措施。奥巴马称：“我很高兴，布什总统启动了这一进程，因为我们的全球经济危机需要协调一致的全球应对措施。不过，在我们与其它国家协调采取行动之时，我们也必须在国内采取迅速行动以解决美国自身的经济危机。”奥巴马的讲话还被上传至YouTube网站和奥巴马过渡班子的官方网站www.change.gov。
　　奥巴马还宣布了他执政团队人选的两项任命。高级竞选顾问、前房产开发商瓦莱瑞-贾勒特将担任白宫高级顾问职务。另一位竞选高级顾问菲尔-希勒将担任奥巴马立法事务顾问职务。当选副总统拜登本周已宣布，前克林顿政府官员克莱恩将出任他的办公厅主任。奥巴马在一份声明中称：“这些人是我们团队的重要成员，我们将使共和党人和民主党人团结以来以强化我们处于困境的经济，使华盛顿为所有美国人工作。”
　　奥巴马在电台讲演中指出，金融市场目前很动荡，申请失业保险人数已上升至“911”以来的最高水平，更多的工作岗位在消失。奥巴马说：“我们在过去的十个月里一直在失去工作岗位，今年已损失了近120万个工作岗位，其中许多是我们处于困境的汽车工业的工作岗位。我们数百万的公民每天晚上会半夜醒来，为是否能支付起帐单、保住房子、为退休存下足够的钱感到担心。”奥巴马称，他现在比过去任何时候都对美国将能找到走出经济衰退的道路充满希望。他说：“但是，我们必须现在就采取行动。国会将于下周举行会议以应对金融危机蔓延的问题。我呼吁他们至少通过营救计划的预付定金，这将创造工作岗位 、缓解对家庭的压力、帮助经济再次增长。”
　　奥巴马特别呼吁向那些领取失业保险金的期限将于今年年底到期的一百多万美国人提供帮助。他说：“如果国会不能通过促进经济的近期计划，那么我将把这件事作为我任总统以后的首要事务。”奥巴马将于明年1月20日就任总统。奥巴马已宣布，他将自16日起辞去参议员职务，所以他将不会参加国会会议。

