美国股市或告别最后一小时疯狂
　　在过去一个月里，交易者尽可以下午3点才来到华尔街，都不会错过什么大事。
　　在10月份，交易的最后一小时、甚至最后几分钟似乎成了唯一重要的时刻。然而，“一小时股市”的日子可能就要过去了，至少目前看来是这样。
　　交易员称，随着一些所谓的被迫套现的减少，尾盘大幅振荡的程度可能会减弱——10月份，道-琼斯30种工业股票平均价格指数在“魔法时刻”的平均振荡幅度为443点。
　　纽约加拿科德一亚当斯公司负责美股交易的总经理戴夫•罗韦利说：  “我认为，本月不会出现显著的尾盘波动。”
　　分析人士称，由于共同基金和对冲基金急于套现给希望拿回资金的投资者，或已经预测到这种赎回，因此才出现大量的最后抛售现象。共同基金的赎回指令必须在最后一小时发出，从而以收盘价格成交，这也加剧了尾盘的波动。
　　罗韦利说：  “共同基金的会计年度于上周结束，因此沽售势头应该会有所减缓。在11月15日之前，大多数对冲基金应该明确自己今年能沽售什么。”
　　泽西城奈特股票市场总经理彼得•肯尼指出，“大量押注商品市场的”对冲基金“已经结清了相当一部分仓位”。
　　实际上，周一(11月的首个交易日)的波动是雷曼兄弟公司9月15日破产以来最缓和的。但这也可能因为，交易员不愿在周二美国总统大选前冒太大风险。
　　纽约海港证券的场内交易员特德•韦斯伯格说，组合套利交易可能也加剧了10月份的尾盘振荡。
　　韦斯伯格说：  “股票交易已经变成一场大赌博。波动性带来的风险已经远远超出大多数人的想像。”
　　他还说：“其中一种理论是，由于那些使用系统下单的人无法紧紧跟随当日波动，因此交易就都集中在当天的最后几分钟。”
　　分析人士亦指出，在10月的大部分时间里，厌恶风险的投资者都不愿隔夜保留未平仓合约，以防全球市场出现意外变故。
　　旧金山坎托•菲茨杰拉德公司的市场战略师马克•帕多说，日元的突然走强是出现尾盘抛售的另一原因。
　　上月日元的突然走高使所谓的“利差交易”出现平仓——“利差交易”是指由于日元利率较低，投资者借进日元来投资美股等收益较高的资产。为偿还借人的曰元，投资者要抛售大部分流动资产。

