欧盟各国迟迟不救汽车业 担心遭到非法补贴质疑
　　新浪财经讯 在美国为如何救援汽车业争论不休时，陷入困境的欧盟汽车厂商们也在期盼政府伸出援手。不过，欧洲汽车商的处境比美国同行更尴尬，由于欧盟规定，政府如果向汽车业伸出援手，可能遭到非法补贴的质疑，因此各成员国迟迟未能出手救助。
　　欧洲汽车制造商协会近日公布的数据显示，今年10月欧洲市场上的新车销量同比下降14.5%，这已经是欧洲汽车市场连续第6个月萎缩。
　　德国大众集团10月份销量下滑7.6%，这样惨淡的业绩在欧洲汽车商中已是好成绩，法国标致雪铁龙集团销量下滑了16.3%。
　　他们的美国同行正为是否能从7000亿救市计划中分得一杯羹而争论不休，但好歹已经可以获得250亿美元的节能贷款，欧洲汽车制造商协会目前只是提出要求，希望获得400亿欧元低息贷款，用于清洁节能车辆研发。
　　这笔贷款并不容易获得，欧盟规定，政府如果向汽车业伸出援手，可能遭到非法补贴的质疑，因此目前欧盟各成员国迟迟未能出手救助。
    相关报道：
    美众院金融服务委员会主席提新汽车业救助案
    欧洲投资银行提议增加绿色贷款为汽车业解困
    美国白宫反对汽车业救援方案
    奥巴马被警告：救助汽车业勿违反世贸规定
    奥巴马：政府不能让汽车业崩溃
    白宫建议尽快向汽车业发放250亿美元政府贷款
    奥巴马推动国会通过500亿美元汽车业拯救计划

