熊市最大悬念 巴菲特会否倒下 
　　◆每经记者 肖艳 毛晋楠
　　周四下午，巴菲特旗下的伯克希尔公司的股票已经跌至81240美元/股，与去年12月相比已经跌去将近一半；而巴菲特所投资的金融资产也大幅贬值；代表市场对公司信用风险态度的伯克希尔CDS(信用违约掉期)保费变成了BBB级，距垃圾债券只有一步之遥。
　　是什么使得市场对股神变得如此不信任？是巴菲特卖出了保证10年后全球4个股指高于目前水平的保险？而这种合约正是曾被巴菲特称为“大规模杀伤性金融武器”的金融衍生品合约。业内一些专家表示，伯克希尔公司的CDS保费上升说明了市场担忧公司流动性不足，不足以为承保的合同支付赔偿；更极端的假设是公司拥有的金融资产随着经济危机严重缩水，以致资不抵债，被破清盘。
　　有着25年交易实践的美国投资策略有限公司投资部、上海鑫狮资产管理有限公司总裁迈克·吴在接受《每日经济新闻》采访时表示，巴菲特的危机来自于他对市场下跌价值的判断，但是他没有经历过1929年的股灾，而他的师父格雷姆在那次股灾中，资产被一扫而空。
　　“巴菲特自1965年开始所投资的价值股票在这次50年难遇的全面经济滑坡中不能幸免，特别是金融和消费品行业，如美国运通、富国银行和可口可乐。”加拿大TD资产管理公司副总裁吴雅楠说。
　　长期研究巴菲特的专家、汇添富基金研究员刘建位对记者说，巴菲特的经营的保险业务一向非常稳健，但是2001年“9·11”事件的发生出乎了他的意料。他的公司因“9·11”事件遭受了创办以来最严重的损失。伯克希尔公司的资产负债率达到了57.4%。如果巴菲特对这场金融危机估计不足，导致其持有的金融资产大幅缩水，同时金融资产的保险赔偿费用大幅度上升的话，伯克希尔不是没有危险。
　　巴菲特不是J.P.摩根
　　今年10月17日，一向低调的巴菲特在《纽约时报》上撰文称，虽然美国经济处于 “糟糕”的状态，但他正在购买美国股票。
　　巴菲特的这一行动让人联想起100年前的J.P.摩根。那时，美国没有中央银行，当时的金融信托机构陷入了信用危机，引发全国金融混乱。1907年10月23日，年近70岁的J.P.摩根发出了著名宣告：“是时候停止这场灾难了。”之后的两个星期，摩根承担了中央银行的角色，自己出资(在短短20分钟，拿出2000万美元的现金)，同时召集金融界联合解决了当时的流通性和信心危机，帮助美国走出困境。
　　人们猜测，78岁的巴菲特想重复J.P.摩根的壮举，凭借自己的威望和能力力挽狂澜。但巴菲特有这样的能力吗？
　　刘建位表示，摩根一个人当时拥有美国十分之一的财富，而巴菲特的个人财富还不足当今美国财富的1/200。迈克·吴说：“与摩根时代比较，当时社会经济规模还不大，市场处于早期发展，但摩根的成功也要有一定的对市场的控制力，而巴菲特今天没有这样的能力。”
　　伯克希尔目前现金充足
　　但是，大部分专业人士仍对伯克希尔以及巴菲特充满信心。
　　“巴菲特旗下的伯克希尔·哈撒韦公司所拥有的近80家公司分布在不同领域，从汽车保险、地毯、衣服、食物到厨房用品等，有足够分散的风险能力。”吴雅楠说。
　　对于伯克希尔目前遇到的问题，刘建位认为这不算什么危机，巴菲特投资的是高盛等公司的优先股，所以这些公司的股价下跌他也不会有什么损失。
　　伯克希尔最新的季报显示，公司有现金279亿美元，总资产2800亿美元，流动性非常充足，应对目前的情况完全没有问题。 

