R.R. Donnelley季利略降 仍超预期
　　【MarketWatch旧金山11月5日讯】北京时间周三晚，R.R. Donnelley & Sons Co.(RRD)宣布，第三财季的盈利略低于上年同期，但每股业绩仍高于市场预期。虽然美股整体下滑，RRD的股价仍小幅上扬。
　　截至周三美东时间下午1:58(北京时间周四凌晨2点58分)，在纽约证交所上市的RRD股票涨13美分，至17.22美元。进入今年以来该股累计下跌54%。
　　今晨这家印刷产品和服务提供商宣布，全季净所得为1.682亿美元，合每股80美分，低于上年同期盈利1.75亿美元，合每股80美分的水平。来自持续运营的每股盈利 -- 不包括一次性项目的盈利 -- 为87美分。
　　季销售额降至28.6亿美元，低于上年同期的29.1亿美元。RRD指出，这应归咎于全球经济增长放缓导致出货量下降，同时压制了公司产品的定价。接受FactSet调查的华尔街分析师平均预期：RRD第三季每股将盈利86美分，全年每股将盈利3.08美元。
　　RRD的首席执行官托马斯-奎因兰(Thomas Quinlan)在一份声明中写道：“考虑到公司处在前所未有的时期，我们对第三财季的盈利感到满意。”RRD还批准追加回购股票，回购总量已增至1000万股。
　　展望业绩前景时RRD表示，预计全年修正后运营盈利率将略高于10%，每股盈利将在3.08至3.11美元之间。目前华尔街对RRD年盈利的普遍预期值为3.08美元。

