Genworth转为亏损 暂停分红
　　【MarketWatch纽约11月7日讯】北京时间周五晚间，Genworth Financial Inc. (GNW)宣布，因受金融市场持续动荡和宏观经济增长放缓影响，该公司第三财季蒙受了巨额亏损。
　　这家保险和金融公司宣布，将暂停普通股分红以及股票回购计划，并通过控股公司向旗下几家人寿保险分公司提供5亿美元资金。Genworth同时表示正在考虑售出资产、通过发行新股融资以及重新考虑在美国的抵押贷款保险业务。该公司还希望将每年开支削减1亿美元至1.5亿美元，但有可能因此在第四财季承担一些重组开支。
　　Genworth同时还取消了全年连续经营盈利预期，并表示预计今年将通过暂停分红的方法节省1.75亿美元资金。
　　美东时间周五上午9点32分(北京时间11月7日22点32分)，Genworth股价下跌了84美分，跌幅17.9%，报3.86美元。今年内该股已经缩水82%。
　　这家公司宣布，第三财季净亏损2.58亿美元，合每股亏损60美分。去年同期净盈利3.39亿美元，合每股收益76美分。该公司第三财季业绩当中已经计入4.78亿美元投资净亏损，其中1.53亿美元亏损源自次级贷款以及Alt-A级住宅抵押贷款和资产抵押贷款证券。
　　Genworth表示，扣除投资项目的盈亏以及其他一次性项目不计，源自连续经营的第三财季每股净盈利降至51美分；去年同期为83美分。营收同比减少了25%，降至21.7亿美元；保险销售收入同比成长了8.4%，增长至17.4亿美元。
　　根据汤普森路透集团的数据，此前市场平均预期Genworth第三财季来自连续经营的业绩将为每股收益55美分、营收30.7亿美元。
　　Genworth公司首席执行官迈克尔-弗雷泽(Michael Fraizer)表示，“由于信贷、股票以及住房市场的持续动荡的综合影响，我们公司第三财季的业绩令人失望。”
　　目前Genworth公司总部大约持有4.35亿美元现金和现金等价物，下属保险业务部门总共拥有的现金和现金等价物价值约为62亿美元。
　　在Genworth公布财报之后，A.M. Best评级机构指出这家公司的资本状况正在弱化，而且预计今年下半年的投资项目资产减计将使其承受巨大压力，因此将该公司旗下人寿和健康保险部门的财务和信贷评级定为“关注并可能降级”。
　　这家评级机构还表示正在考虑是否降低Genworth母公司的评级，并警告称Genworth普通股价值严重缩水、资本市场持续动荡及其在美国的抵押贷款业务部门面临的不确定性因素已经导致这家公司的财务机动性降低。

