三洋电机上半年盈利增加一倍以上
　　【MarketWatch纽约11月5日讯】北京时间周三晚间，三洋电机公司(Sanyo Electric Co.)宣布，受出售旗下蜂窝电话部门的一次性所得推动，上半年净盈利增加了一倍以上。
　　三洋电机表示，在截至9月30日的六个月内，公司净盈利326.5亿日元(3.311亿美元)；去年同期净盈利160亿日元。销售收入同比增长了2.5%，达1.01万亿日元。
　　三洋电机总裁村上佐野(Seiichiro Sano)在新闻发布会上表示，“我们的锂离子电池和太阳能电池板部门的表现保持强劲，推动了公司销售收入增长。”
　　据《道琼斯新闻》报道，受日元汇率走高以及原材料价格上涨影响，三洋电机公司在截至9月30日的第二财季内净盈利同比减少了67%，降至189.7亿日元。
　　周三日本股市中，三洋电机公司(JP:6764)股价大涨18%；该股周二已经飙升34.5%。在此之前，有报道称松下电器公司(Panasonic Corp.) (JP:6752)计划收购三洋电机。如果收购成功，新的公司将成为日本市值最大的家用电器公司。
　　村上佐野在周三证实，三洋电机已开始与松下电器谈判，公司所有权有可能发生改变。
　　三洋电机公司的三大股东总共持有公司70%的股份，这三大股东是三井住友银行(Sumitomo Mitsui Banking Corp.)、大和证券SMBC株式会社(Daiwa Securities SMBC Co.)以及高盛集团(Goldman Sachs Group) (GS)。周三，这三大股东都已同意，最早从本周五开始与松下公司就售出三洋股份事宜进行谈判。

