布什想捞分 恐成出气筒
　　“向美国这个危机始作俑者泄愤”情绪在G20峰会前涌动 
　　13日，布什在纽约联合国总部的和平文化联合国大会上眨眼，表情搞怪。布什本想借金融峰会挽回一些人气，最后可能白费心机。 
　　二十国集团(G20)金融峰会14日晚以工作晚餐形式在美国白宫拉开帷幕。美国总统布什急召峰会，试图为他应对金融危机的表现挽回些许分数。
　　美国媒体认为，鉴于布什两个月后就得让位于当选总统奥巴马，欧洲和新兴经济体领导人又各持主张，金融峰会可能让布什捞取执政遗产的希望落空。
　　捞分时机最糟糕
　　美联社14日评论，对于布什而言，这场金融峰会召开的时机不可能更糟。24%的民意支持率使他成为60年来最不受欢迎的美国总统；他的执政遗产因伊拉克战争和金融危机黯淡无光；而再过几星期，美国总统将换成奥巴马。评论指出，如果金融峰会没达成任何重要协议便草草结束，会议将变成布什化解金融危机努力的一个点缀，不用多久即会遭人遗忘；如果金融峰会以龃龉收场，可能会引发金融市场进一步恐慌。
　　大声反对美式贪婪
　　美联社说，松散、失败的金融监管可能使美国成为与会各方的出气筒。这场金融危机萌发于美国房地产市场，随后席卷全球。德国经济13日宣告正式陷入衰退。当天公布的政府数据显示，这个欧洲最大经济体国内生产总值连续两个季度呈现收缩。
　　布什政府前贸易官员查尔斯·弗里曼说，一种情绪在峰会前夕涌动，即“向美国这个危机始作俑者发泄愤怒”，“俄罗斯等经济体渴望至少能大声说出对美国式资本主义和美国式贪婪的反对，以及对所有引发这场危机的事情的反对”。
　　欧洲寄望奥巴马
　　以法国总统萨科齐为首的欧洲领导人寄望本次金融峰会为建立国际金融新秩序奠定基础，着力呼吁美国等政府加强金融监管。
　　峰会前夕，大西洋两岸的与会经济体领导层不约而同调低对峰会的期望值，包括雄心勃勃的法国。法国外交部长库什内说，不指望“G20金融峰会拿出重要方案”。他说，有关世界金融市场改革的重大决策有待奥巴马上台后做出，他期望美国新总统为世界金融市场新规则绘制一份“路线图”。(据新华社) 

