通用汽车在俄罗斯开设首座工厂
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨1点58分消息，通用汽车公司(GM)周五推出了其在俄罗斯的首座装配厂，希望这一新兴市场的销售额能够提振其疲软的全球表现。
　　这座耗资3亿美元建设的工厂座落于圣彼得堡郊外，年产量可达7万辆，在前来参加开业典礼的俄罗斯官员的赞誉声中，通用的高管们感到了一丝温暖，因为几小时前，该公司刚刚宣布第三季25亿美元的亏损，并警告称2009年其资金可能枯竭。
　　通用已在俄罗斯拥有了多个合资生产项目，这次又加入了那些在当地开设工厂的国际汽车巨头的行列。
　　福特与丰田公司都已在圣彼得堡地区开设了工厂，而现代、日产与铃木的工厂也将于未来几年投产。所有的汽车生产商，包括标致雪铁龙与三菱汽车在内，都将在莫斯科附近的其它地区开设工厂。
　　在遭到金融危机打击之前，俄罗斯的轿车市场正逐渐成为欧洲最大的。然而现在，为汽车提供的贷款已经枯竭，再加上金融动荡的影响，该国的轿车销量已下降了将近一半。
　　通用汽车在俄罗斯的女发言人安吉斯-罗娜(Anges Rona)表示，该公司将充分利用这次市场重组。
　　根据普华永道的统计，目前在俄罗斯生产的轿车中有超过三分之二是外国品牌，而且本国轿车的市场份额正在萎缩。

