面对危机新兴经济体能做什么
　　本报记者 成珞 杨立群 廖勤 
　　20国集团(G20)财长会议8日起在巴西召开，在金融危机的大背景下，在新兴经济体主要代表之一的巴西召开，这次会议似乎注定要和新兴经济体的话题脱不开干系。
　　保住增长的“火种”
　　东道主巴西在这次年会上极力倡导发展中国家在应对金融危机中发挥更大作用。不仅如此，即便是发达国家也对发展中国家在应对金融危机的作用充满期待。这是为什么呢？其中主要的一个原因在于：新兴经济体的经济增长确实不容小觑。有数据为证：巴西总统卢拉说，新兴经济体2007年对世界经济增长的贡献率已达75%。而根据国际货币基金组织(IMF)公布的数据，2007年发达经济体经济仅增长2.7%，新兴和发展中经济体经济增长8%。
　　即便在金融风暴的狂潮中，IMF10月的最新预测报告中下调了发展中国家两年内经济增速的预期，但是中国经济增长率将分别为9.7%和8.5%，而亚洲地区发展中国家分别为8.3%和7.1%。该组织认为，世界经济或许到明年下半年才会出现复苏迹象，而新兴经济体将成为世界经济增长的主要推动力。在同一份报告中，美国的经济被认为“可能已经陷入衰退”。因此在这种情况下，世界经济决策的确需要发展中国家更多地参与，也应该重新审视现有国际金融机构的角色，进行有效改革，以便更好地监管国际金融市场。 
　　不过，面对全球性的金融动荡，任何单个国家都不可能成为“救世主”，新兴经济体亦需量力而行。在世界经济处于衰退边缘的状况下，新兴市场保持稳定增长，保持这份动力不“熄火”，就是最大的贡献。正如中国人民银行行长周小川强调的那样，中国经济的稳定增长将有助于国际金融市场恢复正常。这是显而易见的，譬如新兴经济体在发展过程中需要大量资本密集型产品，而这些产品主要从发达国家进口，能够拉动其相关产业。国务院发展中心世界发展研究所特邀研究员侯若石认为，新兴经济体发展国际贸易，增加进口，对稳定发达国家的经济，帮助其缓和衰退趋势、摆脱困境是有利的。
　　在此次金融危机中，新兴经济体相较于美欧等发达国家“重灾区”而言，受到的波及相对较小，主要原因在于，新兴经济体一般都有巨额的贸易顺差，而且外汇储备也呈现增长态势，使得国际市场的资金充裕，不会面临流动性不足的问题。据悉，在全球流动性偏紧的情况下，新兴经济体的外汇储备仍占全球50%以上。
　　由此看来，新兴经济体希望在国际金融领域中谋求与经济实力相称的经济话语权的要求并不过分，但在现在的格局下，这将是一场残酷的博弈。这一要求势必冲击现有的美元体系，而放弃美元霸权意味着让出超级大国地位，这是美国政府和相关利益集团断难接受的。
　　改革呼声的背后
　　世行行长佐利克8日表示，国际社会需要改革现有金融体系，给予重要的发展中国家更多发言权。这是继欧盟、广大发展中国家特别是主要新兴经济体外，发出类似呼声的第三方势力。然而仔细分辨这些呼声，似乎又能品出不同的味道。欧盟提出改革金融体系的主张，是要加强国际金融的稳定，以保护本国的利益，而背后的小算盘是为欧元“博出位”，表达对美国打压欧元的不满，表达对美国长期独霸世界经济领导地位的异议。而新兴经济体的目的则在于希望获得与经济地位相对更相称话语权。
　　这么看来，欧盟与新兴经济体似乎有一些共同语言，但是值得注意的是，对如何保障新兴经济体在国际金融领域“拥有更多的话语权”的大问题上，其实欧盟也在顾左右而言他。长期以来，国际金融体系的“游戏规则”主要由发达国家主导，忽视了广大发展中国家的利益。虽然欧盟有意让中国和印度等国在国际金融机构中拥有更大发言权，但这是想以此为筹码换取新兴经济体为应对危机多掏钱，其中的利害关系还需仔细掂量。 
　　中国要如何应对？
　　而作为主要新兴经济体的中国能做些什么呢？在目前的金融风暴中，中国自然不能置身事外。侯若石指出，对于中国应该有个正确的认识，首先不能夸大中国的作用，中国经济在全球经济中所占的比重还是有限的。但是中国的经济稳定增长，能增加从发达国家的进口，尤其是原材料、石油、矿产品的进口。此外，中国的外汇储备以及持有的美国国债也可以保证其资金流动。
　　而中国也要保持金融市场的稳定，特别是商业银行、保险公司的稳定，国家监管部门要对其加强监管。这样可以避免危机进一步蔓延，使国际社会集中精力解决现有问题。
　　侯若石还认为，积极参加国际多边金融体系的活动，如参加IMF的活动，适当增加资金支持，解决发展中国家问题，这对于增加我们的投票权、决策权是有帮助的。而就目前采取的措施看，主要还是集中于扩大投资方面，特别是基础设施建设，但还应将重点放在刺激个人日常消费上。中国国际经济学会常务理事谭雅玲也表示，关键在于扩大内需的主张要落到实处。 

