美国政府态度游离 通用并购克莱斯勒押后
　　本报记者 何芳 
　　来自路透社最新的消息显示，通用并购克莱斯勒的谈判暂时停止，困境中的美国两大企业——通用与克莱斯勒的并购事宜将在美国总统大选之后进行。 
　　与此同时，由雷诺-日产集团总裁卡洛斯·戈恩提出的收购克莱斯勒20%股份的方案，没有得到克莱斯勒控股方——Cerberus资金管理公司的通过。 
　　参与日产与克莱斯勒谈判的有关人士表示，雷诺-日产集团与克莱斯勒的谈判更多的目的是基于扩大产品层面的联合。在与日产接触之后，Cerberus更愿意与通用汽车达成有关克莱斯勒的购买协议，雷诺-日产集团与Cerberus公司的谈判已经暂停。 
　　在底特律政客警告更深层次的金融危机将导致汽车行业成千上万的人面临失业之后，事态的发展为已经陷入危机的美国汽车业增加了新的不确定因素。 
　　来自《美国汽车新闻》11月4日的消息显示，10月份美国汽车消费已经陷入谷底，当月销量同比锐减32%，仅为123万台。在美国本土销售的汽车企业无一幸免地全部下降，其中通用汽车下降幅达高达45%。 
　　总统候选人态度暧昧 
　　通用与Cerberus的谈判达成初步统一之后，美国政府对于这起汽车工业有史以来牵扯面最广的并购案的态度与支持力度，被公认为是促成并购最终成功的决定性因素。 
　　消息人士透露，通用高层一直在游说美国联邦政府财政部的官员以及能源部的官员，希望更大幅度地获得政府的支持。通用建议政府可以100亿现金发放债券的形式，入股新成立的公司。“当然得到政府的贷款担保，或者直接得到来自能源部50亿美元的贷款，都是极为关键的因素。”通用汽车一位高官表示。 
　　然而美国政府对于是否支持通用与克莱斯勒合并，还存在分歧。在布什政府上个月决定为汽车行业注入一笔250亿美元低息贷款之后，美国官方没有明确表示对于此项合并事宜的支持。 
　　路透社的消息显示，布什政府一位官员上周四表示，财政部并没有讨论支持合并的具体援助措施，而是正在加快速度为汽车业注入第一笔250亿美金的低息贷款。消息人士表示，通用与克莱斯勒合并的有关事宜将推迟到大选之后，由新一届执政党做出决策。 
　　熟悉谈判进展的有关人士表示，没有政府的明确支持，私人投资者也不会对这起颇受争议的并购案提供现金支持。 
　　到目前为止，通用汽车的股票比年初缩水了76%。而分析人士对于通用并购克莱斯勒的争议丝毫没有停歇。最新的言论表示，通用并购克莱斯勒可能导致克莱斯勒4万人面临失业。 
　　大面积关闭工厂和失业，这是导致布什政府迟迟不能下定决心支持通用并购克莱斯勒的主要原因，也是这一谈判不得不最终在美国总统大选之前被搁置的重要原因。 
　　对于美国汽车行业有史以来牵扯面最广的并购案，民主党和共和党的两位候选人也没有明确表态。民主党候选人奥巴马只表示，“如果我当选总统，我会立刻与三大汽车公司的代表、包括联合汽车工会的代表进行会谈，尽快草拟一个平衡各方利益，同时让美国汽车以最快的速度恢复元气的战略方案。” 

