德国电信第三财季盈利意外增加
　　【MarketWatch伦敦11月6日讯】北京时间周四晚间，欧洲最大的电讯公司德国电信集团(Deutsche Telecom AG)宣布第三财季盈利出人意料地上升，原因是减计亏损降低以及公司实行了卓有成效的成本控制措施。德国电信集团同时还重申了全年盈利预期。
　　在截止9月30日的三个月内，德国电信净盈利由去年同期的2.56亿欧元飙升至8.95亿欧元。该公司去年第三财季业绩中包括7亿欧元的一次性减计项目。
　　扣除这些一次性项目不计，德国电信集团经过调整之后的净盈利同比增长了12%，达11.8亿欧元(15.2亿美元)。市场平均预期该公司第三财季净盈利9.63亿欧元。
　　受德国经济状况疲软影响，德国电信集团第三财季的销售收入同比减少了1.5%，降至154.5亿欧元，符合市场预期。
　　这家公司表示，金融危机状况恶化并未对其业务发展造成重大影响，并重申将实现2008财年业绩目标。德国电信集团表示，预计经过调整之后的扣除利息、税项、折旧和摊销前的盈利(Ebitda)将约为193亿欧元，现金流将约为66亿欧元。
　　WestLB机构分析师表示，德国电信重申全年业绩目标并不令人感到意外，因为该公司在第三财季获得了一些利好的一次性项目推动，而且最近几周以来的美元汇率走势也对该公司有利。
　　德国电信集团(DT) (DE:555750) (DT)表示，由于公司监事会还没有批准财政计划，因此不能正式给出明年的业绩预期。但该公司表示，如果扣除在希腊OTE公司的资产损益不计，预计2009财年的Ebitda将会持平或者小幅增加；公司还将坚持高额分红政策。
　　周四法兰克福股市午盘，德国电信集团股价下跌了1.3%，但好于大盘表现。
　　最近几个季度以来，德国电信集团首席执行官莱尼-奥博曼(Rene Obermann)加大了实现削减成本计划的力度。他在周三宣布，准备将T-mobile系统中的6300名员工转移到固网部门。
　　奥博曼在周四表示，第三财季内，移动通讯系统仍是公司业绩成长的主要推动力量之一。第三财季内，这个部门大约增加了120万合约用户。
　　在德国本土，T-Mobile Deutschland在第三财季增加了27.1万用户，比去年同期增加了82%。这个部门的营收同比减少了2.8%，降至20亿欧元；经过调整之后的Ebitda同比增加了12.2%，达8.72亿欧元，其中包括售出无形资产所带来的1亿欧元一次性所得项目。

