太阳微系统将裁员5000至6000人
　　【MarketWatch纽约11月14日讯】北京时间周五晚23点10分消息，太阳微系统公司(JAVA)宣布，将裁员5000至6000人，相当与其员工总数的15-18%，以争取每年削减7亿-8亿美元的成本。
　　该公司未来一年内将计入与此项计划相关的5亿-6亿美元开支，预计其中大约3.75亿-4.50亿美元将在本财年(2009财年)产生。
　　该公司将把其软件团队划分为3个新的业务集团：应用平台软件(Application Platform Software)、系统平台(Systems Platforms)，以及云计算与开发者平台(Cloud Computing & Developer Platforms)。
　　在一次相关的人事变动中，负责软件业务的执行副总裁里奇-格林(Rich Green)“已选择离开公司”。
　　格林对该公司JAVA软件平台的开发作出了贡献。
　　两周前，太阳公司宣布，第一财季亏损16.8亿美元，营收下降了7%，至29.9亿美元。毛利率也有所下降。
　　当时，首席执行官乔纳森-舒瓦茨(Jonathan Schwartz)表示，该公司的几个大客户削减或推迟了对高端企业服务器与存储设备的订货。太阳大约四分之一的业务来自目前限于困境的金融服务业。该公司几乎每个地区市场的业绩都出现了疲软，北美尤为严重。
　　此次裁员消息的宣布显示出太阳是如何绝望地试图削减成本并保持公司独立。该公司的股价跌幅如此之大，以至于其市值已低于库存现金的数额。
　　按照目前的股价计算，该公司的市值不足30亿美元，而截至9月底，其拥有31亿美元的库存现金。
　　这意味着投资者将认为该公司基本上已毫无价值。经过8年毁灭性的财务问题，以及几次重组努力之后，太阳最近糟糕的财报引起了人们的猜测，认为该公司可能被更大的竞争对手以极低的价格吞并，惠普、IBM与戴尔公司都是可能的竞购者。
　　Pacific Crest Securities的分析师布伦特-布瑞斯林(Brent Bracelin)表示：“此次大规模裁员是人们期待已久的。”

