美三大汽车巨头面临破产
　　综合新华社11月8日电通用汽车公司和福特汽车公司7日公布的第三季度财务报告显示，两公司该季度双双报亏，且损失程度远超预期水平。汽车销售进一步下降使美国三大汽车巨头现金加速流失。
　　通用第三季度亏损高达42亿美元，共消耗69亿美元现金，如今现金流仅剩162亿美元。福特当季营业损失达29.8亿美元，消耗现金77亿美元，接近其现金总量的30%。
　　消息人士称，克莱斯勒也在加速消耗现金，并称如果没有新的资金援助或无法实现重组，以现有现金水平克莱斯勒的运营将无法挺过2009年上半年。
　　通用汽车表示，公司暂不考虑与克莱斯勒合并，当务之急是通过削减成本、筹集资金以保证2009年能有200亿美元流动资金。通用同时还宣布将减少2009年开支预算25亿美元，并将在明年初进一步裁减白领员工3600人左右。
　　福特汽车也将采取措施削减成本，公司将继先前15%的工资降幅后再次削减工资支出10%。克莱斯勒董事长兼首席执行官鲍勃·纳尔代利表示将开发战略联盟关系以恢复盈利能力。
　　美国当选总统奥巴马7日在新闻发布会上说，帮助汽车工业是一个具有“高优先级”的问题，他呼吁布什政府尽快发放国会此前已批准的面向汽车业的250亿美元低息贷款。
　　据悉，通用、福特、克莱斯勒等汽车巨头的高层管理人员6日与国会领袖进行了商谈，希望能再得到联邦政府500亿美元贷款以渡过难关。 

