金融危机下美国汽车产业路在何方
　　新华网华盛顿11月9日 (记者 刘洪) 通用、福特、克莱斯勒三大汽车商曾是美国工业的荣耀和象征，但近两年来，“底特律三巨头”却是亏损连连，目前的金融危机更使其面临前所未有的生存危机。美国汽车工业路在何方，牵动着数百万美国汽车相关行业从业人员的目光。如何拯救美国汽车产业，也是对美国领导层的一大考验。 
　　按照最新公布的第三季度财报，通用又亏损了42亿美元，福特则亏损了29.8亿美元。比亏损更严重的是，两大汽车商现金流正出现枯竭。通用第三季度共用掉69亿美元现金，如今现金流仅剩162亿美元。福特第三季度用掉现金77亿美元，接近其现金总量的30%。据披露，克莱斯勒的情况有可能更为严峻。 
　　“底特律三巨头”业绩惨淡，一是与美国汽车工业未能适应“高油价时代”有关，二是金融危机扩散到美国实体经济的必然结果。 
　　过去几年，国际市场油价大幅上涨，美国汽油价格也一度创出历史新高。这对动力足、油耗高的美系车构成沉重打击。进入今年下半年，金融危机全面恶化并扩散至实体经济，美国消费者缩减开支，加上信贷紧缩导致汽车贷款发放量大幅减少，“三巨头”销量明显下滑。以通用为例，10月份该公司销量大跌45%。美国业内人士普遍认为，今年有可能是二十多年来美国汽车销售情况最差的一年。照此趋势发展，“三巨头”甚至有可能面临破产。 
　　但破产肯定是下下之策，因为汽车是美国中西部多个州的支柱产业，涉及相关从业人员约400万。“三巨头”破产将加剧美国目前的经济困境，并构成严重的社会问题。此外，汽车工业破产将进一步打击民众对经济的信心，并使民众对政府能力产生质疑。因此，不到山穷水尽，美国政府不会轻易让“三巨头”走到破产境地。 
　　在当前的情况下，最有效的措施就是政府介入，对“三巨头”实施救助。美国当选总统奥巴马在其胜选后举行的首次记者会上就强调，汽车工业是美国制造业的“脊梁”，他已要求他的团队“探讨一切可能的手段”来帮助汽车工业渡过难关。在听取“三巨头”高管的意见后，美国国会众议院议长佩洛西日前也致函财政部，敦促后者采取更多措施救助这三大企业。 
　　从具体措施讲，美国政府将很可能对“三巨头”提供总额500亿美元的贷款援助，其中250亿美元由能源部负责，用于促进新型节能汽车的开发，这一计划已获得国会批准；另外250亿美元则为新增援助，用于缓解目前“三巨头”紧迫的现金流枯竭问题，并帮助汽车业重组，包括很可能付诸实施的通用对克莱斯勒的并购等。 
　　在美国政府伸出援手之时，“三巨头”还必须自救。具体手段包括：减薪、裁员、关厂、甩卖资产等。通用此前曾表示，将裁减更多员工，关闭多个卡车生产厂，暂停股票年度分红，这也是该公司自1922年以来首度暂停分红。此外，该公司的高档越野车“悍马”等汽车品牌也将被出售。 

