通用汽车第三季亏损25亿美元 股价大跌
　　新浪财经讯 北京时间周六午夜零点48分消息，通用汽车公司(GM)的股价大跌，此前该公司宣布，第三财季亏损25亿美元，并且警告称，除非资金紧缺的状况得到缓解，否则2009年其装配线可能被迫暂停运转。
　　通用也不太可能从与克莱斯勒的合并中获得任何帮助。该公司表示，已决定暂停收购克莱斯勒的谈判，首先集中力量解决自己的燃眉之急。
　　通用的股价周五午盘一度下跌65美分，至4.15美元。
　　自今年开始以来，该股累计已下跌83%，上个月更是一度创下半个多世纪以来的新低。
　　该公司董事长兼首席执行官里克-瓦格纳(Rick Wagoner)表示：“第三财季对汽车行业来说特别困难，消费者支出大幅下降，而信贷市场的突然冻结也导致汽车销量的持续下降。”
　　通用汽车第三季从去年同期的389.6亿美元，合每股68.85美元，降至25.4亿美元，合每股4.45美元，
　　扣除与工会成本节约相关的49亿美元收益，以及其它一次性项目后，该公司当季亏损42亿美元，合每股7.35美元。
　　由于全球信贷危机导致全美范围的新车需求枯竭，季度营收从去年同期的437亿美元降至379亿美元。
　　FactSet调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损3.54美元，营收405亿美元。
　　通用表示，由于行业范围的衰退，加上北美与欧洲信贷危机的恶化，第三季出现了69亿美元的负现金流，导致其现金总储备从210亿美元降至162亿美元。
　　通用的现金消耗率(烧钱率)近几个月受到了密切关注，因为分析师们已表示，除非经济迅速恢复，或者获得联邦政府援助，否则该公司最早可能于明年被迫宣布破产。通用需要大约140亿美元以保持其业务的运转。
　　由于消费者疲于应对全球信贷危机，美国市场的汽车销量意料之外地连续大幅下降。上个月的降幅更是创下了新高。事实上，通用表示，剔除人口增长因素后，这是自第二次世界大战以来汽车行业最萧索的时期。
　　通用汽车10月份在美国的销量下降了45%。
　　这股逆风不仅冲击了美国国内的汽车制造商，就连它们的老对手丰田汽车公司(TM)也未能幸免，该公司周四宣布，半年期净盈利下降了48%，并下调了全年预期，原因是由于美国与欧洲市场困难的销售环境。
　　同一天，通用的瓦格纳与福特及克莱斯勒的高级行政官们汇聚华盛顿，向众议院议长南希-佩洛西(Nancy Pelosi)呼吁，要求联邦政府提供援助。
　　瓦格纳表示：“为帮助稳定信贷市场并最终缓解信用危机，美国政府已采取了行动，但为使经济与汽车行业恢复，这只是必要的第一步，还需要采取进一步的强有力的行动。”
　　迄今为止，通用一直在寻找110亿美元的资金注入，以帮助满足与克莱斯勒合并的资金需求。美国的3家汽车制造商正试图更快地获得超出此金额一倍的注资，即来自去年通过的能源法案的250亿美元低成本贷款。
　　美国能源部已经出台了新的临时条款，允许更快的获得这些贷款。而根据现有条款，这些贷款必须用于那些旨在将燃料效率提高25%的项目。

