Reliant Energy第三财季陷入亏损
　　新浪财经讯 北京时间周五晚，Reliant Energy Inc.(RRI)宣布，第三财季出现净亏损，这主要与能源衍生物招致的10亿多美元尚未实现亏损有关。Reliant为德州和美国大西洋沿岸中部诸州的近200万用户提供电力服务。
　　在截至9月30日的财季中，Reliant净亏损10.4亿美元，合每股2.97美元。上年同期该公司净盈利1.624亿美元，合每股46美分。全季营收同比增长约6%，由一年前的35.4亿美元增至37.4亿美元。
　　接受汤姆逊-路透公司调查的华尔街分析师平均预期：Reliant第三季每股将亏损6美分，营收将达29.1亿美元。通常情况下分析师的预期不包括一次性特殊项目。创纪录的能源成本迫使Reliant在第三季账目中认列了约16.9亿美元的衍生物未实现亏损。
　　Reliant的总裁兼首席执行官马克-雅各布斯(Mark Jacobs)在一份声明中写道：“我们所处的行业正在经历一系列前所未有的事件，整体经济也是如此。反思金融危机和意识到我们拥有两个富有价值的业务部门是非常重要的，其中之一拥有多元化的批发发电资产，而另一个拥有强大和忠诚的零售客户群。”
　　全季运营开支由32.5亿美元增至52.9亿美元。此外，今晨Reliant宣布与美林公司达成了协议，再度延长一项价值3亿美元的信贷工具的期限，最新的期限为今年12月5日。
　　过去52周中，Reliant的股价处在2.77至28.74美元之间。

