周五纽约油价涨0.4% 收于61.04美元
　　【MarketWatch纽约11月7日讯】北京时间周六凌晨，纽约市场的原油期货小幅高收，今天油价的波动颇为剧烈。昨天油价创下了19个月新低。今晨有经济报告显示，美国十月的失业率达到14年来的最高水平。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨3点30分)，纽约商业交易所的12月期原油合约上涨27美分，收于61.04美元，涨幅为0.4%。Globex电子盘交易中，12月期原油合约上涨64美分，至61.44美元/桶。今日早盘油价创下59.97美元的日内最低值，跌破60美元关口。
　　Wisdom Financial的高级分析师萨克里-奥克斯曼(Zachary Oxman)评论道：“油价跌破60美元似乎表明原油期货已处于小幅超卖状态，我估计下周油价将反弹至65美元左右。”
　　周五美股明显反弹，尾盘道指的涨幅接近200点。周四纽约商业交易所的原油期货跌4.53美元，收于60.77美元/桶，跌幅为7%。
　　Sucden研究公司的分析师指出，从技术角度分析，“油价跌破60美元后很容易进一步降至50美元附近。”
　　他们还称：“近期内唯一可能阻止油价下滑的具有现实意义的因素是OPEC能否达成减产协议并付诸实施。”
　　十月末，OPEC成员国同意从11月1日开始将每日生产配额下调150万桶。昨天委内瑞拉的石油部长向路透社透露，OPEC至少应该将日产量配额再下调100万桶，以稳住石油市场价格。
　　今天最重要的经济消息是，美国劳工部宣布，十月的失业率增至6.5%，创下14年来新高，与此同时美国经济损失了近25万个就业机会。
　　最新的就业报告公布后，鉴于美国经济依然举步维艰，美元汇率明显下滑。美元指数 -- 衡量美元对六种主要外币相对价值的指标 -- 由周四的86.280跌至85.359。
　　导致近来油价大幅下跌的一个主要因素是投资者很担心全球性经济衰退将严重削弱未来的石油需求。
　　MF Global的分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)在一份研究报告中写道，周四原油价格逼近两年来最低点源自“市场对全球经济减速程度和持续时间的担心持续升级”。
　　迈尔还称，昨天国际货币基金组织(IMF)“预测发达国家的经济表现将创下第二次世界大战以来的新低，鉴于我们近来看到了一连串的不利统计数据，我们不得不同意这一点”。

