忧虑衰退全球股市再度暴跌
　　今年以来全球股市市值蒸发逾32万亿美元
　　证券时报记者 孙晓辉
　　本报讯 近期，接踵而至的各项利空经济数据及消息表明，全球经济衰退的状况还在进一步恶化，市场对全球经济衰退的忧虑情绪再度高涨，全球股市出现新一轮暴跌。昨日MSCI全球指数早盘跌1.9%，至806.29点，创2003年4月以来最低水平。今年以来，金融危机已使得全球股市市值蒸发超过32万亿美元。
　　利空消息接踵而至
　　周三美国劳工部公布的数据显示，10月份CPI下跌1%，跌幅创下该指数创立61年来的新高。市场担心，这表明通货紧缩的风险上升。美国商务部当日宣布，10月份新屋开工数量减少4.5%，降至二战以来的最低水平，表明房地产市场或将持续低迷。与此同时，美联储对美国经济的预期较为悲观，甚至有专家最新预期，要重拾信贷市场信心，美国金融系统至少还需要1万至1.2万亿美元的资金。此外，美国三大汽车制造商的命运也令市场不安。
　　亚太欧美股市齐重挫
　　因市场对美国经济状况恶化及汽车业命运的担忧，周三美国股市三大股指均暴跌5%以上，创五年来新低。欧洲主要股市当天也大幅下跌，三大股指跌幅均超4%。受市场忧虑情绪影响，昨日早盘欧洲股市继续下挫，各主要股指盘初跌幅逾2%，美股开盘后亦再度大幅下挫。
　　受欧美股市大跌拖累，昨日亚太主要股市全线重挫。日本日经225指数下跌570.18点，跌幅为6.9%，报7703.04点，创一个月来单日最大跌幅。香港恒指跌517.24点，跌幅4.04%，报12298.56点。另外，澳大利亚、中国台湾、越南和菲律宾等地股市也出现较大跌幅。
　　“股神”亦无法独善其身
　　美欧股市哀鸿遍野令“股神”巴菲特的公司也无法独善其身。周三，伯克希尔·哈撒韦股价大跌12%，创该公司23年来最大单日跌幅。这使得今年以来伯克希尔股价累计跌幅达41%。实际上，在本月初伯克希尔宣布第三季获利大减后，其股价就连跌数日。
　　此外，有机构预计花旗第四季度的资本减记净额将达30亿美元，令花旗股票周三再度遭遇恐慌性抛售。该股当天暴跌23%，至每股6.40美元，为近13年以来的最低水平。仅在本月，花旗市值就大幅缩水53%。当日通用和福特股价也持续下滑，分别下跌10%和25%。 

