RJ调升Bed Bath & Beyond股票评级
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨，一位华尔街分析师宣布，调升家庭用品连锁店Bed Bath & Beyond Inc.的股票评级，理由是股价已遭受严重打压，随着竞争对手清盘销售的结束，这只股票很有可能上涨。
　　Raymond James的分析师布德-巴格奇(Budd Bugatch)向投资者指出，他已将这家总部位于新泽西州Union的零售商的股票评级从“与大盘持平”调升至“优于大盘”。
　　巴格奇在一份研究报告中写道：“我们论断的主要依据是这只股票已被严重低估，以及Linens 'n Things停业清盘销售活动临近结束。随着投资者开始寻找高品质的股票，Bed Bath & Beyond有望成为首批复苏的股票之一。”
　　今年九月以来Bed Bath & Beyond的股票已下跌约30%，随着Linens 'N Things停业清盘，该股遭受了更大卖压。10月17日，Linens 'N Things店面的商品开始低价抛售。
　　巴格奇还称：“鉴于Linens 'N Things的清盘销售即将结束，我们估计投资者将迎来一个更合理的定价环境。”这位分析师指出，虽然处在经济低迷期，但是Bed Bath & Beyond的销售和运营盈利率令人羡慕，“管理层的推销和成本控制能力是我们所知的企业中最好的，虽然他们偶尔与投资者沟通不足应予以批评。”
　　巴格奇调升Bed Bath & Beyond的评级前，本周二该公司宣布，调降对第三财季每股盈利的预期，新预期范围为31至35美分，原预期为41至47美分。新财测明显低于华尔街人士目前普遍预期的每股盈利40美分。
　　Bed Bath & Beyond指出，第三季的同店销售 -- 即开张至少一年店面的销售额 -- 可能同比下滑5.6%。
　　截至周五美东时间下午2:15(北京时间周六凌晨3点15分)，在纽约证交所上市的Bed Bath & Beyond股票上涨77美分，至23.63美元，涨幅为3.4%。

