底特律三巨头求救：给340亿让我们先糊口
　　每经记者 肖艳
　　随着美国11月汽车销售数据的发布，上个 月提出的250亿元的能源部门贷款计划已经不能满足3家美国汽车巨头的需要了。2日，美国汽车三巨头通用、克莱斯勒、福特向国会提出总共需要340亿美元救助，其中，通用需要180亿美元，克莱斯勒70亿美元，福特90亿美元。这比他们上个月确定的行业救助要求多了近100亿美元。通用、克莱斯勒还向国会表示：急需150亿美元救助，否则熬不到下个月奥巴马上台。
　　11月销售数据创新低
　　据美国行业研究机构Autodata公司2日公布的数据，11月美国汽车销量同比锐减37%，创1982年以来新低。通用11月销量同比降幅达41%，已连续两个月降幅超过40%。福特销量同比降幅为31%，其中沃尔沃(Volvo)的销量降幅达46%。克莱斯勒当月销量同比下降47%，创该公司1981年以来最大月度降幅。
　　日本最大汽车厂商丰田11月在美销量下降34%，创1980年以来最大月度降幅。本田当月销量降幅为32%。日产当月销量降幅达42%。
　　有媒体报道称福特正考虑出售沃尔沃，而通用也打算出售萨博(Saab)。昨日，瑞典工业部长MaudOlofsson表示瑞典政府准备帮助沃尔沃和萨博，但没有接管这两个品牌的打算。
　　没有150亿撑不过明年1月
　　通用公司希望政府提供120亿美元贷款及60亿美元贷款额度，并强调为了偿债该公司在年底之前急需40亿美元，因为到明年年初该公司将面临现金枯竭的局面，而在1月底之前另外还需要40亿美元。
　　福特公司则希望得到90亿美元资助。不过该公司重申，到明年并不会出现严重的资金问题，但仍需得到政府提供资金援助的承诺，以应不时之需。
　　三巨头中最为脆弱的克莱斯勒公司对资金的需求最为迫切，要求在年底之前就得到70亿美元援助，否则到明年第一季度，公司将没有足够资金维持运营。
　　通用、克莱斯勒通知国会：他们急需150亿美元救助才能熬到下个月奥巴马上台。
　　此外，通用正在寻求一个620亿美元的债务减免。克莱斯勒计划用政府给的60亿贷款来更新工厂设备生产更加节约燃料的汽车，它预计将在2013年生产50万辆电动汽车，该型汽车最快将在2010年登场。福特的计划包括在未来7年投资140亿美元以提高燃料效率。
　　如何救助依然未定
　　奥巴马说过他支持救助汽车行业，但是民主共和两党依然未就如何救助达成一致。民主党希望用7000亿美元救市基金中的资金，而共和党支持推行一项能源行业贷款计划。
　　“三巨头”已制定好各自方案，国会听证会定于12月4日到5日举行。“我相信政府会干预的，”众议院发言人NancyPelosi说，“如果他们破产，对每个人都没好处，包括对我们的经济，所以不会让他们破产。”但是现在的问题是NancyPelosi和众议院的领袖如何说服共和党和布什总统为救援计划筹集资金。
　　为表示诚意，福特和通用的首席执行官均同意，如公司得到政府贷款，他们将只各拿1美元年薪。福特公司还决定取消所有管理人员2009年的奖金，并出售公司的5架飞机。 

