Lenox申请破产保护
　　新浪财经讯 北京时间周一晚20点30分消息，礼品与收藏品生产商Lenox Group Inc.宣布，已申请了破产法第11章项下的破产保护。
　　该公司正在向其贷款行寻求一项8500万美元的债务人持有资产式融资安排，以支付员工薪资、进行材料采购，以及支付正常运营开支。
　　该公司首席执行官马克-普费尔(Marc Pfefferle)在一份声明中表示，公司业务将继续如常进行。
　　Lenox原名Department 56，直至2005年收购精细瓷器制造商Lenox Inc.后才改为现在的名字，进行收购的目的是为了抵消其收藏品需求的下降。然而，此项收购所产生的债务，再加上金融市场的恶化，最终导致其申请破产。
　　普费尔表示：“由于经济环境的困难，以及收购Lenox所导致的过高债务水平，我们的业务受到了严重影响。在试过所有其它可能性之后，我们认定，应该寻求在破产保护下根据法院批准出售公司，这才是完成资产负债表重组并保护特许经营权价值的最好途径。”
　　Lenox的股票在场外柜台交易系统进行交易。该公司预计其股票的交易将被暂停，直至交易所收到关于其财务状况的更多信息。
　　该公司向纽约南区联邦破产法院提交了破产申请。其破产律师是威嘉律师事务所(Weil, Gotshal & Manges LLP)，财务顾问是Berenson & Co.。
　　今年其它已申请破产的零售商包括电子产品零售商Circuit City Stores Inc.、专卖零售商Linens 'N Things，以及百货店连锁运营商Mervyns LLC.。

