节假日将至 美国零售商加大促销力度
　　【MarketWatch纽约11月24日讯】通常所谓的“黑色星期五”意味着美国节假日销售的正式开始，对于那些希望在经济衰退阴云笼罩时竭力招徕顾客的零售商而言，今年的这个日子具有重大意义。
　　今年的“黑色星期五”落在11月28日，即感恩节后的一天。很多零售店面为了吸引消费者，从午夜开始就贴出了大幅折扣的海报。
　　如果零售商未能在三天长周末迅速将货品售出，在圣诞节临近的时候他们将被迫采取大幅降价等措施以清理库存，其利润率也将受到严重挤压。
　　美国零售业协会(National Retail Federation)女发言人艾琳-戴维斯(Ellen Davis)表示，“尽管最近几年以来零售业实行的黑色星期五降价和促销活动取得了巨大成功，但在目前消费者普遍拮据的时候，这一天的销售状况具有重大意义。在宏观经济增长放缓的时候，大家甚至愿意在半夜三更起来到商店外边排队。”
　　所谓黑色星期五，是指零售连锁店通常在一年中的这个时候开始盈利(红字代表亏损，黑字代表盈利)。零售商全年节假日销售收入的10%都来自这个为期三天的长周末销售。
　　尽管感恩节后长周末的销售数字并不代表整个假日销售前景，但由于美国很有可能陷入消费者开支紧缩导致的经济衰退，因此本周末的零售业销售数字非常重要。
　　在这个时期，捉襟见肘的消费者都愿意寻找价廉物美的商品，沃尔玛(WMT)和Saks Inc (SKS)等零售商届时也将了解到它们的商品种类和定价是否合适。
　　Accenture Ltd公司主管全球零售业务的执行合作伙伴珍妮特-霍夫曼(Janet Hoffman)表示，“今年的黑色星期五周末非常重要，它将对消费者和零售商如何看待节假日销售产生深远的影响。”
　　受美国经济萎缩的影响，很多零售商利润都已经大幅降低，一些零售商甚至已经到了破产边缘，或者像Circuit City Stores Inc. (CC)一样已经破产。很多零售业公司都认为，今年整个节假日销售表现将是决定成败的关键时刻。
　　国际购物中心协会(International Council of Shopping Centers)女发言人艾琳-赫施克维茨(Erin Hershkowitz)表示，“如果零售业公司在所谓的黑色星期五惨遭失败，它们将陷入库存量大量增加的困境，此后还将被迫进行更大幅度的降价促销措施。”
　　美国零售商从去年圣诞节开始就已经非常担心节假日销售状况。房地产市场的崩溃使美国消费者大幅削减了开支。
　　今年的消费者开支前景比去年更为恶劣，原因自9月份以来是全球性的金融危机使消费者开支形势雪上加霜。受金融危机影响，银行业普遍提高了贷款门槛，减少了放贷数量，这使消费者的购买力受到了严重抑制。
　　一些分析师预计今年的节假日期间零售业销售--这个数字包括11月和12月销售在内--还将继续下滑。如果预期成真，那将是美国零售业协会自1992年开始追踪此项数字以来的最低值。
　　为了应对这种不利局面，美国零售商早已开始马不停蹄地推出了众多降价促销活动。感恩节还没有开始，沃尔玛从10月份开始就将10种畅销玩具价格统一定为10美元，玩具销售商Toys "R" Us也推出了号称“假期最低价”促销活动，Gap Inc (GPS)也从上周开始推出了七折优惠活动。
　　美国零售业协会的戴维斯表示，消费者预计在这个黑色星期五周末时，零售商将推出更多廉价商品和降价促销活动。
　　她表示，“尽管零售商已经推出了大量促销和打折活动，但是消费者们早已习惯了零售商继续采取降价促销活动的惯例。他们也知道。零售商将在本周五推出更多新的优惠活动。”

