分析师称花旗仍面临信贷损失和股份摊薄风险

　　新浪财经讯 北京时间11月24日晚消息，Oppenheimer & Co.分析师梅瑞迪斯·惠特尼(Meredith Whitney) 周一称，即使在从美国政府那里收到了3060亿美元的不良资产担保资金以后，花旗集团仍面临着进一步的信贷损失和股份摊薄风险。
　　按照市值计算，花旗集团曾是美国最大的银行，但目前已经下降至了第五大银行。昨天，美国政府向该集团的不良抵押贷款和资产提供了担保；此外，财政部还将向该集团注入200亿美元的现金资金。上周花旗集团报称连续第四个季度蒙受亏损，这四个季度中的亏损总额达到了200亿美元，因而面临分拆或出售的风险。受此影响，花旗集团上周股价大幅下跌了60%。
　　惠特尼预测称，花旗集团的“风险资产”总额大约为1200亿美元，并重申了对该集团股票的“低于市场表现”评级。
　　惠特尼今天发表研究报告称：“我们仍对花旗集团未来进一步筹募资金所可能带来的股票摊薄以及信贷和资产通缩相关损失的上升感到担忧。”
　　在美国股市的盘前交易中，花旗集团股价翻了一番以上，至5.81美元。今年截至目前为止，该集团股价已经下跌了87%。(唐风）

