金融危机进入第17个月 全球制造业萎缩
　　新浪财经讯 北京时间12月1日晚消息，全球制造业均在萎缩，原因是金融危机已经进入第17个月，这是全球经济正在进入衰退的新证据，加大了全球各大央行理事对此作出回应的压力。
　　今天公布的欧洲、俄罗斯、中国和南非采购经理人指数均表明，在银行紧缩了对公司和个人消费者的信贷标准后，全球各大国家和地区的制造业都正显示出创记录的萎缩现象。
　　全球性的经济滑坡迹象正在恶化，推低欧亚股市，美国国债收益率也已经下跌至记录低点，原因是投资者正在买入这种最安全的资产。根据经济学家的预测，即将公布的报告将显示，美国上个月的制造业活动很可能是1/4个世纪以来的最差表现。
　　苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group)的经济和利率战略部主管凯文·贾伊内尔(Kevin Gaynor)称：“制造业已经大幅下滑。如果我们认为上个季度已经是全球经济表现很差的一个月，那么当前季度更要糟糕得多。”
　　截至伦敦时间12:26(北京时间20:26)为止，摩根士丹利世界指数(MSCI World Index)下跌了1.1%，至883.58点，原因是制造业活动的恶化令投资者感到担心。两年期国债收益率最低下跌至0.95%，30年期国债收益率则下跌至3.387%的历史低点。
　　据美国供应管理协会(ISM)今天公布报告称，11月份ISM制造业指数下跌至36.2，是自1982年以来的最低水平，该指数低于50即表明制造业活动出现萎缩。此前调查显示，根据61位经济学家的平均预期，ISM制造业指数将下跌至37，预测范围在33.5到40之间。
　　据中国物流与采购联合会今天公布报告称，中国11月份经季节调整后的采购经理人指数从44.6下跌至38.8；研究机构Markit Economics则公布报告称，欧元区制造业指数下跌至35.6，是自该机构1998年开始编纂该指数以来的最低水平。

