伦敦股市收高
　　新华网伦敦11月28日电 (记者 陈文仙) 银行股和医药股的大幅上涨有力抵消了矿业股的下跌，28日伦敦股市继续收高，《金融时报》100种股票平均价格指数最终报收4288.01点，比前一交易日上涨61.91点，涨幅为1.46%。 
　　分析人士认为，在很多数据显示全球经济发展前景比较暗淡情况下，投资者的悲观情绪依旧笼罩股市上空，但是随着各国政府采取刺激经济的货币和财政措施，他们相信股市基本快见底了。 
　　市场预期下周英格兰银行有望再次大幅降息，降息幅度有望高达100个基点.此预测使银行股受到提升。渣打银行大涨10.12%，位居当日风向标指数涨幅排行榜之首，巴克莱银行、汇丰银行和英国莱斯银行的涨幅在1.31%-2.44%之间。 
　　医药股止跌反弹，主要因为欧盟发布了一份医药竞争力的报告，有利于医药公司挽救近期遭受的损失。葛兰素史克、阿斯利康和希雷等医药公司的股价涨幅分别为5.07%、5.3%和6.19%。 
　　不断下降的原油价格支撑了交通股，英国航空公司和英国铁公路运输运营商第一集团分别上扬5.8%和6.76%。 
　　金属价格再次下滑则承压于矿业股。南非龙明因公司计划裁减4000个工作岗位大跌6.68%，位居当日风向标指数跌幅排行榜之首。哈萨克斯坦铜矿、澳大利亚力拓、英国资源、瑞士斯特拉塔和智利安托法加斯塔的跌幅在2.42%-6.49%之间。 
　　当日，欧洲其他两大主要股指也出现上扬，但是涨幅不大。法国巴黎股市CAC40指数以3262.68点收盘，比前一交易日上涨12.29点，涨幅为0.38%。德国法兰克福股市DAX指数报收4669.44点，比前一交易日增加4.17点，涨幅为0.09%。 
　　本周，《金融时报》100种股票平均价格指数累计上涨13.4%，创下单周最高涨幅。但是，由于投资者对全球经济出现衰退可能性的担忧没有减退，从年初到现在，该指数仍然累计下挫33%。 

