Morgans Hotel获得1200万美元现金股息  
　　新浪财经讯 周一盘中，连锁酒店Morgans Hotel Group Co.将(MHGC)受到投资者的追捧，原因是该公司于周五宣布其伦敦合资企业已完成重组，有望为公司带来1200万美元的现金股息。
　　截至美东时间中午12:17(北京时间凌晨1:17)，该公司股票劲扬64美分，至4.49美元，涨幅16.62%。在过去52周当中，该公司股价在2.41美元至19.78美元之间震荡。
　　这家合资企业是由Morgans与Walton Street Capital LLC旗下一家分支机构联合成立的，双方各拥有合资公司50%的股权。这家合资企业管理着伦敦St. Martins Lane酒店和Sanderson酒店。Morgans指出，若债权人同意，此次资本重组今后还可能给公司带来更多股息收入。
　　“资本重组突出了我们与合作伙伴和债权人之间的密切合作关系，表现出我们在当前艰苦的环境下提高流动性的能力，”该公司首席执行官福瑞德-克莱斯纳(Fred Kleisner)在周五的声明中表示。
　　“我们相信重组对Morgans有利，它表明这两处资产没有违背有关债务融通的合约，因为其债权人均同意发放这笔股息，”奥本海默分析师代为-凯茨(David Katz)在周一致投资者的一封短信中写到。

