遭疯狂抛售花旗号面临倾覆
　　可能考虑出售或向政府求援，市场担忧金融海啸第二波冲击逼近
　　证券时报记者 孙晓辉
　　本报讯  上周花旗集团深陷抛售潮，股价两日内即被腰斩，一周累计跌幅高达72.4%。这被视为美国金融体系信心危机的集中爆发，有分析人士甚至认为，金融海啸的第二波效应已然来临。
　　上周花旗股票遭遇疯狂抛售，其中仅19日和20日两个交易日，股价跌幅分别高达23.44%、26.41%，市值几乎被腰斩。截至上周五收盘，花旗股价收于3.77美元，创15年来的最低点。目前花旗市值已缩水至205亿美元，低于美联储之前向其注入的250亿美元，且远低于次贷危机爆发以来其累计筹资额750亿美元。
　　市场分析人士认为，如果雷曼倒闭是投行危机总爆发的信号，那么花旗这样的商业银行的惹火上身，则可能是金融海啸第二波到来的信号。
　　面对股价的持续急剧下跌，花旗集团管理层开始初步考虑拍卖业务甚至将公司全盘出售的可能性。与此同时，花旗意识到，在目前尚未出现储户大量挤兑的现象时，必须抓紧时间跟政府进行商谈。
　　据知情者透露，最近数日花旗频频与美联储和美国财政部官员会谈，商讨内容包括财政部的另一轮注资以及政府的背书保证。分析人士认为，花旗集团总资产规模超过2万亿美元，远高于之前获政府救助的AIG等公司，同样是一个“规模大到不能倒闭的公司”。对于援助方式，有分析人士认为，其中之一是建立一个特别的、独立的机构来收购花旗的不良资产。
　　此前花旗宣布将裁减5.2万名员工以削减成本，已引发了一轮股市暴跌。上周以来，花旗集团在美国银行业市值排名中已跌至第5名。
    相关报道：
    无法再承受重大打击 美国政府或救助花旗集团
    花旗：下一个被拯救的金融巨头
    花旗股价逆市暴跌20% 或考虑将公司全盘出售
    美媒称花旗陷入困境拟向政府求助
    花旗银行生死挣扎
    花旗谋求合并或出售部分资产
    全盘出售花旗 董事会今日讨论
    花旗通用引爆另一根引信 华尔街危机纵深蔓延

