金融海啸冲击美国波及全球
　　新华网华盛顿12月6日电  (年终综述)金融海啸冲击美国波及全球 
　　新华社记者刘洪　胡芳 
　　今年下半年爆发的金融海啸，不仅席卷了美国，还且波及全球。在危机冲击下，发达经济体身陷衰退，世界经济举步维艰，国际金融格局正在发生变化。 
　　此次金融危机肇因是美国住房市场泡沫破裂引发次级住房抵押贷款违约导致次贷危机，随后危机蔓延至整个金融领域，并扩散至实体经济。其冲击力之大、影响范围之广，出乎外界预期。包括美国联邦储备委员会前主席格林斯潘、现主席伯南克在内的许多人都认为，此前低估了危机的严重性，一些应对措施也存在失误。 
　　美国和西方金融业无疑是危机的重灾区，许多叱咤风云的明星级企业沦为牺牲品。比如，占据了美国房贷市场半壁江山的两大巨头——房利美、房地美今年7月被政府接管；世界最大保险公司——美国国际集团今年9月寻求美国政府庇护；美国五大投资银行均遭到重创，有着158年历史的雷曼兄弟公司最终破产，等等。 
　　花旗银行、通用汽车公司这些长期以来作为美国经济象征和骄傲的“巨无霸”企业，也面临前所未有的生存危机。此外，美国失业率上升，消费下降，经济严重下滑。美国全国经济研究局已认定，美国经济自去年12月份开始陷入衰退。而按照高盛集团的预期，今年第四季度美国经济将可能出现5%的负增长，明年第一季度将再下降3%。 
　　金融危机似乎正在进入一个“恶性循环”：危机全面向实体经济侵袭，而实体经济下滑又进一步加剧了金融危机。世界银行行长佐利克警告说，随着危机的持续，“失业危机”将会出现。美国当选总统奥巴马也承认，美国正面临一场历史性的“经济危机”，经济在未来一段时间还可能继续恶化，全面复苏在短期内不可能实现。 
　　金融危机也使世界经济处于一个历史的“转折点”。按照国际货币基金组织的预测，今明两年世界经济增长速度预期仅为3.7%和2.2%，为2002年以来最糟糕表现。 
　　一些发展中国家则面临双重打击，一方面，发达经济体陷入衰退导致其对外投资和援助大幅减少；另一方面，发展中国家的出口严重受阻。按照过去的经验，总是最贫困和最脆弱国家受危机冲击最重。为此，联合国秘书长潘基文、世行行长佐利克多次警告，要防止金融危机演变成“人道危机”。 
　　中国、印度等新兴经济体虽仍保持较快经济增长，但也不能低估金融海啸带来的挑战。在许多新兴经济体，大批企业被迫关闭，众多工人面临失业。在一些国家，急剧下滑的经济和不断攀升的失业率有可能导致社会动荡，进而冲击地区稳定。 
　　全球性的危机促使各国采取共同应对措施。从今年年初以来，世界主要经济体明显加强了在财政政策和货币政策上的配合，世界已处于一个“联合降息时代”，许多国家还陆续出台了大规模刺激经济计划。中国最近出台的4万亿元人民币刺激内需计划，得到各方的高度评价。国际货币基金组织首席经济学家布兰查德表示，如果各国刺激经济政策发挥效果，世界经济可望在明年下半年出现转机。 
    相关报道：
    香港特区政府：稳定金融系统应对金融海啸
    吴敬琏：金融海啸下内地应继续推动产业创新
    金融海啸重创全球化工业 中国可能成避风港
    印尼获50亿美元资金支持应对金融危机
    叶迈克：金融危机下中国IT产业三个独特机遇
    金融危机下十二星座的省钱各有高招
    郭树清：美金融危机对中国未来发展的启示

