日本汽车电器业大幅减产 更严重衰退 正在到来 
　　东方早报理财一周报记者/余果 
　　日本最新公布的经济数据显示，由于大公司计划减产、居民消费持续减少和就业市场低迷，10月份日本经济陷入进一步衰退。 
　　在此之前，截至9月底，日本经济已经经历了第二个25%的缩水，面临继2001年以来最大的衰退。国际货币基金组织(IMF)预测，美国、欧洲和日本的经济在明年会全部缩水，并进入二战以来首次持续的经济低迷期。 
　　支柱产业大幅减产 
　　据彭博社消息，日本外贸部28日在东京表示，日本公司本月计划总体减产6.4%，12月继续减产2.9%，从9月起工厂产量实际已经下降了3.1%。据此，政府也降低了对生产力的预计，称之已经进入“下滑通道”。尤以几大日本经济支柱产业——汽车业、电器业的大幅减产而迅速加剧了日本经济的衰退。 
　　就汽车业来看，八大汽车厂商——丰田、日产、本田、铃木、马自达、三菱、富士重工和大发工业10月份海外产量普遍下滑，海外产量总计98.2981万辆，同比减少10.3%。领头羊丰田汽车继8月份在美国得克萨斯工厂减产大型卡车后，9月下旬又开始在英国工厂实施减产，10月份在北美和欧洲的产量同比减少了三成多，海外产量为35.8万辆，同比减少12.5%；日产则由于在美国和西班牙等地的减产，造成海外产量同比下降21.8%，为17.85万辆；本田汽车在生产SUV的美国阿拉巴马工厂实施减产，10月份的海外生产也同比下滑。 
　　八大汽车厂商中，仅剩大发工业一家产量仍然坚挺，创下了10月份的最高海外产量纪录，这得益于在印尼产量同比大增180%。 
　　电器生产商方面，巨头松下电器终于也抵不住经济放缓的冲击，27日将营运利润预测大幅下调40%，此次预测规模大得让分析师们都十分震惊。 
　　该集团表示，随着消费者控制开支，电器商品的销售受到了影响。松下在欧美等地的平板电视、数码相机等主力商品的销售增长低迷。现预计在截至明年3月的财政年度，其营运利润仅为3400亿日元(约合36亿美元)，而由于重组成本及证券资产组合损失，下半财年将出现985亿日元的净亏损。 
　　作为日本最强大的消费电器集团之一，松下电器下调业绩预测多少有一定的象征性。而事实也证明，它的几个竞争对手——索尼和东芝等日子也不好过，前者在一个月前将营运利润预期下调了57%。据估计，这些公司的损失可能比它们所承认的更多。 
　　面对惊人的减产数据，东京一名经济研究人员流露出强烈的震惊和失望：“这些数据迫使我不得不重新估计经济前景，这次日本经济的衰退可能比前一次来得更严重。”。 
　　此外，一些公司为渡难关也在缩减开支：夏普公司表示，该公司将减少电视机的生产，并准备着手解雇工人；丰田汽车要解雇半数以上的临时工；佳能公司原本打算在日本西南部建一栋耗资1万亿日元(约合10亿美元)的印刷厂，但日前也表示计划搁置了。 
　　出口企业遭多面夹击 

