全球央行无限接近零利率
　　据新华社电 全球范围多家中央银行4日宣布降息，以宽松的货币政策应对近80年来最严重经济危机。路透社分析，这些迹象显示，一些央行的利率政策正向“零基准利率”靠拢。
　　“超级降息”创多项纪录
　　多个欧洲国家的中央银行4日展开今年10月以来第三次联合降息行动。瑞典央行瑞典银行率先宣布下调利率175个基点，由原先3.75%降至2.0%，降息幅度近于“腰斩”。英国央行英格兰银行随即宣布降息100个基点，基准利率从3%降至2%，创自1951年以来最低利率。不足一个月前，英格兰银行大幅降息150个基点，降幅之大创27年来的纪录。
　　欧洲央行降息消息接踵而至：欧元区主导利率破天荒下调75个基点，由3.25%降至2.50%。丹麦中央银行跟进宣布，下调基准利率75个基点，从5%降至4.25%。欧洲以外，新西兰央行当天宣布降息150个基点；印度尼西亚宣布降息25个基点。
　　暗示决策者态度巨变
　　英国渣打银行资深经济分析师萨拉·休因斯说：“世界各地出现大量依照宽松货币政策实施的降息举动，暗示经济决策者们态度发生巨变。”“在特殊时期需作特殊决定，”美国银行经济分析师莫埃克评论道。
　　央行希望借降息降低借贷成本。不过，路透社报道，一些分析师认为，各家央行应从当前经济危机中吸取教训，即除非银行提供无息贷款，否则不管利率降至何种地步，对经济增长的刺激作用都极为有限。
　　国际观察
　　美联储也要零利率
　　多家央行眼下降息空间趋小，濒临“弹尽”。一些分析师预计，美国联邦储备委员会本月15日或16日可能再次宣布降息。不少经济学家预测，美联储可能会向零利率政策挺进。
　　路透社就欧洲央行再次降息前景展开调查，结果显示51名经济分析师中44人预测，欧洲央行明年1月还会降息50个基点，把欧元区主导利率降至2%。
　　欧洲央行行长让—克洛德·特里谢4日拒绝谈论是否还会降息。他警告说，欧洲央行不应陷入利率过低的“陷阱”。荷兰国际集团经济分析师卡斯滕·布热基分析说：“欧洲央行试图采取‘平衡行动’，大幅降息的同时不用尽所有‘弹药’。” 据新华社电
　　全球“超级”大降息
　　欧元区 0.75%(75个基点)
　　英国 1% (100个基点)
　　瑞典 1.75%(175个基点)
　　丹麦 0.75%(75个基点)
　　新西兰 1.50%(150个基点)
　　印尼 0.25%(25个基点) 

