消费信贷危机来袭
　　本报记者 高和平 北京报道
　　美股在连续上涨两个交易日后本周四下滑。
　　实体经济的损害在消费信贷上日益显现。市场走势的一个重要风向标数据——11月份就业报告，将在美国时间12月5日公布，分析人士预计，这份就业数据报告可能是20多年来最差的。
　　截至周四收盘，道琼斯工业平均指数下跌了215.45点，报收8376.24点，跌幅为2.51%。道指盘中最低下跌了300余点。道指30种成份股中共有25只股票下跌，通用汽车下跌了16.1%，跌幅排在首位。
　　标准普尔500指数下跌了25.52点，至845.22点，跌幅为2.93%。标准普尔十大行业板块中能源与信息技术板块跌幅居前。
　　纳斯达克综合指数下跌了46.82点，收报1445.56点，跌幅为3.14%。
　　欧洲股市方面，周四小幅收低，尽管欧洲央行和英国央行继续宣布大幅降息，欧央行降息75基点，英央行降息100基点，但市场反应平淡。截至收盘，泛欧道琼斯600指数下跌了0.5%，收于197.40点。各主要国家股市中，英国富时100指数下跌了0.2%，收于4163.61点。法国CAC-40指数下跌了0.2%，收于3161.16点。德国DAX 30指数下跌了0.1%，收于4564.23点。
　　汽车巨头继续求援
　　作为零售消费业的代表，美国汽车制造商的危机远未过去。数据显示，美第三季度汽车贷款拖欠率猛增15.9%。而汽车巨头继续向美国国会寻求政府救援，但目前还没有定论。
　　据外电报道，通用和克莱斯勒高管正在考虑接受预先安排的破产协议，作为获得政府救助的最后手段。之前，两公司已经测算，预计需要110亿美元政府贷款才能渡过目前的危机。
　　对外经济贸易大学教授桑百川认为，经济衰退已经不可避免地向实体经济蔓延，最终会在消费领域暴露出更多问题。
　　摆在美国政府面前的是两难选择。
　　汽车制造商能够最终获得美政府救助，将是一场博弈的结果。一方面，汽车产业是靠消费信贷支撑的，信贷有危机，政府的救助需要投进去大量的资金，“这个黑洞需要多少资金，美国政府可能也不确定”，桑百川称。
　　正如布什在接受NBC采访时所透露的信息，政府对汽车制造业的救助，不能“赔了夫人又折兵”，要确保汽车企业拟定的计划能够保证长期生存能力。
　　此外，是否救助汽车制造业，还涉及到了相关利益集团，如欧洲的汽车制造业等等会对此如何反应。
　　而如果不救助的话，在汽车制造巨头破产后，将会向很多领域扩展。“汽车业已经成为一个综合性产业，”桑百川表示，“如果宣布破产，各汽车制造巨头可能会先进行一部分资产剥离，然后再宣布部分破产。”
　　最新消息是，通用克莱斯勒正在考虑预先破产，而福特拟出售沃尔沃。 
　　年关难过
　　不断恶化的经济环境，让消费者牢牢握紧钱袋。虽然已经一再下调销售预期，但美国零售商交上来的11月份销售报告还是有些惨不忍睹。
　　数据显示，美国37家零售商11月份销售额下降2.7%，降幅超出国际购物中心协会原先预计的1%，成为35年以来的最大降幅。如果不计入沃尔玛，11月份美国零售商销售额的跌幅甚至达到了7.7%。
　　受益于圣诞节等节日，业内人士预计12月份销售额上涨1.5%至2.5%。尽管如此，2008年的年末仍然是美国零售商的“寒冬”。
　　周四美国劳工部发布的数据显示，截至11月29日，美上周首度申请失业救济人数降至一个月以来最低水平，但4周平均数字却升至16年来最高水平。
　　市场一片惨淡，商品期货方面，原油期货连续5个交易日下跌，不断创近年新低。对于油价的未来走势持续看低。
　　Schork Group集团总裁Stephen Schork称，宏观经济前景黯淡。未来6个月中，原油期货价格可能跌破每桶40美元。
　　而美林驻伦敦的全球商品研究部门主管弗朗西斯科·布兰奇则发表报告预测，如果经济衰退蔓延至中国，2009年原油期货价格明年可能跌破每桶25美元。理由是，2009年世界经济增长速度将减缓至1982年以来的最低水平，全球原油需求将大幅下滑。 

