欧盟分裂：法国大胆救 德国说不 
　　东方早报理财一周报记者/余果 
　　英国24日出台200亿英镑的经济刺激计划后，法国紧跟脚步，27日称将于近日出台一项类似的救市计划。 
　　主救汽车、建筑业 
　　据悉，这项被法国总统萨科齐称为“大胆的复兴计划”将以提振汽车业和建筑业为核心，此外还包括帮助企业获得信贷融资。 
　　虽然萨科齐并未透露相关细节，但他表示，政府“大规模投资基础设施建设、科研创新和教育培训”的时机已到，切莫错失良机。在27日参加巴黎召开的法国市长会议上，萨科齐说：“金融危机不会继续恶化，它正趋于稳定，但我们目前正处于危机中。” 
　　受经济低迷和销售下滑影响，法国汽车业日子难熬。为安全过冬，一些汽车业巨头不得不大幅裁员。欧洲第二大汽车制造商标致-雪铁龙集团上周宣布在法国裁员3550人。雷诺汽车公司也表示将在欧洲裁员6000人。 
　　汽车业寒风萧瑟，另一边建筑业也因楼市遇冷而感受到阵阵寒意。24日公布的数据显示，法国新屋开工率今年8、9、10月暴跌20.6%，2008年里几乎跌了一整年。 
　　对此，萨科齐25日在法国北部参加一次圆桌会议时说：“在不到10天内，我们将宣布一项(经济)振兴计划，以挽救汽车业、提振建筑业。” 
　　德反对进一步出资 
　　与法国紧步英国后尘的做法不同，德国对英国做法采取的是泼冷水的态度，同时对为欧盟经济刺激计划进一步出资表示反对和质疑。 
　　德国认为，德政府刚刚推出320亿欧元经济刺激计划，如果再掏钱，就等于让那些尚未在本国采取行动的成员国捡了便宜。 
　　德国财政部长施泰因布吕克27日向外界表示，他明确反对德国为欧盟经济刺激计划进一步出资。他表示，每一个欧盟的经济刺激方案，德国均需出资四分之一，而有些建议，包括减免汽车产业税收等，并不会带来明显实际作用，只会增加纳税人负担。 
　　施泰因布吕克还重申，反对大而全的经济刺激计划。他排除了德国降低个人所得税和增值税的可能性，同时表示给予民众购物券以刺激消费的做法并无道理，这并不能使经济保持持续增长动力。此外他还透露，德已向欧盟施压，希望其能进一步关注各主要成员国的财政状况。 
　　德国本月早些时候出台了一系列经济刺激方案，包括减免税收和基础设施建设，计划总金额达320亿欧元，持续两年，预计将带动500亿欧元的经济消费。 
　　欧盟行动存在分歧 
　　一些分析人士认为，由于欧盟内部分歧不小，此前2000亿欧元的经济刺激计划能否成行有待观望。英国、西班牙等国家明确表示支持统一行动，与之相反的是以德国为代表的拒绝出力的国家。 
　　拒绝做“冤大头”的不止德国。捷克财政部长米罗斯拉夫·卡劳谢克也明确表态反对统一行动。这主要因为，在欧盟成员国中，捷克经济受金融危机冲击相对较轻，当然不肯花钱替其他成员国“消灾”；而波兰则表示，减少增值税不是波兰政府明年刺激经济的选项，波兰更倾向于削减其他税率及减少预算赤字；荷兰金融副首相兼财政大臣沃特·博斯认为，欧盟更需要做的是设定一些原则，而不是笼统鼓励政府增加支出，“刺激某个国家的产业不能以牺牲其他国家为代价”。 
　　据路透社消息，为了协调这种分歧，欧盟委员会主席若泽·曼努埃尔·巴罗佐眼下正穿梭于各国首都，游说各方就统一行动达成共识。 

