通用将削减债务并修正工会规定以赢得政府援助
　　新浪财经讯 北京时间11月24日上午消息，据国外媒体报道，据消息人士透露，通用将寻求通过协商削减债务以及出台新的工会规定来帮助增加其获得美国政府贷款的机会。
　　该消息人士称，通用还可能要求延期支付70亿美元工会退休人员健康基金、剥离更多品牌并与通用汽车金融服务公司( GMAC)重新制定协议，以证明其能够幸存并有能力偿还政府贷款。计划细节尚未提交给国会讨论。
　　通用CEO瓦格纳(Rick Wagoner)必须在12月2日最后期限之前向国会说明其将如何重组业务，作为250亿美元汽车业救助计划的条件之一。国会可能在12月8日就救助计划进行投票。
　　消息人士称，通用董事会成员定于今天、11月26日、28日、30日和12月1日召开电话会议，就上述计划进行讨论。通用希望为12月5日的国会听证制定10至12页的公开报告，以及包括背景资料的长达80页的半秘密报告。
　　除应对国会质疑外，瓦格纳还必须说服债权人以削减债务并说服美国汽车工人联合会以修正2007年劳工合同。该人士称，债务削减和工会合同修正将不大可能在12月2日前达成协议。(兴亚)
    相关报道：
    美汽车三巨头将弹尽粮绝 生死关头通用拒绝破产
    通用汽车濒临破产 橡胶价格底线难料
    通用汽车被迫考虑破产
    福特出售约20%马自达股份 通用清空铃木股份
    通用董事会已考虑到破产
    通用新能源政策成生死关键 押宝电动车VOLT？
    花旗通用引爆另一根引信 华尔街危机纵深蔓延

