谁是下一个花旗
　　证券时报记者 孙晓辉 吴家明
　　美国现任总统布什24日曾表示，一旦其他机构需要帮助，政府还可能采取更多类似的行动，这也被市场广泛解读为，未来美国政府还将继续扮演“救火队长”的角色。因此，关于这个角色背后的含义以及谁将是下一个花旗，眼下便成了除新总统的新团队之外，华尔街最受关注的焦点问题。
　　银行业隐藏着不可告人的秘密？
　　就在不久前花旗集团CEO潘迪特还反复强调花旗资金充足，但转眼之间便慷然接受了财政部的注资，这从另一个角度说明花旗之前一直在说谎。基于此，投资者开始质疑其他银行的可信度，除花旗之外的其他银行究竟还隐藏着什么不可告人的秘密？
　　虽然花旗获救使得周一美股大涨，但投资者依然担心的是他们手中持有的银行股份是否真正有价值。
　　今年以来，美国经联邦存款保险公司FDIC接手托管的破产银行达22家，二季度FDIC担保的商业银行和储蓄机构净收益仅为50亿美元，为1991年以来的最低季度收益，这要比去年同期下滑87%。其中，FDIC担保的银行中有20%的银行二季度处于亏损。
　　虽然FDIC表示，目前银行的状况比不上大萧条时严重，但在很多市场人士眼里，政府或者公司在为某个问题反复重申时，其背后往往隐藏着将产生更大裂缝的秘密。就像曾经的贝尔斯登、雷曼以及现在的花旗都曾经向人们展示过的那样。
　　花旗不是一个好先例
　　除此之外，批评人士指出，援助花旗也为政府对银行业救助行动提供了一个新的模式，这种模式就是：公开保障相关行业的不良资产免于损失的风险，而其成本则由纳税人承担。
　　按照“金援”花旗的计划，美国政府已超越了由财政部注资和美联储提供信用的原始架构。如今，花旗集团3060亿美元的债务将与美国政府直接相关，而花旗超过290亿美元以上的部分不良资产损失，美国政府也需要分担90%。
　　美国霍夫资本首席执行官与资产组合经理艾利克霍夫表示，现在许多金融机构都需要政府救助，目前的状况已经超出美国财政部注资和美联储的预期。路易斯安那州立大学教授梅森指出，官方担保花旗集团不良资产的此例一旦施行，其它银行申请援助时也会要求按照此比例办理。据统计，目前在美国银行业，其它银行仍面临着约2万亿美元的不良债务难题。
　　不过，虽有花旗援例在先，但其他银行可能无法完全照搬这种模式，美国政府也不会每一单都照此办理。美国银行业分析师Bert指出，美国政府不会愿意为所有国有银行的问题资产提供担保，因为这样可能使纳税人蒙受巨大损失。
　　下一个：美国银行？富国银行？
　　美国银行收购Countrywide并承接数10亿美元抵押贷款资产之后，表现一直疲弱，当前持有超过2500亿美元的住房抵押贷款。华盛顿资本管理公司Miller &Washington的总裁迈克尔法尔表示，从股价表现上看，美国银行可能会是美国政府下一个救助对象。仅仅在11月份，美国银行的累计跌幅就达到50%，仅次于花旗。独立调研公司CreditSights则表示，如果商业和住宅房地产市场下滑程度超过银行的预期，美国银行一级资本充足率将下降至7.15%，达到警戒水平。
　　巴菲特持股的富国银行情况也不容乐观。富国银行在收购美联银行之后，忙于应付后者1200亿美元的房贷资产损失。CreditSights预计，若金融市场持续动荡，富国银行一级资本充足率将下降至6.98%。
    相关报道：
    美政府救花旗刺激美股连续飙涨
    抢救花旗凸显危机未见底
    花旗股价暴涨 美股连续走高
    借方破产促高盛花旗售赔付掉期合约
    布什承诺救助其他花旗
    花旗员工集体补课
    隐患远未消除 谁将步花旗后尘

