对冲风险能力下降 对冲基金艰难度日 
　　□本报特约记者 陈刚 纽约报道 
　　由于盈利能力遭到质疑以及赎回压力增加，曾经风光无限的对冲基金行业正在经历着声誉和生存的考验。
　　彭博社对2600多家对冲基金的跟踪研究发现，在全部基金中维持盈利的有700家左右，剩下的1900家基金全部亏损，其中亏损最大的幅度达到94%。晨星公司提供的资料显示，在今年10月，对冲基金业界平均亏损率为9.4%.而之前的9月，对冲基金的平均亏损幅度为7.9%。虽然11月的具体数据还未面世，但是继续遭受损失已经没什么争议的话题。
　　更令投资者不满的是，随着对冲基金的亏损持续扩大，越来越多的对冲基金以种种借口限制投资者从基金中赎回自己的资金。美国著名的投资公司堡垒投资集团(Fortress)已经宣布从11月底到12月底禁止投资者从该公司旗下最大的一家对冲基金中赎回。
　　“对冲基金向投资者收取高额的管理费用，同时又禁止他们撤回自己的资金，这将使整个行业的声誉遭受严重的损害，”Veritas资产管理公司经理艾泽拉说，“过去几年里，一些对冲基金如同疯狂的牛仔，他们利用杠杆化工具做多市场获得了超额的盈利，现在市场不好，这些牛仔很多都翻落在马下。”
　　对冲基金也翻译成避险基金，投资者将资金放入对冲基金里希望能够规避市场波动的风险，但是对冲基金的实际表现并没有让投资者从风险中解脱。
　　由于金融危机蔓延全球，对冲基金遭遇了该类基金历史以来最严重的亏损。全球1.7万亿美元的对冲基金行业今年前10个月的亏损幅度达到了15.54%，其中涉足股市投资的对冲基金亏损幅度达到了近20%。
　　“在我看来，对冲基金并没有对冲市场的风险。一些对冲基金与单纯做多的股票型共同基金相比收益甚至更差，不知道他们是怎么对冲风险的，这相当讽刺， ”艾泽拉说。
　　一名基金专栏作家在道琼斯旗下的《市场观察》网站上这样质疑到：对冲基金真的能规避风险吗？
　　研究者们发现，典型的对冲基金和股市之间的关联度其实是令人吃惊的高。研究指出，人们之所以会觉得对冲基金和股市关联度较低，是因为这些基金所持有的通常都是流动性较差的资产，后者的价格不会频繁更新。因此，在每月月底计算基金总资产值的时候，对冲基金往往都会使用陈旧的、而非即时的价格数据。正是这些不精确的回报数字隐藏了一个重要的现实——对冲基金和美国股市其实是具有相当高的关联度。 

