美担保三千亿花旗不良资产免掀新一轮金融海啸

　　漫画：美国政府注资花旗银行3060亿美元。 中新社发 韩盈 摄
　　中新社纽约十一月二十四日电 周一上午，花旗集团股价在开盘半小时内大涨百分之五十七，令股价沦于十五年新低的花旗重展生机。美国财政部在二十三日深夜宣布拯救深处困境的花旗，这也令华尔街免于掀起新一轮金融海啸。
　　美国政府用了整整一个周末的时间，讨论救助花旗的具体计划。最终这一计划将分两部分：政府将为花旗价值三千零六十亿美元的问题资产提供担保；同时，美国政府将从七千亿美元资金中再拿出两百亿注资花旗。此前，花旗已经从财政部对九大银行的救助方案中获得二百五十亿美元。
　　美国财政部和联邦存款保险公司联合发布的声明称，此举是为了维护金融市场稳定。“通过这一系列举措，美国政府采取了所有必要的措施来加强金融系统，保护纳税人利益和美国经济。”
　　作为获取担保的补偿，花旗将向两个政府部门发行价值七十亿美元的优先股，股息为百分之八——高于财政部此前救助其他几大银行收取的利率。花旗还保证，将遵守高管薪酬方面的限制规定。
　　花旗获得担保的问题资产主要包括住房和商业地产支持的贷款和证券，以及花旗资产负债表上的其他资产。不过，花旗必须自己消化这些资产造成的最初二百九十亿美元损失。损失超出的部分将由花旗和政府分担，其中政府承担百分之九十。如果继续出现亏损，则由美联储承担。
　　美国政府此番迅速出手救助花旗，令华尔街免于掀起新一轮金融海啸。
　　曾经雄踞全球银行榜首的花旗集团，上星期收市时市值跌至不足最高峰时的百分之九，排名跌至全球第五。出于对花旗的担心，美国银行股上周均出现大幅下跌。美国银行和摩根大通上周股价均累计下跌三成，高盛股价则下跌两成，跌破十年前的上市发行价。 
　　分析师表示，此番政府救助花旗，令华尔街免于信任危机。因为如果花旗面临破产风险，其漩涡效应会迅速导致其他金融机构陷入危险。 
    相关报道：
    汇丰控股考虑收购花旗资产
    盘前：花旗获政府援助 美股有望高开
    花旗将扩大菲律宾员工队伍
    花旗获得救助改善市场信心
    花旗获美府注资200亿美元 港股创逾两年新低
    传花旗陷困境拟求助政府
    美国政府不惜代价拯救花旗集团

