货币的崛起及金融危机
　　李 楠
　　两年前，美国哈佛大学著名英裔经济史学家尼尔·弗格森就预见到美国将爆发一场严重的金融危机。两年后的今天，在这种预测变为现实而且逐渐扩散成全球性的经济危机之际，弗格森最新出版的新书《货币的崛起：世界的金融史》有助于人们了解这场危机的来龙去脉。
　　这位作者指出，从人类文明最早的发源地美索不达米亚的货币起源到最近的华尔街大震荡，人类发展进程的基础实际上就是货币和金融的演变史，因为，如果没有银行和金融市场，复杂的文明就不可能存在，倘若没有金融，我们的经济体系就不可能发展得很远。
　　世界经济走到今天，由美国次贷危机引发的全球经济放缓正在愈演愈烈，一些经济学家和政界领袖甚至认为，当前的金融危机堪比上世纪30年代的经济大萧条，美国《时代》周刊干脆将这次危机称为“大萧条2.0版”。到底它们之间有何可比之处，弗格森在接受美国媒体采访时，指出了当前与过去的经济危机的相似性和不同点。
　　他说：“确实，这些危机之间存在相似性，这也是我这本新书中的要点。自1930年代大萧条以来所发生的一些重大金融危机的主要特征就是市场冻结，在这方面现在的危机与1930年代初期的情况类似，而不同之处在于，这一次各国央行和政府正非常努力地对银行系统危机作出补救。另一个不同点是，目前中国和其它国家仍保持着高增长。我认为全球经济应该不会出现与1930年代同样糟糕的大萧条，但是发达经济体正在经历我们一生之中所能见到的最严重的衰退。”
　　分析人士指出，金融发展史让我们认识到的核心经验教训就是，或迟或早每一个经济泡沫都会在熊市卖家超过牛市买家时、在贪婪变成恐惧时破裂。同时也是《金融时报》特约编辑的尼尔·弗格森指出，近来美国房地产市场大滑坡就是泡沫破裂的一个最新例子，问题是这次泡沫破裂造成了世界经济下行，因为复杂的金融工程将美国房贷市场和全球银行系统、总体经济紧密联系在一起。在被问到此次金融危机的教训时，他总结了两点。
　　“首先，各国中央银行不仅要注意消费价格，还需要关注资产价格，以防止资产泡沫发展到失控的局面。其次，不应该允许银行机构为增强资产负债表而积累过多的杠杆借入巨额资金。目前这次危机的核心问题就是，相对于其负债而言，银行的资本不足。我们必须从这个错误中吸取教训。”
　　为应对这场危机，美国和其它国家政府已经和正在采取向银行机构和信贷市场大量注资等一系列措施，但还没有使信贷系统恢复正常。弗格森认为，各国政府需要协调合作而不是各自为政，应该采取协调性的货币政策，还应推出全球性的而不是国家的经济刺激举措。他特别指出，对于解决危机而言，最重要的两个国家就是美国和中国。
　　美国最近正在流行一个新的英语单词“Chimerica——中美国”，这个新词就是尼尔·弗格森创造的。这个概念主要是指世界最大的消费国美国和世界最大的储蓄国中国所构成的利益共同体及其对全球经济的影响。弗格森向我们解释了这个词的更多意义。
　　他说：“你可以认为‘中美国’是一个处于全球系统核心的、运作良好的共同体，在这个共同体中，中国出口，美国进口，中国储蓄，美国消费，中国借出资金，美国借入资金。问题是中美之间的这种联姻是否能够渡过这次危机，对此我还不知道答案。中国可以作出不同的选择，它可以寻求参与全球经济振兴计划，寻求扩大贸易和经济增长，也可以选择基于其自身利益而专注于扩大国内消费。”

