借方破产促高盛花旗售赔付掉期合约
　　新浪财经讯 北京时间11月26日凌晨消息，在许多借款人遭遇破产厄运之后，高盛集团、花旗集团和摩根大通等银行正在出售赔付掉期合约。
　　据花旗集团驻纽约的策略师Mikhail Foux周二称，赔付掉期合约正以通用汽车和债券保险公司MBIA等大约70家公司的债务为基础进行交易，高于今年夏天的40家。他表示，在2006年还几乎没有交易商进行这种合约的交易，但目前交易总额已经达到了100亿美元左右，原因是越来越多的公司无力偿付债务。
　　Foux称：“赔付掉期合约市场无疑拥有增长的潜力。在违约率上升的形势下，赔付掉期合约交易将会增加。”他指出，MBIA的赔付掉期合约正以每美元26.5美分左右的价值为基础进行交易，低于今年年初的60美分；通用汽车则正以每美元大约15美分的价值为基础进行交易，仅相当于1月1日的一半左右。
　　对此，高盛和摩根大通发言人均拒绝发表言论，通用汽车发言人朱莉·吉布森(Julie Gibson)和MBIA发言人吉姆·麦卡锡(Jim McCarthy)也均拒绝置评。
　　美国证券交易委员会(SEC)主席克里斯托夫·考克斯(Christopher Cox)称，信用违约掉期市场上的投机活动是导致全球金融机构损失将近1万亿美元的原因之一。(唐风）

