据报道波音将再度推迟787客机交货时间  
　　【MarketWatch洛杉矶12月5日讯】周五盘中，航空巨头波音(Boeing Co.)(Ba)股价大幅下挫。之前有消息称，该公司787梦幻客机的交货时间将再往后推迟六个月。
　　截至美东时间上午11:32(北京时间12:32)，波音股价大跌2.83美元，至36.36美元，跌幅7.2%。此前据《华尔街日报》报导，该公司有可能第五次推迟其新型客机的交付使用时间。
　　该报援引不愿透露姓名人士的消息称，波音官方将在本月下旬宣布787客机的首次交付时间被推迟到2010年夏季。波音没有立即就这则消息发表评论，但是对《华尔街日报》表示“目前公司正在就出货日程表进行研究。”
　　据报导，787客机的研制过程受到了国际机械师和航空工人协会(International Association of Machinists and Aerospace Workers)罢工的影响。罢工“迫使波音西雅图装配线在九月份和十月份基本处于停工状态。”
　　另外，这项工程的大量工作被外包也引发了不少问题。
　　四月份，波音首次宣布推迟787客机的交货时间，理由是供应链出现问题且飞机设计需要改进。
　　该公司当时表示，预计787客机可在2009年第三季度交付使用，较其原先公布的第一季度推迟了两个季度。787客机原定于2007年8月份进行首次飞行，但现在看来，这一天可能要推迟到明年中期了。波音每年都要为这款飞机支出大约10亿美元的研发成本。
　　据报导，787客机问题还影响了其他项目的进行，其中包括波音747客机的升级计划。
　　分析师还没来得及对《华尔街日报》的这则消息做出反应，不过Jefferies & Co.分析师霍华德-拉贝尔(Howard Rubel)在一份研究报告中指出，新飞机研发过程当中不断遇到困难是情理之中的。
　　拉贝尔认为，一架飞机的部件多达400万个，在研制过程当中遇到挑战是理所当然的。他还指出，实际上多数研制计划都被向后推迟了，比如波音对手空中客车就推迟了A350客机的研发时间。

