美国感恩－圣诞经济昙花一现
　　2008年人均损失5万美元 衰退由隐性转为显性
　　本报特约撰稿人 李正信 华盛顿报道
　　全球性的国际金融研究所在12月3日的一份报告中预测，2008年的美国GDP增长速度将达到1.3%。美国政府公布的数据还显示，今年一、二季度的美国经济，都分别增长了0.9%和2.8%，只是第三季度才出现了0.5%的负增长。然而，这些数据丝毫改变不了普通美国人对早已开始了的经济衰退的强烈感觉。
　　实际上，此前两天，界定经济衰退的美国第一权威机构——国家经济研究局就已经宣布，美国经济早从2007年12月就进入了衰退。从传统经济学的角度看，一个国家经济跌入衰退的最主要标志，是其GDP连续两个季度出现负增长。国家经济研究局数十年来确定经济危机起止，基本的依照也是这一经济学概念。然而，此轮经济衰退与大萧条后的历次衰退都有重大区别，国家经济研究局正是对就业、国内生产总值、个人收入、工业生产、批发、零售，乃至房地产等多方面的因素进行了综合分析后，才得出美国经济衰退已持续了一年之久的结论。也有一种看法，认为今年一、二季度的增长，实际上是种隐性衰退，即政府的退税等措施对经济的“电击起搏”作用，电击一停，经济马达立即又开始减速。
　　不论经济学家如何界定衰退，美国人对衰退的感觉才是最扎实的。据估算，股市的暴跌使世界股民一年左右的时间内已损失30万亿美元，而房地产崩溃又使美国人损失资产5万亿美元，此次危机中的美国人均损失财富高达5万美元上下。这一严重的财富负效应，无法不反映到美国人的消费和经济之中。
　　以汽车销售为例。美国是世界上最大的汽车消费市场，汽车生产是美国经济的主动力之一。然而，最新公布的11月美国销售下降了30%上下，不但通用、福特等美国汽车公司的销售暴跌30%到40%，以价格实惠赢得美国人青睐、在美国近年来销售节节攀升的韩国汽车，也遭受到40%的打击。
　　常年来，美国零售商每年都把销售增长的最大希望，寄托在感恩节后开始的销售旺季。今年感恩节后的黑色星期五，表面看似乎没有让零售商失望，总销售额与去年同比还上升了3%。然而，其中的不祥之兆是，今年零售商普遍感到消费疲软的寒气逼人，感恩节前就确定了把圣诞节前后的折扣，提前到感恩节推出以争夺客户。而消费者手头普遍吃紧，购物策略是要借着感恩节后的大折扣，把圣诞节期间计划要买的东西全部买完。黑色星期五当天，原本假日熙熙攘攘的食品销售超市，个个清静得门可罗雀。本应车辆拥挤的马路，空旷得让人吃惊。消费者大都拥入销售电器、衣服、用具等类商品的购物中心，为圣诞消费找最大的折扣。正因为此，黑色星期五一过，销售疲软的寒意立即回袭各大商场。零售商们担心，今年的圣诞节销售，结果将可能是近年来少见的疲软。零售商们不但将为之大失所望，其中相当一部分明年年初就可能要面临困境甚至破产。
　　以消费为第一大支柱的美国经济，没有消费的增长就不可能正常发展。因美国房市泡沫破裂而诱发海啸的美国金融市场，没有房地产市场的回暖就无法稳定。展望2009年，国际货币基金组织的西半球局局长戴维·鲁滨逊认为，美国的经济衰退仍将持续，最起码要到2009年年中甚至第三季度。即使明年下半年回升，增速也将难尽如人意，全年的平均增速只可能达到0.9%上下。只有到2010年，才可基本恢复正常增长。

