花旗将大都会人寿重新加入“最佳选择”名单
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨1点消息，花旗投资研究公司的分析师柯林-德文(Colin Devine)将大都会人寿公司(MET)重新加入其“最佳选择”(Top Picks)名单，原因是其看好该公司的增长能力。
　　德文表示，大都会人寿不仅有能力实现有机增长，而且能够从实力削弱的竞争对手手中夺取市场份额，包括Lincoln National Corp.(LNC)、Genworth Financial Inc.(GNW)、Hartford Financial Services Group Inc.(HIG)，以及Aegon NV(AEG)。
　　为改善资本状况，这四家保险商最近都向美国储蓄管理办公室(Office of Thrift Supervision)提出申请，要求允许其收购一项已有的存款和贷款。通过此类收购，这些公司将成为储蓄控股公司，而作为接受联邦监管的储蓄控股公司，它们将有资格申请政府2500亿美元金融机构注资计划项下的注资。
　　德文表示，大都会人寿还有能力收购美国国际集团(AIG)的国内人寿保险与退休服务业务。
　　他表示，大都会在美国人寿保险行业内拥有占支配地位的特许经营权，而国际特许经营权的迅速成长对此更起到了强化作用。
　　该公司的资本状况对此也有帮助。10月份，大都会通过发行股票筹集了23亿美元资金，德文表示，坐拥60亿美元的过剩资本，“大都会可以说是我们这个世界上资本状况最好的公司。”
　　他表示，大都会的资产负债表，特别是其投资组合，处于极佳的状态。而最近几个季度，由于股市的下跌，很多保险公司都因投资亏损而受到了沉重打击。

