美汽车三巨头：扭亏计贷款需求涨至340亿美元
　　王慧卿
　　当地时间2日，美国三大汽车巨头向美国国会提交了详细的扭亏为盈计划，以期说服国会议员同意为其提供总额达340亿美元的贷款及信贷额度。美国国会本周将就此事进行数次听证，而相关法案最快可能在下周一提出。
　　克莱斯勒在其向国会的陈词中要求获得70亿美元贷款，并表示这笔钱需要在12月31日前到位。福特汽车希望政府向其提供90亿美元信贷额度，不过表示可能无需动用这笔资金。通用汽车则表示，该公司需要立即获得40亿美元注资，否则将撑不到年底。通用汽车还表示总共需要180亿美元贷款，比其两周前所说的多出了60亿美元。
　　另外，克莱斯勒还想从美国能源部的一个项目中获得60亿美元资金，以生产燃油利用率更高的汽车。福特汽车也想从能源部的上述项目获得50亿美元资金。
　　乘混合动力车递方案
　　上月乘坐私人飞机前往听证、触怒国会议员的汽车巨头CEO们，此次选择乘坐混合动力车前往华盛顿。为说服国会，提高了价码的三大汽车公司均作出了多项承诺。三大汽车公司都表示它们将合并现有业务，加速节油型汽车的生产。通用和福特计划削减自己的品牌数量。
　　福特汽车表示自己将加速开发新型混合动力和电池驱动汽车，减少汽车经销商的数量，并重新调整工厂的设备，以便在美国生产目前能够盈利的小型轿车。福特汽车还预计，将在2011年重新实现盈利。
　　通用汽车称愿意给予纳税人购买该公司股票的认股权证，让纳税人在该公司债权人排序中处于优先位置，并承诺会在2012年左右向纳税人偿还贷款。通用汽车对国会表示，为了实现业务“瘦身”，该公司计划出售其萨博(SAAB)分部，有可能将其土星(Saturn)品牌出售或合并，并将其车型从目前的60种缩减为40种。
　　克莱斯勒也表示将优化生产线，并通过共享动力传动系统、技术创新等措施来节省成本。克莱斯勒预计此举将节省成本35亿到90亿美元。另外，克莱斯勒承诺在2012年之前推出24款新车，包括数个种类的混合动力车。
　　另外，三大汽车公司承诺削减财务开支。通用和福特已经停止股东分红。三家公司的CEO均表示愿意在非常时期领取一美元的年薪，其他高管的奖金也遭到削减。
　　“破产不是好的出路”
　　美国三大汽车公司上个月曾请求国会给予其250亿美元的低息贷款，以帮助它们度过这段美国经济的低迷期以及汽车行业几十年来最萧条的阶段。这一要求遭到了国会的拒绝。国会要求三大汽车公司于12月2日详细陈述清晰的扭亏为盈计划，说明自己打算怎样使用纳税人给予的救助资金，以及打算如何进行重组以使自己能够生存下去。
　　美国众议院议长佩洛西周二表示，她周一就拯救美国汽车业的必要性与布什总统通了电话，她相信国会和布什政府将给予汽车业以某种程度的帮助。
　　“我认为破产并不是陷入困境汽车制造商的好出路，因为破产重组需要的时间太长。”佩洛西说。这对不愿走上破产之路的汽车巨头们来说是个好消息。不过佩洛西表示，希望看到这些公司改变态度，制定出新的业务模式和新的业务计划。

