奥巴马新计划刺激美股大幅攀升
　　新华网纽约12月8日电(记者 杨柳)受美国当选总统奥巴马推出经济复苏计划以及汽车工业巨头很有可能得到美国政府援助等消息刺激，8日纽约股市三大股指的涨幅均超过3%。 
　　奥巴马6日发表讲话，公布了其经济复苏计划。该计划一项重要的内容就是将启动50年来最大规模的基础设施建设，包括大力发展洲际交通设施。这个消息对市场产生了正面影响，8日原材料和机械行业股票出现飙升。 
　　当天，推动股市走高的另一个因素是，美国汽车工业三巨头很有可能将于本周获得政府的救助。有消息称，美国国会和政府或将在8日晚些时候就汽车业拯救计划达成一致，最早有望在本周二对救援方案进行投票表决。不过，布什政府可能会只拿出150亿美元来帮助通用、福特和克莱斯勒先坚持到明年3月，然后再由奥巴马政府来决定如何继续挽救这三家公司。8日通用汽车的股价大幅上扬了21%。 
　　另外，因石油输出国组织可能大幅削减产量，8日纽约市场国际原油期货上涨了7%。受此影响，全球第一大石油公司埃克森美孚和美国第二大石油公司雪佛龙领涨能源股。 
　　纽约股市收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日涨298.76点，收于8934.18点，涨幅为3.46%。标准普尔500种股票指数涨33.63点，收于909.70点，涨幅为3.84%。纳斯达克综合指数涨62.43点，收于1571.74点，涨幅为4.14%。 
    相关报道：
    美股评论：伯南克的重负
    经济振兴计划提振美股市场人气
    美股评论：能源投资产品的困境
    美股评论：赢家通讯看好中国后市
    开盘：奥巴马开支计划推动美股高开
    美股评论：电脑之死与科技新生
    技术前瞻：美股表现良好弹性
    奥巴马：经济仍将恶化 不惧财政赤字
    奥巴马“振兴计划”振奋美欧股市

