印尼钱王李文正：美国信用卡市场不知多烂
　　东方早报理财一周报记者罗晟发自北京 
　　上周中国海外交流协会与清华大学共同主办“华商领袖清华讲堂”讲座，印尼“钱王”、力宝集团董事局主席李文正作为首讲人开讲。 
　　李文正就美国金融体制与美元货币的实质、金融海啸的成因、中国如何救市等问题发表看法。 
　　站着演讲的李文正，谈吐流利、思路清晰，让人对他已是虚岁八十岁的高龄产生怀疑。 
　　据了解，李文正祖籍福建莆田，1929年生于印度尼西亚玛琅。在中学时期，曾任东爪哇华侨学校学生会主席。1947年考入中国国立中央大学(1949年更名南京大学)哲学系。1949年中国内战之末辍学，转到香港。不久重返印尼，定居印尼雅加达，投身金融界、实业界，为华人亿万富豪。曾任亚洲银行家协会主席、印度尼西亚国立大学董事长、东南大学名誉董事长。 
　　力宝集团诞生在上世纪80年代后期，李文正与印尼首富林绍良携手创立，是南亚最大的金融控股财团，以金融、房地产和商业流通为主要投资目标,在亚太地区拥有19家上市公司，投资领域包括商业银行、保险、房地产、百货超市、制造业、信息技术、基础设施、传媒、医疗及娱乐服务业等。 
　　以下为李文正演讲和问答实录。有删改。 
　　在1955年，我有个美梦，就是想有一天可以成为银行家。首先我想和大家分享我年轻时候的经验。 
　　作为银行家的领悟 
　　第一，每一个行业都有它的商品，我就经常研究银行是什么行业，究竟是买卖什么商品？ 
　　作为一个企业家，我们必须要对经营的商品有深入的了解。许多人对我讲，银行是买卖货币的商业。换句话说，银行的商品就是钱。经过多方探讨之后，我认为银行实际上不是货币买卖的场所，而是信用买卖的场所。 
　　今天，你们存100万元人民币到银行，银行只会发一张所谓的收据，表明它收到100万元人民币。这就是说你相信这家银行，你才把一百万交给它。这家银行就发给你一张白条。明天这家银行走了，你就什么东西也没有了。这是你相信了它之后，你才给它钱。你是用100万元人民币，去买了银行的信用。 
　　同样，银行把100万元人民币的钱，贷款给某一个人去买房子，最后这个人把房子租给别人，签了一个100年的合约，把100年的租金先收到口袋里去了。这里面所有权是业主的，他把它抵押给银行，但是使用权还在借贷者这里。他把使用权卖给了别人100年。所以当他不还银行钱的时候，银行只能控制所有权，但不能拥有使用权。对银行来说，等于这套房子一点价值都没有。因此银行借贷给某一个客户100万元，实际上不外是买他的信用。 
　　银行真正的商品是信用。这是我的结论。 
　　第二，银行的功能就是信用的扩张倍数。究竟银行能把一块钱的信用扩张多少倍呢？ 
　　一块钱人民币，在一个普通人的手上，可能不是一块钱，只是五毛钱罢了，因为他不懂得应用这个钱。所以一块钱真正的价值在一个不懂得应用的人手上，它的价值就是五毛钱。这个一块钱假如说在一个银行里面，在一个银行家手上——银行有一个信用的功能在里面——究竟它会发挥多少倍的信用？这个问题的探讨，我经历了相当长的时间，自己讲不出来。问人家，人家解答不出来。 

