Ryanair欲二度收购爱尔兰航空公司
　　【MarketWatch纽约12月1日讯】北京时间周一晚间，欧洲低价航空公司Ryanair Holdings再次提出了收购爱尔兰航空公司(Aer Lingus)的要约，但收购价格却只是两年前被后者拒绝的报价的一半。
　　Ryanair (RYAAY) (UK:RYA)公司此次提出的收购报价为每股1.4欧元。爱尔兰政府拥有爱尔兰航空公司(UK:AERL)的25%的股份，爱航员工持股比例为14%。
　　两年前，Ryanair提出以每股2.8欧元的价格收购爱尔兰航空公司，但收购要约被爱航、爱尔兰政府以及欧盟反垄断机构同时否决。
　　然而即使在收购要约遭拒之后，Ryanair公司仍然持有爱尔兰航空公司29.8%的股份。Ryanair此番表示，目前重新提出收购爱尔兰航空公司的时机是恰当的，收购要约将为爱尔兰航空公司的雇员提供“更好的提升机会和更安全的就业环境”，Ryanair公司也能藉此交易挺进欧洲“四大航空公司”行列。
　　按照最新的收购报价，Ryanair公司将为希望收购的爱尔兰航空公司股份支付大约5.2亿欧元(6.75亿美元)。
　　Ryanair表示，如果成功完成收购，爱尔兰航空公司将保持独立品牌，正如法航荷航集团(Air France-KLM) (FR:003112)旗下的荷兰航空公司(KLM)和德国汉莎航空公司(Deutsche Lufthansa) (DE:823212)旗下的瑞士航空公司一样。
　　Ryanair公司同时保证将在三年内将爱尔兰航空公司的平均短途航班机票价格降低5%。
　　此前欧盟反垄断机构拒绝Ryanair的收购报价，原因是担心合并后的企业将垄断进出都柏林的航空交通。Ryanair已经就此裁决提出上诉，但听证会最早也要等到2009年中期才能举行。
　　周一欧洲股市早盘，爱尔兰航空公司股价上涨了15.2%，报1.29欧元。Ryanair股价上涨了0.3%。
　　Dolmen Securities机构分析师爱德华-基林(Edward Keeling)表示，爱尔兰航空公司同意接受Ryanair收购条件的机会并不大。他表示，“这个收购要约糟糕透顶，因为爱尔兰航空公司并不需要合并。这家公司实行的削减成本策略受到了超出预期的好效果。”
　　基林同时指出，爱尔兰航空公司并不缺少现金。截至9月30日，该公司的现金流还有7.667亿欧元。

