福特拟60亿美元出售沃尔沃
　　新浪财经讯 在10年前收购了沃尔沃之后，福特汽车可能不得不和这个品牌说再见了。据相关媒体报道，福特将作价60亿美元出售沃尔沃品牌，摩根大通成为出售的交易顾问。
　　福特1999年斥资64亿美元收购了沃尔沃品牌，但目前，福特正准备以60亿美元的价格出售这一品牌，美东时间2日，福特向美国国会提交了企业整改计划，试图通过该计划以达到削减成本、回归盈利的目的。福特汽车公司于12月1日表示，将可能出售旗下沃尔沃汽车公司。
　　但在欧洲，福特很难给沃尔沃找到买家，包括大众、菲亚特、宝马和戴姆勒在内的众多汽车制造商均拥有自己的高级汽车品牌，他们都无意收购沃尔沃汽车公司。
    相关报道：
    当年通用与福特“激战上海”
    福特能在中国活得精彩吗？
    欧宝获贷90亿欧元 福特称不会寻求德国援助
    福特提交复兴计划 考虑卖沃尔沃关闭8家工厂
    福特11月美国销量下降三成
    业绩大滑坡 福特欲售沃尔沃有意接手者寥寥
    福特欲“断臂”沃尔沃 此前已出售捷豹和路虎
    福特汽车恳请政府提供90亿美元联邦贷款
    福特出售马自达大部分股份 CEO愿领1美元年薪

