伯南克称限制降息余地 可能收购国债来扶持经济
　　新浪财经讯 北京时间12月2日凌晨消息，美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)周一称，他已经“明显限制”了进一步降息的余地，有可能采取不太常规的政策来扶持美国经济，如收购美国国债等。
　　伯南克今天在德克萨斯州奥斯汀发表演讲称，即使信贷危机有所缓和，但美国经济仍旧“很可能将在一度时间里维持疲软态势”。他表示，美联储不可能将基准利率降至零以下，但“向市场提供流动资金的措施仍将有效”。
　　过去一年中，伯南克已经推出了2万多亿美元的应急贷款计划，动用了美联储的资金和货币创造能力来提振金融危机形势下的经济增长。根据经济学家的预测，美联储可能将基准利率下调至零，并向银行系统注入更多资金。
　　伯南克称：“虽然将进一步下调基准利率无疑是可行的，但在当前形势下使用传统的降息措施来支持经济的余地明显有限。”他表示，美联储的选择之一是“在公开市场上大量收购长期国债或机构债券，这项措施可能对这些债券的收益率造成影响，因而起到刺激需求的作用”。
　　受伯南克讲话的影响，美国国债价格上涨，10年期国债收益率下跌10个基点左右，2.74%；两年期国债收益率则下跌至0.85%。
　　上周，美联储宣布了总额高达8000亿美元的新措施，旨在解冻购房者、个人消费者和小型企业的信贷状况。这两项新措施的内容分别是最多收购6000亿美元由政府特许房地产融资公司发行或支持的债券，以及此外还将成立一项2000亿美元的计划，对消费者和小型企业贷款提供支持。
　　伯南克在谈及收购房地产债券的措施时表示：“随着我们宣布采取这一行动，抵押贷款利率有所下跌，这一消息令人振奋。”
　　美国联邦公开市场委员会(FOMC)将于12月15日到16日召开下次政策制定会议。调查显示，根据接受调查的经济学家的平均预测，FOMC将在此次会议上降息25个基点，至0.75%，但也有人预计将会降息50个基点。(唐风）
    相关报道：
    伯南克承认看走眼
    伯南克承认低估次贷危机影响
    美联储主席伯南克承认对次贷危机看走眼
    伯南克需尽快寻找纽约联储行长继任者
    伯南克承认低估次贷危机影响
    伯南克：7000亿美元救助方案已帮助稳定了市场
    伯南克：美元仍是首要国际货币
    保尔森伯南克国会作证 详解救市方略调整

