中美战略经济对话以40项成果向奥巴马过渡
　　SED，这一次中国当老师
　　本报记者 王晓薇 兰晓萌 北京报道
　　“中美战略经济对话机制非常重要。”这不仅是美国现任总统布什送给继任者奥巴马的一句简单忠告，也是中美“这一对世界上最重要的经济关系”得以巩固发展的奥秘所在。
　　历经3年，无论世界经济面临怎样的危机，无论国际贸易保护主义如何抬头，无论核心人物是否发生更替，对话始终是中美之间开诚布公地解决双边经济问题的最佳模式。
　　12月5日在北京闭幕的第五次中美战略经济对话(SED)，除了取得40项成果，中国的主动权比以往届都更大。
　　议题上的“攻防”发生转变
　　作为仅剩7周便要“告老还乡”的美国财政部部长保尔森，此次仍然带来了他从SED建立伊始就为之奋斗的目标——人民币汇率问题。但是曾经一直伴随着他的“保尔森效应”不仅没有如期而至，甚至发生了逆转。在中美第五次战略经济对话举行前的一周内，人民币兑美元现汇交易价格居然出现了连续4个交易日触及“跌停”的局面。同时，作为美国国债第一持有国中国的领队，中国国务院副总理王岐山在SED的开幕式致辞中就坦率地表达了希望美方确保中国在美资产和投资安全的愿望。“在经过前四轮的摩擦、接触、试探、对话之后，中美双方的了解已经加深，因而中方在此次对话伊始便开门见山地抛出了双方长久关注的话题。中美在议题上的‘攻防’已经发生转变，中方变得更为积极主动。”中国社会科学院美国研究所研究员张国庆在接受《华夏时报》记者采访时表示，“而通过对话前的人民币跌停，中方希望美方可以做出选择：是继续维持中国经济的强劲增长，从而促进世界经济发展？还是让中国继续保持人民币升值？”也有市场分析人士认为，此轮的人民币贬值除了是中国政府由于国内经济下滑所做出的无奈选择外，在某种考量上也是为了给美国新政府上台“打造一份礼物”，在奥巴马所关注的人民币汇率问题上留出操作空间。
　　在核心议题——双边贸易上，中国商务部部长陈德铭更是率先表明立场，提出了中方的“四大关注”，即纺织品自由贸易、扩大高新技术产品贸易、中国市场经济地位、共同反对泛用滥用贸易保护等。中美双方的进出口银行也达成协议，同意为贸易提供200亿美元的融资资金。
　　此轮SED在能源环境方面达成的5项合作成果，成了美国官员在记者招待会上介绍最多、感觉最为满意的话题。
　　对于自己的“谢幕”之作有如此良好的结局，保尔森在对话闭幕后举行的记者招待会上也表现出了难得的轻松。在被要求总结5次SED成果时，保尔森做了极其简单的回答，那就是“有目共睹”。
　　在美方代表保尔森“富有成效”和中方代表王岐山“坦诚务实”的表态中，“长久的中美经济伙伴关系基石”似乎已经被“奠定”。

