金融危机冲击对冲基金 知名基金经理遭遇滑铁卢
　　新浪财经讯　除了大名鼎鼎的约翰-保尔森，对冲基金行业其他几位响当当的人物11月均陷入亏损，全球对冲基金投资者连续第六个月饱尝亏损之苦。
　　对冲基金经理Dan Loeb管理的Third Point Offshore基金在今年前11个月亏损28.24%，其中11月单月损失2.6%。
　　Kenneth Griffin管理的Citadel Investment Group在11月损失了13%，今年累计亏损达47%。该基金曾经是盈利时间最长的对冲基金之一。
　　BarclayHedge预测11月对冲基金平均亏损2.25%，全年亏损将为21.31%。
　　在对冲基金纷纷亏损时，唯一的亮点便是被封为“赚钱之神”的约翰-保尔森。他管理的规模约50亿美元的Advantage Ltd基金在11月盈利2.04%，今年盈利累计达21%左右，同样由他管理的对冲基金Advantage Plus Ltd基金11月升值3.19%，今年累计升值33.52%。(盛甫)
    相关报道：
    股市太低迷 新设对冲基金管理费拟减半
    两对冲基金下调费率并延长新设债券基金锁定期
    第三季全球186亿美元出逃：对冲基金辉煌不再
    安联旗下对冲基金相关抵押债券基金被迫清盘
    Bluebay关闭旗下对冲基金
    对冲基金还在加速平仓 不建议做任何外币投资
    亚洲对冲基金规模三季度缩水13%
    对冲基金年底前面临赎回潮

