通用汽车向全球求助 传中国公司正在密谋收购
　　本报讯 随着12月5日美国三大汽车巨头申请国会救助的日子越来越近,通用汽车的命运聚集了全球的目光,如果此次申请流产,通用汽车将花落谁家？会像传言所说被中国企业收购吗？
　　据证券日报报道，12月初是决定美国三大汽车巨头生死的重要关口,而一直挣扎在生死线边缘的美国汽车巨头通用汽车等公司正在等待最后的救助机会。上月申请政府救助失败的三大汽车公司中,陷入困境的通用汽车董事会成员已经表示愿意考虑包括申请破产保护在内的“所有选择方案”。
　　上周,美国媒体报道,目前由休斯电气公司操控大部分股权的通用汽车将成为被收购对象。某些巨额投资者可能正在寻求夺取休斯电气的操控权,其中就有一家背景神秘的中国公司表示有意向。
　　之后该传言变得越来越具体,神秘公司最终被锁定为上海汽车和东风汽车,但目前一切只是猜测,没有任何中国公司表示会收购通用。广汽集团总经理曾庆洪指出,对美国汽车企业没什么想法。上汽集团则表示,正在消化并购的海外资产,无意收购美国汽车企业。而一向高调的北汽集团董事长徐和谊丝毫没有表露收购之意。
　　此外,收购通用汽车将会遇到困难,原因是该公司有极大的政治影响力、规模及工会力量。通用汽车目前拒绝评论关于收购的事,亦未就休斯电气对通用汽车的意向作任何表述。

