三大汽车巨头拟接受监管委员会监管换政府援助

　　新浪财经讯 美国三大汽车巨头的CEO美东时间4日表示，他们将愿意在联邦监管委员会的监督下工作，以此作为获得政府财政救助的条件。
　　在美国国会参议院举行的听证会上，通用、福特和克莱斯勒的CEO在回答参议院银行委员会主席Christopher Dodd的提问表示，愿意在联邦监管委员会的监督下工作，这个委员会有权决定三家公司以及工会、供应商和经销商等的重组条款。
　　目前，三大汽车巨头境况都很危急，通用和克莱斯勒高管正在考虑接受预先安排破产协议，作为获得政府救助的最后手段。而福特则打算作价60亿美元，出售旗下沃尔沃品牌。(盛甫)
    相关报道：
    通用欲以新技术脱困 拟推8速双离合变速箱
    传闻：通用欲以破产换救助美股开盘掉头向下
    美国国会要给通用克莱斯勒“破产保护”(图)
    美股周四大幅拉回 通用汽车及能源股领跌 市场等...
    通用克莱斯勒欲破产求生
    扭亏计划递交国会 通用汽车能否获救仍未可知
    通用克莱斯勒正考虑预先破产安排
    福特拟60亿美元出售沃尔沃
    福特能在中国活得精彩吗？
    福特CEO自愿领一美元年薪缩减开支

