油价下滑 能源股普遍下跌  
　　【MarketWatch纽约12月1日讯】北京时间周二凌晨消息，美国能源股周一盘中表现落后大盘，原因是原油期货价格下滑和欧佩克做出暂不减产决定的影响。
　　石油服务类股受到的打击尤其沉重。由于石油运营商纷纷削减资本开支预算，加上信贷危机和原油价格猛跌导致石油日开采量下降，市场下调了对石油钻采设备公司的预期。
　　同时制造业指数创下自1982年以来新低，也带来了经济状况进一步恶化的消息。
　　人民币对美元汇率跌幅创历史新高，盘中跌至日交易范围低端值。
　　原油期货价格下降7%，至每桶51美元。在周末会议上，欧佩克宣布将石油产量维持在现有水平。
　　道琼斯工业平均指数($DJ)下跌400点以上，至8,410点，跌幅4.8%。道指成分股埃克森-美孚(Exxon Mobil) (XOM)下跌3.8%，至77.14美元；雪佛龙(Chevron) (CVX)重跌4.6%，至75.35美元。
　　费城石油服务类股指数($OSX)带领三大能源类股指数走跌。盘中，该指数下跌11%，至123。Nabors Industries (NBR)、Weatherford International (WFT)以及BJ Services (BJS)等跌幅均达到或者超过14%。
　　Pritchard Capital Partners指出，业内对石油钻采公司的预期普遍下降是导致这类股票受到打压的主要原因。
　　石油公司大幅削减自己的资本开支预算，日开采量下调10%至15%。
　　美国证交所天然气类股指数(Amex Natural Gas Index) (XNG)大跌8%，至378。该指数成分股Chesapeake Energy (CHK)重跌7.5%，至15.9美元，而上周五，该股已损失15%。上周，这家天然气生产商宣布准备发行20亿美元股票。
　　美国证交所石油类股指数(Amex Oil Index) (XOI)重创7.3%，至897。中国石化(China Petroleum & Chemical Corp.)(SNP)剧跌8%，至60.93美元，原因是高盛证券将其股票评级调降至“卖出”。
　　英国石油(BP)(BP)跌幅逼近9%，至44.42美元。该公司控股50%的TNK-BP于周一宣布，公司创始人、总裁兼首席执行官罗伯特-达德利(Robert Dudley)在就任该职五年后下台。目前是俄罗斯第三大石油公司的TNK-BP不久前任命公司现任首席运营官蒂姆-萨默斯(Tim Summers)代理首席执行官一职。
　　“我在做出离开TNK-BP决定前已经在这家公司度过了充满挑战的五年，我创建了这家独一无二的俄罗斯石油公司，并带领它不断进步，我对自己的工作深感满意，”达德利表示，“我希望新的管理团队能够带领公司更大的发展。”
　　周一，石油输出国组织秘书长艾尔-巴德里(Abdalla Salem El Badri)表示，原油价格在每桶70美元至90美元之间波动是“非常合理”的。
　　欧佩克计划在12月17日在阿尔及利亚奥兰召开会议，届时可能在会上做出减产决定。艾尔-巴德里在德黑兰与记者见面时拒绝透露减产的规模，但是批判“美国在经济管理方面的失误”是导致石油需求下降和全球经济危机的罪魁祸首。

