Friedman调升美盛集团股价目标
　　【MarketWatch纽约12月2日讯】北京时间周二晚间，券商Friedman Billings Ramsey宣布提高了美盛集团(Legg Mason Inc) (LM)的股票评级，原因是认为该集团修改了债务条款之后，其风险溢价已经降低。
　　位于巴尔蒂摩的美盛集团周一表示，已同一家银行达成协议，将两者之间的总收益掉期(total return swap)延期一年。作为交换，这家银行将向该公司提供3.55亿美元结构性投资工具债券(structured investment vehicle，SIV)。
　　美盛集团同时表示，公司已对现有的债务条款进行了修改。
　　Friedman分析师马特-斯诺林(Matt Snowling)表示，“在修改了债务条款和延长总收益掉期时限之后，美盛集团已经降低了因为出售SIV资产蒙受现金亏损的风险。”斯诺林认为，鉴于目前的SIV证券市值波动较大，此举将使美盛集团能够更好的管理现有资本。
　　出于上述理由，斯诺林将美盛集团的股价目标从11美元调升至12美元。
　　但是Friedman机构重申了对美盛集团“低于市场表现”的股票评级不变，并表示该集团为获得上述支持性协议而提供的抵押资产已高达16.7亿美元，一段时间之后该公司持有资产的公允价值可能将蒙受巨幅现金亏损。

