花旗银行拟出售其日本信托银行

　　新浪财经讯 北京时间12日1日消息，据国外媒体报道，花旗银行计划出售其在日本的信托银行，当下，这位陷入经济困境的美国银行业巨头正在努力挣扎以在全球金融危机中求的生存。
　　日本媒体报道说，花旗计划在下周开始股权收购，以确定其在日本进行信托银行业务的日兴花旗信托银行买家，要价约400亿日元(4.167亿美元)。日本的几家主要信托银行，包括 三菱UFJ信托银行有限公司，住友信托银行和瑞穗信托银行均有竞标动向，但该报纸没有提及消息来源。
　　周日，日兴花旗和日兴信托银行的有关官员没有对此事进行评论。花旗还计划在其日本经营经纪业务的子公司日兴证券公司通过提早退休的方式进行裁员，此外，还将削减其在日本的业务。 花旗集团是受信贷和抵押贷款市场金融危机冲击最大的美国几大银行之一，该银行正在尽快减少它的受风险债务支持的资产。
    相关报道：
    花旗全球业务重组 计划售旗下日本信托银行业务
    每股评论：3000亿美元拯救花旗
    拯救：花旗不眠夜
    花旗董事长称高管奖金新制度不能遏止亏损
    美政府援救花旗 同行大鳄觊觎并购
    花旗是如何陷入危机的
    奥巴马助手称政府应要求花旗对其行为负责

