General Growth获准延期偿还9亿美元贷款
　　【MarketWatch芝加哥12月1日讯】北京时间周一晚间，处境不佳的购物中心运营商General Growth Properties Inc.获准将其偿还总价值9亿美元的抵押贷款期限推迟两周，这家公司因此暂时免遭破产命运，并赢得了与贷款商协商进一步延期偿还贷款的机会。
　　General Growth在周日晚间表示，上述9亿美元抵押贷款与位于拉斯维加斯的Fashion Show和Palazzo两家购物中心有关。
　　上个月，General Growth Properties表示，如果即将到期的近10亿美元贷款不能获得再融资或者延长偿付，公司将面临债务违约风险并可能申请破产保护。受经济增长放缓影响，General Growth Properties一直在为偿还债务问题苦苦挣扎，上个月这家公司还聘请了法律咨询机构Sidly Austin为其提供破产咨询服务。
　　General Growth Properties是美国第二大购物中心业主，该公司在美国44个州拥有超过200家购物中心。目前该公司正在尝试售出位于拉斯维加斯的产业。
　　由于市场普遍预计商业房地产市场将受到宏观经济增长放缓的严重打击并担心General Growth Properties公司发行债券融资的能力，自今年9月底以来，General Growth Properties股价已经缩水了91%。上周五该股收于1.38美元。

