克莱斯勒发表声明：终止与奇瑞合作谈判
　　新浪财经讯 克莱斯勒和奇瑞汽车终止了07年7月开始的合作谈判，克莱斯勒美东时间8日声明称，由于全球经济放缓，克莱斯勒和奇瑞“双方均同意”终止谈判。
　　此前，双方试图达成合作，让奇瑞生产克莱斯勒旗下品牌小型汽车并在中国和美国市场销售。克莱斯勒在声明中称：“由于全球经济状况和市场环境相比一年前已经有了很大不同，”同时，双方都于一年前开始了对各自公司的重组和改革，克莱斯勒称：“现在，双方的业务方向和业务重点与一年前相比已经有所不同，两家公司达成协议时的很多初始前提也已不再适用。”
　　克莱斯勒新闻发言人称，与奇瑞汽车合作谈判的终止不会影响克莱斯勒与目前二十多个合作商的关系。
　　克莱斯勒目前境况不佳，该公司11月份销量同比降幅大于所有其它美国大型汽车厂商，克莱斯勒此前警告称，如果无法获得帮助，该公司资金最迟将于明年年初枯竭。美国参议院金融委员会主席多德7日曾表示，作为向美国汽车巨头提供长期救援贷款的回报，克莱斯勒将和其他公司合并。
    相关报道：
    奇瑞酝酿海外收购克莱斯勒
    克莱斯勒CEO为救公司愿下岗
    克莱斯勒中国背水一战
    克莱斯勒聘众达法律事务任破产顾问
    西方不亮东方亮 通用克莱斯勒加大拓展中国市场
    通用克莱斯勒同意重组计划以获340亿贷款援助
    通用克莱斯勒正考虑预先破产安排
    常韦恩：增长217% 克莱斯勒在华独善其身
    克莱斯勒300C停产清理库存 最高优惠8万(图)
    戴姆勒称出售克莱斯勒剩余股份交易陷入停滞

