美国11月汽车销量或好于上月 仍然低迷
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨1点消息，美国汽车行业三巨头正在准备下周将向国会提交的重组计划，以获得联邦救助，而他们最好的论据可能来自11月的汽车销售数字。
　　行业观察家与汽车经销商们表示，预计本月汽车销量将略好于10月份的历史新低，但销售奖励措施的增加还不足以战胜紧缩的信贷、衰退的经济，以及疲软的消费者信心。
　　汽车网站Edmunds.com负责行业分析的执行董事杰西-托普拉克(Jesse Toprak)表示：“今年以来影响新车需求的所有主要因素仍然存在。”
　　美国汽车厂商将于下周二宣布11月份销量，Edmunds网站预计总销量较去年同期将下降28%，至85万辆。巴克莱汽车行业分析师布莱恩-约翰逊(Brian Johnson)预计将下降32%。其他分析师也一样悲观，并预计美国汽车公司将遭受最沉重的打击。
　　花旗集团分析师米歇利(Itay Michaeli)本周在一份报告中表示：“底特律三巨头似乎可能再次在零售量和总销量上落后于行业。”
　　如果还有光明的一面，那就是行业观察家们预计11月销量较10月份的83万8156辆将略有上升。根据Autodata Corp.的数字，10月份经季节性调整的年度销售率为1060万辆，创25年多以来的新低，且远远低于去年同期的1600万辆。
　　分析师们表示，多种因素可能使销量稳定下来，最明显的就是汽油价格的大幅下跌，过去一个月中每加仑下跌了75美分。
　　此外，汽车制造商们已将销售奖励提高到了接近创纪录的水平。通用汽车(GM)较以往更早地开始了一年一度的“Red Tag”年终促销活动，并且正在降价数千美元促销汽车。丰田汽车公司(TM)将其在12款车型上的零利率贷款延长到了本月底，而日产汽车(NSANY)在部分车型上也推出了一项类似的贷款服务。福特汽车(F)已开始提供员工价和其它奖励措施。
　　Edmunds网站表示，11月行业范围的平均奖励支出较去年同期增加了15%，至每辆车2625美元。底特律三巨头的奖励支出甚至更高。
　　而为了清理库存，独立经销商们甚至采取了更多的销售奖励措施。
    相关报道：
    美汽车业三巨头拼车参加国会听证
    求援 美汽车业三巨头酝酿拼车
    美股评论：美汽车产商事实上已破产
    抄底欧美汽车业 中国汽车不可能完成的任务？
    美汽车三巨头将弹尽粮绝 上海通用影响较小
    受金融危机影响 德国汽车销量10月下滑8%
    美国10月汽车销量同比下降32% 创17年来新低

