经济数据疲软 欧美股市12月开门黑
　　曹金玲
　　全球股市以“狂欢式”的上涨为11月画上句号，却用大幅下挫拉开了12月的序幕。金融危机看起来正越来越击中实体经济及其核心，即制造业。纷纷跌至历史低点的欧元区和英国制造业数据，让市场对全球经济前景愈发担忧，加上投资者采取获利回吐操作等因素影响，全球股市在12月的第一个交易日就受到当头一棒。
　　欧洲方面昨天发布了一系列疲软的经济数据。数据显示，欧元区11月制造业采购经理人指数(PMI)从上月的36.2跌到历史低点35.6，低于原本就十分糟糕的预测数据36.2，制造业产出、新增和剩余订单均创历史低点。制造业前景着实堪忧。同时，欧元区工业活动全面降温，德国、法国、意大利和西班牙的制造业PMI纷纷降到历史低点。
　　英国方面的制造业数据也同样糟糕。该国11月制造业PMI从10月41.5降到34.4，远低于此前调查的39.7，并创下1992年该数据开始以来的最低值，同时创下历史最大单月降幅。数据编撰机构Markit资深经济学家Rob Dobson表示，英国11月制造业PMI下降的速度前所未有，除了近期英国央行大幅降息外，英国政府可能需要考虑其他的方法来支撑制造业。
　　周一欧洲股市一路下挫。截至昨晚22:50，道琼斯泛欧50指数暴跌4.08%，英国富时100指数、法国CAC 40指数和德国DAX30指数的跌幅则分别为3.6%、3.9%和4.3%。
　　美国股市周一也纷纷大举低开，三大股指开盘五分钟内就录得超过3%的跌幅。截至昨晚23:06，道琼斯工业平均指数下跌4.17%至8461.31点，标普500指数重挫4.84%到达852.76点，纳斯达克综合指数也大幅下跌4.52%。
　　用Canada Life公司驻伦敦基金经理人Mark Bon的话说，投资者仍然预期企业的盈利前景会更加糟糕，在短期内经济境况几乎不可能反转。日本MU投资公司的高级分析师Hiroshi Morikawa也认为，鉴于今年下半年盈利状况的糟糕预期，低廉的股票价格不应该成为投资者购买股票的理由，现在仍需保持谨慎，建议保持现金或投资债券。

