三巨头340亿美元援助或打对折
　　赵奕 
　　昨日，正在协商中的美国车企救助方案有了阶段性的成果，美国政府和国会初步拟定的紧急贷款援助方案中，针对底特律三大车企的援助额度可能150亿～170亿美元，这一计划大大低于“三巨头”提出的340亿美元的援助要求。 
　　当然，所有这些方案只是众议院初步达成的一致意见，接下来还需要参议院在北京时间12月9日进行表决。 
　　此前，为了达成共识，国会民主党人放弃了此前动用7000亿美元金融救援计划资金的提议，150亿美元将来自之前已经通过的250亿美元创新研发贷款。美国国会本周将举行投票，决定是否拨付这笔资金。 
　　但即便国会通过救援方案，这笔贷款也仅仅是杯水车薪。著名评级机构穆迪公司预计，如想真正救助三巨头，政府还需不断追加资金，救援总金额可能将高达750亿~1250亿美元。 
　　汽车业分析师预计，150亿美元仅能帮助三巨头撑到明年第一季度，届时奥巴马政府将不得不考虑追加第二笔援助款。事实上，这点钱也就足够车企们维持到奥巴马上台，这位被寄予厚望的总统将在任期正式开始之时，来决定底特律巨头们的生死。 
　　11月美国非农就业部门减少53.3万个工作岗位，创34年来最高纪录，其中汽车重镇底特律成为失业重灾区。 
　　由于美国国会对于援助问题的态度一直摇摆不定。昨日，加拿大联邦政府和安大略省政府表示已经收到包括通用汽车、福特和克莱斯勒加拿大分公司的求援申请，希望获得60亿加元（1美元约合1.27加元）贷款。 
　　其中，通用汽车加拿大分公司要求获得24亿加元贷款，其中今年年底前需8亿加元；福特加拿大分公司要求获得20亿加元的信贷额度，以备不时之需；克莱斯勒加拿大分公司则要求在2009年1月1日前获得16亿加元贷款。汽车业是安大略省的重要产业，从业者多达70万人。安大略省政府官员表示，已指定专人负责对加拿大汽车业进行评估，以确定是否对其施以援手。 
　　正在等待表决的国会中，讨论焦点竟然变成了瓦格纳是否要下台。美国国会参议院银行委员会主席多德昨日表示，通用汽车要得到政府紧急贷款援助，首席执行官瓦格纳应该下台。而当选总统奥巴马也表示，一些汽车公司高管应该为目前的危机负责。 
　　针对外界要求瓦格纳下台的呼声，通用发言人哈里斯7日表示，瓦格纳得到通用董事会的一致支持，被认为是“带领通用走出目前困境的合适人选”。 
　　现在，政府援助计划已成为车企与国会之间角力的道具，而各派游说势力也把这一话题作为在华盛顿表演的天然舞台。 

