美国会议员欲采取行动打破汽车业救助僵局

　　新浪财经讯 北京时间12月5日上午消息，据国外媒体报道，美国国会议员日前就打破汽车业救助僵局表示了乐观，有可能会向美国汽车巨头提供临时贷款。
　　美国参议院银行委员会主席、民主党参议员克里斯托弗-多德(Christopher Dodd)在听证会后称，“我们就一些事项达成了共识，我将努力推动工作完成。”
　　美国会议员就多个方案进行了讨论，其中包括任命一个联邦监管委员会监督汽车厂商的重组并要求汽车业进行彻底改革。即使如此，仍未能解决在资金来源这一主要问题上存在的分歧。民主党希望从7000亿美元救市计划中拨出资金，而总统布什和共和党议员要求动用2007年能源法案中250亿美元节能汽车研发资金。
　　通用CEO里克-瓦格纳(Rick Wagoner)表示，通用“马上”需要40亿美元的政府贷款，并且下个月还需要40亿美元。瓦格纳在听证会上说：“今天我们来到这里是因为我们过去犯下错误，超出我们控制的力量把我们推向悬崖边缘。”
　　议员们正在寻找可能的解决方案。特拉华州民主党参议员托马斯-卡珀(Thomas Carper)表示，其正在考虑进行立法要求那些从政府救市方案中获益的银行提供贷款，以维持通用和克莱斯勒运转。他称，这将为国会和当选总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)制定长期解决方案赢得时间。
　　纽约州民主党参议员查尔斯-舒默(Charles Schumer)提出，是否可能通过立法向汽车厂商提供“为数不少”的贷款，同时总统任命专门人员监管资金使用。
　　田纳西州共和党参议员鲍勃-考克(Bob Corker)建议，如果通用债权人同意贷款条款且全美汽车工人联合会(UAW)同意工人工资不高于外资汽车厂商美国雇员工资的条件，将向通用提供贷款保证其维持运转至3月31日。(兴亚）
    相关报道：
    通用欲以新技术脱困 拟推8速双离合变速箱
    传闻：通用欲以破产换救助美股开盘掉头向下
    美国国会要给通用克莱斯勒“破产保护”(图)
    美股周四大幅拉回 通用汽车及能源股领跌 市场等...
    通用克莱斯勒欲破产求生
    扭亏计划递交国会 通用汽车能否获救仍未可知
    通用克莱斯勒正考虑预先破产安排
    福特拟60亿美元出售沃尔沃
    福特能在中国活得精彩吗？
    福特CEO自愿领一美元年薪缩减开支

