Smithfield肉类销售良好 股价飙升
　　【MarketWatch旧金山12月8日讯】北京时间周一晚间，猪肉制品生产商Smithfield Foods股价一度上涨了24%，原因是分析师提高了该股评级、猪肉市场需求提高以及Smithfield Foods公司债务负担减少等等。
　　今日盘中德意志银行将Smithfield Foods的股票评级从“持有”调升至“买进”。但分析师克里斯蒂安-麦格隆(Christina McGlone)将其股价目标从16美元调降至14美元。
　　麦格隆在研究报告中表示，“我们相信现在Smithfield Foods公司股票的风险/回报比非常有吸引力。”
　　过去三天内Smithfield Foods (SFD)股价飙升了65%，抹平了自6月份以来所蒙受的巨大跌幅。
　　此前投资者一直都在担心全球经济增长放缓将影响中国、日本和墨西哥等国对Smithfield Foods产品的需求，同时还担心该公司可能将难以偿还债务。
　　但在周四召开的盈利预期发布会上，这家美国最大的猪肉制品生产商表示，其出口市场非常稳定，而且预计公司将不会出现债务违约问题。这家公司同时还在向监管机构递交的报告中表示，预计2009年的商品出口“将超出历史最高水平。”
　　Smithfield Foods在向证监会递交的报告中表示，“对比全球其他地方市场，美国本土的生猪和猪肉制品价格仍然保持在相对较高的水平。此外，我们公司的产品出口需求仍然保持强劲。”
　　受玉米和大豆价格飙升影响，肉类生产商业绩已遭受严重打击，因为饲料价格的上涨增加了养猪、养鸡和其他牲畜饲养成本。今年12月1日，禽类制品生产商Pilgrim's Pride就因此依照联邦破产法第11章申请了破产保护。

