微软又打起雅虎主意
　　自从杨致远宣布将辞去雅虎首席执行官后，两次试图收购雅虎未果的微软公司心里又活络了起来。据英国《星期日泰晤士报》11月30日报道，微软正在和一些雅虎高层接触，支持他们改革董事会，最终和自己达成合作协议，甚至可能出价200亿美元购买雅虎的搜索业务。
　　微软出手的最佳时机
　　英国《星期日泰晤士报》称，雅虎首席执行官杨致远宣布退居二线后，雅虎管理团队出现“真空”。分析家认为现在是微软出手的最佳时机。美国在线前总裁米勒和福克斯互动媒体前总裁利文松有可能主导雅虎的新管理层。微软将向米勒及利文松提供50亿美元信贷，然后他们再向投资者另外筹资50亿美元，用于购买雅虎的优先股和股权。
　　报道说，杨致远拒绝微软的两次收购要约以来，雅虎股价下跌60%，在10美元上下波动。这100亿美元可保证购买雅虎30%以上的股份。投资者将能任命11名成员组成的雅虎董事会中的三名董事。报道说，微软和雅虎高层正在密谈的内容包括：微软获得雅虎搜索引擎10年的管理合同，以及在2年内以200亿美元收购搜索业务的期权。这份合作协议每年可望给雅虎带来20亿美元的收入。
　　合作符合双方利益
　　在搜索引擎方面进行合作看起来符合微软和雅虎的共同利益。据福克斯新闻网站报道，微软首席执行官鲍尔默曾表示微软不走回头路，但日前他表示，“在搜索引擎方面应该还有机会。对它们(雅虎)的股东和我们的股东来说，这种合作在经济上还是可行的”。《星期日泰晤士报》表示，虽然微软和雅虎都保持了赢利，但在互联网时代它们都被谷歌抛在了后面。在400亿美元的网上广告市场中，超过一半来自搜索型广告，而这块77%份额被谷歌垄断，其次是雅虎的18%和微软的5%。尽管微软独霸操作系统市场，但它迫切希望在互联网业务上取得进展。去年5月，微软前网上业务负责人约翰逊对员工如此表态：事实上，我们这方面的业务不如预想，而且滞后时间过长。
　　谈判消息扑朔迷离
　　和该消息同时受关注的举动是，一直鼓动和微软谈判的投资家伊坎近日大举增持雅虎股份。伊坎今年夏天已经投巨资入股雅虎，企图推翻其董事会，启动和微软的谈判，最后和杨致远达成和解。在杨致远宣布下台后，上周他买入680万股雅虎股票，使其总股份占到雅虎的5.5%。美国《华尔街日报》11月29日说，伊坎身边的人表示，他这么做一是认为雅虎股票已被低估，二是预计雅虎和微软可能在搜索引擎上开展合作。不过这名人士又称，当前微软和雅虎还没有就搜索合作进行讨论。雅虎董事会主要精力放在寻找杨致远的接替者身上。据美国彭博新闻社11月28日报道，一些专家认为雅虎要找到合适的首席执行官难度很大。弗吉尼亚州一家猎头公司说，在杨致远、大多数雅虎董事会成员和雅虎员工的心里，这个公司仍然姓杨。
　　就在《星期日泰晤士报》披露微软打算与雅虎重启搜索引擎业务谈判后不久，《华尔街日报》驻旧金山记者卡拉在其博客上发表消息称，该报道“完全是虚构”。她说，英报报道的不过是利文松的一面之词。她和雅虎和微软的消息人士都进行了确认，对方表示根本不存在微软200亿收购雅虎之说，双方在最近也没有任何接触。目前，微软和雅虎都没有正式表态。 

