获批成为纽约州特许银行 高盛迈出转型关键一步
　　赵刚
　　高盛上周五已获得纽约州银行业监管部门的批准，正式成为纽约州特许银行，这意味着高盛从单一投资银行运营模式向银行控股公司的转型迈出了关键一步。
　　据路透社消息，纽约银行监管部门上周五称，在被批准成为特许银行后，高盛公司将更名为高盛美国银行(Goldman Sachs Bank USA)，新银行将包括高盛资本市场公司(Goldman Sachs Capital Markets LP)、高盛信贷公司(Goldman Sachs Credit Partners LP)和高盛抵押贷款公司(Goldman Sachs Mortgage Co)，高盛将与其在犹他州的工业贷款公司合并成为纽约州特许信托公司，银行总部将设在纽约市。
　　美联储(FED)曾在9月21日批准华尔街海啸中幸存的两大投资银行——高盛集团和摩根士丹利向商业银行转型。这一转变让变身后的高盛和摩根士丹利不仅可以设立商业银行分支机构，以吸收储蓄存款，拓宽融资渠道，还可享受与其他商业银行同等的待遇——获得申请美联储紧急贷款的永久权利并能享用7000亿美元联邦银行援助资金。但代价是接受更严格的监管和面临减少风险操作和投资。高盛和摩根士丹利之前主要受美国证券交易委员会管辖，但转型后将接受美联储直接监管，而为符合商业银行标准，两家机构下属银行分支机构面临的监管将比以前更加严格。
　　据悉，在转型获得批准后，两家银行采取了不同的转型策略，摩根士丹利希望走类似摩根大通、花旗集团和美国银行的道路，即变身成为国家特许银行，而高盛寻求成为州立特许银行，原因在于这能让高盛更容易将业务触角伸展到很多州内。
　　有分析指出，高盛寻求获得州立特许银行的牌照，这意味着该公司将继续侧重投资银行、交易业务以及富裕客户群，而非很快在全国开展零售银行业务。而相比之下，摩根士丹利表示将找寻有利的银行兼并机会。

