美联储官员称应出台更多政策工具对抗衰退  
　　新华网华盛顿12月4日电 随着美国经济颓势日显，美国联邦储备委员会的多位官员近日谈到，当局应“全力开火”，进一步推出更多扩张性政策以对抗经济衰退。 
　　美联储主席本·伯南克日前指出，应采取更有“进取性”的步骤，以防止出现更多的丧失住房抵押赎回权案例。 
　　芝加哥联邦储备银行行长查尔斯·埃文斯也表示，由于消费支出下滑，失业率上升，美国经济正在“显著收缩”。过去6周内对经济前景的展望明显恶化。他认为，美联储需要使用“仓库中的所有武器”。 
　　埃文斯的观点得到另外一位同行的附和。亚特兰大联邦储备银行行长丹尼斯·洛克哈特近日在一个能源会议中说，就业市场可能还将进一步疲软，住房价格也可能继续下降。这会造成美国家庭财富遭到更多侵蚀，消费支出指标至少还将下滑几个月。但他也指出，美联储仍然有更多政策工具应对危局。 
　　埃文斯和洛克哈特都是美联储利率决策机构公开市场委员会在2009年有投票权的成员。因此，上述言论使市场猜测，尽管目前美联储已经降息至历史低水平的1%，但未来仍可能出台更多刺激性货币政策，例如进一步降息至0.5%甚至是0.25%。美联储下次议息会议将在本月15、16日召开。 
　　洛克哈特甚至指出，即便基准利率不能降至负值，美联储仍可以通过很多其他机制向市场提供流动性。 

