丁志杰：贸易保护主义只会是饮鸩止渴
    点击观看视频节目
　　主持人：晚上好，欢迎收看中央电视台经济频道为您直播的特别报道，我是主持人芮成钢。亚太经济合作组织第16次领导人非正式会议，22日在秘鲁首都立马召开，国家主席胡锦涛出席会议时指出，应该坚决反对贸易保护主义，今天再次走进我们演播室的是对外经济贸易大学金融学院的副院长丁志杰老师，丁老师，您好。
　　丁志杰：观众朋友好！
　　丁老师，除了胡主席之外，前段时间我们采访英国前首相布莱尔的时候，他也明确告诉我们，他说解决这场金融的答案之一就是要进一步扩大开放，所以这个时候贸易保护主义应该是饮鸩止渴的做法，这么做下去是损人不利己，可不可以这么？
　　丁志杰：应该可以这么说，因为在危机中，可能会出现经济的放缓，生产相对过剩是主要特征，也就是说需求不足，一些国家为了扩大需求，可能采取限制进口以及刺激进口的一些措施，在这样一个情况下，特别是全球经济都放缓的情况下，一些国家可能产生贸易保护主义，会引起其他国家的报复，可能会发生贸易战，最后的结果就是两败俱伤，可能使得贸易保护主义损人不利己，所以我们看了这次的会议就是呼吁反对贸易保护主义。
　　主持人：说到这次的拉动内需，四万亿的大单意义和背景的讨论都非常多了，这两天大家都在关心效益的问题，怎么样保证如此大的投入，在拉动内需过程中尽可能地避免浪费、避免重复建设，实现真正大的效益。
　　丁志杰：四万亿的拉动内需的计划出台以后，引起了国内外的广泛关注，包括最近我们看到国内各个部委以及地方政府都出台相应的配套政策和具体的措施，社会更关注这四万亿花在什么地方，怎么花，怎么能出效益。我们最近看到，如果我们把四万亿投资计划做一个分类，第一类就是基础设施建设，基础设施建设首先要加强对项目的管理，要以效益为中心，也就避免了我们建成以后的闲置和浪费，同时也要加强在整个项目审批、施工等全过程的监控，防止可能出现的跑、滴、漏的现象。我们通过基础设施的建设，为中国的经济未来的发展提供后劲，有一批优质资产。
　　第二大类就是三农政策以及民生工程，我们觉得真正落脚点还是在于，要让老百姓真正得到了实惠，实现这种增长和发展的统一，包括我们看到促进服务业的发展，有利于改善、提高广大劳动群众的生活水平。
　　第三类政策就是针对行业和企业的，也就是说通过促进企业的技术创新，实现经济结构的调整，过去的十几年，我们的经济快速发展，但是经济结构存在着很多问题，我们通过这次的应对危机，把挑战变成机遇，使中国经济上新的台阶。
　　主持人：让中国的经济上一个新的台阶，社会保障是一个很重要的前提，只有真正做好了社会保障，让老百姓放心，大家才能真正把钱拿出来消费。
　　丁志杰：对，社会保障解决了人们生活中的种种不确定性，一般这种情况解决以后，消费需求会往上走。
　　主持人：通用的情况现在似乎已经比较明朗，通用正在拿一个计划，如果有了这个计划，国会可能会考虑给他们援助，那么花旗呢，美国政府会不会救花旗？
　　丁志杰：从目前来看，花旗陷入困境，对世界经济的影响和冲击力是不可想象的，从这个角度，我觉得美国政府会考虑救助，但是也不排除，比如我们看到九月中旬雷曼兄弟的倒闭，这种情况也是存在的，也就是说我们看到九月份雷曼兄弟倒闭导致的危机波及到全球，现在可以看美国的一个取向。
　　主持人：当时大多数经济学家都认为不救雷曼是一个错误，您觉得以鲍尔森为首的美国新的监管者，是不是会从所谓的错误中吸取教训，在花旗倒下之前，首先对它进行救助。
　　丁志杰：我觉得这个错误对整个市场的信心来说是一个错，不救，导致了市场的恐慌，但是次贷危机，由于雷曼兄弟事件蔓延到全球，对美国人来说，可能国家利益角度来说还是对的，从这个来看，还有很大的不确定性因素。
　　主持人：刚才巴蜀道松老师也提到过，花旗的基本面还是健康的，目前的情况只是说股东的利益受到了很大的损失，比如我们知道沙特王子哈瓦利？？是花旗最大的个人股东，他的个人资产会缩水，但是花旗银行作为一家金融机构，它的实力还在，您认同这种判断吗？
　　丁志杰：目前来看，花旗已经连续四个季度亏损了，亏损额达到两百亿美元，它是一个大型的、有国际影响力的，我觉得它的财力已经基本上被耗尽了，所以我觉得它目前的状况应该是非常危险的
　　主持人：您再来看看通用汽车，您觉得通用汽车，目前瓦格纳的说法是坚决不承认，他强调之所以今天这个地步，完全是金融危机造成的，您觉得这个说法是一个傲慢的表示吗？
　　丁志杰：我觉得应该从两方面来看，一方面来看，通用的问题是次贷危机向实体经济蔓延的一种结果和必然。第二，随着美国汽车制造业的竞争力的下降，使得它的财务也会出现危机。我觉得还有一个因素大家没有注意到，通用自身把自己的位置夸大化，希望获得政府的救助，我们刚才看到了，通用说，自己到年底，现金流就枯竭，但是市场的分析人士看，通用的现金流至少能支持到明年二月份。

