美媒称花旗陷入困境拟向政府求助
　　新华网华盛顿11月22日电 受金融危机影响，美国金融业巨头花旗银行集团目前陷入困境。据彭博新闻社等美国媒体22日报道，该集团可能向美国政府求助以渡过难关。 
　　在过去几个交易日里，花旗银行集团的股价大幅下挫。21日，该集团的股价收于3.77美元。按此计算，花旗银行集团的市值仅为210亿美元，不到其2006年年底时2740亿美元的十分之一。目前，投资者、债权人、客户及评级机构均对花旗银行集团能否依靠自身摆脱困境缺乏信心。 
　　据报道，花旗银行集团的高层人士21日打电话给美国财政部长保尔森和纽约联邦储备银行行长蒂莫西·盖特纳，和他们商讨该集团的困境以及政府可能采取的救助措施等。盖特纳被认为是下届美国政府财长的最可能人选。 
　　花旗银行集团的资产总额约为2万亿美元，超过了此前接受美国政府巨额援助的美国国际集团。分析人士认为，如果花旗银行集团出现严重问题，将对美国金融系统和整体经济造成巨大破坏。不管是现任还是下任美国政府，都会采取必要措施救助花旗银行集团。 
    相关报道：
    花旗银行生死挣扎
    美国政府或出手救助花旗
    花旗谋求合并或出售部分资产
    传花旗考虑部分或整体出售
    花旗考虑全盘出售公司
    全盘出售花旗 董事会今日讨论
    花旗通用引爆另一根引信 华尔街危机纵深蔓延
    花旗CEO潘伟迪称不计划分拆

