发行国债：美金融战略的一张王牌
　　作者: 黄莹 
　　长期“缩水”的美元 
　　新闻眼
　　长期以来，利用流通美元、超级大国的独特优势，美国国债一直是国际市场上受众多国家青睐的重要金融产品，其二级市场是世界上最具广度和深度、且最具流动性的市场。
　　在金融危机日益恶化背景下，众多资金纷纷涌入美国国债寻求避险，也导致美国国债收益率降至历史最低；与此同时，美元持续疲软的长期态势，可能导致持有美国国债的国家面临亏损，有无法避免的风险。
　　如何解读美元疲软下各国增持包括美国国债在内的美元资产？除了美国国债外，是否还有其他选择？
　　本次圆桌会议我们特邀两位专家为您解读。
　　本报记者 黄莹
　　美国债务：
　　突破美国GDP所承载的极限
　　Q&A
　　广州日报：
　　美国政府外债如今高达11.3万亿美元，美国到底会怎样应对？
　　江涌：美国现有债务总量是十分危险的，已经突破了国家GDP所能承载的极限。
　　有媒体报道，架设在纽约曼哈顿的“国债钟”，原本设计最高可列出10万亿美元上限，但美国政府债务已超过10万亿，使得钟面已经无法正确显示出国债额。“国债钟”的负责人表示，将修改数字钟软件，再增两位数，让显示数据可达到千兆。很显然，美国还会继续增发“新债”来偿还“旧债”，他们并不希望清偿如此高额的债务，而只会担心没人买他们的债券。由于债务会越滚越多，美国政府就只能通过美元贬值的形式“赖账”。
　　严海波：从美国政府目前救市措施看，他们主要还是通过增发货币来解决，国债数额还会大幅上升。这说明，美国满足于“高债务国”这样一个地位，还希望一直做下去，这是二战以来美国在金融体系的优势所致。这在客观上对其他国家不利，但其他国家也没有合适的解决办法，从而导致的后果就是：美国“病了”，全世界都来替他支付“医药费”。
　　最新现象：
　　增持美国国债实属尴尬之举
　　Q&A
　　广州日报：
　　美国国债为何是众多亚洲国家的首选？
　　在美国金融危机的背景下，为何很多国家还选择增持？
　　江涌：从当前看，大部分国家都在增持美国国债，至少是不减持，这实质上是一种尴尬的选择。
　　欧洲国家可利用欧元有效地保护自己。长期以来，欧洲国家都有购买黄金的传统，美元只占较小比重。但亚洲不像欧洲那样拥有货币形式上的统一力量，尤其是发展中国家的金融业还处于欠发达状态，这意味着他们的选择会更少——主要只有美元、欧元和日元。欧元没有统一主权、市场，不属于主权货币，所以亚洲国家一般不敢大规模购入欧元。至于日元，由于日本的国际地位不高，美元几乎可对日元随意挤压，因此日元也无法作为储备货币。
　　而黄金作为人类储藏财富的重要手段，可以说是真正的“货币之王”。美国最担心的也是黄金对美元的挑战，因此将世界上几乎80%的黄金收归囊中。可是，东亚不少国家对黄金的认识还很模糊，尤其是上世纪布雷顿森林体系确立后，国际社会普遍不承认黄金的货币地位。在这些因素作用下，选择美国国债也就成为无奈之举。
　　严海波：的确，这就是无奈的选择。首先，以外向型经济为主导的很多国家对美国的依赖程度较高，短期内很难改变，这可以说是购买美国国债的一个根本性因素。其次，其他如黄金、能源资产等，其他国家想买却很难买到。最后，在经济危机的背景下，通过继续购买美国国债帮助美国金融市场尽快恢复，维持美元稳定，整体上将有助于他国外汇储备避免损失。而如果突然大幅减持的话，会造成美元急剧贬值，会对这些国家更不利。
　　以上原因都导致了很多国家继续增持美国国债，可以说是“欲罢不能”。
　　最大担忧：

