华尔街危急时刻 华盛顿非常过渡
　　程明霞 林俐
　　这大约是美国人有生以来最物美价廉的感恩节：掏5美元，就能买下一股花旗银行的股份，外加一个麦当劳汉堡！要知道，花旗银行去年夏天时每股要60美元。
　　即便如此，也没有几个美国人乐意就这么花掉5美元。不只因为对华尔街的银行深恶痛绝，更因为他们的钱包实在太瘪。
　　如果不是花旗银行的股票急掉到了3美元，如果不是美国人的日子越来越寒酸，布什上周本该安心享受他在白宫的最后一顿火鸡大餐，奥巴马也大可在帮女儿找好在华盛顿的新学校后，再公布他的内阁人选。
　　然而，黑洞般深不见底的经济泥潭，让历来是权力真空期的白宫交接班时间，在2008年出现了少见的双政权时代：身在芝加哥的准总统奥巴马，携自己选定的新财长迫不及待地抛出了约7500亿美元的经济刺激方案；仍居白宫的现总统布什，支持老财长保尔森在200亿拯救花旗之后，再启动一项高达8000亿美元的金融稳定计划。
　　“我可不想当明年的美国总统。”加图研究所(CatoInstitution)资深研究员德里斯库(GeraldP.O'Driscoll)说，无论现在做什么，“明年无可避免将是美国非常艰难的一年”。
　　准总统，现总统
　　11月24日，准总统奥巴马率领其经济内阁在芝加哥亮相。他说自己已经找到了全美国最聪明的大脑来应对经济危机，他们将即刻开始“迅速而大胆的行动”。
　　这是奥巴马当选总统后召开的第二次新闻发布会。在当选后的首次发布会上，奥巴马承诺，美国只有一个政府，在他2009年1月20日宣誓就职以前，白宫仍然是代表美国政府的惟一声音。
　　仅两周后，赶在感恩节之前，奥巴马先是抛出了一项号称将创造250万个就业机会的巨额经济刺激计划，继而连续三天公布了自己经济内阁的所有关键人选，并要求他的班子在未来两个月和白宫、国会紧密合作，商讨自己这项庞大的经济刺激方案的所有细节，好在他当上总统的第一天就能开始执行。
　　身在芝加哥的奥巴马说，是花旗银行的坏消息和最新公布的房地产和失业率数据，催使他必须立刻开始行动，“一分钟也不能浪费”。
　　“不能再拖延了，美国人已经承受不起下个月的账单……”奥巴马说，“这种特别时刻需要特殊的政策反应……我的班子对现任政府应对经济危机的举措表示高度尊重，但是，除了这些临时的行动，我们还需要一个同时兼顾金融业和实体经济的经济复兴方案。”
　　此时，11月24日刚从秘鲁飞回华盛顿，结束了自己8年白宫生涯中最后一次外事访问的现总统布什，在冷风中对公众解释前一天晚上刚发生的事。
　　“这是非常艰难的时刻，但我们会复原的。”布什说，“复原的第一步，是要捍卫我们的金融体系。我们之前做过类似的决定 (注资金融机构)，昨晚对花旗做了同样的决定，也许以后，我们还会做类似的决定”。
　　来源：经济观察网

