美超市特价甩卖引发踩踏事件 致一人死亡三人伤
　　中新网11月29日电 据英国广播公司报道，美国纽约长岛附近的一家沃尔玛超市推出大甩卖，28日造成踩踏事件导致一名员工死亡、三人受伤。 
　　感恩节后一天历来是美国零售业最繁忙的时候。 
　　警方说，这家沃尔玛超市在清晨5点提前营业，蜂拥而入的顾客撞倒了现年35岁的死者。 
　　今年更因为景气欠佳，担心消费者看紧荷包，许多店家不但提早营业，更推出大幅度折扣价的大甩卖。 
　　此外今年的感恩节后大甩卖更被看成是消费者信心的风向球。电器连锁店Best Buy、著名的Kohl's 和梅西等两家百货公司都提前在清晨开始营业。 
　　玩具反斗城则是在晨间5点到10点推出部份商品高达6成的折扣。 不少消费者趁机采购，并且说“省多少是多少，省下来的钱留作买菜用。” 
　　不过大甩卖是把“双刃剑”，虽然能冲高零售业者的业绩，但是却可能折损业者的利润。 
　　虽然这次在美国经济步向衰退的时候，类似沃尔玛超市之类的平价零售业者还能力抗冲击。 
　　但是许多零售业却受伤惨重，另外一家知名的电器连锁店——Circuit city 电路城不久前便申请破产保护以利财务重整。 
　　由于消费者减少开支，美国零售业今年10月份的销售额减少幅度之大创下了1992年以来的新纪录。 

