Vail Resorts季亏损超预期 营收大增
　　新浪财经讯 北京时间周二晚，美国滑雪度假村运营商Vail Resorts Inc.宣布，2009财年第一财季的亏损超过上年同期，这主要与一年前的业绩中包括大额一次性所得有关。
　　全季总计亏损3450万美元，合每股93美分，超过上年同期亏损2460万美元，合每股63美分的水平。Vail指出，一年前的亏损中计入了1190万美元的合同争议所得。
　　营收同比大增56%，至1.528亿美元，而2008财年第一财季的营收为9790万美元。Vail刚过去财季的营收得到了当季不动产交易计时因素的推动。
　　接受汤姆逊-路透公司调查的华尔街分析师平均预期：Vail第一季每股将亏损83美分，而营收将达1.389亿美元。
　　Vail的首席执行官罗伯-凯茨(Rob Katz)在一份声明中指出：“第一财季包含了一个季节性业绩低迷期，从历史数据来看这一时期我们通常将出现大额亏损，整体而言刚过去财季的业绩符合我们的预期。”
　　凯茨还称，迄今为止，即将到来滑雪季的住宿订单(以房间夜晚使用量计)较上年同期下滑23%。上周Vail向员工透露，由于预约订单量减少，公司准备裁减约50名员工，还计划削减近100个人手空缺的职位。
　　凯茨同时表示，其滑雪场的业绩得到了季度通票和自驾游客量大幅增长的推动，虽然消费者的度假开支明显下滑。Vail指出，迄今为止本滑雪季的通票销售额同比增长29%。
　　Vail重申，对2009财年财政业绩的预期不变，但如果订单疲软势头延续下去，年最终业绩可能不及预期。

