Wyndham将削减销售人员 调降财测
　　【MarketWatch纽约12月9日讯】北京时间周二晚间，休闲酒店连锁公司Wyndham Worldwide Corp. (WYN)表示将实行减少销售人员数量和并削减分时度假计划成本的做法，以达到增加现金流、降低对资产抵押债券依赖程度的目的。
　　Wyndham公司董事长兼首席执行官史蒂芬-P-赫尔姆斯(Stephen P. Holmes)表示，“不管资产抵押债券市场状况如何，这些未雨绸缪的措施都将使我们公司所有下属业务部门能够保持最大的灵活性。如果资产抵押债券市场状况好转，我们当然会享受上述节省成本措施所带来的成果；但我们认为在可以预见的时段内，这个市场仍将缺乏活力。”
　　三周之前，标准普尔评级机构报告称，今年第三季度美国国内分时度假计划违约以及被取消案例大幅增加，表明在信贷危机情况加剧时经营分时度假服务行业也受到了严重影响。
　　这家休闲酒店运营商表示，预计2009年的分时度假产权总销售收入将为12亿美元；2008年的总销售收入为大约20亿美元。Wyndham公司同时预计将在第四财季内承担5000万美元至6000万美元开支，预计明年第一季度的开支将为1000万美元至1500万美元。
　　Wyndham公司同时还削减了2009年财测。目前该公司预计09年营收37亿美元至41亿美元，预计经过调整之后、扣除利息、税项、折旧和摊销前的盈利将为7.9亿美元至8.4亿美元。今年10月份该公司曾预计2009年营收41亿美元至45亿美元、预计盈利8.3亿美元至8.9亿美元。

