斯普林特与Clearwire完成WiMAX无线网络交易
　　【MarketWatch纽约12月1日讯】北京时间周一晚间，斯普林特公司(Sprint Nextel Corp.)和Clearwire Corp.两家公司宣布完成了价值145亿美元的交易，将合作推出超高速、高容量的移动互联网网络WiMAX。
　　新成立公司名称将为Clearwire，总部仍保留在华盛顿特区的柯克兰市(Kirkland, Wash.)。据媒体报道，两家公司是在上周五完成交易的。该交易最早于今年5月7日宣布。
　　为了形成新的公司，斯普林特公司(S)投资74亿美元，向WiMAX网络提供了包括Xohm部门频段在内的部分通讯频段。Clearwire公司的投资金额为39亿美元。此外，Clearwire还从Comcast Corp. (Nasdaq: CMSCA, CMCSK)、英特尔(Intel Corp.) (Nasdaq: INTC)、时代华纳(Time Warner Cable Inc.) (NYSE: TWC)、谷歌(Google Inc.) (Nasdaq: GOOG)以及有线网络运营商Bright House Networks等公司获得32亿美元投资。
　　11月20日，Clearwire公司股东批准了上述交易，扫平了交易道路上的最后一个障碍。
　　斯普林特公司首席科技官兼Xohm部门总裁巴里-韦斯特(Barry West)上周五已经卸任，前往新成立的Clearwire公司担任总裁和总建筑师角色。
　　斯普林特公司从今年9月下旬开始在巴尔蒂摩开始推出WiMAX网络，使巴尔蒂摩成为这项新科技的第一个市场。
　　新成立的Clearwire公司将在纳斯达克上市交易，前20个交易日的交易代码是“CLWRD”，此后其代码将更改为“CLWR”。

