戴姆勒将削减每周工作日至4天
　　新浪财经讯 北京时间周二午夜零点46分消息，德国汽车制造商戴姆勒公司(DAI)劳资联合委员会(works council)会长埃里克-克莱姆(Erich Klemm)表示，由于需求的严重下降，戴姆勒将把其最大国内工厂--位于的Sindelfingen的梅塞德斯工厂--的工作时间削减至少两个半月。
　　除此之外，戴姆勒还将把每周工作时间缩短至4天，有时甚至是3天，并将延长假期，从1月12日开始，至少放到3月31日。
　　在宣布Sindelfingen工厂此次减产之前，戴姆勒已经表示，将在德国所有的14座生产厂延长圣诞停工期。
　　削减工时当前世界经济形势所导致的，11月份，戴姆勒全球汽车销量较去年同期下降了25%。
　　尽管销量下降，但由于有劳动合同的保护，戴姆勒的工人在2011年底之前可免遭裁员。
　　周一之前，戴姆勒只是称，正在考虑缩短柏林、不来梅和杜塞尔多夫业务的工作时间。
　　该公司女发言人尼科尔- 凯舍尔(Kicherer)表示，这样的讨论还在进行，以确定在什么地方采取何种措施。
　　她还表示，公司管理层与劳工代表还在与斯图加特-下图肯海姆(Stuttgart-Untertuerkheim)工厂的工人们讨论缩短工时，预计将在几天内作出决定。

