花旗通用引爆另一根引信 华尔街危机纵深蔓延
　　本报记者 李晓晔 见习记者 史进峰 
　　一直被认为成功从这轮金融危机中幸免的花旗集团，开始陷入危机，华尔街传出消息——管理层开始考虑拍卖部分业务甚至将公司全盘出售的可能性。几乎同时，道指再次暴跌444.99点，收于7552.29点，创下5年半以来的最低位。
　　花旗危卵
　　至本周三，这家资产规模位列全美第二大银行现在已沦为美国第五大银行，花旗集团的市值从此前最高的2700亿美元跌到257亿美元。已经被美国银行和纽约梅隆银行、U.S. Bancorp超过，尽管花旗资产规模是这三个公司合起来的四倍。
　　独立经济学家谢国忠告诉本报记者，美财长宣布7000亿美元的救助计划放弃购买不良资产，从而引起市场上整个不良资产价格的大幅下降的忧虑，公司债的利息大幅上升；而银行的主要资产是向公司借贷的，这意味着银行的资产在不断贬值。这是花旗最近面临最大的问题。
　　标准普尔的信贷分析师泰娅·阿萨克斯称，花旗集团面临着更加严峻的问题，目前市场状况的恶化，按市价计值的冲销尚未结束。
　　据CMA DataVision的数据显示，为花旗集团1000万美元债券承保五年的年成本周三飙升至约342,000美元，较上一个交易日增加了10多万美元。这一水平仍远远低于雷曼兄弟申请破产保护前的承保成本。
　　目前，美国政府已通过问题资产救助计划(TARP)向花旗注资250亿美元，此后，花旗再未向政府寻求资金援助。花旗新闻发言人20日再次重申“其拥有强劲的资本和流动性状况，公司目前专注的战略将产生好的效果”。
　　但根据路透社21日的报道，花旗集团内部正在讨论出售公司的部分资产、甚至全盘出售或者与其他公司合并的可能性。但是，这些选择包括与其他公司合并对花旗的管理者来说非常难受，因为这意味着他们将不再掌控这家公司。花旗董事会在本周五还举行例会商讨此事。
　　本周，花旗银行股价下跌超过50%，创下了历史上的最大跌幅。北京工商大学证券期货交易所所长胡逾越表示，花旗集团不断暴露出的结构性产品及可能存在的信贷方面的问题，在前景不明朗时，找到买家希望渺小，而愈来愈薄弱的资本基础、以及愈来愈多的信贷损失和冲减已经没有太多时间留给花旗了。
　　谢国忠指出，近来花旗集团的不良资产不断上升，消费信贷方面出事的可能性比较大。未来这对花旗和消费者都是一个巨大的风险。
　　虽然花旗的原股东在接受媒体采访时担忧接受政府援助后股票将有大幅稀释的可能性。但谢国忠认为，在目前这种危机的情形下，政府出手的可能性非常大，花旗原有股东与政府的博弈不可能持续，花旗最有可能还是会被政府接管，因为它在美国金融业中所占的地位和比重都太重要了。
　　银行分析师估计，其商业地产、信用卡以及新兴市场领域可能还会面临超过200亿美元的损失。
    相关报道：
    全盘出售花旗 董事会今日讨论
    花旗生死劫
    花旗CEO潘伟迪称不计划分拆
    盘前：花旗或被出售 美股指期货大幅上扬
    美元涨势步入尴尬境地 关注花旗命运抉择
    花旗股价暴跌 中东巴菲特惨了
    沙特王子未能阻止花旗股价跌至15年低点

