Countrywide因信贷调整计划遭投资者起诉
　　【MarketWatch纽约12月2日讯】日前，两位抵押贷款支持证券的投资者提出了针对美国银行(BAC)麾下的Countrywide金融公司的诉讼，他们不认可公司对价值84亿美元的信贷进行调整的方案。该方案是Countrywide与美国15个州的首席检察官达成的和解协议的一部分。
　　诉状已提交设在曼哈顿的纽约州最高法院，原告方指控存在争议的多数贷款并不属于Countrywide，但被告方却将它们证券化后售给了信托基金。原告方指称，Countrywide没有制定如何消化还款额减少的计划，而是将这种风险转嫁给购买了这些贷款的信托基金。
　　诉状指出：“如果信托基金因为Countrywide受到指控的和解协议而被迫承担还款额减少的风险，那么这些信托基金售给投资者的证券将贬值。”原告方要求Countrywide根据筹资和服务协议购买任何它同意降低还款额的贷款。
　　本案的原告方为Greenwich Financial Services Distressed Mortgage Fund 3 LLC和QED LLC。这是两家康涅狄格州的有限责任公司，它们都购买了Countrywide发行的证券。目前原告方正谋求将本案定性为集体诉讼。本案涉及CWL和CWALT等两类共计374种证券。
　　Greenwich Financial Services LLC在其网站上指出，公司专门从事资产和抵押贷款支持证券的分类及组合。
　　今年十月，根据Countrywide与美国15个州首席检察官达成的和解协议，美国银行同意修改Countrywide发放的39万笔贷款的信贷协议条款。和解协议涉及可变和固定利率次贷，以及由Countrywide提供服务的自选可变利率抵押贷款。相关贷款均为2007年12月31日前发放的贷款。
　　这一和解协议一直受到购买了由相关抵押贷款打包而成证券的投资者的批评。
　　美国银行的女发言人雪莉-诺顿(Shirley Norton)表示，公司正在对诉状进行评估，不会对原告方的任何要求做出评价。诺顿还称，美国银行相信信贷协议的调整可以“预防”投资者在无相关调整情况下可能承受的更大损失。

