美证交委主席考克斯反驳外界批评
　　新浪财经讯 北京时间12月24日晚消息，美国证券交易委员会(SEC)主席克里斯托夫·考克斯(Christopher Cox)周三对来自各界的严重批评作出了回应，称其为他自己对美国金融危机所作出的回应感到骄傲。
　　考克斯今天向《华盛顿邮报》(The Washington Post)表示：“在当前的混乱状况下，我们所做的事情仍旧保持冷静，这一直都是我们的最大贡献——不冲动，不随心所欲地更改规则，而是依照非常专业和有序的程序进行，虑及意外后果，并向市场参与者发出足够多的通知。”
　　考克斯表示，这种警告性的通知“一直都是SEC标志性的成就。当强劲的逆风袭击市场之时，人们惊恐地呼喊着，要求改变所有任何规则，他们会说：‘让我们试试这个，让我们试试那个。’但我们所需要的是一只稳定的手。”
　　SEC创立于1929年股灾过后，职责是对市场进行监管，帮助恢复投资者信心。在华尔街崩溃和纳斯达克前主席伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)爆出500亿美元欺诈案后，SEC备受各界指责。
　　考克斯上周承认，虽然曾经收到过很多警报，但SEC未能及时发现麦道夫的欺诈行为。他向《华盛顿邮报》表示，他在任SEC主席期间犯下的最大错误是在今年9月份破例发布了限制卖空金融类股三周之久的禁令。他表示，之所以会作出这种决定，是因为受到了来自财政部长亨利·保尔森(Henry Paulson)和美联储主席本·伯南克(Ben Bernanke)的压力，而他本人并不愿意这样做。
　　考克斯称：“他们的观点是，如果当时我们不立即采取行动，则这些金融机构将可能倒闭，届时即使想要加以拯救也无处下手。”
　　考克斯指出，SEC已经十分认真地明确了自身的职责范围，并表示将华尔街所有问题的矛头指向SEC是不公平的。
    相关报道：
    麦道夫同意冻结资产 SEC诉讼听证会取消
    拟任SEC主席简介
    SEC主席承认对麦道夫案监管失职
    奥巴马或提任莎碧萝为下届SEC主席
    SEC主席承认对麦道夫案监管失职
    奥巴马提名沙皮罗出任SEC主席
    传美SEC正调查麦道夫之妻是否保有秘密记录

