美国众议院通过汽车业救援案
　　新浪财经讯 美国众议院当地时间10日晚投票通过汽车业救助议案，向通用、福特和克莱斯勒提供最多140亿美元联邦贷款。
　　为了救助身处破产边缘的汽车业，美国众议院以237票赞成、170票反对通过了140亿美元的汽车行业救援方案，该议案得到了205名民主党议员和32名共和党议员的支持。
　　众议院通过的议案中包含保护纳税人资金的特殊条款，美国政府将设立“汽车沙皇”一职监管汽车巨头，“汽车沙皇”将负责监督汽车巨头的企业重组过程，“汽车沙皇”有权根据汽车巨头的重组情况决定是否向汽车公司进一步提供资金支持。一旦汽车巨头在09年3月31日之前无法兑现此前提出的企业重组计划，“汽车沙皇”将迫使汽车业依照破产法规第11条进入破产程序。
　　在众议院获得通过后，议案将提交给参议院投票表决，众议院通过的议案与参议院等待投票的议案基本相同，但共和党议员的反对使得议案获参议院通过的几率并不确定。国会民主党正在全力争取共和党人的支持票，在奥巴马最近退出参议院后，民主党和共和党在参议院各占50和49的席位。一位民主党资深助理称，至少会有一些民主党人会反对援助计划，因此他们需要12到15位共和党人的支持，才能达到法案通过的60票的底线。
    相关报道：
    美国政府国会就汽车救援案达成原则性协议
    汽车业衰退汽车城遭殃 底特律改行当农场
    通用发表认错公开信
    150亿美金先供通用克莱斯勒 福特或将排除在外
    视频：通用汽车公开表示将痛改前非
    通用CEO被喊下课 美考虑设汽车沙皇监管三巨头
    克莱斯勒终止与奇瑞合作谈判转向长城汽车
    克莱斯勒发表声明：终止与奇瑞合作谈判
    通用克莱斯勒重提牵手
    福特旗下沃尔沃将裁员4616人

