欧莱雅集团继承人上麦道夫案受害名单
　　莉莉安娜·贝当古为自杀法国基金经理的基金投资者，该基金15亿欧元投向麦道夫所设基金
　　据新华社电 法国欧莱雅集团继承人莉莉安娜·贝当古在富豪榜上的排名明年可能会下滑。美国彭博社24日报道，前日在美国纽约自杀的法国基金经理，正是贝当古信任的理财“高手”。 
　　贝当古多数资产由“通国际”投资公司打理 
　　彭博社援引知情人士的话报道，现年86岁的贝当古身家大约229亿美元，其中大部分财产交由“通国际”投资公司打理。贝当古不仅是这家公司的老客户，还是它旗下一只基金的首名投资者。然而，65岁的“通国际”投资公司创建者德拉维莱切特23日在办公室自杀身亡。这使贝当古以美国纳斯达克股票市场公司前董事会主席麦道夫欺诈案最新受害者的身份再度受到关注。 
　　据报道，德拉维莱切特掌管的大约20亿欧元(约合28亿美元)中，投向麦道夫所设基金中的就高达15亿欧元(21亿美元)。《论坛报》援引德拉维莱切特一名助手的话报道，麦道夫丑闻曝光后，德拉维莱切特“无法应对随之而来的压力”。 
　　贝当古设在巴黎郊区的贝当古·许尔基金会总部未回应媒体记者的电话或电子邮件。贝当古在2008年《福布斯》杂志富豪榜中排名第17位，是排名最靠前女性。 
　　“通国际”多只基金投资麦道夫相关金融产品 
　　“通国际”投资公司本月12日声明，正与律师合作调查旗下基金在麦道夫投资证券公司的投资可能造成的客户损失。“通国际”在致客户信件中写道，公司旗下多只基金几乎全仓买进麦道夫证券的金融产品，包括“LUXALPHA SICAV美国精选”基金。 
　　具有讽刺意味的是，日期为今年9月的“通国际”市场文件写道，对于准备放置“鸡蛋”的“篮子”，公司都会展开“大量”调查，调查过程往往耗时6个月、耗资10万美元。公司还雇佣私家侦探调查基金经理背景，包括搜寻专业履历、破产记录等个人信息。 
　　麦道夫涉嫌利用对冲基金欺诈大约500亿美元，现被软禁在他位于纽约的住所。其受害者有不少知名金融机构和社会名流，包括西班牙亿万女富豪阿莉西亚·科普洛维茨、美国好莱坞电影人史蒂文·斯皮尔伯格和诺贝尔文学奖得主埃利·维泽尔等。 

