美政府推出174亿美元汽车业救援计划
　　作者：陈志杰
　　美国政府再次变招,拯救危难中的底特律汽车商。据最新消息,美国政府12月19日称,将于今年12月份和明年1月份分批向通用汽车和克莱斯勒提供 134亿美元的短期贷款,两家公司则需按照总统布什宣布的拯救计划进行重组。
　　可在明年3月份以前维持运营
　　据布什政府当日公布的声明称,这笔资金将来自于不良资产救助计划(TARP)。此外,政府还将于明年2月份从TARP中拨出另外40亿美元资金用于救助这两家公司。在得到这笔总额达174亿美元的拯救资金后,通用汽车和克莱斯勒将可在明年3月份以前维持运营。
　　根据这项扶持计划的条款规定,如果通用汽车和克莱斯勒不能在明年3月31日以前证明其自身的财务可行性,则必须退回上述拯救资金。按照这一条款,通用汽车和克莱斯勒必须将偿还这笔政府债务的优先性置于其他任何债务之上。此外,这两家公司还必须向政府提供无表决权的股票作为担保。
　　另据悉,通用汽车、福特汽车和克莱斯勒将于下个月关闭大约59家工厂。克莱斯勒将从12月19日起关闭所有30家汽车制造厂,为期至少1个月。福特汽车则计划于明年1月份的第一个星期关闭15家北美汽车装配厂中的9家,并表示这是该公司此前宣布的成本削减计划的一部分内容。
　　通用汽车于12月12日决定在北美工厂削减25万辆汽车的产量,有20家工厂将因此受到影响。该公司还表示,将推迟斥资3.7亿美元新建一家雪佛兰Volt电动汽车发动机生产厂的计划。
　　停减产计划表明,车商正在千万百计保持现金流。此前通用和克莱斯勒已经表示,如果近期内得不到政府提供140亿美元的扶持资金,两家公司将撑不过圣诞节。现在情况已经进一步危险,有消息称,通用和克莱斯勒已经重启合并谈判。
　　另一方面,恶化的经济,严峻的就业形势及紧缩的信贷环境将使12月份美国汽车年度销售率降至2008年最低谷——跌破1000万辆。美国权威汽车网站 Edmunds.com预计,12月份美国汽车销量约85.2万辆,同比下滑38.4%。2008年美国汽车量约1300万辆出头,比去年同期减少近 300万辆,同比下降约18%。
　　本报记者　陈志杰
　　加拿大本周二公布的一份报告称,如果美国汽车三巨头宣告破产,将在5年内令近60万加拿大人失业。
　　这份由安大略省制造委员会公布的报告显示,若美国汽车业现在破产,加拿大将立即失去32.5万个工作岗位,并将导致加拿大汽车零部件制造业的产量减少80%以上。由于产业链上的相关行业会受到冲击,预计到2014年,加拿大总共将因此失去58.2万个工作岗位。
　　加拿大总理哈珀上周六表示,若美国对其汽车业采取救援行动,加拿大政府将向3家公司提供总额35亿加元的援助。

