奥巴马称希望国会本周批准汽车业拯救计划
　　新浪财经讯 北京时间12月12日凌晨消息，美国当选总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周四称，他“希望”国会能于本周批准汽车业拯救计划。
　　奥巴马今天在芝加哥召开新闻发布会称：“我们不能对美国汽车业的崩溃形势作壁上观，那将给美国整体经济带来破坏性的‘涟漪效应’。”奥巴马表示，他支持对汽车制造商提供“短期扶持”，并指出国会对汽车业拯救方案的未决立法“是一项重要措施，我希望本周国会能达成最终协议”。
　　昨天，美国国会众议院以237票支持、170票反对的投票结果通过了对通用汽车、福特汽车和克莱斯勒的拯救计划，并将该计划移交到参议院进行投票。此前，参议院共和党议员曾威胁要推迟或扼杀这项计划成为立法。
　　国会民主党领导人和布什政府正试图在通用汽车和克莱斯勒耗尽剩余现金以前通过这项计划。本月早些时候，通用汽车称其需要总额高达100亿美元的资金，才能在明年3月31日以前维持运营。
　　奥巴马今天还宣布，他已经提名前参议院多数领袖汤姆·达施勒(Tom Daschle)出任卫生及公众服务部部长。
　　据美国劳工部今天公布报告称，上周初次申请失业救济金人数大幅增加至57.3万人，创下了26年以来的最高水平。失业率的上升和住房价值的下滑加大了美国经济衰退将延长至2009年的可能性。(唐风）
    相关报道：
    奥巴马受困支柱产业选择
    美国会众议院批准140亿美元汽车业救援方案
    美国汽车业援助方案达成协议 变数犹存
    美国众议院通过汽车业救援案
    美国白宫和国会就援救汽车业达成原则一致
    美国救助汽车业惠及欧洲车商
    惠誉预计明年美国汽车业前景仍黯淡

