RBC等两家券商调降希捷盈利预期 
　　新浪财经讯 北京时间周四晚，多位华尔街分析师宣布，调降对希捷科技公司(Seagate Technology)的盈利预期。周三这家硬盘制造商宣布，调降对当前财季的销售预期，原因是十一月的市场需求急速下滑。
　　昨天，总部位于加州Scotts Valley的希捷在一个投资者会议上指出，现在预计第二财季营收将在23亿至26亿美元之间，将低于公司先前估计的28.5亿至30.5亿美元。据汤姆逊-路透公司提供的调查资料，目前华尔街人士对此的平均预期为相对较高的28.1亿美元。
　　昨天希捷未更新对季盈利的预期。今年十月希捷宣布，若不计约合每股7美分的特殊开支，预计第二财季的每股盈利将在19至23美分之间。汤姆逊-路透的资料显示，目前市场分析师对此的普遍预期为13美分。
　　RBC资本市场公司的分析师汤姆森-库林(Thomas Curlin)指出，希捷昨天的声明是一个表明IT业开始最大力度库存清理的讯号。他宣布，将自己对希捷第二季每股盈利的预期从18美分降至零，将全年财测由每股79美分降至36美分。
　　Thomas Weisel Partners的分析师道格-瑞德(Doug Reid)宣布，将自己对希捷第二季每股盈利的预期从21美分降至5美分。他在一份研究报告中写道，希捷遇到的麻烦是硬盘市场整体性下滑的体现，而与市场份额的流失无关。瑞德还宣布，将希捷股票12个月内目标价从10美元降至6美元。

