JRN预计第四季度开支高达2.404亿美元
　　【MarketWatch芝加哥12月19日讯】周五，新闻报刊出版商及广播公司Journal Communications Inc.(JRN)报告，预计第四季度发生高达2.404亿美元开支，原因是持续恶化的经济导致其广播资产价值大幅下降。
　　根据要求，媒体公司必须定期对资产价值进行评估，评估内容包括无形资产，如订阅用户数量、知识产品以及特许权转让协议等等。
　　许多报业公司都发现，自己的此类资产市值已经降至账面价值以下，迫使其不得不公布这一情况，并对这部分资产进行减记。
　　该公司指出，至第三季度末，商誉摊还高达2.404亿美元。第四季度开支有可能与这个数字相当。
　　这笔开支不会影响公司创造现金的能力，但是会对第四季度每股盈利产生不利影响。目前，接受FactSet Research调查的分析师普遍预计该公司第四季度每股盈利6美分，而去年同期每股盈利19美分。
　　该公司宣布，这笔开支主要与其减记无形广播资产价值有关。该公司现拥有35家广播电台和12家电视台，服务范围遍及美国12个州，还根据地方市场协议运营着另一家电视台。
　　该公司是《密尔沃基新闻卫报》(Milwaukee Journal Sentinel)出版商，同时还肩负着威斯康辛州和福罗里达州55份社区报纸和购物杂志的出版发行任务。
　　“糟糕的经济环境以及股市急遽下跌对公司的股票造成了冲击，其他媒体公司也未能幸免，”该公司董事长兼首席执行官斯蒂芬-史密斯(Steven Smith)在一份声明中表示，“我们相信当前股价低估了公司的价值以及我们的产品和服务对广告商和客户的意义。”

