市场需求萎缩 快递公司处境艰难  
　　【MarketWatch纽约12月9日讯】摩根大通周二在一封短信中指出，美国经济对快递运输需求急遽下降，使敦豪快递(DHL)撤出美国市场以及燃料价格下降所带来的好处化为乌有。
　　周一盘后，联邦快递(Fedex Corp.)(FDX)将全财年盈利预期由原先预计的每股4.75美元至5.25美元调降为每股3.50美元至4.75美元，理由是快递市场出现滑坡。
　　摩根大通分析师托马斯-怀德维茨(Thomas Wadewitz)指出，这意味着该公司明年盈利较今年下降17%左右。
　　“我们感觉到整体市场正在急遽下滑，”他在周二的短信中写到。
　　怀德维茨将联邦快递的股票评级保持在“中立”，但是将联合包裹(United Parcel Service Inc.)(UPS)股票评级由“增持”调降至“中立”。
　　“我们预计燃油价格大幅下降对联合包裹第四季度盈利表现有利。从长远角度来看，敦豪快递撤出美国市场也将支撑联合包裹空中快递业务量的快速增长，”怀德维茨指出。
　　“不过，就联邦快递发表的声明和其他运输需求数据来看，包裹市场的疲软有可能抵消上述利好消息的影响。”
　　截至美东时间上午10:17(北京时间晚上11:17)，联邦快递大跌9.23美元，至65.20美元，跌幅12.4%；联合包裹重跌3.95美元，至54.65美元，跌幅6.8%。
　　除联邦快递外，Con-way(CNW)宣布对北美303个营业网点进行裁员，裁员人数1,450左右，相当于员工总数的8%。
　　该公司货运部门总裁约翰-拉布里(John Labrie)指出，目前货运量仅相当于2003年水平，而美国制造业也处于26年来的低谷。
　　“运输量自第三季度末开始下降，十月份和十一月份更加严重，十二月份没有一点好转的迹象，”他指出。
　　盘中，该公司股票重创3.62美元，至22.15美元，跌幅140%。

