GMAC转型银行控股公司提振经销商融资
　　新浪财经讯 北京时间12月26日晚消息，在收到美国政府至少94亿美元的贷款扶持几天后，通用汽车昨天再次取得了一个胜利，其下属的通用汽车金融服务公司(以下简称“GMAC”)被美联储批准转型为银行控股公司。
　　经济学家认为，GMAC转型为银行控股公司缓和了通用汽车拖欠支付的风险，这一风险将令通用汽车的经销商面临信贷干涸的威胁，原因是这些经销商通过GMAC融资大约3/4的库存。此外，GMAC还在2007年为通用汽车大约35%的零售客户提供了贷款。
　　惠誉评级(Fitch Ratings)驻东京的评级部门主管水野?也(Tatsuya Mizuno)今天表示：“GMAC转型为银行控股公司对通用汽车乃至整个汽车市场都将产生正面影响。现在的问题是，通用汽车将如何开发下一代汽车以重新获得竞争力。”
　　美联储于12月24日动用紧急权力批准GMAC转型，原因是金融市场正处于混乱状况，并可能对通用汽车造成影响。
　　GMAC获批转型是不到一个星期时间里通用汽车获得的第二次提振。此前，美国总统布什(George W. Bush)于12月19日称，将向通用汽车及克莱斯勒提供贷款扶持，帮助其在明年年初以前维持运营。
　　美联储称，将GMAC转型为银行控股公司“将加强GMAC融资通用汽车出产的汽车销售的能力，令美国民众从中受益”。从2007年年中到目前为止，GMAC的累计损失已经达到了79亿美元，因此被信贷市场拒之门外。
　　以塞浦路斯资本管理公司(Cerberus Capital Management LP)为首的财团持有GMAC51%的股份，其余股份则由通用汽车持有。
　　GMAC发言人吉娜·普洛亚(Gina Proia)称：“我们当然对此感到十分高兴。”通用汽车发言人格雷格·马丁(Greg Martin)也作出了同样的表示，塞浦路斯资本管理公司发言人Peter Duda则拒绝就此置评。
　　通用汽车将在12月29日得到第一笔40亿美元的贷款，并在明年1月16日以前再次获得54亿美元。

