波音再度推迟787客机试飞与交货时间
　　新浪财经讯 北京时间周四晚23点消息，波音公司(BA)宣布，已进一步推迟了其新一代787梦幻式客机的首次试飞和交货时间，原因是由于近期机械师罢工的影响，以及生产方面的一些问题。
　　该公司宣布，将787客机的首次试飞时间推迟至2009年第二季度，并将首次交货时间推迟至2010年第一季度。
　　此次推迟是该型号飞机遇到的一系列挫折中的最新一次。由于使用了轻型碳纤维复合材料部件，该型号飞机预期中的高燃料效率受到了波音的吹捧。
　　上个月，波音表示，由于9月6日开始、并持续8个星期的机械师工会员工罢工的影响，将把787客机的试飞时间推迟至明年--此前已推迟了4次。
　　在机械师罢工之前，波音将787客机首次试飞的时间定在今年年底之前，并计划于明年第三季度首次交货。
　　此次罢工导致波音的商用飞机厂被关闭，并使该公司每日损失大约1亿美元的递延营收。
　　该公司表示，此次推迟与一些早期生产的飞机上的扣件的更换也有关系。
　　波音商用飞机部门总裁兼首席执行官斯科特-卡森(Scott Carson)表示：“我们的工业团队在结构测试、系统硬件达标、以及生产方面已取得了进展，但由于这两个意料之外的干扰，我们必须调整我们的时间表。”
　　波音表示，
　　波音表示，正在评估此次推迟对客户交货与财务预期的影响。
　　甚至在机械师罢工之前，787飞机项目就因生产问题所导致的长时间的延误而受到了影响，这些问题的产生部分原因是由于对海外供应商的依赖。波音已丧失了信誉，并将面临数十亿美元预期中的额外开支，以及罚款。
　　作为仅次于空中客车的世界第二大商用飞机制造商，波音已收到58家航空公司将近900架787飞机的确认订单，首架飞机将被交付给日本的全日航公司。
　　在芝加哥召开的一次航空业高管会议上，全日航总裁兼首席执行官山本(Mineo Yamamoto)表示，787项目最新的这次推迟令人“十分遗憾”。
　　他表示，根据原定日程，全日航应于今年5月收到首架787客机，并且到现在应该已投入运营。
　　山本表示，他预计787客机的燃料效率比全日航目前飞行的波音767客机将高出20%，然而一系列的推迟使“我们不能享受787所应带来的成本削减。”
　　媒体上周就787客机首次交货时间可能再度推迟进行了报道。
　　Teal Group的行业分析师理查德-阿布拉菲亚(Richard Aboulafia)表示：“唯一比推迟更加糟糕的事情是微软这一项目的保密水平和不确定性。”

