好市多季净收益持平 同店销售额升1%  
　　【MarketWatch特拉维夫12月11日讯】周四，好市多(Costco Wholesale Corp.)(COST)报告，第一财季净收益与去年同期基本持平。这份报告表明，由于经济持续低迷，消费者愈发倾向于购买低价商品。
　　该公司报告，第一财季同店销售额上升1%，总销售额增长3.6%。由于愿意进店购物的消费者数量明显减少，零售商多少都遭遇了销售疲软的问题。失业率飙升、丧失抵押品赎回权的房屋数量激增、由于股市大跌退休金储蓄计划也出现大幅缩水。
　　好市多和沃尔玛(Wal-Mart Stores Inc.)(WMT)等一些以性价比著称的零售商虽然经受住了经济风暴的冲击，但并不能完全躲开非必需品消费开支下降的影响。
　　在周四发表的声明中，该公司首席财务官理查德-格蓝迪(Richard Galanti)表示，除食品以外的非必需品销售下降影响了公司第一财季的表现，并使得利润率大幅缩水。
　　他还指出，销售数字高于去年同期水平的原因是“汽油销售情况火爆”。该公司采取了一些措施，确保其汽油售价低于店面周围两英里内的加油站价格。
　　该公司报告，截至11月23日，第一财季盈利2.625亿美元，合每股盈利60美分，而去年同期盈利2.62亿美元，合每股盈利59美分。
　　第一财季，在外发行的股票数量减少1.2%，至4.405亿股。
　　净销售额由去年同期的154.7亿美元提高至160.4亿美元。若计入会员费，总营收上升至163.9亿美元，较去年同期的158.1亿美元上升3.7%。
　　此前华尔街分析师平均预计该公司第一财季每股盈利61美分。
　　该公司指出，汇率的变化也对第一财季盈利及同店销售额产生了不利影响。
　　美元汇率走强导致每股盈利减少3美分。若汇率不变，则第一财季可比店面销售额(指营业至少一年以上店面营收，不包含新开张和关张店面销售额)增长4%。
　　该公司拥有550家门店，其中美国和波多黎各403家，加拿大76家，墨西哥31家，英国21家，日本8家，韩国和台湾分别为6家和5家。

