Steelcase第三财季盈利下降
　　新浪财经讯 北京时间周一晚20点45分消息，办公家具制造商Steelcase Inc.(SCS)宣布，截至11月28日的第三财季盈利下降99%，原因是由于当前的经济疲软导致其产品需求下降。
　　该公司当季盈利从去年同期的3130万美元，合每股22美分，降至40万美元，折合每股后盈亏相抵。
　　最新业绩中包括因人寿保险退保解约金值(cash surrender value)下降而计入的一项2750万美元的开支，以及470万美元的重组费用。
　　营收下降了11.4%，从去年同期的8.86亿美元降至8.11亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利9美分，营收8.05亿美元。分析师预期中通常不包括特殊项目。
　　Steelcase首席财务官大卫-希尔维斯特(David Sylvester)表示：“我们认为全球经济减速及相关的不确定性将导致未来几季行业需求的大幅减少。”
　　首席执行官詹姆斯-哈克特(James Hackett)表示：“近期金融危机的影响已蔓延到全世界，并严重影响了我们行业的需求模式。”
　　展望未来，Steelcase预计第四财季每股净亏损4-10美分，其中包括900万美元的重组开支，并预计当季营收6.50亿-7亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司第四季每股盈利11美分，营收7.47亿美元。
　　Steelcase预计第四季商品成本较去年同期将增加大约500万-1000万美元。

