并购开支影响 礼来08财年预期亏损 
　　新浪财经讯 北京时间周四晚21点20分消息，礼来公司(LLY)表示，与收购ImClone相关的巨额费用将导致其2008财年亏损，并且警告称，营收增长将放慢。
　　包括收购ImClone的费用在内，该公司预计2008财年每股亏损1.56-2.06美元。
　　不过，调整后每股盈利预期保持不变，仍为3.97-4.02美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司08财年每股盈利4.01美元，营收206.4亿美元。
　　分析师们已经预计该公司的营收增长将放慢。该公司2007财年营收增长了19%，分析师们预计2008财年营收将仅仅增长6.6%。
　　礼来还表示，预计2009财年每股盈利4-4.25美元。
　　扣除与收购抗癌药制造商ImClone Systems Inc.相关的费用后，礼来预计09财年每股盈利4.35-4.55美元。
　　分析师平均预期该公司09财年每股盈利4.26美元。
　　礼来还表示，2009财年营收将呈低单位数增长，原因是美元升值对海外营收的负面影响将抵消部分销售额增长。该公司还表示，抗癌药Gemzar在一些市场将面临来自仿制药的竞争，尽管该药的美国专利要到2013年才到期。
　　礼来表示，预计抗抑郁药Cymbalta、癌症治疗药Alimta、 勃起功能障碍药Cialis以及胰岛素Humalog的销售额将增长。该公司预计2009上半年将开始出售其血液稀释剂prasugrel，不过要取决于美国食品与药品管理局(FDA)的一项裁决。
　　该公司还表示，计划削减新生物技术药的市场推广成本。礼来估计其2007年在每种新药上的投入为12亿美元，并希望到2010年将这一数字削减至8亿美元。该公司表示，目前已将这一成本削减至了10亿美元。
　　此外，礼来重申，预计将于2009上半年寻求FDA批准其糖尿病药物Byetta的每周服用一次的版本。礼来，以及其合作伙伴Alkermes Inc.(ALKS)和Amylin Pharmaceuticals(ALMN)，计划今年晚些时候寻求欧盟对该药的批准。
　　礼来还表示，预计截至2011年底其每股盈利每年将增长10%以上。

