Herald对冲基金因投资麦道夫暂停赎回
　　【MarketWatch旧金山12月19日讯】北京时间周六晨，部分股权归属意大利UniCredit集团的奥地利私有银行Medici宣布，公司经营的对冲基金几乎将所有资金都委托给了伯纳德-麦道夫(Bernard Madoff)进行投资。麦道夫已因策划价值500亿美元的庞氏骗局而受到指控。
　　Medici麾下Herald基金家族的发言人指出，投资者的赎回活动已被暂停。目前Herald基金管理着约21亿美元资金。根据Herald基金本周稍早时寄给投资者的一封公开信，基金净值的计算也将暂停。
　　该基金家族之一的Herald USA在致投资者的一封信中写道：“我们正在密切关注事态的进展，以确保我们能采取一切必要措施来保护基金的利益。一旦暂停期结束，我们将尽可能快地向你们发出书面通知。”
　　几家对冲基金公司已遭受了麦道夫事件的严重冲击。Fairfield Greenwich、Tremont Group Holdings和西班牙桑坦德银行(STD)麾下部门Optimal总计向麦道夫投资了130多亿美元的资金。Medici银行麾下的Herald基金家族可能成为下一批因麦道夫骗局而存在巨大风险敞口的基金之一。
　　Medici四分之一的股份归属UniCredit(UNCFF)。Medici的董事会主席兼创始合伙人索亚-科恩(Sonya Kohn)因自己是可以帮助投资者接洽麦道夫的几位投资顾问之一而在业界颇有名气。这样的引见人还包括Fairfield Greenwich的高管沃尔特-诺伊(Walter Noel)和1985年创立Tremont的桑德拉-曼斯基(Sandra Manzke)等。
　　Medici网站发布的信息显示，1996至2000年科恩曾担任奥地利联邦共和国经济事务部的正式顾问，她还是奥地利外交部和维也纳股票交易所的顾问。
　　1987年，科恩创立了一个以纽约为中心的券商/交易商公司，主要帮助对冲基金进行房地产交易及套利交易。1990年，她在纽约创立了一家名为Eurovaleur的投资银行公司。

