金融危机和去杠杆化
　　林纯洁
　　虽然说动荡才能让人领会到专业的价值，但一番阵痛仍难以避免，对冲基金、私人银行和私人股权投资基金都不例外。
　　对冲基金在过去20年中都表现强劲。从1990年初到今年的10月底，全球股市的平均回报率为57.3%，而HFRI基金中的基金回报率高达348.9%；不论是“俄罗斯危机及长期资本管理公司遭遇困境”、“2000年4月到2003年3月的股票熊市”以及本轮的“次贷危机”，后者的表现都要强于前者。
　　不过这并不能阻挡投资者从这个行业中撤出资金。Man Investments的首席执行官Peter Clarke说对冲基金行业规模将从今年年中的2万亿美元缩减到明年年中的1万亿美元。赎回的并不仅仅是惊慌失措的散户，事实上Clarke认为私人投资者的投资还是比较稳定的，大幅赎回的压力恰恰来自于机构投资者。
　　监管部门将开始更加关注这个行业，主要的焦点将集中于什么是对冲基金、谁去监管以及是否应该限制卖空。
　　“去杠杆化”对对冲基金也构成了伤害，并影响了此类基金的获利能力。
　　私人股权基金同样感受到了这方面的压力，但是他们还有新的问题。Clarke说，一般而言，私人股权投资基金的回报率更高，但同时他们持有的资产的流动性也更差。
　　疲弱的融资市场将对私人股权投资基金行业带来沉重的打击。“我们手头有好的公司，而且价格合理，但是在这样的市场中我们不能变现，利用收购的公司发债同样代价极高。”一位业内人士表示，“更重要的是之前我们的杠杆比例确实过高。”
　　不过对这个行业来说也不全是坏消息。瑞士银行投资银行部新加坡地区主管兼行政总裁陈志聪说，对于这个行业目前的情况是好坏参半，好处是市场的下跌已经让公司更便宜了。
　　私人银行也没有成为避风港。“金融危机让客户原有的资产缩水，而经济危机影响了新资金的流入。”一位私人银行家表示，“一句话，我们正在萎缩。”
　　该业务在新兴市场国家正受到的冲击，而在过去几年这个区域是发展最快的地方。
　　“经济恶化正影响到所有的方面，我们正在缩减所有非主业的投资，我相信地产、股票都会受到影响，”一位浙江的民营企业家表示，“当然我们再也没有钱给私人银行家了。”
　　与欧美那些超级富豪不同，很多新兴市场的有钱人还是第一代或者是第二代的企业家，他们更容易受到经济危机的冲击。德勤中国全国客户及市场主管合伙人颜漏有说，现在企业需要去优化资产组合，回到核心业务上，对企业而言现在最重要的是生存。

