波音重组商用飞机部门
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨1点59分消息，波音公司(BA)表示，将重组其商用飞机业务，以改进开发与生产，并强化全球供应链的管理。
　　此前该公司刚刚宣布，由于生产问题和近期一次罢工的影响，将进一步推迟787梦幻式客机的首次试飞与交货时间。
　　波音表示，其商用飞机供应商管理、制造、推进系统，以及生产与质量机构现已成为新组建的供应链管理与业务部门的一部分。
　　这个新的部门将由原商用飞机部门销售副总裁、现年53岁的雷-康纳(Ray Conner)领导。较早时，康纳曾领导波音777与747项目，以及推进系统部门。
　　波音还表示，其生产与开发项目将合并为一个新的部门，由前787项目副总裁兼总经理、现年46岁的帕特-沙纳汉(Pat Shanahan)领导。
　　沙纳汉将继续负责787项目，而现年50岁的斯科特-范舍尔(Scott Fancher)将出任该项目的副总裁兼总经理。范舍尔此前领导波音的导弹防务业务。
　　波音的787项目受到了一系列生产问题的困扰，部分原因是由于对海外供应商的依赖。数次推迟损害了该公司的声誉，并将导致数十亿美元的额外开支和罚款。
　　波音还表示，前飞机项目部门领导，现年57岁的卡罗琳-科维(Carolyn Corvi)将于年底退休。

