全球最富有女性曾投资麦道夫基金
　　新浪财经讯 北京时间12月24日上午消息，据国外媒体报道，据两位知情人士称，欧莱雅女掌门利利雅娜-贝当古(Liliane Bettencourt)曾委托昨天被发现神秘死亡的基金经理投资于伯纳德-麦道夫(Bernard Madoff)的公司。
　　这位法国籍基金经理名为维勒伊谢(Thierry Magon de la Villehuchet)，现年65岁，是纽约投资顾问公司阿塞斯国际(Access International Advisors)的联合创始人，昨天被发现死在纽约下曼哈顿麦迪逊大街的办公室内。警方称，维勒伊谢可能系自杀。
　　知情人士称，贝当古是阿塞斯国际旗下基金的首位投资者。贝当古在2008年福布斯全球富豪榜中位列第17位，是全球最富有的女性。
　　除贝当古外，成为麦道夫受害者的全球富豪还包括西班牙女首富阿莉西亚-科普洛维茨(Alicia Koplowitz)、大导演斯蒂文-斯皮尔伯格(Steven Spielberg)、诺贝尔和平奖获得者艾里-魏瑟尔(Elie Wiesel)。
　　贝当古设立的贝当古-舒埃勒基金会(Fondation Bettencourt Schuelle)尚未对国外媒体的置评请求做出回应。
　　阿塞斯国际12月12日致信客户称，旗下基金全部投资于麦道夫创立的伯纳德麦道夫投资证券公司(Bernard Madoff Investment Securities)。
    相关报道：
    从黄光裕到麦道夫 拯救资本信用在行动
    法国基金经理因麦道夫诈骗案亏损14亿美元自杀
    麦道夫案IOC被骗500万 奥委会储备金缩水14%
    投资麦道夫巨额亏损 一基金经理人神秘死亡
    麦道夫审计公司遭调查
    麦道夫案受害者向美证交会索赔
    麦道夫受害者或须退回投资盈利
    投资机构曾警告称麦道夫可能卷款潜逃
    麦道夫套牢华侨银行子公司4000万美元
    准时而反常的麦道夫收益何以横行20年

