UBS将Teradyne初始评级定为“买进”
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨，一位UBS分析师宣布，将Teradyne Inc.(TER)股票的初始评级定为“买进”。在这一利好消息和大盘整体上扬的推动下，Teradyne的股价明显攀升。
　　UBS分析师贾格迪西-艾尔(Jagadish Iyer)在一份致投资者的研究报告中指出，总部位于麻省North Reading的Teradyne有望从2009下半年的芯片需求复苏中获益。Teradyne专业生产针对半导体和其他电子系统的检测设备。
　　艾尔还称，Teradyne拥有一个基于收购促成长战略的“稳固商业计划”。这位分析师举例道，今年九月份Teradyne宣布以3.599亿美元收购Eagle Test Systems Inc.。Teradyne曾表示，预计这一交易将从明年开始促进整体盈利增长。艾尔指出，自己的调查表明：这一战略有助于Teradyne获得通讯、消费者和内存芯片检测市场的更多份额。
　　过去几个月中半导体市场遭受了严重冲击，这主要与消费者电子产品对半导体的需求逐渐萎缩有关。
　　艾尔对Teradyne 2009和2010年盈利的预期高于华尔街的平均预期。他估计Teradyne明年的运营盈利将增长25%，2010年的运营盈利率将在0至10%之间。
　　他预计Teradyne明年每股将净亏损14美分，2010年每股将盈利40美分。据汤姆逊-路透提供的资料，目前华尔街人士对此的平均预期依次为：每股亏损15美分、每股盈利38美分。
　　艾尔为Teradyne股票设定的初始目标价为6美元。这相当于他对该股2010年每股盈利预期的15倍。

