欧盟经济刺激政策难统一 英法欲逼德国出手
　　特派记者 师琰 
　　经济衰退似乎正在加剧欧盟内部的分裂。 
　　一场由英国首相布朗(Gordon Brown)做东，讨论如何统筹计划以刺激欧洲经济的会议，欧盟第一大经济体德国却没份参加。 
　　这是12月8日下午发生在唐宁街10号的一幕。 
　　欧盟峰会前的三方小会 
　　格林尼治时间12月8日下午5时，法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)快步走到唐宁街10号门口，布朗和巴罗佐已经等在那儿，三人在媒体前展示一番老友般的亲密后，进屋密谈一小时，随后前往兰开斯特宫共同出席一场名为“Global Europe conference”的会议。 
　　所有人都注意到了，德国总理默克尔(Angela Merkel)并不在场。 
　　和今年早些时候伦敦操办的另一场小型首脑会晤不同，这次不光是德国，意大利也被排除在外。 
　　本周四至周五(12月11日-12日)，欧盟将在布鲁塞尔召开27国首脑共同参加的峰会，具体讨论其一揽子经济刺激方案。伦敦在此前安排的三方会谈因而显得意味深长。 
　　一些德国媒体形容这是对默克尔的故意冷落。默克尔的发言人向媒体否认了这一点，不过，德国外交部长却表示了对默克尔缺席该会议的不满。 
　　布朗、萨科齐和巴罗佐在共同出席当晚圆桌会议结束后的新闻发布会时，都断然否认与默克尔就如何解决金融危机有任何分歧。三人表示，都在周日与默克尔有过电话沟通。 
　　唐宁街10号的首相发言人向记者强调，说这不是一场首脑会议，也不是政府间会议，而是首相与一些商界领袖和经济学家的圆桌研讨会，萨科齐和巴罗佐也来出席。他甚至不愿证实默克尔是否曾受到邀请。 
　　不过发言人隐晦地提到了这个会议召开的缘由——虽然法国、英国推出了自己的“财政刺激”一揽子措施，但在欧洲还需要做更多工作。 
　　这个更多工作的期望，当然是寄托在德国身上。 
　　欧盟内部的分裂 
　　自11月24日和12月4日英法两国先后推出200亿英镑和260亿欧元的财政刺激行动以来，无论在欧盟内外，都把关注的眼光投向了欧盟内部经济实力最强的德国。但德国政府却迟迟按兵不动，先前宣称的所谓经济刺激方案，被批评是“新瓶装旧酒”。而欧盟公布的所谓2000亿欧元经济刺激计划，也因为缺乏德国的明确支持，显得更为空洞。 
　　现在，英法两国的共同顾虑是，欧盟内部各国实力参差，本就不乏打“搭便车”算盘的主儿，如果最有实力的德国不肯出手，两国的投入效果将大打折扣。 
　　迄今，德国并未拿出特别的经济刺激举措，而是期望经济实体自行修复。 
　　实际上，德国政坛的各方制衡力量也令默克尔难以决断。德国财政部长日前就不单否认了跟随英国降低个人所得税和增值税的可能性，还明确表示反对为欧盟的经济刺激计划进一步出资。 
　　“无法想象欧盟的经济刺激计划没有德国参与。”欧盟委员会主席巴罗佐在伦敦说。 
　　欧洲政策研究中心(CEPS)主任Daniel Gros博士认为，能否说服德国改变想法，是欧盟经济刺激计划面临的真正考验：“德国显然是一个可以考虑更强有力的财政刺激的国家，但到目前为止，德国政府并不想这样做。” 
　　但巴罗佐为德国“开脱”。“认为德国没有任何积极计划是完全没有道理的。”巴罗佐说。他也表示，不可能有适合所有27个欧盟国家的“一刀切”的方案，因此不可能要求每个国家必须拿出完全一样的经济刺激方案。 
　　至于巴罗佐此前披露的有关英镑考虑加入欧元区的说法，英国方面否认在当天议题之列。不过，英国皇家国际事务研究所国际经济和金融高级研究员Vanessa Rossi向本报记者表示，英国加入欧元区的问题，需要相当长时间来筹备并举行全民投票，除非有紧急情况，否则不太可能迅速决定。 
　　但她指出，英国政府显然正在鼓励民间对英国加入欧元区的更积极看法。由于丹麦和瑞典可能会很快加入欧元区，这可能为英国重新考虑提供了机会。 
　　巨资刺激将投入技术领域 
　　在与50多位欧洲工商界代表的圆桌会结束后，布朗呼吁减缓衰退的投资应该更多地应用于电信、环保和新的环境技术产业，如光纤电缆、高速互联网络和低碳公共交通工具。 
　　布朗声称，目前正是建立21世纪技术和环境基础设施的良机。“就像许多年前投资的公路和铁路等基础设施对经济是一个强有力的刺激，在这个新时代，我们可以投资于基础设施的数字化未来，以便为未来的发展作好准备。” 他在新闻发布会上说。 
　　据发布会透露，布鲁塞尔峰会除了讨论整体的欧盟方案,也将具体讨论在能源和宽带互联网项目上投资50亿欧元，并计划在2009年初，再投入45亿欧元的相关基建项目。 
　　参加当天会议的企业包括石油巨头道达尔、钢铁巨头Arcelor Mittal、空中客车公司母公司EADS、移动电话公司沃达丰、英国国家电网、英国电信、保险集团保诚、连锁超市特易购等。 
　　布朗表示，他们将利用在布鲁塞尔首脑会议的机会，提出到2020年削减欧盟二氧化碳排放量的20%。 
    相关报道：
    巴罗佐称欧盟峰会将聚焦三大难题
    欧盟批准奥地利银行业扶持计划
    巴罗佐称欧盟不可能有统一的经济危机拯救模式
    欧盟放宽对成员国的补贴限制
    欧盟批准法国金融救助计划
    欧盟考虑每年拨款5亿欧元援助穷人
    欧盟被迫为成员国救市松绑
    国际年终综述：欧盟吹响应对金融危机集结号

