奥巴马金融监管利剑出鞘
　　【据新华社消息】美国当选总统奥巴马18日宣布3项涉及金融监管的官员提名，其中包括证券交易委员会主席、产品期货交易委员会主席和美国联邦储备委员会一个董事席位。他誓言加强金融监管、打击贪婪无度和操纵价格，以恢复金融系统稳定、重振投资者信心。
　　奥巴马当天在芝加哥举行新闻发布会，提名美国金融业监管局首席执行官玛丽·夏皮罗为新任证券交易委员会主席，提名前财政部副部长加里·亨斯勒领导产品期货交易委员会。奥巴马还提名乔治敦大学法学教授丹尼尔·塔鲁洛填补美联储一个董事席位。
　　奥巴马说：“这些人将帮助建立全新、符合常识的金融市场规则，保护投资者、消费者和整个经济免受少数不负责任者的欺诈和操纵。”
　　奥巴马说，金融监管改革将是他明年1月20日就任总统后的头等大事之一。他告诉媒体记者，将公布金融改革的详细方案，有必要整合一些监管部门。
　　“我们将大力强化监管机制，使之从面向20世纪金融体系升级为面向21世纪金融体系，”他说，“我想，美国人现在对缺乏成熟监管感到沮丧。”
　　一旦获得批准分别出任证交会和产交会主席，夏皮罗和亨斯勒将共同挑起金融监管改革重任。
　　“投资者的信任是金融市场的生命之血，”夏皮罗18日说，“恢复投资者信任的唯一途径是彻底改革监管架构，坚持并大力行使我们的金融监管职能，这将是我的第一要务。”

