麦道夫欺诈案黑洞深不见底
　　美国一家法院15日裁决,动用一项旨在保护证券经纪机构投资者利益的特殊基金,救助纳斯达克股票市场公司前董事会主席伯纳德·麦道夫欺诈案的受害者。
　　麦道夫的500亿美元惊天欺诈案,受害者愈揭愈多,规模愈来愈大。由于麦道夫案波及全球众多知名金融机构和个人投资者,涉及金额巨大,接手救助事宜的基金负责人说,救助难度较大。
　　到底有多少人受骗?
　　麦道夫案借助“庞氏骗局”手法,即以高回报率骗取投资、用后来投资偿付前期投资者利息,欺骗机构和个人为一只对冲基金投资。
　　案件累及英国汇丰银行、苏格兰皇家银行、日本野村控股公司等多家大型金融机构和多名知名个人投资者,造成损失总额可能达到500亿美元,成为华尔街规模最大的金融欺诈案件之一。
　　最新列入名单的是英国汇丰银行。汇丰银行15日发表声明,自称损失大约10亿美元,成为此案最大受害者之一。
　　已经披露的信息显示,在这场骗局中,受害者不仅有跨国银行、对冲基金等机构,还有不少富有的个人投资者,其中不乏大导演斯皮尔伯格这样的国际知名人士。受害者所在的国家包括美国、欧洲、日本等,可谓国际大案。
　　救助面临赔偿难题
　　联邦地区法官路易斯·斯坦顿签署裁决令,要求联邦政府下属机构“证券投资者保护公司”(SIPC)采取措施,为因欺诈案而利益受损的机构和个人投资者提供保障性补偿。
　　证券投资者保护公司在美国国会主导下于1970年成立,由证券经纪行业资助成立基金,保护因经纪机构倒闭导致账户中现金和证券损失的投资者。
　　这一机构只为经纪机构投资者提供保障,不负责赔偿涉及无价值证券等其他投资造成的损失。根据规定,基金为每名遭损失投资者提供最高50万美元补偿,其中现金补偿不超过10万美元。
　　证券投资者保护公司先前多次接手并成功处理经纪机构破产案,但公司总裁斯蒂芬·哈贝克在一份声明中说,由于麦道夫名下的伯纳德·L·麦道夫投资证券公司涉嫌欺诈一案金额巨大,基金满足所有受害者的赔偿需求难度较大。
　　为何能骗这么久?
　　对于这起大案,很多人都想问:麦道夫为何能骗这么久?麦道夫案促使不少人质疑美国金融监管制度。
　　在近20年的时间里,无论熊市、牛市,麦道夫管理的投资基金如上了发条一般始终保持每月增长约1%,这显然不合情理。检察人员发现,麦道夫公司案发前显露出不少可疑迹象。例如,麦道夫通过自己公司操纵基金交易,与公司高层管理人员有亲戚关系。有评论指出,上述可疑迹象竟然未能引起金融监管机构注意,令人疑惑。　　郜婕　新华社供本报特稿 

