ITT重申08年盈利预期 拟提高股息 
　　【MarketWatch纽约12月16日讯】周二，工程与制造公司ITT Corp.(ITT)重申2008年盈利预期，并表示准备将2009年股息提高22%。但该公司同时指出其部分业务可能出现滑坡。
　　该公司预计2009年每股盈利在3.60美元至4.00美元之间，而其2008年每股盈利预期在3.97美元至4.03美元之间。
　　华尔街分析师平均预计该公司2008年每股盈利4.00美元，2009年每股盈利3.92美元。
　　若扣除外汇市场变动的负面影响，总营收预计下降2%至6%左右。
　　该公司高层宣布，2009年推荐股息为每股85美分，较2008年股息提高22%左右。
　　另据报导，ITT董事会批准公司延长实现10亿美元股票回购计划的时间。自2006年开始进行股票回购以来，该公司已经回购了大约4.31亿美元的普通股。在获准延长回购时间前，原股票回购计划将于明年11月份到期。
　　“鉴于近几个月来全球经济环境欠佳，我们采取了多个预防措施，确保公司能够顺利渡过明年的难关，”该公司董事长兼首席执行官斯蒂夫-罗兰杰(Steve Loranger)表示，“我们预计，这些措施，再加上公司稳健的财务表现、以出色的运营表现为中心的策略以及国防部门的乐观前景，将为公司的稳定性提供保障，帮助我们明年取得较好成绩。”
　　该公司预计2009年其国防电子产品及服务部门营收增长5%左右；但由于“市政及商业终端市场疲软”，流体技术部门营收预计下降4%左右。
　　该公司Motion & Flow Control部门2009年营收有可能锐减15%左右，原因是汽车、船舶以及部分工业终端市场出现萎缩。

