柯达收回2008全年与下半年财测
　　【MarketWatch纽约12月10日讯】北京时间周三晚20点16分消息，伊士曼柯达公司(EK)宣布，由于全球经济衰退加深，以及美元汇率的变动，已收回了对2008下半财年与全年营收增长、数字营收增长、持续运营盈利，以及现金流的预期。
　　该公司表示，消费者支出已大幅下降，而且信贷市场的紧缩使客户很难为新设备采购获得贷款。
　　柯达首席执行官安东尼奥-佩雷兹(Antonio Perez)在一份声明中表示：“围绕经济环境的不确定因素空前之多，而且大多数继续显示，我们可能面临长期的全球衰退。”
　　该公司还表示，美元的大幅升值正对其盈利和销售额造成损害，因为这使得其产品对国外客户来说更加更贵。
　　柯达目前预计业绩增长将低于10月份发布的预期，但新的财测要到1月29日宣布第四财季业绩时才发布。
　　此外，柯达还表示，其高管们2009年将不会接受加薪，而且公司将暂停401k计划(个人养老基金账户的公司代缴计划)。
　　佩雷兹表示：“我们将继续采取必要的谨慎措施，以确保经济恢复到来时柯达能够充分加以利用。”
　　柯达10月份已将2008全年运营盈利预期从最初的4亿-5亿美元下调至2亿-2.50亿美元。该公司当时还下调了全年营收增长预期，预计较2007财年的103亿美元下降3-5%。
　　也是在10月份，柯达表示，计划进一步裁员，但未透露具体数字。作为重组的一部分，该公司过去几年已经裁减了数千个职位。

