美报业巨头申请破产保护
　　美国报业巨头论坛媒体公司8日发表声明说，鉴于收入急剧下降和严重债务问题，公司已申请破产保护。受经济衰退和互联网竞争影响，美国报业萎缩明显，多家报纸面临困境。
　　提交破产保护申请 
　　总部位于芝加哥的论坛媒体公司下辖《洛杉矶时报》《芝加哥论坛报》《巴尔的摩太阳报》等知名报纸和23家广播电视台，是美国年收益第二、总发行量第三的报业集团。公司创立至今已161年，2007年由美国房地产商塞缪尔·泽尔以83亿美元收购。 
　　美国彭博新闻社8日报道，论坛媒体公司当天向特拉华州威尔明顿的联邦法院提交破产保护申请。根据申请，截至2008年12月8日，公司资产为76亿美元，负债129亿美元。大部分债务源于去年的贷款收购。 
　　《洛杉矶时报》报道，论坛媒体公司眼下现金流为大约3亿美元，足以支付8日当天到期的一笔7000万美元债务，但无力偿还明年6月到期的5亿多美元债务以及今年大约10亿美元的贷款利息。 
　　论坛媒体公司11月公布的今年第三季度财务报告显示，公司该季度亏损1.24亿美元。而去年第三季度，公司盈利8400万美元。另外，公司整体收益已下降10%，只有10亿美元。 
　　广告业务受到重创 
　　公司首席执行官泽尔发表声明说，公司去年以来业绩不俗，但“不幸的是，不可控因素制造了一场完美风暴——收益急转直下、经济形势严峻，再加上信贷危机，导致我们极难支付债务。我们所有主要的广告业务均受重创”。 
　　不过，声明强调，申请破产保护期间，公司下辖报纸和电视台维持正常运营，因为破产保护申请旨在重组公司债务，且公司“有足够现金(维持运营)”。 
　　泽尔说：“重组主要针对我们的债务，不是我们的运营。债务重组将让我们的债务水平与经济现状保持一致，同时减轻运营压力。因而，我们能够继续向远景目标努力，打造可持续发展的前沿媒体。” 
　　《纽约时报》报道，论坛媒体公司的贷方之一英国巴克莱银行，同意为公司向其他银行出具信用证明，同时维持一项现有贷款。这两项承诺为论坛媒体公司在申请破产保护期间的继续运营提供了保障。 
　　多家报纸面临困境 
　　受经济衰退和来自互联网的竞争压力剧增影响，美国报业萎缩明显。论坛媒体公司今年已采取多项措施应对困境。 
　　公司2月份宣布，将裁减编辑部门14%的员工，以节省大约880万美元的开支；5月，公司将旗下《新闻日报》以6.5亿美元价格出售给美国有线电视公司；9月，公司又出售旗下一家求职网站10%的股份，筹到1.35亿美元资金。 
　　分析师认为，论坛媒体公司的破产保护申请中不包括旗下职业棒球队芝加哥小熊队，说明公司可能打算出售棒球队和一个棒球场，以筹集更多资金。售价最高有望达10亿美元。 
　　律师杰罗姆·赖斯曼说：“论坛媒体公司的金融状况是整个报业流行病的征兆。”美国其他许多报纸同样面临着发行量下降、读者流失、广告收入锐减等困扰。 
　　美国《纽约时报》上周报道，债务缠身的另一报业巨头麦克拉奇报业集团打算出售旗下“重要一员”《迈阿密先驱报》。 
　　而实际上，《纽约时报》也未能在这场“报业流感”中免疫。《纽约时报》8日报道，该报计划抵押位于纽约曼哈顿的总部大楼，寻求最高2.25亿美元融资，以解决现金流紧张问题。
　　据新华社专电记者 张代蕾

