USB预计第四季撇帐及亏损准备金总计12亿美元
　　【MarketWatch纽约12月11日讯】北京时间周四晚间，U.S. Bancorp (USB)公司首席执行官理查德-戴维斯(Richard Davis)表示，预计将在第四财季内承担6亿美元至6.5亿美元净撇帐(charge-offs)项目，以及数额大约与此相当的贷款亏损准备金。
　　戴维斯是在高盛金融服务服务业大会(Goldman Sachs Financial Services Conference)上发表上述言论的。
　　戴维斯表示，US Bancorp集团旗下的美国合众银行(U.S. Bank)将在第四财季内承担大约12亿美元信贷成本。该公司第三采集的净撇帐项目为12.5亿美元，与第四季度基本相当。
　　戴维斯表示，“美国合众银行的撇帐趋势既没有恶化，也没有好转的迹象。我们看到的趋势较为平稳。”他表示，美国合众银行将在第四财季承担大约2亿美元至3亿美元的资产减值开支(impairment charges)；第三财季的此项开支为4.11亿美元。
　　戴维斯还警告称，预计第四财季内表现不佳的贷款--即那些接近撇帐的贷款--数额还将继续增多，可能达到总贷款数量的1.14%至1.18%。该公司第三财季时表现不佳的贷款比例为0.88%。
　　由于未能即时偿还贷款的消费者数量越来越多，很多银行已经开始着手修改贷款条款，降低这些消费者的每月还贷金额。
　　从历史数据来看，美国合众银行在重组消费者债务、避免发生还贷者违约方面的表现比同行公司好得多。
　　戴维斯表示，“在进行过债务重组的待看当中，有三分之一到40%的贷款最后被计入近撇帐项目。”其他银行的此项比例则高出很多，很多银行的这项比例甚至高达50%。
    相关报道：
    U.S. Bancorp拟发行25亿美元可转换债券
    U.S. Bancorp将季度股息提高至每股33美分
    U.S. Bancorp第二季度每股盈余60美分

