三个月美元Libor利率跌至两年多来最低
　　新浪财经讯 北京时间12月10日晚消息，伦敦货币市场利率周三继续下跌，三个月美元Libor利率跌至两年多以来的最低水平，原因是美国国会议员即将对汽车业拯救计划进行投票，且市场猜测全球各大央行将继续降息以解冻银行间拆借贷款市场。
　　据英国银行家协会(British Bankers' Association)称，三个月美元Libor利率今天下跌6个基点，至2.10%，是自2004年10月20日以来的最低水平，较美联储基准利率仍旧高出110个基点。在信贷危机开始以前的一年中，该利率的平均值仅为12个基点。三个月欧元Libor利率也同时下跌。
　　据英国银行家协会称，Libor利率的用途是决定从抵押贷款到公司贷款等全球360万亿美元金融产品的利率。
　　自美国第四大证券公司雷曼兄弟破产以来，信贷市场冻结状况已经迫使全球各国政府及央行采取了诸多措施拯救银行系统。在12月4日的政策制定会议上，欧洲央行作出了有史以来的最高单次降息决定；上周，英国、瑞典、丹麦、新西兰和印度尼西亚也采取了降息措施。
　　加拿大央行昨天决定将其基准利率下调75个基点，至1.5%，是自1958年以来的最低水平。调查显示，根据接受调查的16名经济学家的平均预测，韩国央行将在明天降息50个基点，至3.5%。
　　美国国会将最早于今天就扶持汽车业制造商的计划进行投票，此前国会民主党议员已经与总统布什(George W. Bush)就此计划达成了协议，目的是维持美国三大汽车巨头维持运营，同时迫使其进行重组。
　　芝加哥期货交易所(CBOT)的期货交易显示，交易商预计美联储在12月16日的政策制定会议上将基准利率下调75个基点的可能性为98%，而一个月前这种可能性为零。
　　三个月期美元Libor利率与隔夜指数掉期利率(OIS)之间的利差(Libor-OIS Spread)今天下跌8个基点，至184个基点，仍远高于美国第四大证券公司雷曼兄弟申请破产保护前最后一个工作日(9月2日)的87个基点，表明银行还是不愿意拆借贷款。信贷危机开始以前，在截至2007年7月31日为止的一年中，该利差平均值仅为8个基点。
　　三个月美元Libor利率与三个月美国国库券殖利率的利差，也就是所谓的“泰德利差”(TED spread)今天也下跌8个基点，至209个基点，是自11月25日以来的最低水平。(唐风）
    相关报道：
    三个月美元Libor利率周一基本持稳
    隔夜美元Libor利率周四大跌至0.52%
    三个月美元Libor利率连续第二天下跌
    一个月美元Libor利率维持在接近四周高点
    三个月美元Libor利率连续三天上涨
    隔夜美元Libor利率首超美联储基准利率
    一个月美元Libor利率涨至22天最高水平

