通用汽车明年1月将与工会展开正式谈判
　　新浪财经讯 北京时间12月24日晚消息，通用汽车今天称，该公司将从明年1月份才开始与债券持有者和工会展开正式谈判，并表示将尽力在不到三个月的时间里赢得减轻债务和修改劳资合同的协议。
　　通用汽车发言人托尼·塞尔沃纳(Tony Cervone)称，该公司将至少等到明年1月5日才会开始与债券持有者和美国汽车工人联合会(UAW)进行正式谈判。塞尔沃纳昨天曾表示，非正式谈判正在进行中，但公司首席执行官里克·瓦格纳(Rick Wagoner)及其他高管并未参与谈判。
　　通用汽车正面临来自美国政府的压力，需在明年3月31日以前制定一项旨在维持该公司生存的计划。上周，美国政府已经向通用汽车发放了94亿美元的紧急贷款，这一举措促使债券所有人和UAW作出让步，以帮助通用汽车终结亏损的局面。
　　明年1月5日是美国公司在新年过后的第一个工作日，而新的国会将于次日上台。此后，当选总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)将在1月20日正式上任。
　　塞尔沃纳表示，至少在明年1月5日以前，通用汽车“不会作出任何最终决定，也不会出现任何重大进展”。
　　据通用汽车和克莱斯勒的发言人称，这两家公司将从今天起关闭总部，一直到明年1月5日为止，这段时间是两家公司传统上的圣诞节假期。
　　在布什政府从不良资产救助计划(TARP)中拨出资金救助通用汽车和克莱斯勒后，这两家公司将可在明年年初以前继续维持运营。
　　克莱斯勒发言人麦克塔维什(Lori McTavish)在一封电子邮件中表示，该公司已经将“满足政府贷款条件一事放在了首位”。
　　截至纽约时间9:35(北京时间22:35)为止，通用汽车在纽约证券交易所(NYSE)常规交易中的股价上涨10美分，至3.10美元。昨天，通用汽车股价大跌15%，过去两天中的跌幅达到了33%，是自10月9日以来最高的两日跌幅。(唐风）
    相关报道：
    探秘倒闭危机下的通用汽车总部(组图)
    瑞士信贷调降通用汽车股票评级
    瑞信分析师下调通用汽车目标价至1美元
    通用汽车东非公司业务未受母公司危机影响
    通用汽车就政府向美汽车业提供贷款发表声明
    通用汽车官方声明:加速企业重组注重可持续发展

