宝洁发布季销售预警 重申盈利预期
　　【MarketWatch伦敦12月11日讯】周四，家用产品巨头宝洁公司(Procter & Gambl)(PG)宣布，当季度销售增长率有可能低于预期，但预计仍可实现季度及全年盈利目标。
　　该公司在分析师大会召开前夕发表的一份声明中宣布，10至12月份销售额仍然较去年同期有所增长，但增幅将低于原先预计的4%至6%。
　　该公司表示，“造成这一变化的主要原因是发达市场及发展中国家的零售商、经销商和消费者纷纷减少家居用品库存。”
　　该公司预计当季度每股盈利仍然在1.58美元至1.63美元之间。全财年销售增长速度仍然可以达到原先预计的4%至6%。该公司还重申了全财年每股盈利4.28美元至4.38美元的预期。
　　该公司表示，公司董事长兼首席执行官雷夫利(A.G. Lafley)将告诉投资者的是，打造领先品牌、严格控制库存和加强现金管理是公司长期发展的动力。
    相关报道：
    宝洁任命仲量联行为其全球不动产服务供货商
    宝洁第一财季净盈利超预期增长9%
    宝洁升价号称近年来之最
    宝洁轮番涨价遇冷 消费者开始选择国产替代品
    宝洁 联合利华全线提价 不排除继续涨价
    宝洁联合利华纷纷提价 不排除继续涨价可能
    宝洁涨价步调不一

