GMAC第三次延长要约收购期限 
　　新浪财经讯 周三，通用汽车(General Motors)(GM)旗下金融部门GMAC Financial Services宣布，公司未能筹集到转变为银行控股公司所需的资本。只有成为一家银行控股公司，该公司才有可能成为7000亿美元银行救助计划的救助对象，从而得到美国政府的援助。
　　GMAC宣布将其交换及现金公开收购股权的时间推迟三日至周五，并警告称，若转型为银行控股公司的努力失败，其业务必将受到“严重的负面影响。”
　　这已是这家纽约公司为了吸引到足够的资金第三次做出这样的决定。该公司目前多数股权控制在私募股权投资公司Cerberus Capital Management LP手中。
　　GMAC计划购买，或者用现金、新发行债券或者优先股等方式交换旗下抵押贷款部门Residential Capital LLC手中的380亿美元债务，而周三的决定就是这一计划的一个内容。该公司希望通过该计划提高资本水平和减少债务，以尽快转型成为一家银行控股公司。
　　如果GMAC转变成为一家银行控股公司，那么就有可能成为政府7000亿美元救援方案的救助对象。
　　GMAC曾表示，政府给予的援助可帮助其获得足够资金，为想要买车然而找不到筹集门路的消费者提供贷款。如果信贷环境变得宽松，筹集成本降低，那么消费者就会重新回到汽车经销商那里。从理论上来说，这对提高汽车生产商的销售表现有利。
　　就GMAC宣布上述决定时，通用汽车、福特汽车和克莱斯勒公司正在请求美国国会给予援助。
　　通用汽车声称，如果得不到经济援助，公司现金将在年底前耗尽。
　　为批准GMAC成为银行控股公司的申请，美联储要求该公司拥有至少300亿美元的信用监管资本。
　　但GMAC宣布，到目前为止，GMAC在外发行的债券当中，预受要约数只有63亿美元，约占其在外发行债券的22%；ResCap在外发行的债务当中，预受要约数只有20亿美元，约占其在外发行债券的21%。
　　GMAC宣布，如果公开收购行动不成功，公司将撤回成为银行控股公司的申请，但不清楚下一步该采取什么样的行动。
　　该公司宣布，无法转型成为一家银行控股公司将对“GMAC业务、运营表现和财务状况产生实质性的负面影响。”
　　该公司目前49%的股权掌握在通用汽车手中，其主营业务是住房抵押贷款和汽车贷款。今年以来，受抵押贷款危机以及汽车需求下滑的双重打击，该公司现金大量流失。
　　上月，该公司曾发布预警称ResCap面临倒闭的风险。该公司第三季度亏损了25.2亿美元，其中19亿美元来自ResCap。
　　GMAC开始削减成本以防止损失扩大。九月份，该公司宣布准备关闭旗下200家办事处，裁减5000名员工，其中被裁员工多数来自ResCap部门。

