美上周申请抵押贷款数量飙升48%
　　【MarketWatch芝加哥12月24日讯】北京时间周三晚间，美国抵押贷款银行协会(Mortgage Bankers Association)报告称，随着抵押贷款利率降至接近历史最低水平，经过季节性因素调整之后的上周申请抵押贷款案例比此前一周飙升了48%。
　　美国抵押贷款银行协会表示，在截至12月19日的一周内，美国申请抵押贷款的案例比去年同期增加了124.6%。这份报告是抵押贷款银行协会在调查了美国零售住宅抵押贷款申请案例中大约一半数字之后得出的。
　　抵押贷款申请数量的增加与抵押贷款利率的下滑是同步出现的，表明美国政府采取的旨在激活房屋抵押贷款市场的诸多措施已经开始奏效。
　　据美国抵押贷款银行协会公布的数据，上周的30年期定息抵押贷款平均利率为5.04%，而此前一周的这个利率为5.18%。此前30年期定息抵押贷款平均利率为4.99%，是2003年6月13日当周创下的。
　　上周的15年期定息抵押贷款平均利率为4.91%，此前一周的这个利率是4.93%。上周的1年期抵押贷款平均利率为6.36%，此前一周是6.63%。
　　为现有抵押贷款申请再融资的案例增加了62.6%，经过季节性因素调整之后的为买房而申请抵押贷款的案例增加了10.6%。
　　截至上周，连续四周平均的申请抵押贷款总数增加了28.8%。

