美国银行业要求政府修改TARP规定
　　新浪财经讯 那些要求从美国财政部7000亿美元救市资金中分得一杯羹的地区性银行、保险公司及其他金融公司可能在把钱装入口袋后很久才知道实际上签署了一份怎样的合同。
　　12月31日最后期限到来前，金融机构为获得联邦救助资格争分夺秒，但他们必须决定是否能承受这样的规定，即允许财政部“单边修改”问题资产救助计划(TARP)证券购买协议的任意部分。美国银行家协会(American Bankers Association)政策调节办公室主任马克-坦亨菲尔德(Mark Tenhundfeld)称，银行高管和交易团体已经要求美国政府删除这一“无明确限定的义务条款”。
　　“这与安全稳健的银行业惯例不符，”坦亨菲尔德接受采访时说，“财政部实际上在说，‘签字吧，但我们不能准确告诉你应承担的责任’。”
　　American Association of Bank Directors执行理事大卫·巴里斯(David Baris)在11月3日写给财长亨利·保尔森(Henry Paulson)的信中称，政府将可以增加优先股分红、要求公司高管限制薪酬或者迫使银行暂停执行房屋止赎。他说，“国会可以做想做的任何事”，一些有资格获得TARP资金的贷款机构可能由于这一修正而不再参加该计划。
    相关报道：
    麦道夫欺诈案受害者或可向美财政部申请退税
    美财政部或赋予汽车沙皇强制汽车巨头破产权
    美财政部明年发债规模可能超2万亿美元
    美财政部可能引入新的债券发行方式
    美财政部：美可用金融救援款所剩无几
    视频：美财政部称可用金融救援金只剩150亿元
    美财政部公布第三份救助报告 已投入2000亿美元
    超过1000家私人银行向美财政部求助

