美刊评选年度全球10大金融灾难
　　中新网12月10日电 据香港《文汇报》报道，今年席卷全球的金融海啸当选美国《时代》杂志10大新闻之首，而投资银行雷曼兄弟倒闭事件，则成为《时代》选出的年度10大金融灾难事件之首。雷曼兄弟倒闭，触发金融界连串倒闭潮，并波及全球金融市场，从而衍生出更多金融灾难，影响实体经济，导致美日欧多国陷入衰退。  
　　1、雷曼兄弟倒闭 信心崩溃 
　　美国第4大投资银行雷曼兄弟由于投资失利，在谈判收购失败后宣布申请破产保护，引发全球金融海啸。美国财政部和联储局协助挽救濒临破产的贝尔斯登，却拒绝出手拯救雷曼兄弟的做法惹起重大争议，市场信心崩溃一发不可收拾，股市狂泻难止，为美国日后拯救AIG和推出7000亿美元救市方案埋下伏笔。 
　　2、CDS拖垮AIG 获千亿打救 
　　全球最大保险集团美国国际集团(AIG)承保数以百亿美元计的信贷掉期合约(CDS)，由于信贷掉期合约录得巨额亏损，AIG亦面临无力偿债的局面。为恐AIG拖垮全球金融体系，联储局紧急宣布以1000亿美元的一篮子拯救计划支持AIG。  
　　3、3大车厂临破产 求助国会 
　　由于信贷紧缩，30年来竞争力江河日下的美国3大车厂通用、福特和克莱斯勒出现流动资金短缺，加上汽车销量暴跌，公司陷于财困，营运难以为继。3大车厂要求国会提供340亿美元紧急援助，否则车厂倒闭将导致美国多达550万人在3年内失业。  

　　4、花旗裁员“卖身” 市值跌9成 
　　金融界“巨人”花旗银行曾是全球最大金融机构，但敌不过金融危机冲击，股价一度从高峰下跌9成。花旗今年宣布全球裁员7.5万人及出售资产套现，并需接受联邦政府注资200亿美元。政府同时要为花旗逾3000亿美元资产作担保，避免花旗倒闭。 
　　5、华府接管“两房” 自酿苦酒 
　　美国房屋抵押贷款公司房利美和房地美合计持有或担保约半数美国房屋按揭贷款，由于房地产市场崩溃，两房财困，被迫由政府历史性接管。 
　　《华盛顿邮报》最新消息称，两房数年前曾接获内部警告，声称两房购买或发放的次级按揭贷款风险甚高，许多借款人不明白贷款条件且还款能力成疑，对两房、借款人和整个行业都造成危害。但两房高层出于竞争压力，执意购买和发放高风险次按，埋下隐患。 
　　6、3A债券不安全 资金失避风港 
　　导致华尔街金融风暴的元凶之一，正是一些被列为“安全”的投资产品，包括拍卖利率债券、联邦基金和债务抵押债券，不少都获得评级机构评为AAA级别。曾被视为超级安全的货币市场基金，资产价值亦跌穿每股1美元的长期稳定价，迫使美国财政部推出货币市场基金资产担保计划，以免触发赎回潮。 
　　7、评级机构失信誉 备受质疑 
　　权威信贷评级机构穆迪、标准普尔和惠誉都有给予一些以次按作抵押的债券最高评级，忽略其潜在风险；然而，一旦问题浮现，价格下滑时，这些评级机构又会快速下调评级，恶化情况。信贷评级机构的可信性备受质疑。 
　　8、对冲基金重创 喜忧参半 
　　一向被视为投资精明的对冲基金，在这次金融危机中严重损手，不少对冲基金的价值蒸发了50%，部分基金因投资者大量赎回而被迫关闭。当然，也有一些基金因卖空银行股票和与按揭业相关的股票而大赚特赚。  
　　9、格林斯潘声誉受损 走下神坛 
　　曾被市场人士奉若神明的联邦储备局前任主席格林斯潘，被批评未有适当运用利率政策，导致房地产出现泡沫，又疏于监管高风险的次按债券，他也被迫承认要为目前的市场混乱负上责任。   

　　10、冰岛濒临破产 财富蒸发 
　　拥有30万人口的冰岛货币克朗在今次金融海啸中大幅贬值，整个国家的财富几乎全被蒸发掉，无法偿还数以十亿欧元计的债务，濒临破产，需四处向国际社会借贷求救。不少冰岛银行的外国存户损失惨重。 
    相关报道：
    经济珍珠港事件再回放：雷曼兄弟五日倒闭真相
    雷曼倒闭风波远未平息
    世界各地雷曼投资者患上雷曼倒闭后遗症
    雷曼倒闭的台前幕后 要求抵押品
    百年老店雷曼倒闭的金融警示
    摩根大通银行被控冻结雷曼资产导致雷曼倒闭
    雷曼破产或令对冲基金客户Oak Group倒闭
    评论：雷曼兄弟倒闭可能压垮一大批中国地产商

