麦道夫同意冻结资产 SEC诉讼听证会取消
　　新浪财经讯 北京时间12月19日上午消息，据国外媒体报道，美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)当地时间18日表示，伯纳德-麦道夫(Bernard Madoff)同意法院冻结其纽约公司资产并指派接管人的命令后，SEC诉讼听证会被取消。
　　SEC纽约办事处执法部门副主任安德鲁-卡莱马里(Andrew Calamari)称，在麦道夫同意上述命令及初始禁令后，原定于明天在曼哈顿联邦法院就SEC对麦道夫的诉讼进行的听证会被取消。
　　麦道夫的代理律师艾拉-索尔金(Ira Sorkin)说，伯纳德麦道夫投资证券公司(Bernard Madoff Investment Securities)“正在与政府进行全面合作”。他指出，麦道夫是公司唯一股东，并拒绝详细说明麦道夫与当局之间的接触。(兴亚）
    相关报道：
    麦道夫欺诈案追踪：美国会开始插手调查
    麦道夫欺诈案受害者或可向美财政部申请退税
    麦道夫交千万美元保金骗局或由政府收尾
    麦道夫骗局：华尔街的耳光
    麦道夫骗局欧洲连环劫
    FBI提高对麦道夫调查力度
    投资者在麦道夫公司中投资约为350亿美元
    传美SEC正调查麦道夫之妻是否保有秘密记录
    麦道夫骗局最大受害者考虑起诉普华永道

