美林高管集体放弃08年年终奖
　　新浪财经讯 华尔街高管放弃年终奖成了大势所趋，几天前要求获得千万奖金的美林CEO塞恩也宣布放弃年终奖，跟他做出相同决定的还有4名高管。
　　美林美东时间8日公告称，该公司CEO塞恩在董事会会议表示放弃08年年终奖，公司总裁兼首席运营官弗莱明、首席财务官沙伊、全球财富管理部门总裁麦肯和首席法律顾问伯克利也表示放弃年终奖。美林公告称：“塞恩和其他高管认为在当前经济与市场形势下，他们的决定对股东和员工而言是恰当的。”
　　美林公司管理、补偿与发展委员会主席Finnegan表示：“董事会接受塞恩先生及其管理团队的请求，并对其管理在极具挑战环境下的优异表现表示赞赏。“
　　此前，塞恩曾向美林董事会表示，他今年应该拿到1000万美元的年终奖，但这一请求却遭到了公司薪酬委员会的拒绝。知情人士称，塞恩曾经表示，他应该获得奖金，因为他帮助美林避免了一场可能更大的危机。但美林薪酬委员会委员指出，其他华尔街公司、包括表现好于美林的高盛在内，均计划今年不向高管发放年终奖。(盛甫)
    相关报道：
    美林CEO塞恩千万美元年终奖遭否
    美林CEO寻求领取1000万美元年终奖
    摩根士丹利高管集体放弃08年年终奖
    AIG首席执行官今明两年将领取1美元年薪
    福特CEO透露整改计划部分内容 愿领1美元年薪
    奥巴马：企业高管应放弃年底红利
    基金经理年终奖平均缩水40%
    美林称将大幅削减年终奖 平均减幅50%

