美7000亿救市资金去向不透明 
　　美国国会下属政府问责局12月2日公布针对政府7000亿美元救市计划执行情况的首份监管报告。
　　报告指出，在救市计划获总统签署生效2个月、大量资金已流入金融业后，财政部仍然没有设立一个有效的救市资金“跟踪”机制。
　　没有形成监管框架政府问责局这份72页报告说，尽管旨在稳定金融系统的救市计划“诞生”不足60天，且政府救市思路和资金用途尚在调整过程中，但财政部始终没有形成一个监管框架，以确保已经或即将流入金融业的救市资金“达到预期目标”。
　　政府问责局认为，监管漏洞主要体现在两个方面。
　　首先，救市资金的“去向”不够透明。报告说，财政部迟迟没有规定获注资的金融机构定期向政府汇报，以方便政府及时掌握资金的利用状况、目的以及效果。
　　“财政部和参与机构之间的标准协议，并没有要求这些机构跟踪或汇报它们如何使用或如何计划使用这些资金。”报告写道。这一监管漏洞可能导致银行没把救命钱用在刀刃上，违背政府注资鼓励银行借贷的初衷。
　　其次，金融机构高层管理者的薪酬状况不够透明。报告说，按照金融机构与政府达成的协议，企业应保证在拿到钱后严格限制高层管理人员的薪酬，不提供高额离职补偿金或年终分红。一些企业还承诺高层管理人员退还先前获得的奖金。但眼下没有措施“验证”这些企业是否严格遵守上述规定。
　　报告写道：“财政部还没有决定如何监管针对种种规定的遵守情况，如对奖金和回购股票的限制。”
　　“没法向纳税人交代”政府问责局的报告向财政部提出建议，希望后者尽快建立有针对性的监管措施，必要时可与政府银行监管部门合作，以确保银行努力靠近或达成救市目标。
　　路透社报道，美国财政部方面认同这份报告的主体内容，但称自己对具体的监管措施有“不同理解”。财政部认为，在已获援助资金的银行中，大多数已经向国会再三保证，会把这些钱用于刺激借贷市场。
　　财政部金融稳定办公室负责人尼尔·卡什卡里说，财政部已经着手研究和制订“自己的”监管措施，暗示不打算采纳政府问责局报告的建议，不与其他政府监管部门联手监管。
　　美联社援引报告内容报道，政府问责局对救市监管漏洞的分析与国会先前对这一问题的担忧大体一致。
　　众议院议长南希·佩洛西说：“政府问责局的报告令人泄气，表明财政部对救市计划的执行情况缺乏透明度，没法向美国纳税人交代。”
　　国会急需任命特别监察长政府问责局是美国救市计划执行情况三个主要监督体系之一，负责评估救市计划的执行进展和作用。其他两个体系分别是由白宫提名的特别监察长和由国会任命的国会监督小组。
　　特别监察长负责对财政部使用的援助资金开展审计和问责，确保其中不存在腐败和政府浪费行为；国会监督小组则负责监督财政部长亨利·保尔森在实行救市计划中是否滥用权力，同时，评估计划对金融市场和抵押贷款危机产生的作用。
　　不过，特别监察长人选迄今未确定。政府问责局完成的首份监管报告，使一些国会议员愈发意识到问题的紧迫性，再次催促国会排除“个别阻挠因素”，任命特别监察长。
　　白宫先前提名前联邦检察官尼尔·巴罗夫斯基为特别监察长，但这一提名遭“个别共和党参议员”反对，致使国会迟迟无法确定任命。
　　参议院财政委员会主席马克斯·鲍卡斯12月2日说：“这份报告证明，我们迫切需要对救市计划中纳税人的钱实行监督。由于一名参议员对人选提名的阻挠，而救市计划监管体系中的一个关键因素还没到位……参议院必须立刻行动，在下周确定人选。”

