高盛上市来首次亏损 四季巨亏21.2亿美元

　　新浪财经讯 北京时间周二晚21点27分消息，高盛集团公司(GS)宣布，截至11月30日的第四财季亏损21.2亿美元，合每股4.97美元。这是该公司自1999年公开上市以来的首次亏损，证明金融市场的动荡甚至已影响到了世界上管理最好的金融机构。
　　长期以来，高盛一直被视作华尔街一流的投资银行，最近几季更被认为是当前市场动荡中最牢靠的银行。
　　去年同期，该公司盈利31.7亿美元，合每股7.01美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期高盛第四季每股亏损3.73美元。过去几周，出于对投资亏损的担心，分析师们大幅下调了他们的预期。仅仅一个月之前，分析师们平均预期高盛第四季每股亏损28美分，有些人还预计将实现季度盈利。
　　美国投资银行业9月份发生了天翻地覆的变化，雷曼兄弟公司申请破产，高盛与摩根士丹利则转型为银行控股公司。像大多数银行一样，高盛也因为其投资的大幅贬值而遭受了重创。
　　第四财季，高盛负营收15.8亿美元，去年同期营收107.4亿美元。分析师平均预期该公司当季营收6.63亿美元。
　　包括固定收益、证券与委托投资部门在内，高盛的交易与委托投资业务第四季负营收43.6亿美元。
　　委托投资部门当季净亏损36亿美元。该部门在企业投资上损失了20亿美元，房地产投资上亏损9.61亿美元，另有6.31亿美元的亏损与高盛在中国工商银行的投资相关。
　　固定收益部门的负营收达到34亿美元，原因是由于包括企业债务、私人与公共股票、以及信用产品交易在内的投资亏损。该部门的亏损包括来自非投资级别信贷发放活动的13亿美元亏损，以及商业抵押贷款与证券上7亿美元的亏损。
　　第四财季，高盛投行业务部门净营收较去年同期下降了48%，至10.3亿美元。
　　该公司还表示，财务顾问业务净营收下降了54%，至5.47亿美元，并将此归咎于并购活动的减少。
　　由于信贷危机的影响，承销业务的净营收下降了37%，至4.60亿美元。
    相关报道：
    高盛新季报将爆近80年来首次报亏
    深南电金蝉脱壳 高盛无奈放手
    高盛：险企投资渠道将拓宽
    金鹰商贸集团升1% 高盛赞终止收购减负
    摩根士丹利第4季度可能报亏
    摩根士丹利高管集体放弃08年年终奖
    摩根士丹利高管罗奇：现在是后泡沫世界

