滚雪球：巴菲特和他的财富人生
　　地下卖场
　　沃伦满17岁了，并升到了高年级。有一天，他跑去告诉自己的朋友唐·丹利一个新想法。这个主意和称重器—《赚1000美元的1000招》里的想法一样具有指数成长特性(一台称重器可以赚钱，然后买一台又一台的称重器)。“我用25美元买了一台旧的弹子机，”沃伦说，“我们可以合伙，你负责修理机器。听着，我们去告诉理发师弗兰克·埃里克(FrankErico)，我们是韦尔森投币机公司的代表，韦尔森先生让我们向你提个建议。你不会冒任何风险，埃里克先生，我们把这台投币机放在理发店的后面，当你的顾客在等待的时候他们可以玩这个。利润我们平分。”
　　丹利对这一想法跃跃欲试。虽然在此之前，没有人在理发店放置弹子机，但他们还是把这个建议告诉了埃里克先生，而埃里克先生被说动了。两个男孩把弹子机拆卸下来，放进丹利父亲的车里，运到埃里克先生的理发店，再把它装好。他俩对这事有足够的信心。当弹子机放置好的第一个晚上，沃伦和唐来到理发店后面查看情况，“哗！”沃伦说，有4美元的镍币被投进了机器。埃里克先生也很高兴，弹子机被留下来了。
　　一周之后，沃伦把弹子机里的钱全都取出来，分成两堆。“埃里克先生，”他说，“"我们就不要那么麻烦的你一个、我一个的分了，你拿走你想要的那堆吧。”这就像以前的分蛋糕：一个孩子切蛋糕，另一个孩子选蛋糕。在埃里克先生拿走桌子上靠近自己的那堆钱后，沃伦数了数另一堆，一共有25美元。这足够再买一台弹子机了。很快，有七八台来自“韦尔森先生”的弹子机被摆放到了镇上的理发店里。沃伦发现了资本产生的奇迹：钱为自己的主人效力，仿佛这是它自己的一项工作。
　　你必须和理发师们处好关系。这一点非常关键。我想说的是，这些人可以自己花25美元去买台弹子机。因此，我们一直让他们相信，一个季度得花400美元雇一个人修理弹子机。
　　那时，在弹子机这个行业，有一些捞偏门的人。他们成天都在一个叫做“地下卖场”的地方闲荡。这是我们购买弹子机的地方。地下卖场在D大街的900街区，市区里面比较乱的地方有个滑稽戏院，地下卖场就在这个戏院的附近。地下卖场的人觉得我俩有些逗。因为我和丹利会去那里看弹子机，只要是25美元的弹子机我们都会买下。新的弹子机大概要300美元。我当时订阅了 《告示牌》(Bilboard)杂志，以跟踪弹子机的发展情况。
　　地下卖场的这些人教会了我们一些事。到处都有非法的老虎机。他们教我们怎样把啤酒倒进老虎机，以便让一枚50美分的硬币卡在机械装置里，然后你就可以不停地拉动把手，直到老虎机把钱吐出来。他们还教我们怎么破坏汽水自动贩卖机的电源断流器——把一枚镍币塞到自动贩卖机里，然后立马把插头拔了，然后你就可以把售货机里的东西洗劫一空。
　　这些家伙把所有这一切都解释给我们听，我们只管听就好了。
　　我父亲对我们和什么人混在一起可能有所起疑。不过，他总认为我不会干坏事。
　　只凭借在理发店放弹子机，沃伦和唐就已经挣了不少钱，不过后来，他们发现了一处“金矿”。“我们一直以来最赚钱的地方在格里菲思体育馆附近，那里有一个旧的棒球场。”在华盛顿最贫穷地区的中心，他们发现有一家理发店，很多纨绔子弟都跑去那里。我们放了一台弹子机在那里，之后，我们就会去那里收钱。这些家伙在弹子机底盘上打洞，让弹子机往后倾。这真是一场意志的较量。但这是我们主要的收入来源，是至今为止我们最好的位置。这些在理发店玩弹子机的人经常恳请我们去调整倾斜功能，这样就可以更用力地撞击弹子机，而不会把它给撞斜了。
　　听着，我们并不是容不得我们顾客的这些行为。
　　如果有什么的话，那沃伦和丹利也可能是试图发现更多的创新想法，就像地下卖场的人教他们的那些小把戏一样。他们想靠自己的能力创造一些东西。
　　有一次，我们去丹利家的地下室玩我收集的硬币。我在送报的时候会收集硬币，为了让这事更有趣，我过去收集了不同类型的硬币。因此，我有惠特曼钱板，硬币就放在上面的小槽里。我对唐说，“我觉得，我们好像可以用这些钱板做模子，用来浇铸自动售货机的代用币。”
　　丹利的动手能力很强。有足够的把握之后，他就学习怎么浇铸这些模子做代用币，而我则提供钱板。我们想把这些做出来的代用币用于汽水自动贩卖机之类的东西。我们的基本想法是花代用币，收到钱。
　　有一次，丹利的父亲来到地下室，问我们：“小伙子，你们在干什么？”
　　我们当时正把金属水倒进钱板。于是，回答说：“我们正在做学校要求的实验，”学校一直都有实验要我们完成。
　　不过，在学校里，沃伦大多数时候喜欢说的是他的业务，而不是玩的诡计，到了春季，高中的学业临近尾声，沃伦的健谈让他和唐成为了伍德罗-韦尔森高中附近的小小传奇人物。
　　每个人都知道我们在做一项弹子机生意。而我们靠弹子机挣了钱，对这事，所有人都知道一点儿。我们在跟他们说的时候可能夸张了一点，结果，人人都想入伙，就像是股票。
　　到现在为止，沃伦已经发了一笔小财：5000美元，闪闪发光的一堆钱，投递了50多万份报纸挣到的钱。报纸形成的雪片占了雪球的一半以上。虽然有钱了，但沃伦打算继续让雪球向前滚动。考虑到通货膨胀，在17岁的时候，沃伦的财富相当于2007年的53000美元。

