KeyBanc分析师调降Eaton多项财测
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨，Eaton Corp.的股价明显下滑。稍早时一位华尔街分析师宣布，调降对工业部件和组合系统制造业多家公司的业绩预期，理由是宏观经济持续疲软。
　　截至周二美东时间上午11:40(北京时间周三凌晨0点40分)，在纽约证交所上市的Eaton股票下跌1.41美元，至42.50美元，跌幅3.2%，早盘该股一度跌至40.61美元。过去一年中这只股票处在37.69至98.14美元之间。
　　KeyBanc资本市场的分析师杰弗里-哈蒙德(Jeffrey Hammond)宣布，公司研究团队认为进一步调降对Eaton第四季和2009年业绩的预期是谨慎之举，这样才能体现需求下降、经济层面的挑战和有证据表明商业环境正在恶化等因素的影响。
　　他在一份致投资者的研究报告中写道：“虽然我们看到许多公司已提前修改了业绩预期，但我们仍认为整个行业的业绩目标和市场普遍预期存在很大的下调空间。”
　　哈蒙德宣布，将自己对Eaton今年的每股盈利预期从7.47美元降至7.29美元，2009年的财测从每股6.10美元降至5.40美元。
　　接受汤姆逊-路透公司调查的华尔街分析师目前平均预期：Eaton今年每股将盈利7.44美元，09年为6.25美元。通常情况下他们的预期不包括一次性项目。

