UBS将联邦快递评级降至中性
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨，UBS的一位分析师宣布，调降联邦快递公司(FedEx Corp.)(FDX)的股票评级，理由是该公司最近发布的盈利预警比自己的预期更严重，经济放缓已开始影响包裹递送量。受降级消息的打压，联邦快递的股价一度下跌6%以上。
　　UBS分析师里克-帕特森(Rick Paterson)在一份致客户的研究报告中写道，他仍认为一旦经济复苏联邦快递将是一只很好的股票，但“从现在至那时该股还存在很大的下跌风险”。他宣布，将联邦快递的股票评级从“买进”降至“中性”。
　　本周一联邦快递宣布，预计截至11月30日财季的业绩将超过预期。但是，当时这家总部位于孟菲斯的快递业巨头还指出，虽然燃料价格回落，竞争对手DHL将撤出美国市场，但需求持续下滑将导致本财年(截至明年五月底)每股仅能盈利3.50至4.75美元。
　　这意味着联邦快递的年盈利将低于公司早先估计的4.75至5.25美元，同时也将低于接受汤姆逊-路透公司调查的分析师平均预期的5.15美元。
　　周二JP摩根的一位分析师指出，联邦快递调降财测表明快递服务业的需求已大幅下滑，未来几个财季中这家公司的每股盈利表现可能很疲软。
　　今晨Stifel Nicolaus & Co.的分析师戴维-罗斯(David Ross)宣布，调降对联邦快递本财年和未来两年的盈利预期。
　　截至周三美东时间下午3:25(北京时间周四凌晨4点25分)，在纽约证交所上市的联邦快递股票下跌2.82美元，至60.72美元，跌幅为4.44%。

