涉骗3400亿 纳斯达克前主席被捕
　　据新华社电 美国华尔街传奇人物、纳斯达克股票市场11公司前董事会主席伯纳德·麦道夫11日晨因涉嫌证券欺诈遭警方逮捕。
　　检察人员指控他通过操纵一支对冲基金给投资者损失大约至少500亿美元(约合3425.5亿元人民币)。《纽约时报》说，这可能是华尔街历史上最大的欺诈案。
　　被捕后坦然认罪
　　现年70岁的麦道夫是“伯纳德·L·麦道夫投资证券公司”创始人，现任纳斯达克OMX集团提名委员会成员。11日晨，他在位于纽约曼哈顿的公寓内被捕。
　　检察官针对麦道夫的控诉书显示，麦道夫10日告诉公司高层职员，“基本上，这是个大骗局，一个巨大的‘庞氏骗局’，给投资者损失大约500亿美元”。根据供状，麦道夫“不做无罪辩护”，他告诉探员，所有错误都归咎他本人，他“并非用赚来的钱支付给投资者”。
　　“庞氏骗局”欺骗投资者
　　控诉书显示，麦道夫采用“庞氏骗局”方式操纵对冲基金。“庞氏骗局”即以高资金回报率为许诺，骗取投资者投资，用后来投资者的投资偿付前期投资者的欺骗行为。
　　至少从2005年开始，麦道夫已经开始“庞氏骗局”操作。调查显示，麦道夫提供投资咨询业务，涉及11家至25家客户、总额大约171亿资金。检察官以证券欺诈罪对麦道夫提起指控。如果被控罪名成立，麦道夫将面临最多20年监禁和500万美元罚金。

