美国白宫为汽车业救助方案绞尽脑汁
　　中新网12月15日电 上周，在参议院共和党人的阻挠下，众人期盼的美国汽车业救助方案未获得通过。但是，作为美国的支柱产业之一，不能坐视汽车业垮掉，这就给即将卸任的布什带来了巨大考验。
　　据美国《华尔街日报》报道，为了拿出一个可行的美国汽车业救援方案，布什政府面临一系列决策难题，包括是否推动这些企业申请破产，以及如何筹措资金等。目前，布什政府正就一个100亿至400亿美元甚至更高的救助计划展开讨论。上周有官员预计，政府可能只需提供80亿美元就能帮助汽车企业熬到明年年初。但12月14日有消息称，去三巨头所需资金规模可能达100亿美元至300多亿美元。在刚刚过去的周末，政府官员一直在研究这些企业的帐目，以评估它们需要多少救助资金。
　　此前有消息称，救助资金的来源之一可能是7000亿美元金融业救助金。但白宫发言人拒绝对此进行回答，并表示要等正在阿富汗的布什回国后才能开始讨论。
　　除了确定汽车制造商所需资金，布什政府还必须考虑是否需要，以及如何让关联各方——工人、经销商以及公司债持有人——做出妥协。国会批评人士指出，如果他们不愿让步的话，这些公司可能在未来长时间内都需要靠现金“输血”过活。《华尔街日报》分析认为，布什政府可以试着以让步作为救助先决条件，但财政部不太可能让所有相关团体为达成贷款协议而作出妥协。若想达成妥协，更有效的办法可能是政府为一家或几家公司预先准备好破产协议。这也许会赋予汽车制造商和政府更大的影响力，因为在破产情况下，债权人的法定及合同权利通常会被改写。
　　对于这个问题，通用管理人士上周末表示，公司有可能得到过渡贷款，并说没有迹象显示白宫或财政部将要求公司准备破产方案。克莱斯勒则要求经销商、前任高管、供应商以及员工用电子邮件“炮轰”白宫，敦促政府提供帮助。
　　一些分析人士指出，强令三巨头之一或多家寻求破产保护将玷污它们的声誉，并挫伤消费者购车意愿。有鉴于此，布什可能只会提供给它们能维持至明年的资金、争取到可能的退让。这样就把难题留给了奥巴马和下届国会。

