里昂证券称汇丰或寻求增资140亿美元
　　新浪财经讯 北京时间12月16日下午消息，据国外媒体报道，里昂证券亚太区市场(CLSA Asia-Pacific Markets)今天表示，汇丰控股可能寻求增资大约140亿美元，因坏账拨备增加侵蚀盈利。
　　以丹尼尔·塔布什(Daniel Tabbush)为首的里昂证券分析师在致客户的报告中称，汇丰可能通过配股或者发行认股权证的方式增资。里昂证券下调汇丰目标价30%至64港元，称英美客户贷款违约风险上升，将损及盈利。
　　报告称，汇丰明年可能必须增加坏账拨备规模，因为75%的贷款对象是英美负债过高的客户。
　　报告还指出，汇丰未能出售其伦敦总部大楼使得20亿美元的获利预期落空。另外，汇丰昨天确认，该行曾经向一些机构客户提供了10亿美元的融资，而这些客户在纳斯达克前主席伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)创办的伯纳德麦道夫投资证券公司(Bernard Madoff Investment Securities)中进行了投资，这10亿美元资金面临风险。
　　汇丰银行还补充称，在正常的全球托管业务方面，汇丰也拥有在麦道夫基金中投资的托管客户，但并不认为这些客户将为汇丰资产带来风险。(兴亚）
    相关报道：
    汇丰成麦道夫诈骗案最大受害者 或亏15亿美元
    信用卡坏账率上升 汇丰银行大幅上调欠账利息
    信用卡坏账抬头 汇丰重锤上调欠账利息
    资产缩水双倍索赔 汇丰双利存款考虑改名
    汇丰设40亿中小企贷款 信用卡企业呆坏账微升
    资产缩水双倍索赔 客户状告汇丰银行未告知风险
    汇丰被诉存款缩水案再审仍无果
    253款QDII深陷大宗商品 50最大跌幅汇丰占37

