Stanley Works下调财测 拟裁员2000人
　　新浪财经讯 北京时间周四晚22点40分消息，仪器制造商Stanley Works(SWK)宣布，将裁员2000人，并关闭3座生产厂，原因是由于其建筑与工业部门业绩表现的疲软，以及美元升值的不利影响。
　　Stanley表示，此次裁员约占其员工总数的10%。一位发言人表示，该公司尚未透露其45座工厂中的哪几座将被关闭。
　　Stanley表示，大部分的裁员与工厂关闭将于12月份进行，并将导致第四财季产生大约8000万美元，合每股70美分的税前开支。
　　该公司预计此次裁员与工厂关闭将使其2009财年节约1.15亿美元。
　　该公司还下调了2008财年盈利预期，目前预计全年持续运营业务每股盈利2.60-2.70美元。
　　扣除第四财季预期计入的每股70美分的开支后，该公司预计2008财年持续运营业务每股盈利3.30-3.40美元，低于此前预期的3.65-3.75美元。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司08财年每股盈利3.88美元。
　　Stanley表示，其建筑与工业部门业绩下降的程度比上一次衰退时更深。这意味着其市场正面临“异常严重”的萎缩。
　　两月之前，Stanley宣布第二财季盈利较去年同期增长了80%。该公司当时表示，已上调了产品价格，以抵消经济低迷和住宅市场疲软的影响。

