Raymond James调降Brinker评级及财测
　　新浪财经讯 北京时间周二晚，华尔街公司Raymond James的分析师宣布，调降对餐馆运营商：Brinker国际公司的业绩预期，预计其销售和盈利率将降至与整个行业相当的水平。
　　Raymond James分析师布莱恩-C-埃利奥特(Bryan C. Elliott)还宣布，将这家经营Chili's Grill & Bar连锁店公司的股票评级从“强力买进”降至“优于大盘”。他指出，上个月自己调升评级以来Brinker的股价已上涨约一倍，目前其估价也不再明显低于同类股的水平。
　　埃利奥特宣布，调降对Brinker 2009财年盈利的预期，这主要基于同店销售疲软。他预计Brinker 08年第二财季的同店销售将同比下降6%，09财年的同店销售将下降4.5%，盈利率也将下滑。
　　由于消费者为省钱而降低个人开支，整个餐饮业均遭受了严重冲击。此外，由于食品成分的成本上涨，餐馆的盈利率受到持续压制。
　　埃利奥特指出，将自己对Brinker 2009财年每股盈利的预期从1.06美元降至90美分，将2010财年的盈利预期从每股1.21美元降至1.10美元。据汤姆逊-路透公司提供的资料，目前华尔街分析师平均预期：Brinker 09财年每股将盈利1.02美元，2010财年为1.13美元。
　　尽管如此，埃利奥特同时将Brinker股票的目标价从6.50美元调升至9美元，他就此评论道：“更为重要的是，我们仍相信该公司能轻松履行债务协议规定的义务。”他还称，如果Brinker存在债务违约的风险，2009财年整个公司的同店销售可能下降10%以上。
　　虽然信贷市场紧缩，目前Brinker仍致力于售出Macaroni Grill连锁店。
　　KeyBanc资本市场的分析师布拉德-卢丁顿(Brad Ludington)在昨天致客户的一份研究报告中写道，Brinker的管理层向他透露，公司计划在2008年结束前完成Macaroni Grill的出售。
　　过去几个月中Brinker一直致力于将该连锁店售出。Brinker表示，预计出售Macaroni Grill将收入约1.315亿美元，公司计划将这笔钱用于削减债务。

