花旗集团驻伦敦部门取消圣诞晚会
　　【MarketWatch伦敦12月9日讯】北京时间周二晚间，据消息灵通人士透露，花旗集团(Citigroup) (C)将取消驻伦敦固定收益证券交易部门的圣诞节晚会，原因是公司某位资深高管认为在公司不断裁员的时候继续举行这种晚会是不合适的。
　　花旗集团在今年11月宣布将在全球范围内裁员5.2万人并削减20%开支，以求安然度过全球金融危机和经济增长大幅下滑的困难局面。取消圣诞节晚会正是在这种背景下做出的决定。
　　出于相同的理由，此前花旗集团已经取消了原定于12月3日在巴黎咖啡馆(Cafe de Paris)举行的股票交易部门晚会。
　　按照原计划，花旗集团驻伦敦固定收益证券交易部门应该在12月11日举行圣诞节晚会。此次晚会地址原定于伦敦西区摄政大街的一家高级夜总会，本来打算邀请的嘉宾有世界一级方程式赛车冠军汉密尔顿(Lewis Hamilton)和著名女星凯拉奈特莉(Keira Knightley)等名人。
　　消息灵通人士表示，原先预订的晚会经费将由花旗集团驻伦敦固定收益证券交易部门的各位常务理事分担。花旗集团伦敦固定收益证券交易部门旗下设有利率、外汇和商品期货交易等分部。

