纽约-泛欧CEO称行业整合交易将盛行
　　【MarketWatch纽约12月11日讯】北京时间周四晚间，纽约-泛欧交易所(NYSE Euronext) (NYX)首席执行官邓肯-尼德奥尔(Duncan Niederauer)表示，他认为证券交易所行业还将进行很多并购交易。
　　据报道，纽约-泛欧交易所已与位于法兰克福的股票交易行业巨头德国证交所(Deutsche Boerse AG ) (DBOEF)进行了并购谈判。这个交易谈判是在上周末公诸于众的。如果交易成功，全球最大的期货交易集团--芝加哥商业交易所集团(CME Group Inc.) (CME)将迎来新的劲敌。
　　在周四举行的高盛金融服务业大会(Goldman Sachs Financial Services Conference)上，尼德奥尔并没有透露与德国证交所的谈判进展如何。但他表示，“我认为我们所处在的行业仍将进行很多并购交易。”
　　尼德奥尔表示，纽约-泛欧交易所将利用现有的大量流动资金优势扩张旗下资产，可能进行新的收购交易或者向其他商业交易所投资。
　　尼德奥尔称，纽约-泛欧交易所在信贷违约掉期交易的清算方面“陷入了困境”。他表示纽约-泛欧交易所正在努力将旗下驻伦敦的票据交换所(clearinghouse)注册为接受美联储监管的美国信托银行。
　　尼德奥尔表示，由于纽约-泛欧交易所没有自己的清算系统，因此在与芝加哥商业交易所集团以及洲际交易所(IntercontinentalExchange Inc.) (ICE)在美国的衍生金融工具交易方面展开竞争时，该公司一直处于劣势，因为后两家交易所在美国都有自己的清算平台，可以为本公司的信贷违约掉期交易服务。
　　尼德奥尔表示，“在美国的业务方面我们还有所欠缺。”
　　在欧洲，纽约-泛欧交易所是领先的信贷衍生金融工具行业公司之一，该公司准备在10天之内在其BClear平台上引进信贷违约掉期交易。尼德奥尔表示，预计2008年内这种交易只是“弱势启动”，公司将从2009年开始“非常认真的”运营此项业务。

