沃尔玛达成5400万美元和解协议
　　【MarketWatch纽约12月9日讯】北京时间周二晚间，全球最大的零售业集团沃尔玛(Wal-Mart Stores Inc) (WMT)宣布，将支付5425万美元以求在针对该公司的一宗集体诉讼案中达成和解。此前这家公司被指控未能给予在明尼苏达州的员工提供充足的休息时间，并要求小时工超时工作。
　　沃尔玛和集体诉讼案原告律师团发表联合声明称，和解方案涉及的人员包括从1998年9月11日至2008年11月14日期间在明尼苏达州的沃尔玛连锁店和山姆会员制连锁店的工作的10万名前任和现有雇员。
　　按照和解协议条款，沃尔玛同意在符合固定薪水和小时工薪酬政策以及明尼苏达州法律的情况下保持其电子、监控以及信息通知系统。
　　今年7月份，明尼苏达州地方法院法官小罗伯特-金(Robert King Jr)裁定沃尔玛违反了劳动薪酬方面的法律，因此判决该公司向数千名前任和现任雇员赔偿650万美元。
　　此外，沃尔玛还将因为每起违反明尼苏达州劳动薪酬法律的案例最多支付1000美元罚金。按照法官所主张的超过200万起违法案例，这家折扣零售商最多可能被罚款20亿美元。
　　沃尔玛表示，新达成的和解协议还需要得到法庭批准，关于上述和解协议的初步许可听证会已定在1月14日举行。这家零售商表示，和解协议确切需要支付的金额，还将依据法庭的批准以及参与集体诉讼案的人数而定。
　　沃尔玛与集体诉讼案原告律师团的联合声明表示，和解协议中还包括向明尼苏达州政府支付“大额资金”。

