Investors Bancorp将收购ABNJ
　　新浪财经讯 北京时间周一晚20点30分消息，Investors Bancorp Inc.(ISBC)与American Bancorp of New Jersey Inc.(ABNJ)宣布，已签署了一项并购协议。
　　根据协议，Investors Bancorp将以1.40亿美元现金加股票的价格收购American Bancorp of New Jersey。
　　American Bancorp在新泽西州的两个县运营着5家分行，此项交易对该行的估值为每股12.50美元，较其股票上周五8.75美元的收盘价溢价43%。
　　American Bancorp股东手中每股股票将可获得0.9218股Investors Bancorp普通股，或者12.50美元现金。
　　总的来说，70%的American Bancorp股票将被转换成Investors Bancorp股票，剩余的30%将被支付现金。
　　Investors Bancorp在新泽西州运营有52家分行，该行表示，不包括收购费用在内，预计此项收购将推动其2010财年盈利增长4%。
　　合并后的银行将拥有76亿美元资产，44亿美元存款，以及遍布于新泽西州北部的57家分行。Investors Bancorp表示，不计划合并任何分行。
　　此项交易预计将于第二季度完成。

