美国金融巨骗是如何忽悠数千客户的
　　老任
　　12月18日，美国华尔街基金经理人伯纳德·马多夫，因被指控诈骗投资人500亿美元被法庭宣布限制人身自由，被软禁在纽约家中。当天，他身穿一件黑色夹克，快速走出纽约的一家法庭，并把帽子拉得很低，挡着自己的脸。法庭令他戴上电子脚环，以便警察能在他等待审讯期间追踪他在哪里。马多夫位于曼哈顿中城区的办公室目前配备了24小时保安。马多夫现在除了交出了自己的护照，还上交了妻子鲁思的护照。
　　现年70岁的马多夫是犹太人，上世纪 60年代创立的伯纳德·马多夫投资证券公司长期为银行和投资公司从事股票交易。近年来，该公司面向富有人士和机构的理财业务也开始增长，这次出事的也正是这块业务。知情人士说，虽然这两项业务拥有同一个老板，但业务本身基本独立。知情人士称，美国证券交易委员会等监管机构也在调查马多夫的妻子鲁思的活动，以及她在骗局中所扮演的角色。鲁思曾在她丈夫的公司就职。
　　马多夫曾在投资界广受尊敬，曾担任纳斯达克股票交易所的主席。马多夫精心策划的骗局持续了将近20年。直到美国经济今年陷入衰退，一些投资者要求提取大约70亿美元的资金，马多夫才露出马脚。马多夫诈骗案产生的震荡仍在扩散。美国证券交易委员会和美国国会正在对此展开调查，但调查人员说，现在还无法掌握案情的全部。马多夫被指控用新投资者的钱去支付其他投资者的利息。投资者和有关官员说，他们要知道为什么监控部门没有注意到这一骗局的迹象。
　　美国媒体报道说，马多夫很可能制造了世界金融史上的最大骗局，受骗客户数千个。受骗者不乏全球主要银行和腰缠万贯的个人投资者。500亿美元不翼而飞。这是目前人们所了解的美国华尔街著名经纪人马多夫被控金融诈骗的最基本案情。把钱交给马多夫打理的包括主要国际银行、退休基金、慈善机构、还有那些富可敌国的各界名流。委托马多夫投资的客户包括苏格兰皇家银行、汇丰银行、还有西班牙的桑坦德银行和日本的野村控股。这些机构在马多夫那里遭受的损失高达几十亿美元。马多夫的很多个人投资者是通过他加入的佛罗里达南部棕榈滩乡村俱乐部和他建立的联系。这些投资者当中很多已经退休。
　　《华尔街日报》的文章报道说，欧洲市值最大的银行之一西班牙国家银行表示，客户主要通过银行旗下的机构向马多夫的投资基金中投资了23.3亿欧元(合31.1亿美元)。该银行表示，其中超过20亿欧元是来自于机构投资者和其私人银行业务的国际客户。剩下的3.2亿欧元是来自该银行所在国西班牙的私人银行客户。法国市值最大的法国巴黎银行表示，银行可能会因为这桩涉嫌欺诈案损失至多3.5亿欧元。该银行表示，虽然银行自己没有向马多夫公司管理的帐户和基金进行投资，但通过旗下交易部门以及为投资马多夫的对冲基金提供贷款，银行也承受了相应的损失风险。瑞士一家私人银行表示，其客户向马多夫的基金投资了3.85亿瑞士法郎。该银行表示，投资其他对冲基金的基金公司对马多夫的投资可能会有重大损失。
　　著名美国导演斯皮尔伯格把他创立的天才儿童基金会的 70%交给了马多夫投资，这笔钱显然已经无影无踪。《纽约日报》和《美国新闻和世界报道》的业主默尔特.扎克曼也是马多夫的客户。他通过马多夫投资了 3000万美元的慈善信托基金。但是扎克曼现在能做的只有徒唤奈何。他说：“没有了。这笔钱就像在空气里蒸发了一样，全都不见了。”76岁的阿诺德.辛金卖了一辈子地毯。他和他太太把毕生的积蓄100万美元交给了马多夫。辛金现在追悔莫及。他说：“全没有了。我们一辈子攒下的积蓄全都没有了。”

