SIPC总裁：麦道夫受害人最早下月可获赔偿
　　赵刚
　　让麦道夫庞氏诈骗案的受害人略感慰藉的是，接管麦道夫旗下公司的美国证券投资人保护公司(SIPC)总裁Stephen Harbeck周三称，投资人可能最早从下月开始收回他们对麦道夫公司的部分投资。
　　彭博社昨日援引Harbeck的话称“如果在资金追踪中没有遇到麻烦的话，受保护基金的投资人可能将在1~2个月内能拿回首份补偿。”而麦道夫其他的客户可能还不得不再等上几个月。作为经纪商和交易商们共同创立的SIPC，一直以来在追回资产损失案例中扮演着被委托人或法庭指任被委托人的角色。
　　Harbeck表示，麦道夫的案子的规模完全和之前的不同，甚至超过了他的能力范围。因为之前SIPC是为了保护小投资人而设立的。该公司仅拥有16亿美元的资产以及从美国财政部和国际银行获得10亿美元的信贷额度。所以Harbeck称，他不知道SIPC是否需要从财政部或国会要求额外的资金，也不知道弥补麦道夫案的损失会不会把公司的资金耗尽。“但根据每1亿美元只能要求补偿50万美元的限制，麦道夫案所要求的补偿并不一定能把剩余的资金用光。”Harbeck这样补充道。
    相关报道：
    麦道夫案受害者有望在一个月内取回部分资金
    瑞士信贷8年前已敦促客户撤回麦道夫投资
    麦道夫案疑云重重：两个儿子是公司高管(图)
    华尔街日记：麦道夫案疑云重重
    麦道夫或失去保释资格
    涉嫌转移资产 麦道夫面临监禁
    保释期间散财百万 美巨骗麦道夫或再被拘押
    涉嫌转移财产 检察官要求收押麦道夫

