圣诞节后英国零售业大幅降价促销
　　【MarketWatch伦敦12月26日讯】在英国正在陷入经济衰退的时候，英国零售商为了在圣诞节期间尽可能多的弥补此前销售低迷的不利局面，可能将从本周五开始实行有史以来幅度最大的折扣销售活动。
　　包括Debenhams、House of Fraser、Top Shop、Comet以及Currys等著名零售连锁店都从今天开始了折扣销售活动。此外，John Lewis、Marks & Spencer以及Next等大型零售业公司也将从明天开始推出降价促销活动。
　　英国零售商都希望通过圣诞节后销售的良好表现来处理掉过剩的商品库存，一些零售商甚至推出了最低一折的促销活动。
　　在著名零售商John Lewis宣布圣诞节前四天销售状况好转、扭转了此前销售连续下滑的趋势之后，英国零售业板块普遍上扬。John Lewis公司被很多市场人士视为衡量英国零售业表现的晴雨表。
　　这家员工持股的零售业集团表示，从12月21日至12月24日四天期间，该集团旗下百货店面销售收入同比增加了2.5%。
　　John Lewis公司的销售表现良好，使很多人都认为传统上的节假日前礼品和大幅降价的促销商品销售将能够刺激消费者开支大幅增加。
　　John Lewis机构常务理事安迪-斯特里特(Andy Street)表示，“我们曾经预计今年圣诞节销售高峰可能将来得晚一些，但实际上今年确实出现了销售高峰。”
　　斯特里特表示，John Lewis连锁店的销售业绩受到了MP3播放器、iPod、智力游戏玩具、香水和内衣等畅销商品的大力推动。
　　在平安夜结束之后，John Lewis公司立即开设了网络销售网站，并表示这个网站生意爆满，在开张的第二个小时内平均每秒就收到一笔订单，是有史以来最繁忙的网络销售时段。
　　John Lewis公司表示，销售最为红火的商品是卧室和餐厅家具，以及等离子电视机。
　　而包括Zavvi、Whittard以及The Officer's Club等在内的一些英国高档商品零售商也被迫在圣诞节期间开展了降价促销活动，这进一步证明消费者开支下滑趋势对零售行业造成了巨大的压力。
　　周四，英国零售业协会(British Retail Consortium) (BRC)表示，预计整个零售行业今年圣诞节期间的销售数字将非常黯淡。
　　英国零售业协会编撰的零售业销售报告是英国最受关注的零售业调查报告之一。这份报告表明，今年圣诞节期间的零售业行业状况非常艰难，消费者开支状况低迷。
　　另一家市场调查机构Experian发布的零售业调查报告也印证了英国零售业协会的悲观报告。Experian报告显示，今年圣诞节期间英国的零售商数量比去年同期减少了4.3%。
　　Experian表示，为了保持市场份额、提高商品销售量，英国零售商在圣诞节之前就已经开始采取了大规模的降价促销活动。

