拯救通用：华尔街的国家资本主义幽灵
　　记者手记： 
　　一切的安排似乎都在为避免“国有化”的字眼，但这丝毫没有阻止国家资本主义的幽灵在华尔街上空游荡。 
　　9月，关于银行业是否国有化的讨论被小心提出，仅从金融行业来看，美国财政部购买十家商业银行的股份，都规定说三年之后如果企业不赎回股份，利息要翻三倍。即三年之后如果企业不赎回股份，要向财政部支付15%的利息。 
　　一个事实是，美国对于自由经济的信念并未动摇。但美国人对国家注资救市产生怀疑。在国会听证会上，议员又拿出证据，说AIG在被政府接管之后组织高层领导洗桑拿，在座的AIG前主管面红耳赤。不久之后，又传出高盛拿政府资助的钱给员工分红。这样一来，美国人民更觉得不应该花纳税人的钱怜悯这些“肥猫”了。 
　　对于那些“顽固”的自由派来说，反对救市，或许不能用略显意识形态的字眼如国家资本主义、裙带资本主义等进行公开，他们的唯一利器就是纳税人的感觉。 
　　从结果来看，两党在各自的信条坚守中各有摇摆，美国资本主义，已经不再有优越感了，开启的将是更加不确定的年底。(本报美国特派记者熊敏) 
　　本报记者 孙小林 熊敏 华盛顿、上海报道 
　　12月26日，周五。 
　　“以前这里是城里最受欢迎的餐厅之一，90年代你来这里，你进都进不来，全满了。”坐在餐厅里，老板Bardia Ferdowski幽幽地说，“即使911之后，他的餐厅也照样人来人往。” 
　　这是华盛顿闹市区Adams Morgan小餐厅New Hampshire Café。换了以前，华盛顿餐饮业的早中饭至少从星期五开始供应。 
　　Bardia Ferdowski缩回了身子，抵着墙说，“但是我不知道现在怎么了，来的人少了。”下午1点，环顾餐厅里除了本报特派记者，没有客人。老板一边照顾生意，一边研究手里的帐单，这是淡蓝色的三张纸，是他这个月要还给银行的钱。 
　　对于曾经年薪1500万美元的通用汽车CEO里克·瓦格纳来说，从华尔街蔓延到首都华盛顿这样的情景，是他最后可打的悲情牌。 
　　在两天前，这张牌终于奏效。华盛顿当地时间12月24日，美国联邦储备委员会(Fed)批准通用汽车旗下的通用汽车金融服务公司(GMAC)转变成银行控股公司，这就意味着通用公司将可以在财政部7000亿美元金融援助资金中分得一杯羹，抑或可以直接从美联储得到紧急贷款。 
　　这项批准源于12月19日这一天，来自共和党的美国总统布什宣布，美国政府将提供紧急贷款以救援陷入困境的美国汽车业。这项贷款总计174亿美元，是从总额为7000亿美元的金融救援方案中拨出的，其中134亿美元将在2008年12月和2009年1月到位。 
　　通用公司老板、和工会倾巢庆祝，可能失去工作岗位的工人、经销商和零部件供应商等也被拉上一起表示感谢。汽车工业产值目前占美国国民生产总值的3%。通用汽车、克莱斯勒以及福特汽车公司总计雇佣了23.9万名员工。通用汽车的破产会导致250万人失业，而如果三大汽车巨头在2009年一起破产的话，那么总共会有350万人失业。 

