美检察官称应将麦道夫投监候审
　　新浪财经讯 北京时间1月6日凌晨消息，美国助理检察官马克·里特(Marc Litt)周一称，应撤销伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)以1000万美元保释金取得的保释令，并将其投入监狱等候审判，原因是麦道夫转让了100万美元的贵重物品，这一行为违反了法庭对他施加的资产冻结令。
　　里特今天在曼哈顿联邦法庭上表示，麦道夫处理了包括“贵重珠宝”在内的五件物品。他向美国地方法官罗纳德·埃利斯(Ronald Ellis)表示，政府拥有这些物品中的三件。
　　对此，负责为麦道夫进行辩护的Dickstein Shapiro LLP 律师事务所律师艾拉·索尔金(Ira Sorkin)表示，这些物品是麦道夫送给其兄弟彼得·麦道夫(Peter Madoff)的祖传遗物，其中包括手表和袖扣等，指出麦道夫不应为此获罪。
　　麦道夫现年70岁，曾担任过纳斯达克主席，后来创办了伯纳德麦道夫投资证券公司(Bernard Madoff Investment Securities)。他于上个月被控犯有500亿美元的证券欺诈罪，一旦罪名坐实，则可能面临最高十年的监禁和500万美元的罚款。
　　在检察官警告称麦道夫可能“受到伤害或逃逸”后，目前麦道夫已经在他价值700万美元的纽约市公寓中被“本宅软禁”。
　　此前，纽约曼哈顿联邦法庭的地方法官加百利·格伦斯特恩(Gabriel Gorenstein)责令软禁了麦道夫并对其实施电子监控，并规定他在晚上7点以后不许外出；而现在，麦道夫除了出庭以外已不得随意外出，其住宅正受到保安人员的监控和视频监督。
　　里特则表示，麦道夫转让贵重物品使得“情况发生了变化”，政府应据此改变保释条款。他指出，这一转让行为“妨碍了司法公正”。
    相关报道：
    麦道夫案听证 SEC监管效力受质疑
    麦道夫公司托管人已发出8000份索赔表
    大型华尔街公司隐瞒了对麦道夫的怀疑
    监管人员过去16年曾8次调查麦道夫
    大型华尔街公司对麦道夫亮红灯
    麦道夫案损失30亿美元 奥地利梅迪西银行被接管
    麦道夫最新受害者欲追回千万美元投资
    美国监管机构继麦道夫案后调查更多庞氏骗局

