美联储可能采取非常规措施干预市场
　　新浪财经讯 北京时间1月6日下午消息，据国外媒体报道，在美联储下调基准利率接近零但未能刺激借贷恢复后，美联储现在聚焦于缩窄美国国债收益率与消费者和公司贷款利率之间的息差。
　　美国家庭和公司贷款利率并未随同国债收益率一起走低。上周，美国15年期固定利率抵押贷款的利率为5.06%，高于10年期美国国债收益率2.59个百分点；2003年平均息差为0.88个百分点，当时美联储下调基准利率至1%。
　　美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernank)认为融化冻结的信贷市场是复苏的关键，并决心努力防止第二轮信贷紧缩的发生。美联储目前正在寻求各种措施恢复借贷，利用其资产负债表支持投资者并不愿意买进的贷款和债券。
　　位于波士顿的先锋投资公司(Pioneer Investments)固定收益证券经理理查德·斯古兰格(Richard Schlanger)说：“整体看，投资者并不希望承担这些风险，美联储将不得不再次入市干预。”
　　美联储可能正在考虑的选择之一是，重新实施7000亿美元不良资产救助计划(Troubled Asset Relief Program)最初设想的资产购买计划。除资产购买外，将可能再次向银行注资，并动用不良资产救助计划资金帮助陷入困境的购房者避免丧失房屋赎回权。(兴亚）

