Walgreens上月同店销售额增长4.9%
　　新浪财经讯 北京时间周一晚21点16分消息，药店运营商Walgreens(WAG)宣布，12月份同店销售额增长了4.9%，主要得益于必备药品销售额的增长。
　　该公司当月可比前店销售额增长了0.4%，可比药房销售额增长了8.5%。前店销售额是指非处方产品的销售额。
　　总销售额增长了10.8%，从去年同期的55.1亿美元增至61.1亿美元。
　　Walgreen表示，其销售额的提升部分得益于基本必备药品、家庭用药和美容产品，以及抗过敏药Zyrtec的一个新的非处方版本销售额的增长。强生公司2008年1月推出了该药的非处方版本；此前该药只能作为处方药出售。
　　处方药的总销售额增长了13.5%，同店销售额增长了6%，但季节性药物如圣诞节相关药品的销售情况疲软。
　　日历变动也对Walgreen销售额的增长起到了帮助。2008年12月较2007年同期多两个工作日，这一变化将其同店销售额提高了2%，其中药品营收增长了3.4%，处方药营收增长了3.3%。但这一变化未影响到前店销售额。
　　Walgreen在美国49个州，以及哥伦比亚特区、波多黎各和关岛运营着6636家药店。该公司旗下还拥有工区健康中心、家庭护理中心，以及专卖药品、机构药房和邮购药房。
　　该公司表示，2009财年前4个月，其同店销售额增长了2.6%，总销售额增长了7.7%，从195.4亿美元增至210.5亿美元。
　　2008日历年度，该公司总销售额增长了9.2%，从2007年的554.6亿美元增至605.5亿美元。

