美零售商大幅降价招徕购物者
　　新浪财经讯 周五，急于在节后清理旧货和改善节日期间惨淡表现的美国零售商们开始不惜血本降价销售商品，导致抄底买家纷纷涌入各大商场，险些挤破商场大门。
　　许多零售商早在凌晨6点前就开门迎客，玩具、家俱、电子产品和服装打出了50%至75%的诱人折扣。J.C. Penney Co. Inc.在美东时间凌晨5:30(北京时间下午6:30)就打开了商场大门，是其建店以来开门最早的一次。该公司为消费者精心准备了100多种“爆门价”商品，且活动将一直持续至美东时间下午1点。各类圣诞节装饰用品降价幅度高达75%。这家连锁店还为在网上报名排队的客户提供贴心的“叫醒”服务。
　　圣诞节后的第一天，购物者在凌晨6点就早早来到了百货公司Macy's Inc.曼哈顿旗舰店的门前，想趁该店大打折扣之际进行疯狂采购。
　　现年42的丽莎-吉利斯比(Lisa Gillespie)到这里来等自己的侄女，并和她一起挑选圣诞节礼物。
　　“她今年16岁了，我不知道她喜欢什么样的礼物，”吉利斯比表示。她在好东西卖光前就早早来到了卖场。她在一个装满了各式各样钱包的筐里头挑了一阵，这里的折扣高达65%，最终她以20美元的价格买到了自己喜欢的商品。
    相关报道：
    预计美国11月零售销售月比下降2%
    DailyFX：美国零售销售预计连续5个月下降
    美国10月核心零售销售月率为-2.2%
    美国10月零售销售月率为-2.8% 前值为-1.2%
    美股11月11日焦点：上周美国商业零售销售业绩
    美国9月核心零售销售月率为-0.6%
    美国8月零售销售月降0.3%不及预期

