11月份全球芯片销售额下降9.8%
　　新浪财经讯 北京时间周五晚20点消息，根据美国半导体行业协会(SIA)的报告，11月份全球半导体销售额下降了9.8%，从去年同期的231亿美元降至208亿美元。
　　这一消息标志着芯片制造商们的销售额连续第二个月出现下降，而由于经济衰退对消费电子产品需求的影响，以及部分市场芯片价格的大幅下跌，它们的股价2008年也遭受了重创。
　　SIA还表示，11月份销售额较10月份的224亿美元下降了7.2%。
　　不包括存储产品在内，销售额较去年同期下降了4.8%，至173亿美元。
　　SIA会长乔治-斯卡利斯(George Scalise)表示：“该行业并非所有部门都受到了经济衰退的影响。虽然存储产品市场整个2008年都处在严重的价格压力之下，销售额出现了大幅下降，但其它很多产品部门年初至今的销售额都高于2007年的水平。”
　　2008年前11个月的芯片销售额较去年同期增长了0.2%，至2327亿美元。不包括存储产品在内，销售额增长了5.6%。
　　摩根大通分析师克里斯托夫-丹尼利(Christopher Danely)表示，11月份芯片销售额的下降是自2002年以来最严重的一次，并将他对2008全年销售额的预期从此前的增长1%下调至下降2%。他目前预计2009年芯片销售额将下降20%，而不是此前预期的17%，价格将下降9%。

