科威特决定取消与陶氏化学的合资交易
　　新浪财经讯 北京时间12月29日晚消息，科威特昨天决定取消收购陶氏化学(Dow Chemical Co.)旗下塑胶部门50%股份的交易，而陶氏化学原本希望藉此交易获得9亿美元现金，以融资其154亿美元收购罗门哈斯(Rohm & Haas Co.)的交易。
　　据总部位于美国密歇根州米德兰的陶氏化学昨天发表声明称，科威特最高石油委员会(Supreme Petroleum Council)扭转了上个月批准与陶氏化学合资成立K-Dow Petrochemicals公司交易的决定。
　　在陶氏化学首席执行官利伟诚(Andrew Liveris)降低该公司对商品产品依赖性的计划中，K-Dow Petrochemicals公司是最关键的内容之一。分析师称，在科威特取消该交易后，陶氏化学目前可能面临资金短缺的问题，无法完成对罗门哈斯的收购。
　　元大证券(Yuanta Securities Co)驻中国台北的分析师Danny Ho称：“陶氏化学很可能将重新评估罗门哈斯交易，原因是其资金愈发紧张，且必须对改变对行业前景的预期。与7月份纽约原油期货价格上触每桶147.27美元历史高点时相比，目前能源业已经发生了极大的变化。”
　　纽约商业交易所(NYMEX)的轻质原油期货价格与7月份历史高点相比已经下跌了74%，原因是有迹象表明全球经济衰退的形势正在加深，燃料和能源需求因此下降。12月19日，NYMEX2月份交货的轻质原油期货价格下触每桶32.40美元，是四年以来的最低水平。
　　宾夕法尼亚州哈沃福特独立信用评级机构Egan-Jones Ratings Co.总裁西恩·艾根(Sean Egan)称：“我对陶氏化学能否轻松筹募到所需资金感到怀疑。”
　　利伟诚原本计划以130亿美元的过桥贷款、沃伦·巴菲特(Warren Buffett)麾下伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc.)30亿美元的股权投资以及科威特投资局(Kuwait Investment Authority.)10亿美元的投资来融资罗门哈斯交易。
　　陶氏化学首席财务官默谢伊(Geoffery Merszei)曾于10月29日称，如果科威特收购塑胶部门股份的交易顺利进行，则陶氏化学仅需大约50亿美元的过桥贷款。
　　陶氏化学发言人戴夫·温德尔(Dave Winder)和罗门哈斯发言人布莱恩·麦考匹克(Brian McPeak)均拒绝就科威特取消交易一事发表言论。(唐风) 
    美国陶氏化学将裁员五千人
    陶氏化学将裁员5000人 关闭20座工厂
    宁述勇：陶氏化学的品牌与可持续发展战略
    陶氏化学的2015年社会责任建设目标
    陶氏化学：将人元素纳入反应式
    陶氏化学第三季净盈利增长6.2%
    陶氏化学或将出售Clear Lake业务

