Nordstrom12月同店销售额大降10.6%
　　新浪财经讯 周四，美国高档商品零售商Nordstrom Inc.(JWN)宣布，12月份同店销售额大降10.6%，降幅小于华尔街分析师预期。另外，由于减价幅度超出预期，该公司不得不下调了自己的盈利预期。
　　截至美东时间下午10:33(北京时间晚上11:33)，该公司股票下降1.07美元，至13.81美元，跌幅7.19%。
　　此前接受汤姆森-路透调查的分析师预计该公司12月份同店销售额下降13%。
　　同店销售额，即营业至少一年以上店面销售额是衡量零售商表现的一项关键指标，因为这项指标衡量的是现有店面的销售增长情况，不包含新开张店面的销售状况。
　　该公司宣布，截至1月3日前五周的销售额降至11.3亿美元，较去年同期的12.2亿美元下降8%。
　　今年以来，同店销售额较去年同期下降8.9%。
　　这家西雅图公司宣布公司将继续调整库存水平，并预计可在年底前令库存水平与当前销售趋势相符。
　　由于节日期间打折促销幅度超出预期，该公司预计第四季度无法实现每股盈利35美分至45美分的目标。
　　接受汤姆森-路透调查的分析师平均预计该公司第四季度每股盈利38美分。
　　进入本季度以来，该公司同店销售额已较去年同期下降12.7%。

