危机中的转机
　　红周刊特约作者 李山泉(美)
　　最近两个月，市场上的糟糕消息要超过利多消息，投资人的悲观情绪似乎也到了顶点。历史告诉我们，最坏的情况虽然还没有完全过去，但市场价格已包括这些大大打折扣的坏消息。如果细心观察各种经济政策和市场行为，目前有很多微妙的变化应引起投资人关注。
　　经济学家常常有很多概念创新。当经济蓬勃发展的时候，经济学家担心和关注通货膨胀；当经济衰退的时候，经济学家往往担心通货紧缩。还有一种特殊情况，经济发展虽然停滞，但通货膨胀却没有得到有效的控制，经济学家称此为滞胀(stagflation)。最近，《英国金融时报》刊登了纽约大学罗比尼教授的一篇文章，提出了要同时防止经济停滞和通货紧缩(stag-deflation)的恶魔。
　　这似乎是一个新概念，但就经济原理来讲，也不是什么新东西。因为经济停滞常常伴随通货紧缩，是经济周期的正常现象。笔者一时还没有找到确切的中文翻译，就权且叫它滞缩吧。
　　提出这个问题，实际要告诉读者一个现象：舆论似乎一边倒，到处充斥着负面的东西。但在笔者看来，这些坏消息已经或过分地反映在股市和投资人的心理当中，实际情况可能远比大家所担心的要乐观得多。
　　从金融的角度来说，情况的确很糟糕。全球的股票市场市值大都缩水在50%左右。商品期货的价格下跌更多，那些曾经炙手可热的东西，在短短几个月内被投资人避之不及，少有人问津。其实，仔细分析一下，情况并不一定那么糟。
　　以石油为例，以美元计算的全球对石油的需求似乎下降了很多，大概超过50%。石油价格从最高位的147美元/桶下跌到34美元/桶，下跌幅度高达77%。然而，以平均日消耗为单位(桶)计算的石油实际需求却下降很少，顶多2%！这就是价格的放大作用。其他商品期货的供需也大体上是这样的关系。即使在发展中国家也是这样，以价值量计算的需求下滑和以物理量计算的实际需求相比，可能会得出一个完全不同的判断。
　　金融危机的另一个特征就是资本寻找避难所。在这个过程当中，资本会逃离风险较高的资产形态,转移到风险相对比较低的资产形态。一个最明显的领域就是现金持有量迅速增加，以及世界股票市场的全面下跌。
　　例如，在2005年5月4日，美国短期货币基金的总量大约是18700亿美元，截至2008年12月3日，达到37430亿美元，其增加值大体相当于美国5000种股票价值的42%。由此，我们可以看到一个此消彼长的过程。尽管这个过程还在继续，但在程度上已经变得非常缓慢。很难想象，当美国政府短期债券的回报率已接近零的条件下，这种转移除了解决投资人恐慌心理以外，实在看不出还有多大的投资价值。
　　美国三大汽车公司请求政府解救是另外一个有趣的案例。美国三大汽车公司的问题已累积了很久。实际上，在金融危机爆发以前，美国汽车企业就已经到了破产边缘，即便是注入更多的资本，在不改变现有运营方式的情况下，美国的汽车公司也不会有太大的前途。金融危机爆发后，这些公司更是雪上加霜，借贷关系骤然紧张，请求政府伸出援手，成了顺理成章的事情。

