德银分析师调降花旗盈利预期
　　新浪财经讯 周一，德意志银行的一位分析师调降了花旗集团(Citigroup Inc.)(C)2009年和2010年的盈利预期，理由是该公司的贷款亏损有可能继续增加。
　　德意志银行分析师麦克-麦尤(Mike Mayo)将花旗2009年每股亏损预期由30美分调升至1美元，并将花旗2010年每股盈利预期由1.15美元调降至75美分。该分析师在一份研究报告中写到，恶劣的经济环境可能导致花旗的贷款组合，尤其是其信用卡、抵押贷款和国际消费者产品发生更大亏损。
　　目前，接受汤姆森-路透调查的分析师平均预计花旗2009年每股亏损10美分，2010年每股盈利1.35美元。
　　麦尤在调查报告中指出，由于抵押贷款拖欠率上升，商业银行业务部门将蒙受巨大损失。他预计2010年年底前商业银行贷款亏损将由第三季度末的1.5%上升至3%。
　　该分析师指出，银行加快公布亏损的速度，消费杠杆的提高以及多个类型贷款的亏损扩大是导致银行亏损加剧的原因。
　　花旗已是遭遇此次信贷危机打击最沉重的银行之一。去年下半年，这家纽约银行接受了美国政府数十亿美元的援助。由于市场猜测该公司的亏损将继续增加，该公司股价大幅受挫。
　　政府对花旗的援助方案在投资250亿美元的基础上又增加了200亿美元的新资本。这笔资金来自美国政府的7000亿美元银行投资计划，该计划的主要目的是缓解银行资金短缺的问题，在经济低迷之际刺激银行间的借贷活动。
　　美国财政部和联邦储蓄保险公司将联合为花旗3060亿美元的高风险贷款和抵押贷款担保证券提供担保。

