全球股市迎来开门红
　　欧美主要股市新年第一个交易日普遍上涨，令投资者对2009年全球经济和股市触底反弹重燃希望。不过，经济学家对2009年的预测喜忧参半。市场参与者把主要希望寄托在美国当选总统贝拉克·奥巴马上台后有望推出的大规模经济刺激计划上。 
　　新年“开门红”欧美股市大涨 
　　美国纽约股市三大股指在2日新年首个交易日大幅上涨。其中，道琼斯30种工业股票平均价格指数涨2.94%，两个月来重新站上9000点关口。标准普尔500种股票指数和纳斯达克综合指数当天涨幅均超3%。欧洲主要股市2日也迎来“开门红”。伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数涨2.88%。法兰克福股市DAX指数涨3.39%。巴黎股市CAC40指数涨4.09%。 
　　《华尔街日报》2日援引分析师的观点报道说，市场对当选总统奥巴马的大规模经济刺激计划期望值颇高。投资者预计，2009年美股涨幅可能高达10%至20%，此前置身场外观望的数以万亿计美元有望重新入场。 
　　奥巴马计划300万个就业岗位 
　　美联社2日报道，奥巴马的团队正在紧锣密鼓制定一项规模可达6750亿美元至7750亿美元的一揽子经济刺激计划，并希望在奥巴马宣誓就职后尽快得到国会放行。了解这项计划的国会人士告诉记者，刺激计划包括大规模投资基础设施建设、给中等收入者减税500至1000美元、给银根吃紧的各州政府提供2000亿美元用于医疗保险系统及其他公共开支等。 
　　奥巴马3日呼吁国会迅速采取行动，讨论和通过拟议中的经济刺激计划。奥巴马没有透露经济刺激计划的细节，但重申在私营经济部门创造近300万个就业岗位的迫切性。 
　　今年7月前经济触底反弹？ 
　　美国《蓝筹股经济指数》月刊发布的最新市场预测报告显示，接受调查的50名职业预测师中，大多数认为，如果奥巴马的大规模经济刺激计划如期出台，美国经济有望于今年7月前触底反弹。“但如果联邦政府没能慷慨解囊，预测师的共识是：衰退将贯穿2009年大部分时期，”《蓝筹股经济指数》执行主编兰德尔·穆尔3日告诉《纽约时报》记者。 
　　不过，许多经济学家没有这些主要受雇于投资银行、贸易团体和工业巨头的职业预测师们乐观。纽约大学经济学教授努里尔·鲁比尼近日在彭博新闻社撰文认为，美国经济衰退将至少持续到2009年年底。     据新华社 
　　港股：大涨收复15000 
　　1月2日，港股在2009年第一个交易日取得开门红，香港恒生指数开盘报14448.22点，早盘震荡走高，午后继续拉升最终收复15000点大关。截至收盘，报15042.81点，涨655.33点或3.05%；国企指数报8，314.11点，涨422.31点或5.35%；红筹指数报3，441.74点，涨149.34点或4.54%。 
　　亚洲股市新年首个交易日上扬 
　　由于08年最后交易日的美股和欧洲三大股指均造好，亚太区股市在09年首个交易日(1月2日)普遍高开并收红盘。其中，韩国股市在电信股和交通股的带动下，收报1157点，升2.9%。新加坡海峡时报指数亦升3.87%，报1829点。内地股市、台湾地区股市及日本股市则继续新年休市。        本报综合

