美假期销售40年最惨 零售商面临大规模破产
　　新浪财经讯 北京时间12月29日下午消息，据国外媒体报道，由于今年假期销售可能出现40年来最惨淡状况，美国零售商从下个月开始将面临商店关闭、破产及并购浪潮。
　　根据纽约零售咨询和投资银行公司Davidowitz & Associates Inc.董事长霍华德·大卫德维茨(Howard Davidowitz)预计，美国零售商2009年将关闭1.2万家店面。零售商AnnTaylor Stores Corp.、Talbots Inc.和Sears Holding Corp.均在关闭经营状况不佳的店铺。
　　由于信贷紧缩和经济衰退打压销售，美国今年已有十几家零售商申请破产保护，包括Circuit City Stores Inc.、Linens‘n Things Inc.、Sharper Image Corp.和Steve & Barry’s LLC。零售业咨询公司Financo Inc.首席执行官盖尔伯特·哈里森(Gilbert Harrison)称，假期销售惨淡预示零售业将可能出现整合及进一步的破产申请。
　　国际购物中心协会(International Council of Shopping Centers)上周公布报告称，开业至少一年以上的零售店铺11月和12月的销售可能最多下滑2%，高于此前预期的下滑1%，这将使得今年的圣诞销售季节呈现至少40年以来的最差表现。许多零售商将于明年1月8日公布12月份的业绩。
    相关报道：
    美10月零售额创历史最大降幅
    假期销售大跌促美债收益率维持接近历史低点
    美国今年假期销售同比大跌4%
    美欧传统购物季惨淡亚马逊创最佳业绩
    消费者谨慎：美欧传统购物季惨淡局面多年未见
    美9月零售销售环比跌1.2% 跌幅三年最高
    美7月零售销售五个月来首次下滑

