Verizon将于1月9日完成Alltel交易
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨1点消息，Verizon Communications Inc.(VZ)在向监管部门提交的一份报告中表示，Verizon Wireless将于1月9日完成对蜂窝通信公司Alltel Corp.价值59亿美元的收购。
　　去年6月宣布的此项交易将使Verizon Wireless成为全美最大的无线运营商，拥有大约7800万个用户。
　　Verizon Wireless最初希望在2008年年底之前完成此项交易，但监管评估进程延续到了12月，晚于预期。为获得对此项交易的批准，Verizon Wireless承诺将出售与Alltel重叠的网络资产。
　　Verizon Wireless在此项交易中还将承担222亿美元的债务。尽管信贷市场环境困难，Verizon上月仍从8家机构获得了170亿美元的融资承诺。
　　Verizon Wireless是总部位于纽约的Verizon Communications与英国沃达丰集团(VOD)合资的一家公司。
　　Alltel总部位于阿肯色州的小石城，是美国第五大无线运营商，其网络主要覆盖美国国内。

