全球汽车巨头纷纷遭遇寒冬
　　新华社记者谭树森 
　　受金融危机和经济下滑的冲击，各主要发达国家汽车市场销量明显下降，全球汽车巨头纷纷遭遇“寒冬”。汽车厂商们在努力争取政府救援的同时，纷纷采取减产等措施自保，以求顺利“过冬”。 
　　根据美国《汽车新闻》提供的数据，美国三大汽车公司——通用、福特和克莱斯勒在本土市场雄风不再，销量严重萎缩。2008年12月份，通用汽车在美国市场销售汽车22万辆，比2007年同期下降31.2%；福特公司在美国市场销量下降34.4%；克莱斯勒公司在美国市场销量骤降53%。 
　　日本和欧洲汽车厂商在美国市场的销量也出现不同程度下降。2008年12月份，丰田、本田和日产公司在美国市场销量分别下降36.7%、34.7%和30.7%；德国大众和戴姆勒公司在美国销量分别下降14.4%和23.5%。 
　　分析人士预计，2008年美国汽车市场总销量仅为1320万辆，比2007年减少300万辆，为1992年以来的最低水平。上一次美国汽车市场年销量下降300万辆是在1974年，当时市场受到石油危机的冲击。 
　　根据日本汽车经销商协会公布的数据，2008年日本汽车市场销量约为508万辆，比2007年下降约5%，降至1980年以来的最低水平。 
　　2008年11月份，欧洲汽车销量同比下降25%，降至不足87万辆，其中欧洲最大汽车市场德国的汽车销量下降17.7%；英国市场销量下降36.8%；法国市场销量下降14%；意大利市场销量下降30.3%。从已经公布的数据来看，12月份欧洲汽车市场更加低迷。 
　　汽车市场萎缩令各大汽车厂商尝尽了苦头，尤以美国三大汽车巨头最为典型。究其原因，居高不下的劳工成本和经营战略失误令美国汽车业三巨头积重难返，在金融危机面前显得十分脆弱。危急关头，它们只好联手向美国国会和政府申请紧急救助，但美国参议院最终因为分歧过大而否决了汽车业救助法案。 
　　迫于无奈，美国政府去年12月份宣布，从总额7000亿美元的金融救援方案中拨出174亿美元为深陷困境的通用和克莱斯勒提供紧急贷款。截至目前，上述两家公司分别得到了40亿美元贷款。 
　　美国政府提供的贷款附有苛刻的条件。例如，两家公司必须在今年3月31日之前制订出盈利计划，否则政府将收回贷款；相对于其他债权人而言，这笔政府贷款有权获得优先偿付；两家公司还必须以“债转股”的方式将债务削减三分之二。此外，两家公司管理层应在2009年年底前和工会达成削减工资和福利的协议，将工人薪酬降至与日本汽车业同行相近的水平。 
　　日本丰田公司2008年12月22日宣布，在截至2009年3月31日的财年中，预计将出现70年以来的首次营业亏损，主要原因是全球经济减速导致汽车市场萎缩。为应对市场需求的减少，丰田公司宣布扩大其在美国和加拿大工厂的减产规模，并暂时搁置在美国密西西比州建新厂的计划。 
　　由于母公司深陷困境，通用旗下的德国欧宝公司日前被迫向德国政府申请救助，成为欧洲第一家申请政府救助的汽车公司。宝马、大众、戴姆勒等德国汽车公司纷纷采取减产和裁员等措施，以求渡过目前的难关。 
    相关报道：
    金融危机击垮美国汽车城底特律 居民锐减一半
    美国汽车三巨头还能撑多久
    174亿美元难解美国汽车业生存危机
    美国汽车业救援案的阴谋与阳谋
    救命钱难救美国汽车业
    终获贷款 美国汽车三巨头得3个月延长期
    美国汽车三巨头的教训值得汲取

