奥巴马新政首难：刺激计划遭国会赤字控制
　　特派记者 熊敏  
　　美国时间1月4日晚间，奥巴马乘坐波音757政府专机从芝加哥飞抵华盛顿，正式开始他在华盛顿的政治生涯。
　　抵达华盛顿后，奥巴马的首要任务将是应对经济衰退，因此他工作首日的日程即是与自己的部下召开经济会议并会晤国会要员。
　　目前奥巴马经济工作的重头戏是2008年12月中旬提出的经济恢复法案，国会议员估计该法案涉及金额将在7000亿至10000亿美元之间。奥巴马此前希望在他上台之时法案可以获得通过，但是1月4日，其发言人罗伯特·吉布斯(Robert Gibbs)对记者表示，“在上任前通过该法案的可能性极小”。
　　障碍主要来自于国会的反对，国会中民主党担心政府财政赤字扩大。而与以往阐述经济政策阐述时相比，在3日的最新一次发言中，奥巴马已经加入“在恢复经济的同时要减少赤字”的字眼。
　　奥巴马还未入主白宫，已经遇到来自国会的阻碍。这或许已经折射出奥巴马新政的命运：利益纠葛带来各方势力的较量，新政推行或难坦途一片。
　　初现妥协迹象
　　1月3日奥巴马发表广播讲话，明确表示新政府要创造300万个就业岗位。他本人为此在2008年12月中旬提出了一个包含基础设施建设、信息工程在内的经济恢复法案。
　　美国正在经历1929年大萧条以来最艰难的经济衰退。2008年全美失去200万个就业岗位、道琼斯股指下跌36%，意味着平均每个股市投资人损失1/3的资产。股市有7.3万亿美元的资产在一年内蒸发， 全国平均房价下跌18%。
　　在此情境下，经济恢复法案以何种形式通过并在何时推出是奥巴马上台后的第一场硬仗。尽管民主党在本届国会中占多数，但是由于议员和总统的利益有别，双方还没有就经济恢复方案的内容完全达成共识。
　　奥巴马目前力推纳入经济恢复法案的内容包括在全国范围内翻修道路、桥梁和学校。其中据他本人介绍，对道路和桥梁的投资规模将是艾森豪威尔时代后之最。当年艾森豪威尔总统下令修建美国重要的州际公路系统，总耗资1160亿美元。至今美国的公路系统年久失修，据州长协会主席Ed Rendell去年12月介绍，美国各州总共需要1360亿美元来维修路桥。
　　奥巴马还要求公共建筑全部更换为节能灯泡，并让可再生能源的产量翻番。
　　在其竞选时承诺的医疗改革方面，奥巴马3日表示新政府将普及电子化医疗，并减少医疗事故和就医成本。
　　奥巴马同时承诺将给95%的工薪阶层减税。
　　国会内民主党方面另外一个担忧是经济恢复法案将让政府财政赤字进一步扩大，因此国会要求奥巴马在经济恢复法案中加入控制财政赤字的语言。在3日的发言中，奥巴马已经表现出妥协的迹象，他表示“在恢复经济的同时要减少赤字”。
    相关报道：
    奥巴马希望能在2011年前创造300万就业机会
    奥巴马预期经济振兴方案在其就职两周后通过
    美报称奥巴马可能推出大幅减税计划
    奥巴马与美国会领导人磋商经济刺激计划
    奥巴马倾向推出7750亿美元经济复苏计划
    奥巴马称就职后将立刻行动拯救美国经济
    理查森辞去商务部长提名 还没上任奥巴马就头痛
    英首相发表新年致辞被指“奥巴马附身”(图)

