GMAC放弃为GM汽车提供低息贷款的专属权利
　　新浪财经讯 北京时间周五晚22点30分消息，GMAC将不再拥有为购买通用汽车公司(GM)汽车的人士提供低息贷款的专属权利，并将停办融资租赁业务，以换取联邦政府的援助。
　　在向美国证监会(SEC)提交的一份报告中，GMAC披露了此项交易的条款。该公司表示，作为50亿美元注资的交换，联邦政府将获得GMAC的500万股优先股，附带8%的利息。
　　GMAC在这份报告中透露，未来两年，GM将被允许通过其它贷款商提供零利率贷款等融资奖励。两年之后，GM将可以通过GMAC和其它贷款商提供贷款。
　　这份报告还表示，GMAC将不再提供租赁融资。汽车金融公司在租赁业务上已遭受了亏损，因为美国汽车销量的大幅下滑导致了车辆折旧价值(trade-in value)的下降。此外，高油价也导致了皮卡和运动型多功能车的贬值，并影响到了它们的租后价值。
　　该报告表示，GMAC已支付了GM一笔年度专有权费，并被要求达到相应的租赁和贷款目标。根据该报告，此项专有权交易的有效期截至2016年11月份。
　　GMAC在这份报告中还表示，政府已行使一项10年期的认股权，以每股1美分的价格收购了GMAC另外25万股优先股。
　　该公司表示，如果美国财政部连续6个季度、或者超过6个非连续季度不能在这些优先股上得到利息支付，其将在扩大后的GMAC管理委员会中获得两个席位。
　　GMAC在报告中表示：“这两位理事将任职到D-1系列优先股上所有的应计和未付利息都被全额支付。”
　　GMAC的股权有49%归通用汽车所有，另外51%属于私人股权公司Cerberus Capital Management LP。
　　本周三，GMAC完成了一项复杂的债务交易，以筹集资金，并帮助公司经受住汽车销量历史性下降的考验。
　　该公司在这次债转股交易筹集了212亿美元资金，但仍未达到转型为银行控股公司所需要的筹资目标。
　　该公司通过与债券持有者的股权交换筹集了175亿美元，而其住宅贷款部门Residential Capital(ResCap)也筹集了37亿美元。
　　加上从美国财政部获得的总计60亿美元的注资承诺，GMAC总共已筹集到272亿美元资金，距转型为银行控股公司所需要的300亿美元还差28亿美元。
　　在此项交易宣布之后，标准普尔周三下调了GMAC与ResCap的部分债务评级。该机构表示，此项交易对部分债券持有人支付了低于票面价值的金额，并导致那些未被交换的债券的价值下跌。
　　GMAC本财年受到了汽车和住宅市场低迷的双重打击，该公司本财年前3季总计亏损55.9亿美元。
　　本周早些时候，GMAC获得了美国财政部50亿美元的援助。此外，财政部还表示，将向GM贷款至多10亿美元，使其能够从GMAC收购更多的股权。这些收购预计将为GMAC筹集更多的资金。
　　分析师们此前怀疑，如果得不到联邦援助，GMAC可能破产。
　　在GM经销商用以建立汽车和卡车库存的贷款中，有85%是GMAC提供的。如果GMAC破产，这些经销商将难以从其它来源获得融资。
　　已有公司官员表示，成为银行控股公司是GMAC得以生存的最大希望。
　　GM本周也获得了联邦政府的援助。该公司周三晚间收到了94亿美元低息政府贷款中的第一笔40亿美元。
    相关报道：
    白宫增60亿美元救通用GMAC 迈出救援关键一步
    美财政部向GMAC注资60亿美元
    GMAC将发行116亿美元新债券 完成债转股交易
    美财政部再掷60亿美元救助GMAC
    GMAC获注资提振市场信心 周二美股小幅高开
    美财政部向GMAC注资60亿美元
    中州期货：美财政部救助GMAC 天胶盘中受提振
    借道GMAC通用首获60亿美元救援

