美联储理事重开有关设定明确通胀目标的讨论
　　新浪财经讯 北京时间1月7日晚消息，美联储理事已经重新开始有关设定明确通胀目标的讨论，旨在遏止二战后最严重经济危机触发物价全面下跌的风险。
　　据昨天公布的美国联邦公开市场委员会(FOMC)会议纪要显示，在去年12月15日到16日的政策制定会议上，美联储理事就如何规模通缩的问题进行了讨论。在此次会议上，美联储理事同意将基准利率下调至0到0.25%的目标区间。
　　此外，FOMC还考虑增加应急贷款的规模。过去一年中，发放应急贷款已经使得美联储的资产负债表增加了一倍，至2.3万亿美元。
　　美联储前经济学家、现任圣路易斯预测机构宏观经济顾问公司(Macroeconomic Advisers LLC)高级经济学家的布莱恩·萨克(Brian Sack)称，政策制定者“正面临通胀预期将如何发展的重大不确定性，这提高了讨论采取进一步措施并采用明确通胀目标的必要性。”
　　通过设定明确通胀目标的方式，美联储将采纳英国、瑞典及其他国家所已经采取的措施，在公众面前建立起可信赖度。在三年前上台之时，美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)曾将设定通胀目标作为其首要任务之一，但美联储在2007年停止设定这一目标。而现在，在通胀水平下降、经济进入衰退的形势下，设定通胀目标可以对美联储政策进行证明。
　　根据宏观经济顾问公司的预测，不计入食品和能源价格的核心消费者物价指数(CPI)今年可能上涨不到1%，2010年则即将上涨0.5%。
　　昨天公布的纪要还显示，美联储理事认为：“经济前景仍将在一段时间内保持疲弱走势，经济活动将面临重大的下行风险。”部分理事认为，受金融市场危机及其他因素的影响，“经济萎缩的时间很可能将会延长”。
    相关报道：
    美联储大举购买抵押贷款
    美联储：在一段时间内维持利率于异常低的水平
    美联储主席伯南克将房地产泡沫归咎于中国
    美联储预期：美国经济有相当大风险
    美联储开始购买抵押贷款支持证券
    美联储十个月来首次停止回购抵押贷款支持证券
    美联储开始购买5000亿抵押贷款

