上半年全球公司盈利将继续衰减
　　新浪财经讯 北京时间1月5日下午消息，据国外媒体报道，美国、日本和欧洲自二战后首次同时陷入衰退，在此背景下，全球公司盈利状况上半年将继续衰减。
　　2009年上半年，标准普尔500指数成分股公司盈利仍将可能继续呈下滑趋势，为连续第八个季度下降。在欧洲和亚洲，由于经济衰退抑制零售产品和出口需求，公司盈利前景可能更加严峻。
　　美国Key Private Bank首席投资策略师布鲁斯·麦凯恩(Bruce McCain)表示，经济将出现可怕的下滑，预计公司盈利要到2009年底才会出现反弹。他说：“首先是市场复苏，其次是经济复苏，最后才是收益反弹。”
　　目前，各家企业都正在应对消费者需求下滑和现金流紧缩的双重打击。美联储已经将利率下调至接近零的水平，与此同时，全球各国政府已经采取措施收购银行和企业的股权以防止全球金融系统崩溃。
　　美国Invesco Ltd.投资策略师黛安·加尼克(Diane Garnick)表示：“我们的利润在2007年达到了顶峰，在2009年，盈利状况将持续恶化。”分析师的收益预期“仍然过于乐观。”
　　据彭博社数据显示，在美国，标准普尔500指数成分公司2009年第一季度利润将下滑11%，第二季度将下降6.2%。但从下半年开始，受金融业反弹拉动，公司收益会有所改善。
    相关报道：
    港企老板身家大缩水 往内地求助心理咨询增三成
    荣智健入围全球十大“缩水富豪”
    全球十大富豪身家缩水1500亿美元
    福布斯推全球富豪缩水榜 十人少了数百亿美元(组...
    金融危机万花筒
    面对金融危机不能逃避
    温家宝：实施一揽子计划应对金融危机
    英国金融危机损失相当每户家庭财产缩水6万英镑

