12月份美国制造业指数预计将降至新低
　　新浪财经讯 北京时间周五20点消息，由于全球经济衰退导致的需求下降，作为美国经济健康月度指标的制造业指数预计将降至新低。
　　汤森路透调查的华尔街经济学家预计美国供应管理学会(ISM)将报告12月份制造业指数从11月份的36.2降至35.5%。这一指数在10月和11月份都创下了26年新低。
　　读数如果高于50则意味着增长，而低于50则意味着萎缩。自8月份以来，随着经济的恶化，这一读数一直在稳步下降。
　　ISM制造业指数报告是以对该学会会员的一项调查为依据的，覆盖新增订单、产量、就业、库存、价格，以及进出口订单等指标。该报告将于美东时间周五上午10点发布。
　　就业情况尤其糟糕，根据美国劳工统计局最新的数字，10至11月间制造部门共有8万5000人失业。预计未来几月随着需求的持续疲软，还将有更多人失去工作。
　　例如化学行业就受到了需求下降和商品价格波动的双重打击。全球第三大独立化学公司LyondellBasell Industries周三表示，虽然几个债权人已允许其推迟偿还1.60亿美元的贷款，但仍可能被迫根据破产法第11章提交破产申请。
    相关报道：
    11月工业生产下降0.6% 美国制造业呈滑坡态势
    美国制造业活动指数降到26年来最低点
    DailyFX：美国制造业数据可能创记录低点
    美国制造业指数创26年来最低点
    美联储：美国制造业创34年来最大跌幅
    美国制造业连续第二个月出现收缩
    美国制造业数据疲软 美元兑主要货币普跌

