罗门哈斯纽约股价创20年最高跌幅
　　新浪财经讯 北京时间12月29日晚消息，罗门哈斯(Rohm & Haas Co.)周一纽约股价大跌，跌幅创下了20年以来的最高水平，原因是陶氏化学(Dow Chemical Co.)未能获得拟用于融资154亿美元收购罗门哈斯计划的9亿美元现金。
　　科威特昨天取消了收购陶氏化学旗下塑胶部门50%股份的交易，而陶氏化学原本希望藉此交易获得9亿美元现金来融资罗门哈斯交易。
　　据总部位于美国密歇根州米德兰的陶氏化学昨天发表声明称，科威特最高石油委员会(Supreme Petroleum Council)扭转了上个月批准与陶氏化学合资成立K-Dow Petrochemicals公司交易的决定，这不仅使得陶氏化学首席执行官利伟诚(Andrew Liveris)降低该公司对商品产品依赖性的计划受损，同时也令罗门哈斯股东一筹莫展。
　　受此影响，在纽约证券交易所(NYSE)截至纽约时间9:39(北京时间22:39)为止的交易中，罗门哈斯股价大跌14.36美元，至49.20美元，跌幅23%，是自1987年10月份以来的最高跌幅；陶氏化学股价下跌3.75美元，至15.59美元，跌幅19%。
　　此前，在陶氏化学于7月10日宣布了以每股78美元价格收购罗门哈斯的交易后，罗门哈斯股价大幅上涨了64%。但本月截至目前为止，罗门哈斯在纽约市场的交易中已经下跌了10%。
　　据伦敦独立研究机构Atlantic Equities LLP的首席执行官克里斯托夫·米德尔顿(Christopher Middleton)称：“科威特取消收购使得罗门哈斯交易能否顺利进行划上了一个问号，原因是陶氏化学必须设法通过其他途径筹募资金。”
　　利伟诚原本计划以130亿美元的过桥贷款、沃伦·巴菲特(Warren Buffett)麾下伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc.)30亿美元的股权投资以及科威特投资局(Kuwait Investment Authority.)10亿美元的投资来融资罗门哈斯交易。
    相关报道：
    罗门哈斯宣布部分产品交货遭遇不可抗力
    陶氏化学收购罗门哈斯 大中国区暂无动荡
    陶氏化学收购罗门哈斯 建领先化学和新材料企业
    巴菲特资助陶氏188亿美元收购罗门哈斯
    伯克希尔与科威特为收购罗门哈斯提供融资
    罗门哈斯将削减产能并裁员以恢复盈利
    罗门哈斯将在越南投资1000万美元建厂

