美联储开始购买抵押贷款支持证券
　　新华网纽约1月5日电 据路透社5日报道，作为刺激金融市场和经济复苏的重大非常规举措，美国联邦储备委员会当日启动高达5000亿美元的抵押贷款支持证券购买项目。 
　　纽约联邦储备银行5日开始买入由房地美、房利美和吉利美3家住房抵押贷款融资机构出售的未清偿抵押贷款支持证券，目的在于降低抵押贷款成本，以便鼓励购买者重回房地产市场或削减现有房贷的月支付额。据悉，相关信息将从8日起陆续公布并会每周及时更新。 
　　由于房地产市场的复苏被看作是美国经济复苏的前提，美联储计划在2009年年中前买入5000亿美元的抵押贷款支持证券，相当于该类证券市场总规模的九分之一。 
　　美联储购买抵押贷款支持证券对房地产市场已经产生很大影响：自去年11月25日美联储宣布购买计划后，抵押贷款利率应声急剧下降，抵押贷款申请则创出历史新高。如今，这种影响更为明显，抵押贷款债券融资成本相比政府债券融资成本正在大幅缩小。 
　　瑞银集团美国利率策略研究负责人威廉·奥唐奈说，“他们(美联储)似乎决意将30年期抵押贷款利率降至4.5%，这显然对市场具有巨大吸引力。” 
　　但他同时警告说，要使房价稳定，政府和美联储还需做更多工作。“问题不在于降低利率，而在于设法让银行放贷。很难想像银行在遭受12个月至18个月的损失后，会很快再次放贷。他们是‘一朝被蛇咬，十年怕井绳’。” 

