时代华纳与时代华纳有线预计2008财年亏损
　　新浪财经讯 北京时间周三晚21点58分消息，时代华纳公司(TWX)表示，预计第四财季将计入与部分商誉和可确认无形资产相关的250亿美元的非现金减值开支，导致2008财年出现净亏损。
　　11月5日，该公司曾表示，预计2008财年持续运营业务每股盈利1.04-1.07美元。
　　此外，时代华纳有线公司(TWC)周三也表示，第四财季将在其有线特许经营权上计入150亿美元的非现金减值开支，并将导致2008财年亏损。
　　该公司还预计将计入与其在无线宽带供应商Clearwire Corp.(CLWR)的投资相关的大约3.50亿美元的减值开支。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司2008财年每股盈利1.16美元。
    相关报道：
    CBS与时代华纳有线电视达成收费协议
    时代华纳有线与媒体巨头维亚康姆达成协议
    时代华纳有线与维亚康姆达成协议
    Bebo并入时代华纳后首度改版
    时代华纳规模经济正反面
    时代华纳有线CFO称2009年将更严峻
    消息称雅虎时代华纳仍继续洽谈AOL并购事宜
    雅虎仍与时代华纳洽购AOL
    时代华纳旗下出版公司计划裁员250人

