Borders节期销售额大降 任命新CEO和CFO
　　新浪财经讯 北京时间周一晚21点55分消息，书籍和音乐经销商Borders Group(BGP)宣布，已任命现年54岁的罗恩-马歇尔(Ron Marshall)为其新总裁兼首席执行官，接替乔治-琼斯(George Jones)，并即刻生效。
　　马歇尔是私人股权公司Wildridge Capital Management的创始人。
　　Borders表示，马歇尔的工作“帮助市值40亿美元的超市零售商Pathmark Stores Inc.实现了经营好转。”
　　新CEO总计将获得200万股股票期权作为奖励。
　　此举是Borders周一宣布的一项大范围管理层改组的一部分，在这次改组中，马克-皮埃莱(Mark Bierley)被任命为首席财务官兼负责财务的执行副总裁，接替已在Borders效力15年的埃德-威尔海姆(Ed Wilhelm)。
　　与此同时，Borders表示，已收到纽约证交所通知，称其股票已有30多个交易日的平均收盘价低于1美元，并且必须在6个月内恢复到1美元以上，以符合该证交所的上市规定。
　　该公司的市值也已接近纽交所规定的2500万美元的下限，而这一规定不允许任何补救期。
　　此外，Borders周一还宣布，本节期开业一年以上的Borders超级书店的销售额较2007年同期下降了14.4%。
　　截至1月3日的9周，该公司总的合并销售额较一年前下降了11.7%，至8.69亿美元，其中Borders超级书店部门的总销售额下降了13.6%，至6.53亿美元。
　　Borders.com的节期销售额为2030万美元。

