2009年欧美股市开门红 道指重上9000点
　　由于国际油价继续上涨推动能源板块走高，以及通用汽车收到了美国政府的首批紧急贷款，纽约股市三大股指在2009年的第一个交易日大幅上涨近3%，道琼斯指数两个月来首次站上9000点关口。
　　由于以色列对加沙地区持续空袭，投资者担心中东地区的石油供应中断，2日纽约市场国际原油期货价格继续上涨。因此，全球第一大石油公司埃克森美孚和美国第二大石油公司雪佛龙领涨能源板块。
　　另外，美国财政部2008年12月31日晚宣布，已经为通用汽车提供了第一笔总额为40亿美元的紧急贷款。市场希望这笔资金作为政府174亿美元救助汽车工业计划的第一步，能够帮助通用避免破产。
　　美国纽约股市三大股指在2日新年首个交易日大幅上涨。其中，道琼斯30种工业股票平均价格指数涨2.94%，两个月来重新站上9000点关口。标准普尔500种股票指数和纳斯达克综合指数当天涨幅均超3%。
　　欧洲主要股市2日也迎来“开门红”。伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数涨2.88%。法兰克福股市DAX指数涨3.39%。巴黎股市CAC40指数涨4.09%。《华尔街日报》2日援引分析师的观点报道说，市场对当选总统奥巴马的大规模经济刺激计划期望值颇高；一些投资者认为，最坏的时候似乎即将过去。

