华尔街预测09年美债价格将十年来首次下跌
　　新浪财经讯 北京时间1月5日晚消息，华尔街十几家最大的债券公司日前预测，2009年的美国国债价格将十年来首次下跌，原因是政府为提振经济而作出的努力将获得更多支持，且投资者去年逃向国债市场以寻求安全性的趋势将会减弱。
　　据最近公布的一份调查报告显示，根据17家与美联储进行交易的一级国债交易商的平均预测，基准10年期美国国债价格今年可能下跌3.1%，是自1999年下跌8.3%以来的首次下跌。这些国债交易商表示，在去年国债价格大幅上涨以后，收益率已经非常低下，以至于息票支付无法补偿国债价格的任何下跌。
　　调查显示，今年基准10年期国债收益率将从2008年结束时的2.21%上升至2.95%，两年期国债收益率则将从0.77%上升至1.2%。
　　瑞银证券(UBS Securities LLC)驻康涅狄格州斯坦福德的美国国债策略师威廉·奥唐奈(William O'Donnell)称：“我们将开始看到国债市场趋于稳定，这一过程将比任何投资者的预期都要快。在风险规避情绪减弱的形势下，国债需求将会下降。”
　　国债价格上次年度下跌是在1999年，也就是在对冲基金长期资本管理公司(Long-Term Capital Management LP)接受政府救助及俄罗斯金融危机推动投资者涌入美国国债市场的后一年。1999年中，10年期国债收益率从4.65%上升至6.44%。
　　奥唐奈预测称，今年10年期国债收益率将上涨至2.75%，两年期国债则将大涨至2.25%。
　　美国财政部负责金融市场的代理副部长Karthik Ramanathan在去年12月10日援引分析师预期称，当选总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)即将推出的经济激励计划总额可能将达8500美元，再加上此前7000亿美元的不良资产救助计划(TARP)，将迫使美国政府在截至2009年9月30日为止的12个月中最多借款2万亿美元。与此相比，上一财年美国国债的销售量为8920亿美元。

