麦道夫最新受害者欲追回千万美元投资
　　新浪财经讯 北京时间1月4日上午消息，据国外媒体报道，总部位于纽约的Rosenman Family LLC公司上周四向曼哈顿破产法庭提起诉讼称，在伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)因高达500亿美元庞氏骗局被捕前6天，还接受了该家族企业1000万美元的投资委托。
　　Rosenman Family执行董事、Stuyvesant Fuel Service公司总裁马丁·罗斯曼(Martin Rosenman)1月1日对麦道夫公司受托管理人埃尔文·皮卡德(Irving Picard)提起诉讼，要求法庭裁决皮卡德无权处置上述1000万美元的资金，并希望能取回这笔资金。
　　法庭文件显示，罗斯曼去年12月3日在电话中与麦道夫谈论了投资问题，他此前从未在伯纳德麦道夫投资证券公司(Bernard L. Madoff Investment Securities LLC)中进行过投资。
　　诉讼称：“麦道夫表示，他麾下的基金直到2009年1月1日才关闭，罗斯曼可以在这一日期以前向其账户转入资金。12月5日，罗斯曼按要求把1000万美元资金从其银行转至一个摩根大通账户。”罗斯曼的律师称，麦道夫的投资被推荐是“安全可信的”。
　　麦道夫于12月11日被拘捕，被控犯有证券欺诈罪，其创办的伯纳德麦道夫投资证券公司正在接受清算。(兴亚）
    相关报道：
    麦道夫案追踪：奥地利政府接管受骗银行
    麦道夫雕像失而复归 盗贼扬言教育骗子
    传SEC正对麦道夫以外的基金经理展开调查
    IT名人唐骏被麦道夫骗2000万
    麦道夫四招维持20年巨大骗局
    麦道夫骗走瑞信银行近10亿
    麦道夫律师称将于今天向SEC披露所有资产
    麦道夫金融欺诈案 史上最大庞氏骗局
    美国国会将调查麦道夫案
    大盗麦道夫

