2008年美股创历史上第二大跌幅
　　新华网纽约12月26日电  在股市还剩一周时间就要辞旧岁迎新年的时候，盘点过往，很多人可能都认同2008年是美国股市多年来所经历的最糟糕一年。 
　　根据市场数据，相比去年最后一个交易日的收市点位，纽约股市标准普尔500指数迄今已经下跌了40.6%。历史上，只有1931年的市场跌幅超过目前水平，达到47.1%。 
　　而根据道琼斯威尔希尔5000指数所反映的情况，今年以来美国股市市值“蒸发”达创纪录的7.3万亿美元之巨。 
　　路透社一篇年终报道指出，美国住房抵押贷款领域的风险演化成全球信贷危机，而目前又令世界经济明显下滑，甚至可能陷入衰退。信贷紧缩影响各行各业，从银行业到汽车业，再到资源类行业。随之而来的是失业率上升、住房价格下跌、消费者捂紧钱袋。 
　　由于迄今为止美国股市未能走出“圣诞行情”，不少市场人士只能希望2009年第一周的股市动向能为判断未来趋势提供一些线索。 
    相关报道：
    美股评论：联储资产负债表快速膨胀
    美股评论：就业 奥巴马面前第一关
    担心国美股权变更带来坏账 供应商态度更谨慎
    美股周三小幅上扬中国概念股涨跌互现
    综述：美股圣诞节前小幅上扬
    美股评论：2009全球经济难乐观
    美股评论：堤坝后面的通货膨胀

