2009年：美国国债行情大逆转
　　赵刚
　　美国国债在新年的头几个交易日就出现了下挫，这或许预示着美国国债2009年的行情可能不佳。随着未来新政府出台的新经济刺激计划，美国国债发行规模将继续扩大，华尔街几家最大的金融机构预计，经历了10年涨势的美国国债或将出现拐点。 
　　彭博社日前公布的调查显示，和美联储进行交易的17家主要国债交易商预计，10年期美国国债价格将在2009年下跌3.1%。他们认为，经过了去年一年的大涨，美国国债收益率降得过低，这使得利息回报不能弥补国债价格任何程度的下跌。据调查，交易商普遍预期10年期美国国债收益率将从2008年末的2.21%上升至2009年的2.95%,2年期美国国债收益率将从0.77%上升至1.2%。 
　　“我们已经开始关注美国国债的稳定性，以防市场预期发生变化。”瑞士银行证券管理公司的债券策略师William O’Donnell这样表示。他称,当投资人的投资风向标从风险厌恶向风险偏好开始转移时，美国国债的需求势必将下降。 
　　随着奥巴马上台后大规模经济刺激计划的展开，美国国债的供给将登上一个更高的台阶，高盛集团预计，美国政府需要通过新发国债和展期债券，筹集大约2万亿美元的资金。它表示，实际筹资规模可能更高，这取决于奥巴马政府经济刺激计划的规模。
　　“我们预计大规模的发债行为将接踵而至，但问题是谁来接手它们？”瑞士信贷驻纽约的利率策略主管Dominic Konstam这样问道。 
　　但华尔街的预测向来不是100%的正确。2008年就是一个很好的例子，当时华尔街主要国债交易商们预计，2008年经济将免于陷入衰退，10年期美国国债价格会下跌，而实际上由于金融危机和经济危机的扩大，投资人的避险需求令美国国债价格上涨了近14%。
　　而在受访的华尔街巨头中，摩根大通和美林两家机构却是在2009年继续看多美国国债的。“投资人很可能将继续购买美国国债。”摩根大通的首席经济学家Bruce Kasman在上月这样预计，他称,在2009年上半年全球都陷入衰退之中，保持较低的长期利率将是央行们的策略。摩根大通预计，2009年2年期美国国债利率回跌至0.5%，而10年期美国国债收益率降至1.65%。 
　　而美林的经济学家David Rosenberg预计，2年期收益率会降至0.4%,而10年期收益率会降至1.5%。更有分析认为，即使投入数万亿美元的纳税人资金，可能也不足以阻止美国经济陷入一场持久的深度衰退，这将使已经处于历史低位的美国国债收益率进一步下挫。

