美赌业巨擘美高梅刚裁员三千多人 另聘万余员工
　　中新网1月7日电 据新加坡《联合早报》报道，美国赌业巨擘美高梅(MGM Mirage)不久前才裁员3500多人，现在又开始为即将竣工的新博彩旅游项目招聘1万2000人。该项目号称是美国史上耗资最高(超过90亿美元)的私人建筑项目。
　　新的博彩旅游发展项目CityCentet占地76英亩，建筑工程目前已经进入最后阶段，其中，一座57层楼高，共有1500个单位的酒店公寓预计今年10月开幕。另外还有文华东方酒店、另一座酒店公寓、一个占地50万平方英尺的购物中心和一个有4000个客房的酒店赌场，预计都会在12月投入服务。
　　集团副总裁费德曼表示，新发展项目需招聘数千名员工。
　　米高梅集团的股票过去一年来下跌了78%，集团刚在上个月以7亿7500万美元卖出旗下一个度假村，这项交易刺激公司股票上涨40%。 
    相关报道：
    传IBM本月将计划大幅裁员
    上半年裁员趋势或增大 就业形势有望下半年回暖
    张亚勤否认微软裁员传闻
    传玛莎百货裁员千人
    300家温商企业承诺新年不裁员不撤资
    罗技宣布裁员15%应对经济低迷
    松下三洋90亿美元并购落定 不裁员承诺成悬念
    华为08年销售额逆势增46% 未避免裁员分流

