戴姆勒放弃收购福特旗下品牌沃尔沃
　　新华网柏林1月3日电 据最新一期德国《明镜》周刊消息，德国汽车业巨头戴姆勒公司决定放弃收购美国福特公司旗下品牌沃尔沃。
　　受全球经济危机影响，美欧汽车市场持续低迷，福特汽车公司为摆脱困境，于去年12月初开始为沃尔沃寻找买主。
　　《明镜》周刊说，戴姆勒首席执行官迪特·蔡澈经过慎重考虑，认为收购方案并不可行，因为沃尔沃汽车零配件与其主打品牌奔驰不匹配，而整合工作需花费大量资金。
　　报道说，戴姆勒的竞争对手宝马公司也放弃了收购沃尔沃的机会。此外，虽然福特公司称中国的长安汽车公司仍有收购可能，但前景不容乐观。沃尔沃集团最近也表示，它无意重新购回沃尔沃轿车公司。
　　福特公司1999年以64.5亿美元高价从瑞典沃尔沃集团手中收购了沃尔沃轿车公司，2000年沃尔沃轿车销量达42.21万辆，创下历史最高水平。
    相关报道：
    福特汽车金融公司叫停或将加速经销商倒闭
    美亿万富翁科克莱恩割肉福特股份
    福特原最大外部投资者抛空福特股份
    美联储曲线救助通用汽车 克莱斯勒福特前途未卜
    福特信用评级被降至垃圾级
    视频：福特信用评级被降至垃圾级
    福特为何要支持救援通用克莱斯勒
    福特会成底特律最后私企么？

