纽约股市中国概念股一周综述
　　新华网纽约1月2日电 (记者 杨蕾) 2008年，美国纽约股市三大股指跌回到10年前的水平，纳斯达克综合指数创下有史以来最大的年度跌幅。不过，自2008年12月30日开始，纽约股市出现了一波反弹行情，美股连续三个交易日上涨，中国概念股也强劲攀升。 
　　受中国将发放3G牌照消息影响，德信无线、展讯通信等通信股大涨。纳斯达克中国指数1月2日报收121.73点，比前一周上涨了12%。 
　　中国概念股走强的另一个原因，是不少公司纷纷采取股票回购的方式，试图刺激大幅下挫的股价，提振投资者信心。 
　　完美时空宣布，已经与公司大股东软银亚洲赛富基金及其一家关联公司达成协议，回购1875万股A类普通股，总金额约5660万美元。完美时空从1月2日开始在纳斯达克全球精选市场挂牌交易，当天股价上涨6.4%，报收18.36美元。 
　　航美传媒宣布将在2009年回购最多5000万美元的公司已发行美国存托股。航美传媒的股价2008年12月30日大涨21.72%，1月2日收盘时又上涨21%，报收5.81美元。 
　　此外，盛大宣布将本轮回购美国存托股票的总值由2亿美元增至3亿美元，易居中国宣布在完成首次股票回购之后将再次回购最高价值2000万美元的公司股票，中华网也宣布回购更多债券。 

