摩根士丹利失去并购咨询业务优势
　　新浪财经讯 金融危机给摩根士丹利(Morgan Stanley)08年在并购咨询业务方面失去了优势地位，据相关媒体报道，高盛、摩根大通与花旗08年在兼并与收购咨询方面名列全球前三，摩根士丹利从第二名下降了3个名次，业务对象价值较07年减少了61%。
　　报道称，排名全球前三的三家公司提供咨询的收购业务总额为1.8万亿美元，较07年的3.2万亿美元下滑了44%。摩根士丹利业务对象价值较07年减少了61%。在老牌公司放缓脚步时，一些新兴公司赶了上来，Moelis公司与Perella Weinberg公司今年首次进入前二十名。
　　Moelis公司由瑞银前总裁Kenneth Moelis创立，所从事的交易包括英博集团(InBev NV)对安赛乐-布希的收购案。Perella Weinberg公司创立人兼董事长Joseph Perella说，他们不是私营股权依赖型公司，也不提供融资，因此，尽管并购业务下滑，他们在08年中仍表现良好。
    相关报道：
    摩根士丹利：恶化继之以好转
    摩根士丹利：中国楼市成全球经济复苏关键
    摩根士丹利：A股或先于海外市场上涨
    摩根士丹利四季报亏损22亿美元
    大摩提高航美传媒股票评级
    大摩：债券更受欢迎
    美银花旗大摩或因融资罗门哈斯交易受损
    从投行到银行控股公司 高盛大摩三月转型录

