英国零售商Adams Childrenswear面临破产
　　新浪财经讯 北京时间周一晚20点05分消息，英国儿童服装零售商Adams Childrenswear Ltd.的一位女发言人表示，该公司正处于破产边缘，这将使这家拥有75年历史的公司成为英国又一家沦为经济衰退牺牲品的知名零售企业。
　　女发言人吉奈特-吉斯伯恩(Ginette Gisborne)表示，总部位于英格兰中部的这家公司已于上周三申请进入托管状态，并预计将于本周一被置于普华永道公司的托管之下。进入托管状态是破产保护的一种形式。
　　托管方届时将尽可能地挽救该公司的资产，以保护债权人的利益。这可能涉及到维持该公司的运营，或者将其分割出售。
　　吉斯伯恩表示：“我们不知道是否将有店面被关闭或被出售。公司管理者目前正在开会讨论细节。”
　　Adams现有员工大约2000人，在英国拥有260家商店，并在中东和欧洲拥有100多家海外店面。
　　该公司为Boots零售连锁店供应服装，并通过自己的店面出售服装。
　　普华永道拒绝就Adams发表评论，因为其尚未被任命为托管者。
　　Adams将成为遭受经济危机打击的一连串英国知名零售品牌中最新的一个，此前，拥有99年历史的连锁超市Woolworths、茶叶和咖啡经销商Whittard of Chelsea，以及片零售集团Zavvi已被迫申请破产。
　　大约200家Woolworths店面已于周六被关闭，如果找不到买主的话，其余店面预计也将于未来一周内被关闭。Whittard则已被出售。
　　上周，破产问题专业机构Begbies Traynor预计，英国最多可能会有15家零售商将于1月中旬之前宣布破产。
　　根据Insolvency Service的数字，2008年第三季英国总共有356家零售公司破产，较去年同期多39%。

