King收购Alpharma需出售Kadian资产
　　新浪财经讯 北京时间周五晚22点45分消息，King Pharmaceuticals Inc.(KG)表示，其将被允许收购Alpharma Inc.(ALO)，前提是出售与Alpharma的镇痛药Kadian相关的部分资产。
　　King表示，联邦贸易委员会(FTC)已终止了King收购Alpharma所需的反垄断等候期。经过3个月的公开争论，Alpharma接受了King上个月提出的价值16亿美元、合每股37美元的收购要约。
　　King对Alpharma待要约收购预计将于下周一美东时间上午10点结束，超过92%的Alpharma股票已预受了要约。
　　Kadian是一种缓释吗啡类镇痛药，也是该公司2007年最畅销的产品，为其创造了1.68亿美元的营收。King正在与Pain Therapeutics Inc.(PTIE)合作开发自己的缓释型镇痛药物-Remoxy，该药是羟考酮(oxycodone)的一种形式，后者是作为盐酸羟考酮控释片剂(OxyContin)上市的一种阿片类药物，可以防止上瘾。
　　King的营收中有大约一半来自镇痛药的销售额，但其肌肉松弛药Skelaxin 2012年将面临仿制药的竞争，而分析师们认为，支持该药的患者最早可能于2009年就改用其它药物。该公司的降压药Altace去年已失去了专利保护，而其外科凝血剂Thrombin-JMI也面临专利威胁。
　　Kadian的药物专利将于2010年春天到期。

