华尔街日记：美国寒冬里的热火
　　新华网纽约12月27日电 (记者 杨蕾) 今年美国的冬天格外冷。金融海啸肆虐后，裁员风潮一阵高过一阵，房市、股市跌到冰点，再加上几十年不遇的暴风雪，美国老百姓的心里真是“哇凉哇凉”的。 
　　这不，零售商26日不惜血本大减价，希望以“第二个黑色星期五”带动圣诞节后业绩高峰。只是如今需要精打细算过 
　　日子的美国人仍然是看得多买的少。据万事达卡公司旗下调查公司统计，尽管零售商纷纷推出超低折扣，但是除汽车以外的11月零售额比去年同期少了5.5%；12月截至圣诞夜为止的零售额则比去年同期下降了8%。 
　　不过，那边实体店老板们打折打到心痛，这边网上零售巨头亚马逊接订单接到手软。据该公司透露，在12月15日，也就是今年最忙的一天中，亚马逊共售出630万件商品，订单数量比去年最忙的一天增加了17%。与此同时，今年出货最多的一天共发送商品560万件，比2007年的纪录提高了44%。亚马逊股票成了26日零售板块里的极少数“上涨派”。 
　　开心的还有煤炉与煤炭业者。在美国，冬季取暖是一笔不小的开销。一度高企的燃油价格，使“阔别已久”的煤炭和煤炉再一次回到了许多美国家庭。有精明的客户早在今年夏天油价一路猛涨的时候就向厂家下了订单，而到了12月各厂商销售量至少翻番，有的订单甚至已经排到了明年3月。 
　　美国是煤炭资源大国，煤炭价格在矿区附近一般比较稳定。烧1吨煤炭产生的热能相当于146加仑取暖油或者2万立方英尺的天然气产生的热能；在宾夕法尼亚州产煤区买1吨高质量的煤只需要120美元，即使以最近已经大幅下跌后的价格购买能产生同样热力的取暖油，也需要花费380美元，天然气则需要480美元。一笔账算下来，即使需要不时清理煤渣、维修保养且有污染环境之忧，烧煤取暖仍不失为相当合算的选择。 

