GMAC将向美联邦政府提供500万股优先股
　　新浪财经讯 北京时间1月2日晚消息，通用汽车金融服务公司(GMAC)在周五向美国证券交易委员会(SEC)提交的文件中披露称，该公司将向美国联邦政府提供500万股优先股，作为政府向该公司注资50亿美元的交换，这笔优先股的股息为8%。
　　此外，美国政府还可在未来10年中再度收购25万股GMAC优先股，每股价格仅为1美分。根据双方达成的协议，GAMC将不再拥有向购买通用汽车公司产品的消费者提供低息贷款的专有权，同时还将停止融资租约。
　　文件显示，通用汽车可在未来两年中通过其他贷款商向购车者提供无息贷款等融资激励计划，两年之后则可通过GMAC及其他贷款商提供贷款。
　　GMAC称，如果该公司连续六个季度未向美国财政部支付优先股的股息，或在非连续的六个季度以上的时间里未支付，则财政部将可在GMAC的扩大管理董事会中拥有两个席位。
    相关报道：
    美财政部向GMAC注资60亿美元
    GMAC将发行116亿美元新债券 完成债转股交易
    美财政部再掷60亿美元救助GMAC
    GMAC获注资提振市场信心 周二美股小幅高开
    美财政部向GMAC注资60亿美元
    GMAC将放宽贷款标准
    中州期货：美财政部救助GMAC 天胶盘中受提振
    借道GMAC通用首获60亿美元救援

