日本八大车商11月全球产量大幅下滑
　　丰田、日产下滑幅度创出历史新高
　　由于汽车市场需求低迷，日本八大车商在国内外工厂采取减产措施，11月份其全球产量无一例外均低于去年同期水平，丰田和日产的生产及销售下滑幅度创出历史新高。
　　根据各大汽车公司公布的业绩数据，丰田、日产、铃木、马自达、三菱汽车和富士重工等六大车商的产量同比均出现了两位数的下降。日产公司11月份共生产汽车22.22万辆，同比减少了33.7%，创下自1984年开始此项统计以来的历史最大降幅。其中，日产国内工厂的产量同比下滑35.6%，仅为7.96万辆，是1941年来同期历史最低水平。
　　日本最大车商丰田公司也不例外，11月份全球产量同比下降26.6%，创1988年以来的最大降幅。同时，丰田集团的全球销量也同比下滑21.8%，是2000年1月有可比数据以来的单月最大跌幅。
　　本田和三菱汽车11月份的全球产量分别为32.62万辆和9.18万辆，分别同比下滑9.9%和27.7%，均创5年多来的最大降幅。
　　在国内销售方面，除铃木和大发外的六大厂商均有所下降，日产在国内共销售汽车4.16万辆，同比减少22.8%，是1966年来的最低水平；马自达则售出1.35万辆，同比减少28%，也是1970年来的11月份最低销量。与此形成对比的是，大发由于新车畅销，11月份共销售5.17万辆，同比增加4.3%，创11月份的历史最高纪录。
　　在出口方面，除富士重工外，其余七大车商的出口业绩都低于去年同期水平。
　　日本八大汽车厂商包括丰田、日产、本田、铃木、马自达、三菱、富士重工和大发。 

