美国加强针对金融犯罪的调查力量  
　　新华网华盛顿1月6日电 美国司法部6日称，美国政府正在增强一支特别调查小组的力量，以打击贷款犯罪并对政府金融救援资金的使用进行监管。 
　　据悉，这支调查力量成立于2002年，名为公司欺诈特别调查小组。扩充后，除美国最高的银行监管机构联邦储备委员会外，这一调查小组还将吸纳来自联邦住房金融署、通货检察局、储蓄管理局、住房和城市发展部的人员。问题资产救助计划的特别监察长也将在其中。 
　　特别小组还将同联邦调查局、美国律师事务所、证券交易委员会及其它几个机构合作进行调查。 
　　美国司法部表示：“新成员机构将代表调查小组继续对贷款诈骗进行重点打击，尤其是针对证券化诈骗。”
　　调查小组组长，司法部副部长马克·菲利普的高级助手吉尔·索福尔谈到：“扩大调查小组规模是为了给受欺诈危害严重的相关机构提供最直接的信息。危机还未过去，增强调查小组力量也是为了使我们能够尽可能全面、充分地应对危机。” 
　　不过，对于麦道夫事件出现后，联邦政府是否会展开更广泛的“庞氏骗局”调查，索福尔拒绝予以回答。 
　　金融犯罪使华尔街风雨飘摇，因而一些立法者和批评人士呼吁对金融犯罪进行更加有力的打击，集中力量处理现由区域机构应对的案件，同时对问题资产救助计划进行更严格的监管。正是在这样的背景下，美国政府决定加强针对金融犯罪的调查力量。 
    相关报道：
    麦道夫案受害者有望在一个月内取回部分资金
    瑞士信贷8年前已敦促客户撤回麦道夫投资
    麦道夫案疑云重重：两个儿子是公司高管(图)

