通用汽车称或无需政府进一步贷款
　　新浪财经讯 北京时间1月7日晚消息，通用汽车日前称，政府贷款已经足以弥补该公司上个月所说的最坏情况的损失，并表示如果经济开始复苏，则将无需申请更多贷款。
　　美国财政部已经承诺将最多向通用汽车提供134亿美元的贷款帮助其偿付债务，同时还将向通用汽车金融服务公司(GMAC)提供60亿美元的贷款。在通用汽车去年12月份称其没有足够资金偿付债务之后，总统布什(George W. Bush)已经同意对其实施拯救。
　　通用汽车发言人格雷格·马丁(Greg Martin)昨天称：“按照我们去年12月份向国会提交的计划，财政部134亿美元的过桥贷款以及对GMAC的扶持已经达到了我们对流动资金的要求。”
　　目前，通用汽车正试图说服美国汽车工人联合会(UAW)作出让步，将其债务水平削减一半，并出售一些品牌和经销权以实施一项重组计划，向政府证明该公司有能力偿还贷款。通用汽车定于2月17日向美国财政部提交一份进展报告，并定于3月31日提交最终报告。如果这份报告不能通过政府审查，则该公司将不得不立即偿还政府贷款。
　　前美林汽车分析师、现为纽约咨询公司Casesa Shapiro Group合伙人的约翰·卡瑟萨(John Casesa)称：“此事将完全取决于难以预测的因素，如市场规模等。”他表示，通用汽车所占的市场份额、经济的健康程度及竞争者将会采取的措施目前都是未知数。
　　通用汽车在去年12月2日预测，2009年最坏的情况是，该公司在美国本土市场上的汽车销售量将仅为1050万辆。今年1月5日，根据当前对经济前景的预期，通用汽车重申这一销售量将在1050万辆到1200万桶之间。
　　去年12月31日，财政部从不良资产救助计划(TARP)中拨出资金，向通用汽车提供了第一笔40亿美元的贷款。通用汽车发言人拉希德·梅伦姆(Renee Rashid-Merem)称，该公司已将这笔资金用于偿还债务，主要对象是其3000家供应商。
    相关报道：
    底特律工程师爆料：通用高层开大马力SUV打马球
    通用收到40亿美元救命钱
    通用电气金融服务公司发行100亿美元债券
    美正式向花旗通用提供紧急贷款

