德银分析师调降富国银行盈利预期
　　新浪财经讯 德意志银行一位分析师调降了富国银行(Wells Fargo & Co.)(WFC)2009年和2010年盈利预期，理由是该银行可能遭遇更大的贷款亏损。
　　由于经济前景充满了不确定性，且该银行贷款亏损呈现上升趋势，德意志银行分析师麦克-麦尤(Mike Mayo)调降了该银行的盈利预期。
　　麦尤将富国银行2009年盈利预期由每股2美元调降至1.70美元，并将其2010年每股盈利预期由3.10美元调降至2.80美元。而接受汤姆森-路透调查的分析师对富国银行2009年和2010年的每股平均预期分别为1.75美元和2.75美元。
　　该分析师在一份研究报告中指出，预计富国银行今年亏损准备金在200亿美元左右，约占该公司平均贷款组合的2.3%，远远高于2008年水平。该银行亏损准备金大增的援引是其近期收购美联银行的贷款。
　　麦尤预计该银行2010年贷款亏损准备金将降至160亿美元。
　　美联银行的贷款组合，尤其是抵押贷款产品受到了始于2007年的抵押贷款和住房市场危机的冲击。富国银行在上周完成了对美联银行的收购，将因为美联银行的贷款组合而产生数额庞大的核销贷款。核销贷款是那些因贷款者无力偿还而被冲销的贷款。
　　麦尤预计富国银行第四季度每股亏损27美分，其中计入了40亿美元的税前并购开支。这笔开支若换算成税后相当于每股支出66美分。麦尤此前对富国银行第四季度的预期当中包含了50亿美元左右的并购开支。
　　华尔街分析师则平均预计富国银行第四季度每股盈利37美分。但分析师预期当中一般不包含并购开支等特殊开支。
　　麦尤将富国银行股票评级保持在“持有”，目标股价设定在34美元。

