通用汽车找到解困之路
　　24日，通用汽车金融服务公司被美联储批准转型为银行控股公司。 
　　美国联邦储备委员会24日送给通用汽车金融服务公司一份圣诞厚礼，批准这家汽车业贷款机构转型为银行控股公司。
　　这意味通用汽车金融服务公司被纳入政府金融业救援体系，使老东家通用汽车公司得以回流更多资金熬过经济寒冬。
　　据新华社电 美联储24日在声明中说，批准通用汽车金融服务公司转型为银行控股公司，皆因“罕见、紧急的金融市场形势”。这一决定将有助于增强通用汽车金融服务公司为通用汽车客户提供贷款的能力。
　　美联储:破例救援
　　通用汽车金融服务公司的主要业务是向通用汽车的经销商和客户提供贷款，兼营发放房屋抵押贷款。美联社报道，如果申请破产，通用在北美大约85%的经销商资金链将断裂。
　　美联储批准通用汽车金融服务公司转型，不仅使它具备申请财政部金融救援资金的资格，还为它直接获取美联储紧急贷款打开一扇门。
　　就在美联储作出救援决定前夕，通用汽车金融服务公司还在为一份苛刻的“最后通牒”挣扎。“最后通牒”规定，通用汽车金融服务公司必须在本月26日前与债权人达成协议，以债务置换股权。通用汽车金融服务公司则四处筹钱，以达到美联储规定的银行控股公司资本要求。
　　不过，尽管通用汽车金融服务公司未能筹集到足够资金，它11月提出的转型申请最终还是获得美联储批准。
　　通用:放弃股份
　　然而，为满足美联储设定的银行控股公司标准，通用汽车金融服务公司的两个主要股东瑟伯勒斯资本管理公司和通用汽车公司不得不作出妥协，大幅出让所持股份。
　　通用起初拥有通用汽车金融服务公司全部股份，2006年把其中51%的股份转让给瑟伯勒斯旗下企业。根据美联储要求，通用将减持通用汽车金融服务公司股份至10%以下，再把余下股权委托给一个独立机构，在今后3年内全部出售。
　　瑟伯勒斯将只能保留通用汽车金融服务公司全部股份的33%。另外，美联储禁止瑟伯勒斯员工继续在通用汽车金融服务公司兼职。
　　美国总统乔治·W·布什本月19日批准从7000亿美元金融救援资金中拨出174亿美元救援汽车业。在定于本月和下月到位的134亿美元中，通用汽车公司将获得94亿美元。
　　克莱斯勒:前途未卜
　　福特信贷:无意转型
　　据新华社电 通用汽车金融服务公司随后发表声明，赞赏美联储的救援举动。
　　“我们显然非常高兴，”公司女发言人吉娜·普罗亚说，“这标志着我公司89年的历史出现关键转折。”
　　普罗亚说：“公司相信，变身银行控股公司是向包括汽车经销商在内的消费者和企业提供机动以及抵押贷款融资的最佳长期解决办法。”
　　她说，转型银行控股公司将拓宽公司融资渠道。
　　与此同时，克莱斯勒汽车公司旗下融资机构、克莱斯勒财务公司的前途依然未卜。这家公司本月初宣布，如果经销商继续从公司一个为贷款融资的账户提取大额现金，公司将暂停为积压的车辆销售提供贷款。
　　另外，福特汽车信贷公司2008年财报预计将首度出现亏损。这家公司已向美联储申请资产支持证券贷款。
　　不过，公司一名发言人说，无意转型为银行控股公司，因为“没有必要”。 

