麦道夫案自杀法国基金经理兄长称其为荣誉而死
　　新浪财经讯 北京时间1月4日上午消息，据国外媒体报道，麦道夫案自杀法国基金经理德拉维莱切特(Rene-Thierry Magon de La Villehuchet)的兄长日前表示，德拉维莱切特因投资麦道夫而使其朋友和家族陷入“灾难性”财务境地后，他的荣誉感导致其自杀。
　　德拉维莱切特创建的投资基金Access International Advisors在麦道夫诈骗案中损失巨额资金，他于12月23日被发现死于纽约曼哈顿的办公室里，死因为割腕自杀，终年65岁。
　　德拉维莱切特的兄长、现年74岁的Bertrand Magon de la Villehuchet接受采访时称，德拉维莱切特认为其投资于麦道夫公司的所有资金全部损失，其中包括Access管理的总额14亿美元的LUXALPHA SICAV-American Selection基金。“对他而言，这(自杀)是纯粹的信誉承兑，他的错误投资致使其朋友和客户(其中许多是他的朋友)陷入悲惨境地。”
　　根据标注日期为去年9月的文件，Access管理的资金为30亿美元，拥有26名雇员。Bertrand称，去年，该公司的投资者把投资于麦道夫公司的资金比例从先前的30%提高至75%左右，因为在其他对冲基金纷纷倒闭的时候，麦道夫管理的基金似乎提供不错的回报。
　　Bertrand说，他把自己20%的财富投入LUXALPHA基金，德拉维莱切特把其全部财产下注于麦道夫。(兴亚）
    相关报道：
    美国监管机构继麦道夫案后调查更多庞氏骗局
    麦道夫案追踪：奥地利政府接管受骗银行
    麦道夫雕像失而复归 盗贼扬言教育骗子
    传SEC正对麦道夫以外的基金经理展开调查
    IT名人唐骏被麦道夫骗2000万
    麦道夫四招维持20年巨大骗局
    麦道夫骗走瑞信银行近10亿
    麦道夫律师称将于今天向SEC披露所有资产
    麦道夫金融欺诈案 史上最大庞氏骗局
    综述：麦道夫金融欺诈案
    美国国会将调查麦道夫案

