Ezcorp完成对Value Financial收购
　　新浪财经讯 北京时间周六午夜零点15分消息，当铺连锁运营商Ezcorp Inc.(EZPW)表示，已完成了对Value Financial Services Inc.的收购，后者是美国最大的私人控股的当铺运营商。
　　去年9月，Ezcorp表示，将以大约7980万美元现金加股票的价格收购Value Financial。较早时的一项交易于8月份流产。
　　除现金和股票之外，Ezcorp在此项交易中还将承担3530万美元的债务。
　　该公司总裁兼首席执行官乔-罗坦达(Joe Rotunda)在一份声明中表示，此项交易将增加该公司2009财年的盈利。他还透露，Value Financial首席执行官乔-赛德福德(Joe Thedford)已决定在交易完成后离开公司。
　　Ezcorp还达成了一项1.20亿美元的信贷协议，包括4000万美元的定期贷款，以及8000万美元的循环信贷额度。该公司表示，已动用了这笔定期贷款，但尚未动用循环信贷额度。
　　Value Financial在佛罗里达、乔治亚、田纳西州和墨西哥运营着67家当铺。截至本周三，Ezcorp在美国和墨西哥拥有412家当铺。

