谁是金融危机的赢家 
　　□本报记者 刘洪 
　　老子云：祸兮，福之所倚；福兮，祸之所伏。金融危机让世界一片愁云惨雾，许多企业更处于灭顶之灾。但也并非就没有赢家。探寻他们或它们成功的秘诀，或许，也有助于更好地应对目前的这场危机。
　　从个人来看，最大的赢家，可能非奥巴马莫属了。奥巴马非经济界人士，将他列为赢家，或许有点牵强。但我认为，他今天的成功和明天更大的措施，对目前的金融危机影响深远。
　　就今天的成功而言：没有金融危机，奥巴马仍有可能当仁不让地赢得美国大选，但也可能不会这么容易、这么一边倒。两场战争、两次经济衰退，尤其是当前的金融危机，让麦凯恩回天无术，却促成了奥巴马的横空出世。
　　登上白宫宝座只是奥巴马历史地位的第一步。金融危机对他是考验，但更是难得的历史性机遇，使他有可能成就与罗斯福、肯尼迪等伟大总统比肩的历史贡献。2008年《时代周刊》将“年度风云人物”授予给了奥巴马，如果不出意外，奥巴马将会带领美国走出经济困境，他的“新政”，也将和“罗斯福新政”成为美国历史上的两块丰碑。
　　从企业、机构角度看，最大的赢家中，至少巴菲特执掌的伯克希尔·哈撒韦公司占据了一个。巴菲特虽绰号“股神”，但在这次危机中他也非时时料事如神，甚至也亏损不少。但当金融危机将AIG、花旗等金融巨头打入十八层地狱之时，伯克希尔公司的“小亏”，肯定就已算是“大胜”了。
　　作为“奥马哈先知”的巴菲特仍在密切关注着市场的动态，在流动性紧缩让许多企业如戴上紧箍咒的时候，他“现金为王”战略则为他“抄底”奠定了现实基础。不然，在美国大选期间，奥巴马和麦凯恩也不会都一度向他示好，表示巴菲特出任财长。这次金融危机，让许多投资大师欲哭无泪，但巴菲特则势必会续写他的投资神话。
　　从国家层面讲，至少在许多西方人士眼里，中国是最大赢家。这未必没有一点道理，中国拥有世界上最多的外汇储备，中国外贸顺差世界第一，更关键的中国经济仍保持着较快增长。于是，一度“中国救世论”甚嚣尘上，仿佛中国伸一伸手，就能拯救世界一样。
　　但金融危机给中国的并不仅仅是机遇，更是挑战。中国的出口也在下降，中国的经济增幅大幅下滑，金融危机也同样对中国造成了巨大的威胁，工厂关门、职工下岗、消费下滑。即便中国有外汇，但能抄底吗？世界银行首席经济学家林毅夫就对我讲，美国人对这些金融企业尚没有能力，我们有这个能力嘛？
　　关键是把自己的事情办好。办好了自己的事情，才可能化危为机，成为真正的赢家，至少不至于沦为又一个输家。

