麦道夫的老鼠会谜团仍未解
　　红周刊特约作者 纽约人(美)
　　自从2008年12月11日美国媒体率先披露华尔街人麦道夫(Barnard Madoff)(参见2008年第54期“人物夜话”)因诈骗而被捕的消息以来，纽约人像观看电视连续剧一样观看麦道夫的报道。但从目前的情况看，麦道夫的老鼠会谜团离揭开还差得很远。
　　何人涉案目前尚不清楚
　　麦道夫主动告诉他的雇员，他的生意只是一个“大的庞氏骗局”而已。庞氏骗局就是用高收益率吸引投资者，用后加入者的资金偿还先加入者的利息。麦道夫的利率是每月1%，每年12%左右。有人认为，只要投资者不拿回本钱，骗局可以维持很久。但是因为有投资者用钱要求提取70亿美元的资金，麦道夫筹不到那么多的钱而露出马脚。
　　麦道夫公司一共管理170亿美元的资产，麦道夫称给投资人造成500亿美元的损失。但现在发现，由于许多基金公司把从投资者筹集的钱交给麦道夫管理，而且还有许多中间人(feeders)将钱交给麦道夫投资。因此，有人估计，这个有史以来最大庞氏骗局定为团伙作案，现在披露的只是冰山一角。
　　监管机构失职备受指责
　　由于联邦证券委员会负责监管美国证券市场的非法行为，因此，在麦道夫案件爆发后，该会成为众矢之的。现任主席也不得不出面道歉，承认委员会失职。实际上，委员会也曾发现问题，只是没有彻底调查而已。
　　据《商业周刊》报道，联邦证券委员会早在1992年就调查过为麦道夫筹款的三个小公司，这些公司向客户保证每年回报20%。现在发现，麦道夫公司有几个账本，因此查无实据。法庭文件显示，其中一家是小型会计公司，早在30年前就向客户、朋友和亲戚筹款，并把钱交给麦道夫投资。后来，两位合伙会计师放弃会计本行，专门为麦道夫寻找投资者。到1992年调查时，他们共找到3200个投资者。后来，麦道夫的公司被迫退回4.54亿美元。
　　实际上，早有专业人士对其稳定的投资回报提出质疑。据《华尔街日报》报道，早在10年前，马?珀路斯(Harry Markopolos)就认为，麦道夫的回报“太好了，不像是真的”。他的怀疑始于1999年。
　　当年，他在波士顿一家证券公司工作。一位同事从纽约返回后，述说麦道夫投资的年收益率像时钟一样稳定在12%，其方法是“通过股票与股票指数期权的交易而达到”。
　　他的老板要马?珀路斯也达到这样的业绩，于是他和同事试图复制麦道夫的投资策略，但是，他们的结果与麦道夫的结果相差太远。当他请教了当地一位著名的数学教授并把数据输入公式后发现，麦道夫根本不能达到这样的投资目的。
　　于是，他们断定麦道夫的投资是一场庞氏骗局。他们向证券委员会波士顿办公室报告，该办公室又把举报转到纽约办公室。2005年11月，马?珀路斯又把21页的举报资料寄给纽约办公室的主管Meaghan Cheung女士(从姓氏上看像华裔)，但因为没有发现证据而放弃。

