就业持续恶化 华尔街新年乐观情绪终结
　　特派记者  吴晓鹏
　　“我们在惊恐中等待着周五的到来。”当地时间1月7日，Ian Shepherdson在一份研究报告中，如此写道。
　　Shepherdson是经济研究机构High Frequency Economics的首席经济学家。周五正是美国劳工部发布官方2008年12月份就业报告的日子。
　　而在7日一大早，民间就业服务机构ADP公司提前发布了他们的就业指数报告，称去年12月份美国私营部门共裁减员工69.3万人，大大超过经济学家们的先前预期。
　　Shepherdson的担忧即来源于此，经济衰退的恶化程度比人们普遍认为的还要糟糕。如果真有70万人失业的话，这将是59年来美国单月失业人数最多的一个月。
　　受此数据打击，周三美国股票市场开盘后一路走低，随后传来的种种坏消息又进一步加剧了大盘的跌势。
　　美国铝业公司表示，将减产并裁员13%的员工，约1.4万人；科技巨头英特尔公司则发出盈利预警，该公司预期去年四季度销量下跌23%；媒体巨头时代华纳公司则称，去年第四季度将减记资产250亿美元，这将造成89亿美元的净运营亏损。
　　华尔街新年前后的乐观情绪就此终结，当天美国三大股指均下跌约3%，为一个多月来单日最大跌幅。
　　ADP公司表示，他们对ADP指数的方法论和过去一年的数据重新进行了修订，使之与政府的官方数据更加吻合。
　　69.3万人是2001年ADP开始进行此数据记录以来的最高值。ADP表示，其中有22万人来自于物资生产部门，47.3万来自于服务部门。
　　一般来说，服务部门的周期性远弱于制造业，但2008年12月数据显示服务行业受到的冲击更大。
　　在物资生产领域，就业人口下降最多的是制造业岗位，为12万人；另外建筑工人岗位也减少了10.2万人。
　　经济研究机构RGE Monitor表示，ADP的数据显示，裁员已经从房地产和金融市场扩散到所有行业。只有政府部门的工作岗位温和上涨2万人，但在过去6个月中，政府工作岗位平均每月增加2.7万人。
　　此前各家经济研究机构，华尔街投行以及媒体调研经济学家的共识是，2008年12月份非农失业人口将为50万人，ADP的数据比这一共识高出了20万人。
　　7日当天，一些经济学家和华尔街投行紧急修订了对于就业市场的评估，大大提高了失业人口的预期。
　　法国BNP Paribas北美首席经济学家Brian Fabbri对记者说，经过对12月份的新数据进行重新评估后，我们已经把12月份的失业人口预期从先前的45万人调整到65万人。
    相关报道：
    奥巴马上任在即 港股市场气氛紧张
    奥巴马计划在1至2个月内公布预防房屋止赎计划
    奥巴马经济刺激计划特点：规模大范围广
    赤字或达1万亿美元 奥巴马提振经济不惜负重债
    奥巴马提名白宫首席绩效官
    德国将推出第二个经济刺激计划
    新一轮经济刺激计划进入倒计时
    奥巴马经济刺激计划预计就职两周内推出

