美银CEO主动弃奖华尔街大佬齐拿底薪
　　徐磊
　　随着美国银行当家人刘易斯表态不拿奖金，华尔街顶尖金融机构的CEO们事实上已集体宣告：2008年将是“无奖之年”。
　　美国银行CEO肯·刘易斯本周二在一封致公司员工的电邮中说，他已建议董事会，自己和其他几名高管不拿2008年奖金。美银一位发言人已证实确有此事。
　　在电邮中，刘易斯说：“这是一个艰难的决定，因为我们工作非常努力并在诸多方面取得进步，这些成绩将在未来几年为公司创造价值。但不管怎么样，我们是一个以业绩定薪酬的公司。”
　　美国银行去年得到了财政部150亿美元的注资，并在市场最动荡之时收购了抵押贷款巨头Countrywide Financial和美林证券，由此一举跃升至全美资产最大的银行。刘易斯本人也被《美国银行家》杂志评为2008年“年度银行家”。
　　但公司规模的扩张，并未能带来业绩的同步上升。在金融危机的冲击下，美银股价迄今已跌去2/3，股息分红也被迫减半。刘易斯本周二表示，公司2008年业绩将低于预期。
　　“我们大多数高管过去几年因公司业绩和股价表现良好而得到奖励，现在当业绩落后时分担痛苦，才是公平的。”刘易斯说。美银预定于本月20日发布去年四季报。
　　刘易斯2007年的各类奖金合计高达2480万美元，而他的加入也使华尔街弃奖高管的阵容更加庞大。上周，花旗CEO潘迪特表示，其与公司董事长比朔夫均将放弃奖金，并将其他高管的奖金削减至少40%。摩根大通CEO戴蒙也已表态2008年奖金分文不取。
    相关报道：
    又到一年发奖时 晒晒咱今年的年终奖
    金融危机下高管年终奖引发争议
    调查显示多行业年终奖缩水 六成人表示不会跳槽
    郭台铭：鸿海年终奖金最高能发8个月
    理财建议：可以购买债券型基金打理年终奖
    拿了年终奖扣税如何算
    华硕今年年终奖金将缩水三成
    民进党党工年终奖每人1万新台币
    案例：谁的年终奖受影响

