纽约时报：德国富翁自杀 投资损失的高额代价
　　导语：《纽约时报》网络版8日发表文章称，德国实业家阿道夫·默克勒(Adolf Merckle)以92亿美元的身价位居2008年《福布斯》全球富豪榜第94位，但他做空大众汽车股票的错误投资决定将其企业帝国推向灾难边缘，他自己也于周一卧轨自杀。
　　默克勒的尸体周一晚间在德国南部乌尔姆郊外一处铁轨附近被发现，其家人证实其确系自杀。
　　随着经济危机在全球范围内蔓延，抵押房产丧失赎回权，国际性银行破产，个人财富同样也不能幸免于难。
　　去年9月，47岁的伦敦金融家、Olivant Ltd.首席运营官克尔克·史蒂芬森(Kirk Stephenson)主动奔向行使中的火车，自杀身亡。上个月，法国基金经理德拉维莱切特(Thierry Magon de la Villehuchet)在其位于纽约的办公室内自杀，他因投资于伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)而损失超过14亿美元。同样是在周一，美国地产大亨、亿万富翁史蒂文·古德(Steven L. Good)在芝加哥附近的一片树林里饮弹自杀。
　　“有些时候，如果富人遭遇巨大损失，他们可能并不能很好做出应对，因为他们一直以来都在享受成功，”美国自杀学协会(American Association of Suicidology，以下简称“AAS”)常务理事艾伦·伯曼(Alan L. Berman)接受采访时说，“他们并没有经受过必要的挫折锻炼。”同时，伯曼警告称，虽然从历史上看，财务困境和自杀之间存在一定联系，但不能够把个案普遍化。
　　默克勒拥有一家大型企业集团，业务覆盖医药和工程等多个领域。去年，他预计大众汽车股价会下跌，从而大量做空大众股票，但结果该股股价一路攀升，导致其损失数亿美元。投资巨额亏损引发信贷链条断裂，迫使其寻求过桥贷款，导致旗下公司背负沉重债务负担。
　　默克勒的家人周二发表简短声明称：“由于金融危机导致家族企业陷入困境，加上最近几周的不确定性，还有无力回天的无助感，击垮了这位充满激情的家族企业家，因此他结束了自己的生命。”
　　对于跟踪自杀率的研究人员而言，问题在于统计数据通常需要三年的时间才能统计完毕；美国最近公布的自杀率是2005年时的自杀率。因此，本轮金融危机对美国和全球自杀率造成何种影响只有在三年后才能确切知晓。
　　AAS在其网站上发布声明，承认“失业率与自杀率之间存在明显的、直接关系”。“大萧条”高峰期过后的1933年，美国失业率接近25%，同期自杀率也处于高峰，每10万人中就有17.4人自杀。
　　韦恩州立大学(Wayne State University)心理学和犯罪学教授史蒂文·斯戴克(Steven Stack)表示，房产丧失赎回权和失业将是美国自杀率上升的最可能因素。他说：“新闻中报道的自杀金融高管可能不会拉升美国的自杀率。”
　　美国全国预防自杀生命线(National Suicide Prevention Lifeline)主任约翰·德拉帕(John Draper)周二接受电话采访称：“我们的一些中心报告称接到的与金融危机相关的电话呈上升趋势。但整体而言，增加并不显著。”
　　财富缩水或房产被收回将加剧羞耻感和孤独感，所有这些因素将增强自杀风险。但德拉帕和伯曼一致认为，自杀热线电话并不必然是一个负面信号。伯曼说：“热线电话增加可能是一个积极迹象，因为更多人开始对外寻求帮助。”(兴亚）

