花旗股价重挫23.2%成纽交所跌幅板第一

　　新浪财经讯　在宣布和大摩合并旗下经济业务部门后，花旗股价周三重挫23.2%至4.53美元，跌至去年11月美国政府出手救助以来的最低，成为当日纽交所跌幅最大的股票。
　　花旗集团周三宣布与摩根士丹利合并旗下经纪业务部门，市场分析人士称，这是花旗迈向解体的第一步。由于市场对花旗将公布巨额亏损的预期升温，花旗将第四财政季度业绩报告的发布时间提前至本周五(16日)，分析人士称，市场愈发担心该行将难以扭转巨幅亏损的局面。
　　交易的另一方——摩根士丹利周三下跌8.85%字17.19美元，转型成为银行控股公司的大摩正试图重新为自身定位，将重点转向为投资者和公司提供咨询服务。但分析人士指出，大摩和花旗“过于仓促”地宣布合并经纪业务部门的交易引发了投资者对金融股的担忧。Thinkorswim的分析师Joe Kinahan说，该交易为金融行业敲响了警钟，金融业可能会迎来大批的合并重组。
　　在去年12月平静了一段时间后，金融业在新年成为各界关注的焦点，花旗和摩根大通均宣布将提前公布第四财季业绩，花旗将于本周五发布季报，较原计划提前六天。分析师预计，花旗将连续第五次亏损数十亿美元。也有分析师认为，花旗在公布四季报时还将公布全面瘦身计划的细节。此前有消息称，花旗今后将专注于发展企业、投资和零售银行业务，其规模将缩减三分之一左右，并削减交易性运营业务。
　　摩根大通将公布业绩的时间提前至今晚(1月15日)，摩根大通首席执行官在接受英国媒体采访时说：“经济状况最差的时期尚未结束，看上去似乎今年多数时间里将继续恶化。”(盛甫)
　　相关专题：
　　花旗大摩合并经纪业务
    花旗大摩打造全球最大券商
    预估进账58亿美元 花旗迈出“瘦身”步伐(图)
    花旗瘦身只是第一步
    视频：花旗摩根士丹利将缔造全球最大券商
    分析师称美国银行可能是下一个花旗
    百年花旗帝国踏上解体之路
    花旗号瘦身 超级金融航母面临解体
    花旗的政府后盾
    美股评论：花旗的分裂之路
    花旗首席执行官潘伟迪的困境
    牵手大摩花旗拉开金融超市终结序幕
    瘦身行动提速 花旗王国面临瓦解
    危机促成摩根士丹利美邦
    摩根士丹利兜售上海多个物业
    摩根士丹利失去并购咨询业务优势

