菲亚特同意收购克莱斯勒35%股份
　　新浪财经讯 北京时间1月20日晚间消息，意大利最大的汽车生产商菲亚特(Fiat SpA)周二称，该公司已经同意收购克莱斯勒(Chrysler LLC)35%的股份，藉此拓展在美国市场上的业务，克莱斯勒则可通过这一交易获得菲亚特的小型车技术。
　　菲亚特和克莱斯勒的控股方塞浦路斯资本管理公司(Cerberus Capital Management LP)今天发表电子邮件声明称，双方已经就上述合作关系签署了一项非拘束性协议(Non-binding Agreement)。
　　声明称，菲亚特不会向克莱斯勒支付现金，且不承诺未来会向克莱斯勒提供融资。菲亚特将提供生产节能小型汽车的平台，供克莱斯勒在下属工厂中进行生产。此外，双方还将共享其分销网络，菲亚特旗下品牌将因此得以重返美国市场。
　　声明还表示，这项合作协议符合美国财政部对克莱斯勒救援计划的条款。作为这项再融资交易的一部分内容，克莱斯勒必须进行重组。
　　克莱斯勒首席执行官罗伯特·纳德利( Robert Nardelli)致信公司员工称，预计这项交易将在今年4月份以前完成，帮助克莱斯勒实现其自给自足的目标。菲亚特副总裁席约翰·艾尔坎(John Elkann)则表示，该公司今后可能增持克莱斯勒股份，并有可能与其他汽车制造商达成交易。
　　克莱斯勒仍需40亿美元的联邦贷款，才能免于遭受破产的厄运，而美国财政部将需批准其向菲亚特出售股份的交易。
　　投资公司Nuovi Investimenti Sim SpA驻意大利比耶拉的研究部门主管Davide Manenti称：“我们将不得不看到菲亚特投入大量资金，但此举将允许该公司进入美国市场，这是一个很好的机会。”
　　通过增加更多车型及削减开支等措施，菲亚特首席执行官马尔乔内(Sergio Marchionne)在2005年扭转了该公司四年以来的亏损局面。但是，意大利的汽车市场正面临1993年以来幅度最高的下滑趋势，迫使马尔乔内自重组菲亚特以来首次考虑下调财务目标。
    相关专题：
    美股评论：克莱斯勒援救的是与非
    通用和克莱斯勒将于2月份提交重组进程报告
    麦格纳会否全盘买下克莱斯勒？
    克莱斯勒否认将售吉普品牌
    菲亚特汽车：与众泰汽车不存在合资可能
    菲亚特驻华首席代表：振兴规划是重大利好
    菲亚特为何喊出“非诚勿扰”？

