软件巨头财务造假 印度惊爆安然案翻版
　　⊙本报记者 朱周良
　　颇具讽刺意味的是，萨蒂扬公司的名称在梵文中是“真实”的意思，而恰恰是这样一家“真实”的公司，曝出了印度自上世纪90年代最大的企业造假丑闻。
　　处在这次造假丑闻漩涡中心的拉贾是印度软件界最具影响力的人物之一。现年54岁的拉贾出生农民家庭，他是最先发现并抓住“千年虫”商机的企业家之一。他的公司发家之本，就是为全球范围内的电脑公司开发解决“千年虫”难题的软件产品。
　　在拉贾的领导下，萨蒂扬公司已发展成为印度销售额位居第四的科技外包企业，在其位于印度南部海得拉巴市的总部聘用了53000人。许多跨国巨头都是其客户，包括联合利华、雀巢、思科、通用电气、卡特彼勒、索尼和日产汽车等等，甚至连世界银行都使用了该公司的产品。
　　在曝出造假丑闻前，萨蒂扬公司对外发布的财务数据可以用“靓丽”来形容。在截至2008年3月31日的财年中，萨蒂扬公布的销售额为21亿美元，利润为4.2755亿美元，同比增幅高达48%和35.5%。不过，随着金融危机全面爆发，萨蒂扬的不少海外客户都遭受重创，由此也直接冲击到该公司的收入。在截至2008年3月31日的一年中，萨蒂扬所公布的21亿美元销售收入中有4亿美元来自汽车企业，其中包括陷入困境的通用汽车和福特汽车。
　　随着公司财富缩水，财务欺骗也越来越难以隐瞒。拉贾在辞职信中承认，他夸大了过去几年的公司利润和债权规模，少报了公司负债。但最终事情发展到无法收场的地步，骑虎难下的他不得不主动引咎辞职。
　　在日前向萨蒂扬董事会提交的一封5页的自白信中，拉贾透露了他的造假手法。据他称，最初，公司的实际营运利润与账面上显示的数据差距并不大，但随着公司规模的扩大和成本的上升，缺口也越来越大。拉贾担心，如果公司被发现表现不佳，则可能会引发其他企业发起收购，进而导致这一缺口曝光，因此他便想方设法隐瞒事实。
　　拉贾称，他用自己和其他支持者所持股票作抵押，在过去两年里为萨蒂扬总共筹集了2.5亿美元贷款。这些贷款并未在萨蒂扬的资产负债表中公布，主要是基于各种担保获得的，是为了确保萨蒂扬能够继续运营。

