Under Armor发布业绩预警 股价重跌15%
　　新浪财经讯 北京时间1月15日凌晨消息，运动装制造商Under Armor Inc.在美股午盘交易中重跌15%以上。稍早时该公司发布预警称，季、年业绩都将明显低于分析师的普遍预期，原因是零售环境黯淡导致批发订单减少和被取消。
　　Under Armor预计，第四财季每股将盈利16至18美分，营收将在1.79亿至1.8亿美元之间。此前该公司未发布过对这一财季业绩的预期。接受汤姆逊-路透公司调查的华尔街分析师平均预期：Under Armor第四季每股将盈利49美分，营收将达2.097亿美元。
　　至于2008财年的业绩，该公司预计每股将盈利76至78美分，营收将在7.25亿至7.26亿美元之间。后者低于公司早先预测的7.5亿至7.65亿美元。
　　据汤姆逊-路透公司的调查，分析师预计Under Armor全年每股将盈利1.09美元，销售额将达7.555亿美元。2007财年该公司公布的每股盈利数字为1.05美元，营收总计6.066亿美元。
　　截至周三美东时间上午11:40(北京时间周四凌晨0点40分)，在纽约证交所上市的Under Armor股票下跌3.38美元，至18.94美元。其预警还导致同业公司耐克和Dick's Sporting Goods Inc.的股价下跌。耐克的股票跌2.81美元，至46.69美元，跌幅为6%；Dick's降57美分，至11.72美元，跌幅近5%。
　　花旗分析师凯特-麦谢恩(Kate McShane)表示，虽然她预计09年第一季对零售商和制造商而言依然是一个艰难的季度，但Under Armour今年的营收仍有望实现强劲增长，这得益于跑步鞋的推出和扩大与现有零售商的联系及拓展了Foot Locker等新零售渠道。
　　麦谢恩在一份致客户的研究报告中写道，Under Armour削减财测表明运动产品零售商取消了大量订单，这些公司正力图使自己的库存适应消费者需求下滑的现实。她还称，虽然这一点必然在耐克和Dick's Sporting Goods等运动装制造商身上有所体现，但与Under Armour相比，耐克在产品、美国零售渠道和国际市场联系度方面“占有明显的多元化优势”。这位分析师进一步指出，Dick's在定价方面更为多元化，本身就是一家零售商使其能更好地控制库存。

