巴克莱银行宣布再次裁员
　　英国巴克莱银行14日宣布，其将裁减零售和商业银行等部门约2100个工作岗位。 
　　巴克莱银行13日刚刚宣布，其将在投资银行和财富管理等部门裁减同样数量的工作岗位。上周，该银行已经宣布在本土技术部门裁员400人。根据该银行经济和商业研究中心的预测，今年巴克莱银行将裁减总计3.4万个工作岗位。 
　　巴克莱银行表示，在目前严峻形势下，裁员是不得不采取的重要措施。此前，巴克莱银行拒绝接受英国政府的紧急救助资金，通过出让约32%的股份，从中东投资者手中筹集了73亿英镑(1英镑约合1.5美元)。 
　　数据显示，巴克莱银行目前在英国雇有约7万人，在全球的员工总数为15.64万人。自该银行宣布裁员计划以来，其股价连连下挫，13日跌幅更在10%以上。 
　　此前，众多金融机构已经宣布针对英国下属机构的裁员计划。西班牙国际银行计划在英国裁员1900人；日本野村证券将在英国裁员1000人。另外，美国银行表示，在完成对美林的收购后，将在未来3年内裁减3万-3.5万个工作岗位，其中将有很大一部分落在英国。 
　　根据英国国家统计局的数据，截至去年10月份，英国的失业人数已攀升到186万，失业率高达6%。此间经济学家预测，到今年底，英国失业总人口有望突破300万。虽然英国政府12日推出了一个总规模约5亿英镑的就业市场救助计划，以期使约50万人重回工作岗位。但观察人士认为，在目前形势下此举能否奏效尚难断言。(陈文仙) 

