黯淡经济前景重挫美欧股市 
　　□本报记者 黄继汇 北京报道 
　　由于美国经济数据令市场失望，以及投资者对美国企业盈利前景感到担忧，7日纽约股市三大股指的跌幅均超过2.5%，欧洲主要股市当天也纷纷下跌。市场普遍认为，推动美国股市前期上扬的动力，是对奥巴马增加政府开支和减税计划的预期，不过股市仍缺乏持续上涨的动力。
　　经济数据不乐观
　　美国民间就业服务机构ADP报告说，美国公司2008年12月裁减了69.3万名员工，裁员人数创报告设立以来最高水平，并远超经济学家的平均预期。这一数字为美国劳工部将于9日公布的失业率报告蒙上阴影，标普500十大行业板块全线告跌。
　　而德国联邦劳工部7日公布的最新数据显示，经季节调整后德国去年12月份失业人数近3年来首次出现回升，较去年11月份上升1.8万人至318万人，失业率仍然保持在7.6%。该月失业人数增长超过了经济学家此前预测的1万人。数据显示，季度调整后德国西部地区失业人口上升1.9万，而东部地区则下降大约1000人。德国劳工部表示，失业人数的上升以及就业机会下降都非常明显，这表明，经济危机已经开始影响劳动力市场。
　　另外，7日美国能源部公布的数据显示，上周美国原油库存增量大大高于市场预期。受此影响，原油期货价格重挫12%，导致能源板块跌幅靠前。
　　行业巨头业绩欠佳
　　此外，行业巨头因业绩欠佳可能采取减员措施，再次提醒市场美国企业的盈利前景不容乐观。
　　美国铝业公司6日盘后宣布，将裁员1.35万人，约占其员工总数的13%，同时将削减18%的产量。7日美国铝业股价重挫10%。
　　目前铝价暴跌、需求不振等正困扰全球铝业公司。近期，国际铝价已跌至每磅65美分，比去年7月每磅1.5美元的峰值大跌65%。根据最新宣布的节支措施，除了大幅裁员外，美国铝业公司还将启动全球工资及人员雇用冻结计划。此外，公司计划将年产量削减18%，并出售电子系统、欧洲交通设备等四个业务部门。据初步估计，这四个部门去年的税后经营亏损总额达到1.05亿美元。公司还表示，今年其资本开支也将比去年减少50%，降至18亿美元。
　　全球最大芯片商英特尔预计，2008财年第四季度营收同比下降23%，不及公司此前预期。英特尔公司预计第四季度收入为82亿美元，远低于11月已经下调的预期87亿至93亿美元，因为客户继续削减库存，并且个人电脑销售下滑。毛利率将达到该公司预期底线，降低55%左右。英特尔股价下跌6.1%，微软、雅虎等IT巨头的股价也受到打压。
　　市场普遍认为，推动美国股市前期上扬的动力，得益于美联储的大力度措施，以及当选总统奥巴马增加政府开支和减税的计划。这类政策措施虽然未能立刻给市场带来一片光明，但还是帮助投资者以较为轻松的心态看待一系列负面经济消息。
　　不过，分析师认为，股市此前的上涨行情或许已经涨过头了。减税能给经济带来的直接好处还不清楚，即使财政刺激计划对经济衰退的受害者有所帮助，也不是解决危机的治本之策，引发危机的根本原因是银行资产负债表上的不良资产。
　　从事按揭证券交易的Amherst Holdings的首席执行官鲍勃森估计，目前美国仍有大约7000亿美元不良按揭资产需要从资产负债表上清除。政府还没有什么专门计划来解决这个问题。但只要这一问题依然存在，经济刺激计划就难以使美国的经济航船重归正确航向。
　　巴克莱资本日前发布报告称，2009年投资美股的好时机有可能出现在第一季度末。巴克莱资本在其报告中指出：“政策环境的改善应能帮助金融市场流动性在2009年上半年得到提高,并在下半年增强。”不过,巴克莱资本也表示,尽管对2009年金融市场前景相对乐观,但预计“新年开局将延续2008年结束时的境况”。巴克莱资本称,资本市场有两大首要风险：财务状况薄弱带来的流动性风险,以及宏观基本面不断恶化带来的信贷风险。

