A&P超市运营商上季亏损1360万美元
　　新浪财经讯 周四，A&P等超市的运营商Great Atlantic & Pacific Tea Co.(GAP)报告第三财季转为亏损，原因是开支较去年同期大幅上升。而去年同期该公司还因售出Metro Inc.连锁店而获得了一笔重大收入。
　　该公司宣布，截至11月29日，第三财季亏损1360万美元，合每股亏损1.61美元，而去年同期盈利5730万美元，合每股盈利1.35美元。
　　第三财季每股持续运营亏损总计300万美元，合每股亏损1.35美元，而去年同期持续运营盈利7310万美元，合每股盈利1.73美元。去年同期财报当中计入了因售出Metro连锁店而获得的1.061亿美元收入。
　　第三财季销售额上升至21.2亿美元，较去年同期的12.5亿美元增长70%。
　　此前，接受汤姆森-路透调查的分析师预计该公司第三财季销售额21.7亿美元。
　　第三财季A&P可比店面销售额上升1.9%，而Pathmark超市可比店面销售额下降0.5%。
　　同店销售额，即营业至少一年以上店面销售额，是一项衡量零售商销售业绩的关键指标，它衡量的是现有店面，而非新开张店面的销售增长情况。
　　第三财季店面运营、一般和管理开支较去年同期增长61%，至6.485亿美元，利息开支增长一倍多，至3670万美元。
　　“我对公司第三财季的出色表现深感高兴，”该公司总裁兼首席执行官埃里克-克劳斯(Eric Claus)在一份声明当中指出，“我们对销售、价格和促销策略做出的调整成功地满足了消费者在困难经济环境时期的要求。”
　　截至美东时间上午10:45(北京时间晚上11:45)，该公司股票上涨56美分，至7.24美元，涨幅8.38%。过去一年中，该公司股票在3.10美元至31.52美元之间大幅震荡。

