通用汽车08年欧洲销量下降6.5%
　　新浪财经讯 北京时间周五晚20点40分消息，通用汽车公司(GM)宣布，2008年其在欧洲市场的销量下降了6.5%，至204万辆，市场份额从9.4%降至9.3%。
　　通用汽车欧洲区总裁卡尔-彼得·福斯特(Carl-Peter Forster)表示：“在当前困难的环境下，我认为这是一项成就。我们对自己的销售表现感到鼓舞，因为我们正面临着全球经济危机所带来的前所未有的经济困难。”
　　汽车制造商正在削减生产以控制库存，目的是为了应对全球大部分主要市场需求量的下降。由于金融危机的影响，消费者信心持续疲软。
　　通用汽车欧洲部门12月份的汽车销量为150,893辆，较上年同期下降了14%。
　　雪佛莱是该公司2008年在欧洲的销量上升的唯一品牌，增幅达10.7%，至507,038辆。欧宝/伏克斯豪尔(Opel/Vauxhall)的销量下降了10.5%，至146万辆。瑞典萨博(Saab)品牌的销量下降了22%，至66,582辆。
　　与之相比，法国竞争对手雷诺集团周五宣布，2008年其欧洲销量下降了7.2%，但由于这一市场萎缩了8.1%，其市场份额从8.8%升至9%。迄今为止，无论从销量还是盈利方面看，欧洲市场对该公司来说都是最为重要的。
　　雷诺在法国的销量相对好于其它大部分国家，这要感谢政府采取的激励措施。不包括法国在内，该公司在欧洲的销量同比下降了12%。

