新规直戳痛处 美国PE今年难掩亏损账
　　徐磊
　　曾经业绩彪炳的私募股权(PE)公司，未来几周或许将让投资者“透心凉”。在美国的新规下，PE今年将首次披露按当前市价计算的资产价值，这意味着往年能遮遮掩掩的投资亏损今年将大白于天下。分析人士预计，金融危机使PE的平均亏损率达到20%~30%。
　　根据新规，PE今年起将必须以市场现价来评估公司资产价值，而非像以前那样仅需披露原始成本。
　　按新的计算方法，许多PE去年的实际亏损可能远远超过30%，因为大多在金融泡沫顶峰时高点建仓或收购。在不少交易中，特别是2006年和2007年达成的交易，PE往往是在公开市场价基础上溢价25%收购目标资产。
　　随着市场暴跌，PE许多资产的价值也跌得面目全非，留给投资者的想象空间或许只剩下所谓的“资产重组”。“过去，只要在资产转卖出去前，PE都能享受成本法定价带来的好处，而现在更为严格的会计准则让好日子一去不返了。”国内一位私募人士说。
　　更糟的是，一旦巨额亏损被曝光，许多已经负债累累的投资者很可能会对PE施加更大压力，要求停止收购业务以免卷入更多资金。不但这样，部分投资者为套现应急，可能会寻求在二级市场低价倾销手上的PE股权，这都将对PE未来的发展造成恶性循环。
　　新规对各PE的估值影响大小不一，因为各PE对新规的应用程度各不相同。PE巨头Providence Equity Partners上月底告知投资者，去年三季度旗下主动型基金全线亏损，最新成立的一只基金当季价值减记19%，预计四季度情况更糟。
　　在对美国最大的西班牙语广播公司Univision估值时，Providence便与其他PE做法不同。知情人士透露，Providence去年三季度末将其在Univision的持股价值减记至成本的50%，但许多同行反而提高Univision的估值。
　　类似情形也在另一PE巨头Clayton Dubilier & Rice身上发生过。其在去年三季度没有对任何资产进行减记，直到12月中旬才告知投资者将在年底对家得宝子公司Home Depot Supply进行价值减记。而对于这家受楼市暴跌直接冲击的美国建材公司，许多有其股份的PE早就在之前进行了减记。

