悲情底特律 没有公交系统的汽车城
　　本报特派记者 王康 
　　1月13日，晴。从通用汽车全球总部的大楼望出去，冬日的底特律河无声、静寂。封冻的宽阔河面闪烁着寒冷的银色。寒风过处，冰面上扬起一片小小的暴风雪。 
　　楼下不远处的科博中心，2009年底特律国际车展正在热闹进行。看上去，这个汽车之都有着现代文明的一切标志——漂亮干净的公路、摩天大楼，典雅尊贵的欧洲古典主义建筑，以及星巴克。 
　　但这些只局限于市中心区，只要转过一个街角，有一条肮脏的大街就横在面前，上面的积雪已被太多的车辆扬尘染成黑色。 
　　“你知道吗？底特律有30%的城区是完全没有公共交通的。”69岁的DIANNE FEELEY一边小心地跨过街上的黑雪一边说。 
　　这位工作了30年的老人已经退休。作为美国汽车工人联盟(UAW)的成员，她特意从家里赶出来，参加在车展门口举行的示威活动。 
　　“这个汽车之城没有大规模的公共交通系统，这是谁造成的？是通用、福特、克莱斯勒！他们想让更多的人买车，开车，而不是乘坐巴士和地铁！” 
　　10分钟后，DIANNE开着车领着记者来到一个街角，一个寂静的工厂躺在那里。 
　　“这里曾经有6000名工人在工作。瓦特路德(美国工会领袖)曾经来过这里组织工会。”　而现在这里空无一人。 
　　街对过的另一家工厂，厂房破败，原来是窗口的地方只剩一些肮脏的玻璃，地基上生锈的钢铁像死去的动物骨架。 
　　工厂旁边的几幢住房，门窗被木板胡乱地封起来，门前长满荒草。有的房子则被大火烧得惨不忍睹，房顶被烧出一个朝向天空的大洞。 
　　走在底特律街头，这种废墟般的景象无数次重复出现。 
　　“这些房子都是被无家可归的人烧毁的，他们在这些废弃的房子躲避严寒，在点火取暖时不小心点着了房子。还有就是一些毒贩企图通过纵火赶走整个社区的居民。”DIANNE介绍说，当然最常见的情况是业主不想要这房子了，又买了房屋保险，所以故意把自己的家烧了，以便拿到保险金后逃离这个城市”。 
　　“这是一个正在死去的城市！” DIANNE坐在驾驶座上，眨着眼睛模仿着旅游广告词对记者说：“欢迎来到底特律，欢迎来到第三世界!” 
　　持续30年的失血 
　　底特律，这个名字来源于一个法文词组，意思是“河口之城”。 
　　底特律有过众所周知的辉煌时代。1910年代的亨利·福特建立的ROUGE工厂，至今仍在DEARBORN镇完好地运营着，这里是全球汽车产业的源头。 
　　“福特是一个种族主义者。他实际上是希特勒的追随者。”在UAW的600号地区分部里，JUDY WRAIGHT对记者说，“福特当年挑选工人的标准是，白人，结过婚，有家庭。而且，如果你想到福特工厂上班，要得到你所在教区的教会推荐。”JUDY目前还在ROUGE工厂上班，是工会活动的支持者。 
　　但不可否认，福特在将近80年前就实行的“造车者应该买得起他们自己造的车”的社会主义实践，确实深刻改变了美国社会。 
　　随着汽车产业的壮大，汽车工人迅速成为一个庞大的“中等阶层”。中国人所理解的中产，最准确的实例，其实就是底特律的汽车工人。 
　　底特律的繁荣在1963年达到顶峰，成为全球最大的制造业中心。当时市区有180万人口。大量来自南方的黑人以及欧洲白人后裔涌入城市。通用旗下的所有汽车累计销售7500万辆，22万工人在35个巨大的汽车产业工厂中工作。 
　　房地产也一片红火。“底特律的住房自有率当时高达90%，直到现在也仍然保持很高的水平。”DIANNE说。 
　　随着老福特梦想的汽车普及率的提高，底特律从一个3300平方公里的小型城市，扩展成为一个上万平方公里的大都会区。 
　　但是，从1964年以后，底特律就开始进入一场长达40年的噩梦。 
    相关报道：
    21：底特律2009 萎缩着裂变着
    更深的泥潭：负底特律重回1992
    底特律三大：未来在哪里
    底特律车展大戏未开先“败” 规模缩水30%
    底特律民众忧心忡忡
    金融危机击垮美国汽车城底特律 居民锐减一半
    美股评论：底特律渴求流动
    汽车业承担产业转型重任 政策开始为车企松绑
    油价下降有助促进汽车消费 汽车行业整体看好
    汽车产业调整振兴规划使汽车业迎来一场及时雨
    解读汽车产业振兴规划
    默克尔将与奥巴马严肃讨论美国汽车贷款问题
    南辰观察：汽车业调整振兴规划贵在一箭双雕
    汽车产业振兴规划只是一剂补药
    减免购置税可助汽车业

