俄称可能从今天开始恢复向欧洲输气
　　【MarketWatch纽约1月9日讯】北京时间周五晚间，俄罗斯天然气工业股份公司(Gazprom)表示，如果能够签署一项协议允许欧盟领导的监督员团队监测经由乌克兰向欧洲输送天然气的管道，那么该公司就有可能从周五开始恢复向欧洲输送天然气。
　　欧盟监督员已在本周五抵达乌克兰首都基辅，但是俄罗斯天然气工业公司首席执行官阿列克谢-米勒(Alexei Miller)表示，双方还没有签署关于如何配置这些监督员的最终协议。
　　由于俄罗斯和乌克兰之间关于费用问题产生争端，俄罗斯天然气工业公司在本周三停止了经由乌克兰的所有天然气输送，使10多个欧洲国家的天然气供应中断或者供应量减少。
　　米勒在周五保证道，一旦欧盟和俄罗斯监督员部署到了乌克兰各地的天然气泵站，俄罗斯天然气工业公司就会恢复向西欧输送天然气。乌克兰国土面积与南非和美国德克萨斯州相当。欧盟则表示，需要数天时间才能使天然气到达西欧地区。
　　但是鉴于俄罗斯和乌克兰官方在本周五又相互提出新的指责，很多人都怀疑能不能迅速签订关于监督输送天然气的协议。
　　米勒指责乌克兰制造障碍阻止该协议的签订，他表示，“乌克兰害怕建立这种(监督)体制。”
　　米勒在与俄罗斯总统梅德韦杰夫(Dmitry Medvedev)在俄南部城市索契(Sochi)会晤时表示，“如果建立了这种体制，乌克兰就将以一种公开和透明的方式工作，这是他们非常讨厌的。”
　　乌克兰国有的国家油气公司(Naftogaz)发言人瓦伦丁-泽姆连斯基(Valentyn Zemlyansky)表示，俄罗斯才是拖协议后退的一方。
　　泽姆连斯基对美联社表示，“俄罗斯只是在浪费时间，他们试图使这个过程拖得越久越好。”
　　欧盟轮值主席国捷克的首相托波拉内克(Mirek Topolanek)也到访基辅，希望推动协议的签署。
　　托波拉内克在离开布拉格的时候表示，“这项任务很敏感。双方都想要面子。我对协议的达成感到比较乐观，但是不要指望我此行能够保证今天就能达成协议。”
　　据欧盟和乌克兰官方表示，俄罗斯坚持欧盟监督员团队中应该包括俄罗斯代表。
　　欧盟在声明中表示，“现在非常有必要重新开始输送天然气。”欧盟表示，从开始重新恢复天然气输送到欧洲消费者获得这些天然气供应，其间至少需要三天时间。

