不得已的瘦身 花旗金融超市或解体
　　本报记者 朱宝 
　　花旗集团的厄运似乎并没有停止。 
　　去年11月，花旗集团宣布全球裁员5万人后，其旗下著名经纪部门美邦(Smith Barney)的控股权转让给摩根士丹利的交易又在如火如荼的进行之中。 
　　1月14日，又有消息传出，为确保生存，花旗很可能继续对其业务结构大动“板斧”，把一大部分困难重重的投行业务，以及风险较高的美国消费者金融业务，从全球商业银行运作中剥离出去。 
　　“断臂”之后，花旗集团的业务范围将进一步缩小为两大块，即以大型客户为服务对象的批发银行业务，以及部分国家和地区开展的零售银行业务。 
　　“经过十年的风雨，金融超市的概念正式结束。预计到2009年底前，花旗集团总资产将缩减1/3。”14日，交银国际的报告中如是称。 
　　不仅如此，还有消息称，花旗集团董事长温·比肖夫爵士(Sir Win Bischoff)也可能前途未卜，原因在于2008年花旗股价持续下跌，并且，2008年第四季度可能再次出现几十亿美元的亏损，从而使得花旗连续五个季度出现亏损，等等。 
　　由此看来，花旗集团的“断臂”瘦身，似乎已是不得已而为之。一个曾经全球最大的金融集团，会否从此转身？ 
　　“金融超市”解体 
　　有说法称，花旗在继续砍掉高危业务板块之后，将很可能使其回归1998年合并前的花旗公司(Citicorp)的状态。 
　　1998年，花旗公司(Citicorp)、桑迪·威尔(Sandy Well)与保险和股票经纪公司旅游行者(Travelers)合并组成目前的花旗集团，其业务范围涵盖了全球商业与零售银行。而在金融危机的重击之下，风雨飘摇的花旗将可能剥离部分有风险的投行与消费者金融业务，包括次级抵押贷款。 
　　这意味着，花旗分拆后的主营业务，将与合并前的花旗公司极其相似。 
　　“花旗剥离一些高风险的投行业务，主要原因不在于投行结构是否合理，而主要在于花旗不得不剥离一些业务。花旗与AIG有点像，都是美国政府注资，因此有向美国政府还款的压力，为疏财困，不得不卖掉一些业务。”14日，研究银行业的野村证券国际执行总监May Yan在接受本报记者采访时称。 
　　“一些自营业务，比如需要自己用资本金进行运作的业务，花旗暂时应该会停掉。而金融创新类的业务，目前看来暂时应该也会停掉，至于困难重重的投行业务与风险较高的美国消费者金融业务，在目前市况来看，买家很难找。”May Yan称。 
　　May Yan的说法也得到了证实，实际上，在花旗宣布全球裁员后，据花旗内部员工透露，位于香港的花旗亚洲房地产投资银行部(IBD)也已关闭，整个部门近10名员工集体失业。 
　　据接近花旗的知情人士表示，花旗首席执行官潘伟迪(Vikram Pandit)目前也已改变他之前对花旗“金融超市”结构的支持。 
　　“摩根大通也是各项业务都开展，也未听说其会结束‘金融超市’的模式，原因在于摩根大通各项业务都开展得不错，不像花旗有向美国政府还钱的压力。” May Yan对本报记者表示。 

