奥巴马的大跃进
　　作者：薛涌 
　　有专家预计，失业率早晚要超过两位数。这也就是说，美国人丢失的工作数量，将达到四百万上下。奥巴马这时提出增加三四百万个工作岗位，难道是个巧合？
　　最近，奥巴马在推销他的经济振兴计划时，号称这个计划到2010年底为止能够增加或拯救三百万到四百万个工作岗位，而且这些工作岗位有90%是由私营企业创造的。
　　读到这一新闻，我先是一愣：大约一个月前，他还说他的计划会创造二百五十万工作岗位呀！怎么这么短的时间，就涨到了四百万？好像能创造多少工作岗位，总统坐在白宫里拍拍脑袋就能定。据说奥巴马嘱咐他的助手：要大胆些！也许“大胆”的结果就是这个数字的猛增？我心里犯嘀咕，更多地想到的还是“人有多大胆，地有多大产！”
　　为什么这么说？我把前后新闻一对照，怀疑这些数字未必是根据什么经济现实算出来的，而是根据政治需要制造的。在奥巴马讲要创造二百五十万工作岗位的时候，美国汽车三巨头正面临破产的危机。主流的估计是：如果这三巨头真破产，将导致二百五十万人失业。这怎么和奥巴马创造二百五十万工作岗位的经济振兴计划如此契合？
　　现在又谈创造三四百万个工作岗位，新闻背景是：2008年12月的失业数字刚刚出来，美国人丢失了五十二万多个工作岗位。2008年，美国丧失了二百六十万的工作岗位，创了1945年以来的历史纪录，失业率达到7.2%，为1993年1 月以来之最高。有专家预计，失业率早晚要超过两位数。这也就是说，美国人丢失工作岗位的数量，将达到四百万上下。奥巴马这时提出增加三四百万个工作岗位，难道是个巧合？
　　也许我的想象力太丰富。让我们期望奥巴马的经济振兴计划可以立竿见影。不过，期望归期望，现实归现实。奥巴马的计划中重要的一项，就是三年内在再生能源领域创造五十万个工作岗位。另外基础设施建设可以创造四十万个工作岗位。在医疗领域又能创造二十万个工作岗位。对后两项先暂且不论。其中再生能源一项，则有相当的风险。
　　要知道，再生能源和石油等传统能源之所以难以竞争，就在于其生产能源的价格太高。虽然随着技术的发展，再生能源已经便宜了很多，但去年原油价格涨到140美元一桶时，再生能源还是难以在价格上和传统能源竞争。当时得州的石油巨富T. Boone Pickens立志建造美国最大的风力发电厂，电视广告作得铺天盖地。他计划的一个根本预设，就是原油价格很快达到300美元一桶。所以他算定，在这样的价码上，再生能源可以和传统能源在市场上进行价格竞争。比较乐观地说，当原油涨到200美元以上一桶时，再生能源就不会显得贵了。

