R.R. Donnelley下调08财年盈利预期
　　新浪财经讯 北京时间周五晚20点消息，印刷产品与服务供应商R.R. Donnnelley & Sons Co.(RRD)下调了2008财年调整后盈利预期，原因是由于信贷市场紧缩，以及经济环境的不确定性。
　　该公司目前预计全年调整后每股盈利2.80-2.90美元，低于此前预期的3.08-3.11美元。该公司预计全年营收大约115亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司全年每股盈利3.07美元，营收117.6亿美元。分析师预期中通常不包括特殊项目。
　　R.R. Donnnelley还提醒投资者，由于全球经济环境的不确定性，在2月25日发布第四财季业绩时将不会提供2009财年盈利预期。
　　该公司预计第四财季调整后每股盈利51-61美分，营收大约27亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司第四季每股盈利78美分，营收29.8亿美元。
　　该公司预计，截至2008年底，将拥有大约3.15亿美元现金和等价物，其20亿美元的循环信贷额度将剩下大约15亿美元。全年资本支出预计大约为3.35亿美元。
　　该公司还表示，计划继续派发目前每股26美分的季度股息。

