另眼看罗斯福新政
　　⊙倪小林 
　　假如罗斯福在世……他会怎么做？据说一个阶段以来罗斯福新政已成网络点击率极高的关键词。时隔70多年之后，罗斯福应对当年危机的办法，被各国翻版仿效，虽然经济学界对此颇多微词，可危机来势汹汹，现有的办法不能解渴，人们只能从历史借鉴可行之举。罗斯福新政已成危机时期的心灵抚慰剂了。
　　这不奇怪，因为迄今全球最成功解救经济危机的就是“罗斯福新政”。不过，经过几个月的全球联手救市之后，不少人开始质疑拯救危机的办法，有些言论很与当年危机过去之后有人责难罗斯福开错药方差不多，认为政府下如此重的药，市场会失灵的。此刻，笔者以为看罗斯福新政，先要看看究竟此时此景和彼时彼景到底有何相干。
　　认识历史事件的意义，必定要还原当时情景。1929年10月美国股市从最高点位突然下跌不止，时间长达4年之久。伴随这场股灾出现了一件意想不到的事情，当年股指最高时，美国市场物品充足，危机来临之初无人消受的产品堆积如山。4年之后，情形大为改变，企业停产，银行流动性板结，经济几乎停止，美国人连最基本的生活物品都短缺了。也就是说，当危机不能自动停止时，再富足的国家，在短短几年内也可能成为赤贫。这是罗斯福新政的背景。
　　问题是，假如把罗斯福放在21世纪的今天，他会推出如此重磅的新政吗？会有凯恩斯主义成为正统主流经济学的可能吗？不可能。眼下次贷危机仅仅还只有一两年时间，此刻美国的企业还没有到完全无法生产的地步，美国的社会福利能够维持社会基本运转，远没有到大多数人无法生活下去的地步。诸多与上世纪不同的因素，即使罗斯福在世来处理这场危机，也不会下当年那么重的药。
　　这正是要另眼看罗斯福新政的核心原因，人类战胜危机是从不知到知之不多，然后到知之甚多循序渐进积累方法的，正因为有了罗斯福新政的参照，才有了今天各国拯救危机提前下药的可能，如果没有罗斯福的当年之举，这场金融危机的灾难，必然会延续到不可收拾的地步才会逆转。
　　不过，如果我们只看到罗斯福新政抑制萧条的意义，还轻看了历史。这次各国政府解救金融危机的办法，形式上的确很像当年的罗斯福新政：加大国家信用为银行担保、加大财政投入，发行国债，提振消费信心等等。但是，请注意，罗斯福新政的成功，除去经济手段还要重点关注他的改革理念。后人将他的新政称谓“复兴、救济、改革”，而恰恰是改革了社会不合理的结构，对于普通人的权益实行更多的保护，新政才真正得到美国社会的认可，最终提振了经济，恢复了信心。
　　眼下对“新政”也有不少新评价，新政最后没有解决投入巨大和国家干预后的滞涨和垄断问题，是持否定意向者的主要论据。不过，笔者始终以为，解决危机和稳定发展不完全是一回事，如果把萧条经济学改为萧条危机经济学，恐怕更适应现代社会之需。罗斯福敢于向危机宣战，敢于在困境下改革才是他留给世界的真正财富。多一些对市场的敬畏没有错，如果忽略了对危机危害的关照，经济学自身不也就成瘸腿科学了？当代经济学家有幸近观这场危机，当然也该担负起变革理论的重大责任。

