美政府拨款促放贷 银行拿钱先自保
　　——美银行家曝救市资金用途背离公众期望
　　张代蕾 
　　自美国政府7000亿美元救市资金中的一部分拨付金融机构以来，这些钱的用途成为国会和公众关注的焦点。银行家们并不避讳谈及如何利用这笔意外之财。《纽约时报》18日披露，不少获援助银行的高管坦言，银行大多计划把这笔钱首先用于自保，而非如政府期望的那样立刻投入借贷市场。
　　并购以自保
　　《纽约时报》报道，全美迄今已有超过200家金融机构获得政府援助资金，其中绝大多数机构的规模远小于花旗银行或美国银行。《纽约时报》在分析20多家获注资银行高管过去数月在业内会议上的发言和谈话后发现，几乎没有银行愿把增强放贷当作资金的首要用途。大多数银行计划把钱先用于还债、并购或投资，以确保自己不在市场中倒下。
　　新奥尔良的惠特尼国民银行是首批获政府援助金的银行之一。银行主席霍普去年说，他的银行打算利用刚获得的3亿美元资金，但提供贷款不在用途选项中。
　　《纽约时报》说，迄今已有至少7家银行在获政府注资后收购其他企业。其中，PNC金融集团在得到77亿美元资金后，立刻用约55亿美元收购另一家金融机构国民城市银行公司，成为首家用政府救市资金收购其他银行的银行。
　　留作保障金
　　银行家们提得最多的除了并购，还有留作保障金。
　　波士顿个人财富管理银行总裁普雷西去年年底说，银行短期内无意动用1.54亿美元援助资金。“有这笔资本在手中，我们不仅可以放心度过衰退期，还有望在衰退过去后好好利用这些资金。”他说。
　　在惠特尼国民银行主席霍普看来，政府救市资金更像是银行的一项安全保护措施，可应对“情况变得更糟的可能”。“我们把政府救市计划视为一张保险单，”他说，“当所有麻烦都结束后，不管情况变得多糟糕，我们都将是幸存下来的银行之一。”
　　在跑“马拉松”
　　《纽约时报》说，美国国会批准7000亿美元救市计划时，一心期望它能鼓励银行放贷，进而刺激经济。但几个月过去了，获注资银行中肯大量放贷的依然没几家。这反映出银行普遍担忧一旦经济继续恶化，新账变坏账，将给银行带来更大风险。
　　市场分析师认为，尽管这一结果令政府和公众失望，却也是无奈选择。“对银行业而言，这不是一场全速短跑，而是马拉松，”美国“桑德勒·奥尼尔伙伴公司”分析师菲茨吉本说，“会有压力促使银行用这笔钱放贷，但它们不会赶着在明天就把所有钱都借出去。”　　
　　张代蕾(新华社供本报稿) 

