美联储内讧 金融危机隐现恶性循环征兆
　　作者：陈程
　　1月13日，美国最大的金融企业花旗集团宣布解体并再次要求政府注资，全球五大银行之一也是本次危机以来状况最好的汇丰银行也曝出需要至少300亿美元的援助资金，美国目前最大的金融机构美洲银行也宣布再次寻求到了政府200亿美元的援助。新一轮拯救行动的展开意味着金融危机全面升级，众多实体企业也纷纷宣布裁员和削减股息以渡难关。金融和实业开始恶性循环，全面经济危机的画卷就此在世人面前展开。
　　金融巨头再掀危机高潮
　　自去年9月份雷曼兄弟倒闭以来，全球金融巨头已经经历了一次市场狂抛的洗礼，以华盛顿互惠银行和美联银行等为代表的美国十几家中大银行被金融巨头们吞并。而新年过后的第二周，曾经吞下那些中大银行的巨头们还未来得及沾沾自喜，就纷纷出现消化不良的反应。
　　1月13日，首先是去年试图抢得美联银行的花旗集团。获得450亿美元拯救资金的花旗集团竟然为了筹集区区58亿美元卖掉了花旗最优质的资产——经纪业务部门美邦(Smith Barney)，而该业务在2007年和2008年分别为公司进账超过100亿美元。这是花旗集团CEO潘伟迪两个月前坚称不会甩卖的业务。
　　不过，市场预计2008年花旗集团总亏损额超过了200亿美元。花旗的重组方案显示它还将出售其他业务。“桑迪·威尔创立的‘金融超市’模式就此终结，一个时代结束了。美国股市以连跌七天共跌千点的方式为花旗送行。”花旗一位驻纽约总部的分析师在其博客上写道。
　　1月15日，摩根士丹利专注金融股的分析师撰写的报告指出，汇丰集团2009年还需要300亿美元融资并将其股息减半。“和人们想象的相反，汇丰的资本充足率并不强健，是欧洲较弱和亚洲倒数第二弱的大银行，我们估计汇丰在2008年底的核心资本比率为7.3%，这其中包括了大约150亿美元的可出售金融资产储备。”该报告写道。同时，汇丰可能对麦道夫丑闻案招致损失中的约20多亿美元负有责任，超过原来预期的一倍。
　　1月16日，美洲银行再次求得政府注资，金额达到200亿美元，远远超过市场所预期的数十亿美元。原因是美洲银行收购美林公司导致坏账急剧增加，已经危及到美洲银行自身核心资本比率和运营资本安全。美国政府部门担心美洲银行成为下一个花旗。
　　美洲银行再次融资的消息给了美国金融业致命一击。标普金融分析师Stuart Plesser表示：“即使美洲银行得到了政府资助，该公司的有形资产水平也将低于其他同行公司，因此未来几个月内该公司可能会削减股息或者通过增发股票方式进行融资。”巴克莱的银行分析师Miguel Crivelli认为，“美洲银行从华盛顿获得资助的消息，表明银行业危机远远还没有结束。”
　　致命威胁
　　随着拯救行动初现重大挫折，尤其是各大金融机构又再次要求巨额注资，这不仅击溃了市场刚刚有所恢复的脆弱的信心，而且，美联储内部也开始出现裂痕。在1月14日，费城联储主席Plosser公开质疑美联储主席伯南克的相关政策，这一指责在美联储随后发布的褐皮书中也得到了证实。Plosser敦促美联储在新政策的使用上要“保持慎重”。
　　之前伯南克已经显现出要全速向前推进其政策创新的意图，伯南克认为目前的政策措施无法彻底解决金融业的根本问题，还需要新的资源和新的政策措施才能稳定美国的金融体系。
　　“这是一个巨大的政策鸿沟”，粮农组织首席经济学家兼研究美联储的经济学家Robert Brusca博士如此评价。他分析认为，当美联储主席使得美联储成为一个更加民主的中央银行的时候，在关键时候，也就是当美联储已经处于这次金融危机和深度经济衰退的中心舞台的时候，重大分歧出现了，这对目前的拯救行动是致命的威胁。

