花旗称抵押贷款亏损率逼近最高水平
　　【MarketWatch纽约1月16日讯】北京时间1月16日晚间消息，花旗集团(Citigroup Inc.) (C)表示，全球很多地区都出现了消费者信贷违约以及由此带来的银行贷款亏损急速增多的情况。
　　花旗集团首席财务官加里-克里腾登(Gary Crittenden)在周五召开的投资者电话会议上表示，“信用卡资产亏损率已经刷新了历史纪录，而且第一抵押权贷款的亏损率也迅速逼近历史最高水平。”
　　但花旗集团也公布了一些稍显利好的消息。花旗集团首席执行官潘伟迪(Vikram Pandit)表示，“我们的消费者业务已经渡过了最艰难的时期。”
　　潘伟迪表示，花旗集团决定将某些问题资产以及一些与资本市场联系紧密的消费者业务部门剥离出来，组成一个大约拥有8500亿美元资产的部门；剩余的核心业务部门资产数额约为1.1万亿美元，仅为一年以前的一半。
　　潘伟迪表示，花旗集团并不急于售出计划并入花旗控股(Citi Holdings)的资产，成立花旗控股部门的目的在于阻止公司继续蒙受亏损。潘伟迪表示，“实际上，我们打算很快就要公布成立这个部门以及任命该部门首席执行官人选的消息。我们的目标是通过良好的业务运营，实现该部门资产价值的最大化。”
　　潘伟迪称，“我们的目标是让Citicorp贡献集团盈利的80%左右，从分析结果来看这个目标已经实现了。我们预计Citicorp在2008财年以及此后时期都能维持盈利。”

