百思买同店销售额下降 收缩盈利预期
　　新浪财经讯 北京时间周五晚21点20分消息，美国最大的电子产品零售商百思买公司(BBY)宣布，由于店面客流量的减少，12月份同店销售额下降了6.5%。
　　百思买将同店销售额定义为开业至少14个月的店面的销售额。
　　按地区划分，该公司在美国的同店销售额下降了6.8%，国际同店销售额则下降了4.2%。
　　接孩子1月3日的五周，该公司总销售额增长了4%，至75亿美元。
　　此外，百思买还收缩了2009财年盈利预期，并且表示，将于第四财季计入与一些员工的工龄买断相关的大约6000万美元的开支。
　　该公司表示，目前预计截至2月份的09财年调整后每股盈利2.50-2.70美元。该公司此前的预期为每股盈利2.30-2.90美元。
　　百思买表示，其更新后的财测反映了同店销售额下降2-3%的可能性，并且不包括第三财季计入的1.11亿美元的投资减值开支，以及与工龄买断相关的支出和其它重组开支。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司全年每股盈利2.61美元。分析师预期中通常不包括特殊项目。
　　百思买本周四表示，大约500名公司职员已接受了12月份提出的工龄买断计划，相当于其在明尼苏达州Richfield的总部的4000名员工的大约12.5%。
　　该公司上个月宣布，第三财季盈利下降了77%，并称该财季为公司历史上最困难的时期。
　　该公司计划于3月26日发布第四财季盈利，并提供2010财年盈利预期。

