美林第四财季亏153.1亿美元创历史新高
　　新浪财经讯 美林美东时间16日上午(北京时间16日晚)公布第四财季业绩，美林第四财季亏损153.1亿美元，为这家金融公司历史上最大亏损。
　　根据美林的公告，美林第四财季净亏153.1亿美元，美股亏损9.62美元。美林本月初已经完成了和美国银行的并购交易，美国银行第四财季亏损17.9亿美元，为该行自1991年以来首次报亏。美国银行第四财季业绩并没有计入美林的这笔亏损。
　　16日早些时候，美国政府同意将向美国银行提供200亿美元的新资本并为其1180亿美元资产提供担保，此举旨在帮助美国银行消化对美林的并购并防止金融危机进一步深化。美国政府向美国银行注资200亿美元，将获得该银行部分优先股。
　　美国政府还同意分担美国银行并购美林所产生的不良资产损失。美国银行将消化首批100亿美元损失，财政部和联邦存款保险公司将分担另外100亿美元损失，在政府承担首批100亿美元损失后，美联储将以贷款做为支持后盾。
　　美国金融机构公布的第四财季业绩均报亏损，花旗美东时间16日宣布第四财季亏损82.9亿美元，这已经是花旗连续第五个季度报亏。摩根大通15日宣布，该行第四财政季度净利润锐减76%至7.02亿美元，合每股收益7美分。(盛甫）
    相关报道：
    美国银行和美林将在伦敦裁员1900人
    美林分析师看淡新兴市场
    前美林总裁将离开美国银行
    美国银行合并美林后在亚洲完成大手笔
    美林维持东亚银行跑输大市评级
    淡马锡投资美林浮亏或超20亿美元
    美国银行美林结合后亚洲首笔交易完成
　　相关专题：
　　花旗大摩合并经纪业务
　　全球应对金融危机

