淡马锡投资美林浮亏或超20亿美元
　　徐磊
　　随着年报期渐行渐近，各大机构去年究竟亏了多少也将“真相大白”。其中，一直披着神秘色彩的各大主权财富基金2008年的成绩单更为引人关注。而最新数据显示，淡马锡仅在美林投资上的浮亏可能超过20亿美元。
　　作为去年投资市场上最活跃的主权财富基金之一，淡马锡的业绩表现颇具代表性。本周一，淡马锡披露，其已将在美林全部13.7%的股份转为了美国银行股份。上周，美国银行正式完成对美林的收购。
　　在去年12月31日，也就是美国银行完成收购美林的最后一个交易日，淡马锡手上的美林股价为12.1美元，而其购入的平均成本为每股23美元。淡马锡近两年共在美林身上投下了50亿美元，转股后其持有美国银行1.89亿股，按后者周三13.71美元的收盘价计，这部分股份的价值为25.9亿美元。
　　粗略计算可知，淡马锡在美林身上的投资已出现20多亿美元的巨额账面亏损。事实上，淡马锡原本的情况可能会更糟。在最初投资美林时，淡马锡曾答应以48美元的价格购入超过1.04亿股，但在美林去年7月被迫再次筹资时，该条款得以重置。
　　也就在那次，淡马锡以低于每股6美元的价格购得了1.51亿股美林发行的新股，这样才使其在美林身上的每股平均投资成本降到了23美元左右。然而进入去年9月以后，美国次贷危机渐趋升级，包括美林在内的金融股齐齐狂跌，淡马锡的账面浮亏再次加剧。
　　而去年9月14日，美国银行突然宣布以每股29美元溢价70%全额收购美林，这个“惊天利好”意味着淡马锡的所有浮亏将一夜抹平。然而，一切就如同南柯一梦般，此后美国银行的股价也跌跌不休，从并购消息发布后的26美元一路跌去了近半。最终，淡马锡还是没能逃过巨额浮亏的结果。
　　资料显示，淡马锡约有40%的投资分布在金融领域。除了美林外，其还在巴克莱银行、中行和建行上持有大量股份，而上述股票无一例外去年都出现大幅下跌，由此推断其在金融股上的账面亏损将远不止20亿美元。 

