华尔街日记经济危机加速美国报业转型
　　新华网纽约1月18日电 (记者 杨蕾) 金融危机爆发以来，美国各大报业集团的财务状况日益恶化。裁员、减版、出售旗下报纸等缓解资金紧张的一时之举不足为道，近期几家报纸的动作倒是值得关注，或许代表了美国报业发展的新趋势。 
　　趋势之一：电子版取代纸媒 
　　本月初，赫斯特公司表示将出售旗下的《西雅图邮报》，如果60天内仍无法找到买家，将可能停刊或将其转变成完全的电子报纸。此举意味着，这份传统报纸的生存转机或将是脱离纸媒的电子版，报业公司的运作体系也将因此发生根本性变化。 
　　近几年，互联网、手机等新兴媒体使新闻从采集、制作、发布到接收终端都发生了革命性变化。传统报业因此面临发行量下降、广告业务大幅缩水等困境。 
　　许多报纸为摆脱困境、保持竞争力，积极发展网络业务。2007年，美国报业巨头甘尼特公司对数百名平面媒体工作者进行培训，使其掌握为报纸网站提供视频内容的技能。《纽约时报》也取消网络版内容收费，力图聚集人气，增加网络广告收入。 
　　然而，重点发展网络版与只保留网络版不可同日而语。如果说将报纸内容向网站转移是美国报业转型的1.0时期，那么，这场几十年不遇的经济危机正推动着美国报业转型进入2.0时期。 
　　趋势之二：业务外包 
　　美国第二大报业集团论坛报业集团目前正与华盛顿邮报公司就业务外包进行谈判。如果达成协议，华盛顿邮报公司将向论坛报业集团旗下的8大主要日报提供国际和国内新闻报道。论坛报业集团也将因此关闭美国数十个分社，每年节省开支将达数百万美元。 
　　如果说论坛报业集团与华盛顿邮报公司的外包协议谈判还属于传统媒体之间的合作，那美国第五大报纸《纽约每日新闻》签约网络新闻公司获得国际报道则是一种全新模式。 
　　《纽约每日新闻》并没有自己的国际新闻采编力量，而其拥有者莫蒂默·朱克曼又有意加强国际版面以迎合读者群中相当重要的移民受众。于是，该报与本月12日刚上线的GlobalPost国际新闻网站达成协议，付费使用该网站的国际报道内容。 
　　GlobalPost的经营模式类似网上“批发新闻卖场”。新闻渠道方面，它同全球许多国家的报纸、网站签订合同，其兼职记者每周都会从世界各地向其网站发布新闻；新闻销售方面，类似《纽约每日新闻》这样的客户将从其网站上付费获得所需国际新闻。其竞争优势在于价格，GlobalPost总裁菲利普·巴尔博尼介绍说，即使是发行量最大的都市类报纸一年所需支付的费用也不到5万美元。 
　　提供网络新闻服务的公司并非GlobalPost一家。由于很多美国报纸为了节约成本而减少国际和国内政治要闻版面，转而增加地方性新闻报道。一些网站，如Politico和Politicker，已从中发现商机，试图向报纸出售有关联邦和地方一级政治新闻报道。 
　　任何危机中都蕴藏着转机，或许此次金融危机能够加速美国报业调整以适应互联网发展的步伐，帮助其找到全新的生存模式。 

