美联储预期美经济上半年仍将低迷
　　特约记者郑博宏
　　美国时间1月6日，美联储公布了联邦公开市场委员会(FMOC)在2008年12月15日至16日间举行的会议记录。记录显示委员们对黯淡的经济前景深表担忧，并暗示美联储将会在目前的超低利率保持一段时间。
　　目前美国经济的各项数据都不容乐观，委员会认为2009年上半年美国经济将快速下滑，直到下半年才开始企稳。与此同时，与会者还认为美国国内核心通胀率已经接近“让人不愿看到的低水平”，且很可能继续这样的势头。
　　研究机构Capital Economics经济学家Jenny McKeown对本报记者表示，衰退和通缩的预期几已形成共识，“不仅是美联储，控制通缩也将提上欧州央行和英格兰银行的议事日程。”
　　6日公布的美国楼市、制造业和服务业数据显示，2008年最后两个月美国经济持续低迷，已持续一年之久的经济衰退恐将在2009年延续。
　　同一天公布的美联储联邦公开市场委员会会议记录显示，与会委员对经济活动前景“极为担忧”，他们认为到2010年，失业率将有所上升，甚至会高于联储去年10月末做出的预期。
　　而近期的宏观数据也为这样的预期提供了有力的支撑。全美不动产协会(NAR)数据显示，2008年11月房屋销售指数跌至七年来最低。美国供应管理协会(ISM)12月的数据显示美国服务业连续第三个月萎缩，而服务业占据美国全部经济活动的八成左右。而此前发布的数据显示工厂订单大跌4.6%，制造业的前景同样堪忧。
　　会议记录显示与会者认为2009年上半年经济活动将继续快速下滑的趋势，直到下半年才会有所缓和。旧金山联储行长叶伦则更为悲观，近日她在美国经济学年会上表示，“即便美联储已采取积极行动来恢复信贷市场运转，经济疲软持续的时间仍可能更久”。她也参加了2008年12月15至16日的会议。
　　“通胀率降至我们不愿意看到的低位的可能性越来越大”，她还表示在经济前景黯淡的情况下，通缩的风险还在提高，控制通缩或将成为联储下一步货币政策的首要任务，“我们在(政策的)时间和幅度上都将竭尽所能，以确保物价能持续稳定。”
　　在会议召开时，美国公布的数据显示2008年11月美国CPI较前月下降1.7个百分点，降幅超出预期，扣除食品和能源的核心CPI较前月也小幅下滑。
　　通胀预期下降意味着实际利率上升，金融环境将进一步收紧。花旗亚太区首席经济学家黄益平对本报记者表示：“疲弱的经济与通缩的风险可能形成恶性循环，对经济复苏造成严重打击。”
　　会议纪要显示，经济危机与通缩风险当前，美联储将采取“一切可能手段”。由于已经将联邦基金利率设定在接近零利率，美联储的利率调整空间十分有限。
　　“美联储已经几乎没有降息空间，但会采取其他货币政策手段”，黄益平对记者表示，“主要是通过定量宽松的方式”。
　　美联储目前已经采取了一些定量宽松银根的措施，美联储承诺将购买5000亿美元的商业房地产抵押证券(CMBS)，表示可能购买美国国债。联储还进入商业票据市场，代行商业银行的部分职能。
　　“此前向金融体系注入的资金避免了信贷市场继续缩紧，但不能左右银行是否向外借贷”，黄益平认为要让信贷市场进一步回暖，还需其他手段。
　　在2008年12月的会议上，委员们讨论了为银行准备金设定定量目标的可能，希冀通过定量规定银行准备金使其放贷。另外还提出了为通胀率设定目标的建议，但这两个措施均未受到采用。
　　这为美联储留下了一定的政策选择。伯克南一直是设定明确通胀目标的支持者，只因没有说服其他委员而未果。而圣路易斯联储行长布拉德3日表示，“现在是确立目标的最佳时机，因为市场既有通缩预期也有通胀预期”。
　　除上述措施之外，美联储还表示将使用资产负债表为新的借贷和收购计划融资，资产负债表实际上取代了利率成为美联储主要的政策工具。
　　截至2008年12月31日，美联储资产负债表上负债已涨至2.249万亿美元。

