花旗大摩打造全球最大券商
　　【据新华社消息】美国花旗集团和华尔街巨头摩根士丹利公司13日宣布，双方已就合并经纪业务部门达成协议。新组建的合资公司将成为全球最大证券公司。
　　新公司名“摩根士丹利美邦”
　　按照双方协议，花旗集团下属美邦经纪公司将与摩根士丹利公司下属财富管理部门合并，新公司定名为“摩根士丹利美邦”。
　　摩根士丹利美邦公司的客户资产规模将达1.7万亿美元，员工大约2万人。
　　摩根士丹利将向花旗支付27亿美元以换取合资公司51%的股份，其余49%由花旗持有。在今后5年时间内，摩根士丹利所持股份可能逐渐增至100%。
　　花旗和摩根士丹利预计，这项合并将为两家公司节省大约11亿美元成本，同时花旗还可从这项交易中获得大约58亿美元的税后收益。
　　路透社报道，摩根士丹利联席总裁詹姆斯·戈尔曼将就任摩根士丹利美邦公司董事会主席，花旗集团全球财富管理业务北美总裁查尔斯·约翰斯顿将出任公司总裁。
　　花旗会获现金注资
　　《纽约时报》报道，花旗与摩根士丹利合并经纪部门后，花旗将获得现金注资，以填补部分资金需求。
　　由于在抵押贷款市场和其他信贷市场投资巨大，花旗集团在金融危机中损失惨重，已连续4个季度亏损。花旗定于22日公布其2008年第四季度财报，预计将再次报亏，亏损金额可能达将近百亿美元。
　　经济分析师认为，花旗将在2009年蒙受更多损失。剥离经纪业务将有助花旗改善财务状况。
　　英国《金融时报》说，花旗计划利用与摩根士丹利合并经纪部门所获税后收益修补其“受损”严重的资产负债表，努力提升今年第一季度业绩，避免再次出现亏损。
　　花旗将加速“瘦身”
　　与花旗关系密切的消息人士12日说，美国政府和华尔街正向花旗施加压力。花旗将加速“瘦身”，出售非核心业务，减少潜在损失。
　　花旗已分两次获得总额450亿美元的政府援助资金。《纽约时报》援引其中一名消息人士的话说，美国政府不希望再听到花旗开口要钱。
　　要求匿名的消息人士说，花旗计划建立“好银行、坏银行”体系，着重发展企业银行、投资银行和零售银行业务，同时把不想要的业务、资产与负债转至“坏银行”。
　　路透社说，“坏银行”预计将承接6000亿美元资产，接近花旗资产负债表中金额的三分之一。这些资产将出售或通过分派资产组建新公司消化。待售资产包括经营保险和共同基金等业务的Primerica公司。
　　纽约资本管理经理迈克·霍兰德说，分离不良资产能帮助企业走出困境。“这项措施在应对储蓄和贷款危机时颇为奏效。”
　　花旗定于22日正式公布其发展规划。不过，花旗眼下拒绝就其长远规划置评。

