默沙东CEO：并购是2009年头等大事
　　【MarketWatch纽约1月7日讯】医药生产商默沙东公司(Merck & Co.)(MRK)首席执行官理查德-克拉克(Richard Clark)表示，公司已经具备了进行重大并购活动的资源，但是如果公司未进行大规模收购活动，则会通过派发股息或者回购股票的方式将现金返还给股东。
　　他在纽约高盛投资者大会上表示，“我认为公司处于非常有利的位置，可以根据需要进行各种投资活动。”
　　克拉克还指出，抓住包含并购活动在内的“战略机遇”是2009年首要任务。他重申自己对生物技术公司的兴趣，因为此类公司能够提高公司的营收和提供药品试验渠道。
　　但是克拉克又指出，默沙东不会盲目收购哪一家公司。
　　实际上，克拉克讲并购至少已讲了三年，但到现在也没有付诸行动。而其对手礼来制药(Eli Lilly & Co.)(LLY)倒是在不久前收购了ImClone Systems Inc. (IMCL)。
　　近期，德意志银行分析师芭芭拉-莱恩(Barbara Ryan)猜测默沙东很可能收购Biogen Idec Inc. (BIIB)或者Gilead Sciences Inc. (GILD)。
　　截至9月30日，默沙东手头拥有总值68亿美元的现金和短期投资。
　　“我们有责任通过某种途径将这些现金返还给股东，”克拉克表示。如果这些现金持续增长且默沙东无法找到合适的投资途径，那么公司将会通过派发股息或者回购股票的方式让这些现金回到股东手中。
　　2004年，默沙东出于安全考虑召回了止疼药万络(Vioxx)。此后，该公司每年按照每股1.52美元的标准发放股息。
　　克拉克指出，2009年，该公司需重点考虑的另一问题是对业务模式进行调整，比如在全国范围内推广销售人员试点项目等等。
　　该公司2008年的处境相当糟糕。一些畅销药，如与先灵葆雅(SGP)联合销售的降胆固醇药、子宫颈癌疫苗Gardasil和哮喘药物Singulair等的销量都出现大幅滑坡。另外，该公司在推出新产品方面迟迟没有动作，其降胆固醇新药Cordaptive的上市请求未能获得美国食品和药品管理局批准。
　　2008年，该公司股价总共下跌了48%。周三，截至美东时间中午12:44(北京时间凌晨1:44)，该公司股票下跌67美分，至29.30美元，跌幅2.2%。
　　克拉克称2008年是“令人沮丧的一年”，但是公司已经从自己的失误当中吸取了教训。

