Coach第二财季盈利下降14%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，奢侈皮具零售商Coach Inc.(COH)宣布，受10年来最为疲软的节期销售业绩的影响，截至12月27日的第二财季净盈利下降14%，从上年同期的2.52亿美元，合每股69美分，降至2.17亿美元，合每股67美分。
　　该公司本月早些时候已警告称，疲软的零售环境已对其店面客流量和全价业务产生了不利影响。
　　FactSet调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利68美分。
　　正如本月早些时候所报告的，Coach第二财季销售额下降了将近2%，从上年同期的9.78亿美元降至9.60亿美元。同店销售额下降了13.2%。
　　该公司首席执行官卢-弗兰克福特(Lew Frankfort)表示，刚刚过去的节期购物季是他30年任期内所经历过的最为困难的一次。
　　他表示：“零售业为应对日益恶化的经济环境而展开了大规模促销活动，从而影响了我公司旗下零售店面和百货店的客流量，并最终导致低于预期的销售额。”
　　不过，他表示，“为保护我们的品牌完整性”，该公司旗下的零售店面未采取降价行动。
　　第二财季，该公司的间接销售额下降了19%，至1.43亿美元，直接销售额增长了2%，至8.18亿美元。
　　此外，Coach还表示，将不提供本财年剩余时间的财务预测，并将把2010财年计划新开的店面数量从原定的40家降至大约20家，并暂停零售门店扩张。

