英国开始调查麦道夫 可能提起刑事指控
　　新浪财经讯 北京时间1月8日晚消息，英国严重欺诈办公室(Serious Fraud Office)已经于周四开始对伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)在英国的业务展开调查，提高了麦道夫可能在英国面临刑事指控的可能性。
　　英国严重欺诈办公室称，该办公室正与美国相关部门进行合作，并表示将把调查对象集中在英国受害者以及麦道夫“在英国可能会有的任何犯罪行为”上。
　　此前，外界一直批评称，英国政府对伦敦金融业中的非法活动反应过慢。对此，严重欺诈办公室回应称，上述调查是该办公室“为解决欺诈问题而采取的最新的、也是反应更快的措施”。
　　该办公室主任理查德·埃尔德曼(Richard Alderman)今天发表声明称：“公众表示希望我们及早采取行动，而这就是我们所要做的。我们将与其他执法机构密切合作，来揭露大型金融机构崩溃背后所掩盖的事实。”
　　严重欺诈办公室称，该办公室将质询麦道夫麾下英国公司的前员工，并呼吁投资者及其他股东主动站出来披露事实。
　　麦道夫是纳斯达克前主席，一手创立了伯纳德麦道夫投资证券公司(Bernard Madoff Investment Securities)，被控犯有欺诈罪，于12月11日被美国联邦调查局(FBI)拘捕。此前，他曾向员工承认，伯纳德麦道夫公司的投资顾问业务是“一个巨大的庞氏骗局”，他通过这项业务欺诈了客户500亿美元的资金。
　　数以千计的投资者在这场骗局中蒙受了重大损失，其中包括好莱坞名流、对冲基金、国际银行及慈善组织。
    相关报道：
    庞氏骗局导演麦道夫或再入狱
    大骗子麦道夫又遭儿子举报
    庞氏骗局还是金蝉脱壳 麦道夫案疑云重重
    麦道夫案受害者有望获赔50万美元
    SIPC总裁：麦道夫受害人最早下月可获赔偿
    美巨骗麦道夫保释期间散财百万可能再被羁押
    麦道夫案受害者有望在一个月内取回部分资金
    瑞士信贷8年前已敦促客户撤回麦道夫投资
    麦道夫案疑云重重：两个儿子是公司高管(图)
    华尔街日记：麦道夫案疑云重重

