Verizon Wireless完成对Alltel的收购
　　新浪财经讯 北京时间周六午夜零点20分消息，Verizon Communications(VZ)与沃达丰集团(VOD)合资的Verizon Wireless宣布，已完成了从Atlantis Holdings LLC手中收购Alltel Corp.的交易。
　　该合资公司为此支付了大约59亿美元。
　　此次收购使Verizon Wireless超过AT&T，成为美国第一大无线运营商。
　　该公司表示，不包括现金在内，还将承担Alltel大约222亿美元的债务。
　　Verizon Wireless表示，将暂时保留Alltel行政官级别以下的所有员工，与此同时将评估根据新的业务安排，哪些职位需要裁减，哪些需要保留。去年8月，Verizon总裁兼首席执行官洛威尔-麦克亚当(Lowell McAdam)在一次讲话中表示，此项交易完成后，将需要一年的时间来评估员工去留问题。
　　此次收购预计将导致Alltel小石城总部的多个待遇最优厚的职位被裁减，那里现有3000名员工。
　　按照监管部门的要求，Verizon Wireless必须出售105个市场的资产，从而影响到美国24个州的大约210万用户，这是此项交易获批准的条件之一。
　　Verizon通过此次收购获得了Alltel的1290万个用户，但其中210万个位于将要被出售的地区。在此次资产出售之后，Verizon总计将拥有8370万个用户。
　　Verizon表示，Alltel的用户目前不需要采取任何行动，尽管他们将很快收到一封解释此次过渡的信函。大部分用户将能够保留他们目前使用的手机，因为Verizon与Alltel使用同一系统。
　　从第二季度开始，Verizon将以自己的品牌名替换Alltel的品牌名，预计这一过程将持续至第三季度。在过渡期间，Alltel的零售店面将继续开放。

