60岁软件帝国女舵手担任雅虎新管家
　　每经记者肖艳 任思强 综合报道
　　13日，雅虎公司宣布，现年60岁的美国电脑软件出版商欧特克公司前首席执行官卡萝·巴茨(CarolBartz)女士将接替杨致远，出任雅虎首席执行官。
　　巴茨在欧特克任职14年，为该公司做出了卓越贡献，被称为“软件帝国的女舵手”。
　　分析师称赞她是聪明能干和尽职尽责的管理者，但认为由于缺乏互联网方面的经验，她可能难以扭转雅虎的不利局面。毕竟在搜索广告市场，谷歌遥遥领先于排在第二位的雅虎。分析师还猜想，巴茨缺乏媒体业从业经验也可能成为雅虎转型的绊脚石。
　　巴茨在作为雅虎CEO召开的第一次电话会议上表示，她欢迎挑战，如果她认为不可能扭转雅虎的形势，也不会接受这个职位。她补充称，经过一段时间增加对公司的了解后，她将解决一些问题，即雅虎是否应寻求搜索合作伙伴、剥离资产及以后寻求节约成本的新举措。
　　CollinsStewart分析师SandeepAggrawal称，微软将巴茨的上任看作是与雅虎重新联姻的良机。
　　但部分分析师在想她的任命是否本身就在向市场传递一种讯息——雅虎希望其CEO专注于公司的成长策略，而不是委身出售。
　　巴茨在并购交易方面名声并不响亮，因此雅虎投资者对这项任命持怀疑态度，雅虎股价在当日盘后交易中下跌超过3%。
　　曾患乳腺癌的传奇女CEO
　　卡萝·巴茨曾被《财富》杂志等媒体评为全美最具影响力的50名杰出商界女性之一。
　　在1992年巴茨进入欧特克的时候，她就被诊断出了乳腺癌，为此在家休假了一个月和病魔做斗争；就是这样一位女性，能在未来的十几年里披荆斩棘，纵横商界。
　　巴茨出生贫苦，8岁时母亲就离开了人世，父亲收入微薄；她父亲的教育方式简单而粗野，皮鞭是他最擅长的教育子女的工具；12岁时，卡萝·巴茨和弟弟离开了父亲，开始和她奶奶一起生活。
　　在高中时，巴茨在课余时间去一家银行做出纳员，好心的银行经理帮助她取得了一个精英女子大学的奖学金，她上了大学后，还要在咖啡厅打工。
　　在大学里，她报了学校旁边一所男子学校的一门计算机课程，她第一次写程序就被深深地吸引了，后来她转学到威斯康星大学主攻计算机。
　　毕业后，她在3M公司找到了工作，当时高科技领域是男性的天下；在3M呆了4年后，巴茨提出了调往总部的申请，然而上级直接告诉她“女性不适合做管理层的这些工作”，她在愤懑中离开了这个公司。后来巴茨到了数字仪器公司，然后是太阳计算机系统公司。她凭借着自己的聪明、努力和勤奋，挑战着在高科技职业领域男性的霸权，最后她终于成功了。 

