硅谷女强人接棒雅虎CEO
　　欧洲一家IT网站选出的高科技公司史上最差的10名CEO中，雅虎前CEO杨致远排名榜首，杨致远的前任塞梅尔排名第九。评论说：“很少有人能够以如此快的速度、如此糟糕的状态搞砸一个公司。”如今，硅谷女强人卡罗尔·巴茨出任雅虎新CEO，能否冲破雅虎这个“CEO黑洞”呢？
　　本报讯(记者薛松)昨日，雅虎确认称已经聘用欧特克公司(Autodesk)前CEO卡罗尔·巴茨为新任CEO，原本是热门人选的雅虎现任总裁苏珊·德克尔意外落选，她将在一段时间的过渡期后辞去总裁职务。而杨致远将留在雅虎，继续担任雅虎酋长的角色。这是雅虎自2001年以来第3次更换CEO，其间，塞梅尔在CEO宝座上坐了6年，杨致远只坐了1年半。
　　从财务数字看，虽然雅虎的营收已经从2000年的10亿多美元增长到目前的70多亿美元，运营现金流比2000年时的4亿美元增长了5倍，达到了近20亿美元。不过，雅虎在最近3年内的赚钱能力越来越差，在过去11个季度，雅虎有10个季度利润下降。特别是去年拒绝微软并购以来，雅虎股价一泻千里，这也是投资者要求更换CEO的主要原因。
　　自去年11月杨致远同意辞去CEO职位后，雅虎一直在寻找下任CEO人选。最终，有着“软件业女强人”之称的巴茨在3名主要候选人中胜出。
　　“执掌雅虎的理想人选”？
　　市场人士对巴茨是否具备足够经验扭转雅虎命运表示质疑。现在，雅虎CEO已被形容为“坐在火山口上的位置”，巴茨上任后面临的挑战不少，比如，擅长软件和半导体企业管理的巴茨缺乏雅虎主营网上搜索业务的管理经验、怎样扭转雅虎业绩表现及提振股价、如何应对来自谷歌等同业公司的竞争等。
　　不过，落在巴茨肩上最重要的任务是如何帮助雅虎走出低谷。在当前经济形势不景气的情况下，公司从内到外，都对雅虎看低，不抱太高的期望。巴茨上台后，可借其丰厚管理经验和人脉，率领陷入衰退泥潭三年多的雅虎重新回到昔日轨道。
　　在业界，巴茨声望不亚于惠普前CEO女强人卡莉。她从商经验丰富，还是布什政府科技顾问委员会成员，2005年被《财富》杂志评为“五十名最有影响力的商业女性”。杨致远对巴茨予以高度评价，称其为“执掌雅虎的理想人选”。路透社的分析则认为，雅虎当前所需的是像巴茨这样一位成熟的领导人，来调和公司运作和凝聚各派系共识，而不是需要一位网络专家。 
　　硅谷传奇女强人巴茨
　　1992年~2006年任Autodesk CEO，后改任执行董事长。此前，她还曾任Sun高管及思科、英特尔董事会成员，并曾经是苹果CEO候选人之一。巴茨曾被诊断出乳腺癌，手术后一个月就再次开始工作。 

