斯伦贝谢将在北美裁员1000人
　　新浪财经讯 北京时间周五晚20点10分消息，世界最大的油田服务供应商斯伦贝谢公司(SLB)宣布，作为其全球裁员计划的一部分，将把北美的员工人数裁减5%。
　　由于原油和天然气价格下跌导致石油公司削减2009年勘探与生产支出，其它大型油田服务公司，包括哈利伯顿(HAL)在内，也在考虑裁员。
　　斯伦贝谢发言人史蒂芬-哈里斯(Stephen Harris)表示，此次裁员开始于本周，将把公司在北美的19,000名员工裁减至多1000名，其中包括休斯顿地区5000名员工当中的100人。他表示，此次裁员将影响到行政支持职位、现场作业人员和合同工人。
　　哈里斯表示，斯伦贝谢在世界其它地区也在进行裁员，但目前尚不能提供有关这些行动的细节。
　　最近几年，由于原油价格的飙升，油田服务公司招募了更多的员工，但随着近期业务的大幅下降，以及当前全球经济危机的影响，该行业正在遭受打击。
　　世界第二大油田服务公司哈利伯顿于第三大的Baker Hughes(BHI)已宣布了明确的裁员计划。
　　上个月，第四大油田服务公司Weatherford International(WFT)的首席执行官伯纳德-杜洛克-丹纳(Bernard Duroc-Danner)表示，由于北美石油开采活动的大幅下降，裁员也许不可避免。
　　12月份，斯伦贝谢已对目前的麻烦作出了暗示，当时该公司警告称，2008财年盈利将低于市场预期。
　　该公司董事长兼首席执行官安德鲁-古尔德(Andrew Gould)当时表示：“我们一贯认为，如果全球经济出现严重衰退，我们的业绩将受到影响，而现在我们正面临着这一局面。不过，我们仍然认为，从长期来看，我们行业的基本面将保持稳健。”

