美新年首周再融资申请创五年多新高
　　【MarketWatch芝加哥1月14日讯】北京时间1月14日晚间消息，美国抵押贷款银行协会(MBA)发布的最新调查报告显示，在2009年的第一周当中，众多房屋所有人充分利用利率大幅下调的热情未显露减弱的迹象。
　　总部位于华盛顿的MBA报告，在截止1月9日的一周当中，对现有抵押贷款进行再融资的申请量增至五年多以来的最高水平。MBA的调查涵盖美国全部零售型住房抵押贷款申请的约一半。
　　再融资欲望的增长得益于利率的下降，15年期固定利率抵押贷款(简称FRM)的利率均值继续下滑，由此前一周的4.67%降至4.63%。
　　30年期FRM的利率均值降至4.89%，创下MBA于1990年启动相关调查以来的新低。此前的最低记录是4.99%，创立时间是截止2003年6月13日的那一周。
　　上周的再融资申请量环比大增25.6%。2003年6月27日所在那周至今，MBA的再融资指数从未增长过。与此同时，对季节性因素做出修正的购房抵押贷款申请量环比下降14.1%。
　　此外，上周对季节性因素做出修正的抵押贷款申请总量环比增长15.8%。与上年同期相比，未对季节性因素做出修正的抵押贷款申请总量大幅增长52.4%。
　　MBA指出，截止上周，对季节性因素做出修正的所有抵押贷款申请的四周移动均值增长了10.8%。
　　上周的全部抵押贷款申请中，再融资申请占据了85.3%的比重，超过此前一周的79.8%。可变利率抵押贷款(简称ARM)申请的比重为1.1%，亦高于前周的0.9%。
    相关报道：
    美股评论：潘伟迪解散威尔帝国拯救花旗
    美股1月14日焦点：美联储经济褐皮书
    美股横向盼整震荡 继续下跌形态明显
    美股评论：4股可在衰退中繁荣
    美股评论：股市不必为盈利担心
    美股评论：2008幸存者的乐观
    综述：财报季节将至 美股低收

