通用和克莱斯勒将于2月份提交重组进程报告
　　新浪财经讯 北京时间1月19日晚间消息，从今天算起的不到一个月时间里，通用汽车和克莱斯勒就必须向联邦政府提交有关其公司重组进程的最新报告。现在的问题是，这两家公司是否能在2月中旬交出一份令人满意的报告呢？
　　两家公司都表示，它们正在迅速进行其重组计划，并正在与美国汽车工人联合会(UAW)就降低劳动力成本的问题进行合作。经济学家也认为，这两家公司将在与汽车工人就修改劳资协议的问题上取得进展。
　　在修改劳资协议的问题上，UAW主席荣·盖特尔芬格(Ron Gettelfinger)十分认真。劳资谈判最艰难的部分即将在3月底来临，届时各方将不得不对当前协议的最终变动达成一致。
　　至于通用汽车减少负债的问题，此事很可能将是一个艰难得多的任务。通用汽车需要将其债务削减2/3，这意味着该公司将不得不说服债券所有人以其所持债权换取通用汽车的股权。
　　通用汽车的最大债权所有人已经组成了一个委员会，与通用汽车进行谈判。鉴于债权所有人在“债转股”所面临的重大风险，预计这项谈判的时间将会很长且很艰难。
　　几周以前，通用汽车金融服务公司(GMAC)进行了债务重组进程，这一进程不但维持时间很长，而且还遭到了许多债券所有人的反对。对通用汽车和克莱斯勒来说，预计下个月将是十分艰难的一个月。
    相关报道：
    通用CEO瓦格纳：我们都能做到
    瓦格纳：通用接下来六个月的使命是自我修复
    日本经济新闻：通用去年全球销量或不敌丰田
    汽车市场仍未回暖 通用巴西公司辞退744名员工
    麦格纳会否全盘买下克莱斯勒？
    克莱斯勒逐步退出
    克莱斯勒否认将售吉普品牌

