梅西百货将关闭11家门店
　　【MarketWatch纽约1月8日讯】北京时间周四晚间，美国梅西百货公司(Macy's Inc.) (M)宣布，将在9个州关闭11家表现不好的门店，大约有960名雇员会受到影响，并且调降了第四财季的业绩预期。此前梅西百货公司报告了多年以来最疲软的节假日销售数据。
　　即将被关闭的梅西百货门店位于洛杉矶、佛罗里达州的West Palm Beach、田纳西州的Nashville以及圣路易斯等地。总部位于辛辛那提州的梅西百货表示，关闭上述店面的成本约为6500万美元，其中大多数将被计入2008年第四财季财报内。
　　这些店面将从下周开始清仓销售活动。
　　梅西百货公司首席执行官特里-J-伦德格伦(Terry J. Lundgren)在声明中表示，“关闭这些店面的做法是我们每年去除表现不佳的店面的例行做法，目的是为了保持公司下属店面销售状况的整体健康。”
　　梅西百货公司表示，公司会考虑把被关闭店面的员工安排到其他梅西百货连锁店的空缺职位上。
　　在经济衰退的背景下，消费者普遍削减开支并更倾向于光顾折扣零售商以找寻廉价和打折商品，因此百货零售商成为零售业行业中受打击较为严重的一个分支。
　　梅西百货公司在周四宣布，12月的同家店面销售收入--即营业至少一年以上店面的销售收入--同比减少了4%，稍好于汤森路透集团调查的分析师平均预期的-5.3%。
　　在截至1月3日的五周内，梅西百货公司的总销售收入同比减少了5%，由去年同期的46.1亿美元下降至44亿美元。
　　该公司11月至12月节假日期间的综合同家店面销售收入同比减少了7.5%。梅西百货公司表示，在12月份的第四周和第五周--即节假日销售期间接近尾声时的销售表现开始好转，但是此前的销售表现非常疲软。
　　这家公司表示，为了提高销售收入、降低库存量，公司在第四财季实行了幅度非常大的降价促销活动，但是这种做法伤害了利润率，导致该公司调降了第四财季和全年的盈利预期。
　　目前梅西百货公司预计第四财季每股收益将为90美分至1美元，此前预期值为1.10美元至1.30美元。市场所作的相应预期值为1.11美元。
　　该公司预计全年每股收益将为1.10美元至1.20美元，此前预期值为1.30美元至1.50美元。市场预期值为1.35美元。

