日产将在美国召回24万余辆卡车
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨1点消息，日产汽车公司(NSANY)宣布，将在美国20个气候寒冷的州召回超过24万辆卡车，以修理一个可能导致撞车时前座气囊无法打开的问题。
　　此次召回行动涉及到2005-2009年款式的Frontier、Pathfinder和Xterra卡车。
　　在那些冬季使用盐来融化路面积雪的州，雪、水和盐混合在一起可能进入撞车区域传感器所在的区域，并导致生锈，从而中断信号传输。日产表示，这可能导致前座气囊在撞车时无法打开。
　　日产发言人科林-普莱斯(Colin Price)表示，这一问题是通过保修期索赔发现的，但并未收到与此问题相关的撞车或伤亡报告。他表示，红色气囊警示灯会发光，以提醒驾驶者这一问题。
　　此次行动总共将召回242,720辆车，涉及到在20个州和华盛顿特区出售或现已注册的卡车。这20个州是：康涅狄格、特拉华、伊力诺依、新泽西、纽约、俄亥俄、宾夕法尼亚、罗德岛、伏蒙特、西弗吉尼亚和威斯康星州。
　　普莱斯表示，这些州的车主将于本月晚些时候通过电邮收到此次召回行动的通知。经销商将在这些车上免费安装一个经过重新设计的传感器。
　　其它州车主车上的这一传感器的保修期将被延长至10年。车主可拨打(800) 647-7261与日产联系。

