美准备动用7000亿救市资金剩下部分
　　□张代蕾(新华社供本报特稿)
　　美国 《华盛顿邮报》9日披露，在距离美国总统乔治·W·布什卸任还有不到两周时，布什政府准备向国会申请动用7000亿美元救市资金中剩余的3500亿美元，以确保当选总统贝拉克·奥巴马本月20日就职后即可动用这笔资金救市。
　　布什奥巴马正进行沟通
　　熟悉事态进展的人士告诉《华盛顿邮报》，布什政府官员眼下正与当选总统贝拉克·奥巴马的过渡团队沟通，商讨准备申请动用剩余救市资金。《华盛顿邮报》援引国会消息来源报道，民主党参议员在9日下午的会议上得到通知，称政府寻求动用剩余救市资金的申请最早于这个周末提出，国会最快将在下周投票表决。
　　两人都想把难题推给对方
　　美国国会去年10月批准7000亿美元救市计划时规定，政府在获取资金前必须提前通知国会。如国会在接到申请后15天内不反对，财政部才能动用资金；如遭国会否决，总统还可行使一次否决权，不管国会的决议，允许财政部动钱。不过，如果国会通过投票推翻总统否决，资金仍然不能到位。《华盛顿邮报》分析说，鉴于上述规定，加上国会对第一部分3500亿美元的使用状况不满，如果布什政府在新旧政府即将交接之际提出申请，一旦遭国会反对，要么布什自己，要么奥巴马，将不得不动用否决权。
　　而眼下状况是，两人似乎谁也不愿轻易行使这个权力：奥巴马团队希望现政府尽快申请“提款”，以便让布什在任期内对国会行使否决权；而白宫方面则不愿强调这一问题，似乎更愿意把难题留给新总统。
　　国会对剩余资金使用很谨慎
　　财政部获准动用第一部分救市资金后，针对如何确定救助对象和救援金额，以及资金去向，一直存在不少疑问。尤其是汽车业“三巨头”获得援助，打破救市计划先前限制，引来巨大争议，也导致国会对剩余救市资金的使用愈发谨慎。
　　众议院财政委员会主席巴尼·弗兰克9日提出对剩余救市资金加强监管，严格限制获注资企业高管的薪酬，同时要求财政部用部分资金救助房主。同日，一名奥巴马过渡团队官员说，奥巴马经济团队将寻求把房主、消费者、小企业经营者和地方政府增添到救援名单中。

