盎格鲁-爱尔兰银行将被收归国有
　　【MarketWatch伦敦1月16日讯】北京时间1月17日凌晨消息，爱尔兰政府宣布准备将爱尔兰第三大银行盎格鲁-爱尔兰银行(Anglo Irish Bank)收归国有，这一消息令市场大吃一惊。不久前，这家银行传出了贷款丑闻，其资金状况进一步恶化。
　　周五，该银行股票暂停交易，但表示将继续正常交易，并向消费者保证他们的存款都非常安全。
　　爱尔兰财政部长布莱恩-拉尼汉(Brian Lenihan)声称，爱尔兰政府做出上述决定的原因是该银行对爱尔兰金融体系具有至关重要的作用。此前，爱尔兰政府就已在计划向该银行注入15亿欧元(约合20亿美元)左右的资本。
　　“该银行的资本状况非常糟糕，其内部发生的不良行为导致银行的声誉受到严重破坏。由于该公司目前的处境已经相当不利，这一事件无疑是雪上加霜，”拉尼汉指出。
　　上月，该行曝出一桩丑闻，时任公司董事长的西恩-菲茨帕特里克(Sean FitzPatrick)未能完整披露其从银行获得8700万欧元贷款的详细情况。
　　丑闻传出后，菲茨帕特里克、首席执行官大卫-德鲁姆(David Drumm)和财务主管威利-麦克爱迪尔(Willie McAtee)相继下台，给该公司股票带来沉重压力。
　　尽管该银行股票周五暂停交易，但自2008年年初以来，这支股票价格已经损失了98%左右。
　　爱尔兰各家银行都在金融危机当中遭到沉重打击，迫使爱尔兰政府不得不采取干预措施，为银行存款提供担保。爱尔兰银行(Bank of Ireland)(UK:BKIR)和联合爱尔兰银行(Allied Irish Banks)(AIB)都将接受爱尔兰政府为其注入的20亿欧元资本。
　　拉尼汉宣布，不久前上任的董事长多纳尔-奥康纳(Donal O'Connor)将留任原职，该银行将“作为一家商业实体正常运营。”

