强生第四财季盈利增长14%
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，强生公司(JNJ)宣布，第四财季净盈利增长14%，从上年同期的24亿美元，合每股82美分，增至27亿美元，合每股97美分。
　　营收下降了5%，从上年同期的159.6亿美元降至151.8亿美元。
　　最新业绩中包括来自诉讼和解的2.25亿美元税后收益，以及其它特殊项目。
　　扣除特殊项目后，该公司当季每股盈利94美分。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利92美分，营收160亿美元。
　　展望未来，强生预计2009财年每股盈利4.45-4.55美元，其中包括收购化妆品和乳房植入体制造商Mentor Corp.的影响，此项交易预计将于本月内完成，并将导致强生每股盈利稀释3-5美分。
　　第四财季，强生的药品销售额下降了11%，至57亿美元，其中安定药Risperdal的销售额受仿制药竞争影响而下降了66.5%。
　　医疗设备销售额下降了2%，至56亿美元。在抗过敏药Zyrtec作为非处方药上市的推动下，消费产品的销售额增长了1.2%，至39亿美元。
    相关报道：
    强生子公司召回芬太尼止痛贴剂
    强生开始要约收购Mentor股票
    强生斥资4.38亿美元收购Omrix
    强生携手康复之家推出关爱糖尿病人公益活动
    国际经济短讯：强生盈利增长上调全年预期
    强生第三季盈利增长 上调全年预期

