皇家苏格兰银行创英国企业史上最大亏损纪录
　　中新社伦敦一月十九日电 (记者 李鹏) 英国皇家苏格兰银行(RBS)十九日预警说，二00八年可能亏损两百八十亿英镑，这将创下英国企业史上最大亏损纪录。
　　皇家苏格兰银行称，下月公布的年报将披露，该行去年全年亏损七十至八十亿英镑。另外，皇家苏格兰银行预期商誉减值将达一百五十亿至两百亿英镑，这主要是因为收购荷兰银行部分资产所致。
　　计入商誉减值后，皇家苏格兰银行的年度亏损可能高达两百八十亿英镑，远远超过沃达丰公司二00六年创下的一百五十亿英镑英国企业亏损纪录。
　　受亏损预警消息影响，皇家苏格兰银行股票市值十九日到下午时已跌去超过三分之二，股价只有大约十一便士，创二十五年来新低。 
　　导致皇家苏格兰银行巨亏的原因是受困于美国次贷危机及收购荷兰银行。英国首相布朗批评说，皇家苏格兰银行“冒不负责任的风险”导致其巨亏。
　　皇家苏格兰银行二00七与富通银行和桑坦德银行共同收购荷兰银行现在被看作是一次“不合时宜的收购”，有分析称，那将成为历史上最差、最不合时宜的收购之一。
　　皇家苏格兰银行发布巨亏预警，恰逢英国政府宣布新一轮银行救援计划。英国政府十九日宣布将为银行提供保险、收购银行资产等措施，敦促银行向企业和个人发放贷款，以拯救陷入衰退的英国经济。

