UBS将Kellogg评级升至“买进”
　　新浪财经讯 北京时间1月17日凌晨消息，Kellogg Co.在美股午后交易中明显攀升。稍早时一位华尔街分析师宣布，将Kellogg的股票评级调升至“买进”，理由是随着投入成本下降，Kellogg的提价措施使它在促销方面处于更有利的地位。
　　UBS分析师戴维-帕默尔(David Palmer)指出，将Kellogg的评级从“中性”升至“买进”。他在一份致客户的研究报告中写道，Kellogg股票2009年的表现将超过08年。他为Kellogg股票设定的目标价为50美元。
　　截至周五美东时间下午12:55(北京时间周六凌晨1点55分)，在纽约证交所上市的Kellogg股票涨1.68美元，至44.43美元，涨幅为3.9%。2008全年Kellogg的股票下跌约15%。
　　帕默尔指出，总部位于密歇根州Battle Creek的Kellogg的状况正在改善，玉米等主要原料的成本正在下降。与其他食品制造商一样，Kellogg也被迫提高产品价格来抵消投入成本的上涨。去年夏天，食品原材料的价格创下了历史新高。
　　帕默尔称，市场份额较小的竞争对手也起而效仿Kellogg，随着投入成本下降，Kellogg已采取的“大幅提价”措施使公司拥有了促销空间和定价话语权。他进一步写道，那些已提价的食品公司在2009年将处在更有利的位置，私人品牌竞争对手降价的意愿可能会增强，以求吸引消费者转向它们的低成本品牌。
　　Kellogg最近的提价措施是在去年秋天宣布的。从下周开始，Pop-Tarts和Kellogg多数谷类品牌的价格将提高1%至6%，但是All-Bran和Special K不提价。
　　帕默尔指出，Kellogg将从Special K Blueberry、Jumbo Rice Krispies、Cheez It Pepper Jack和Pop Tart香蕉巧克力条等新产品中获益。
　　在消费者倾向于购买低价及无品牌产品的时期，新产品被视为保持消费者购买欲望的方式之一。帕默尔在研究报告中写道，去年九月和十月创下历史峰值以来，私有谷类产品品牌出货量的增长已开始放缓。
　　他还称，私人品牌已对品牌谷类产品构成现实威胁，但Kellogg应该有能力应对，“Kellogg的定价策略使它拥有了在必要时进行促销的缓冲，以使零售层面的价差保持在公司所希望的水平”。

