美百货商Gottschalks申请破产保护
　　【MarketWatch纽约1月14日讯】北京时间1月14日晚间消息，百货店运营商Gottschalks Inc.(GOTT)宣布，已申请根据美国破产法11章进行重组。这家总部位于加州Fresno的公司指出，还计划提交一份提议，使公司能维持正常运营，不至于因申请破产而中断。
　　Gottschalks表示，正在考虑“增加股东价值的一个可选方案和其他方案”，其中包括可能将公司出售，公司已与一个以GE Capital为首的贷款财团就1.25亿美元的破产保护融资进行了谈判。
　　Gottschalks的首席执行官兼董事会主席吉姆-法玛雷特(Jim Famalette)指出：“这是一个非常艰难但很有必要的决定。尽管如此，我们希望向员工和忠实的客户做出如下保证：公司将维持正常运营。公司为我们拥有104年的历史和企业文化 -- 为我们店面所在社区提供“家乡式”服务 -- 而感到非常自豪。”
　　他还称：“虽然我们在过去一年中积极采取了一系列重要举措来改善我们的业绩并削减成本，但经济层面的持续挑战和近来我们的借贷能力因信贷市场持续紧缩而意外被削弱导致我们除出售公司外已无路可走。”

