花旗集团宣布重组计划
　　新华网纽约1月16日电(记者杨蕾)在金融危机中损失惨重的美国花旗集团16日宣布重大重组计划，把旗下业务一分为二，并有意最终将非核心业务剥离出去。 
　　花旗集团当天发表声明说，通过战略重组，花旗集团将拆分为花旗公司和花旗控股两家公司。花旗公司将负责其遍布全球的优势商业银行服务，花旗控股则负责资产管理和消费信贷等业务。 
　　花旗集团当天发布的2008年第四季度财报显示，花旗当季巨亏82.9亿美元，是连续第五个季度亏损。花旗2008年全年亏损超过200亿美元，为该公司历史上的最大年度亏损。花旗股价去年缩水了77%。 
　　花旗集团首席执行官维克拉姆·潘迪特说，重组有助于花旗改善资产负债表的状况，精简运营结构，更专注于核心业务的发展。 
　　重组计划宣布后，花旗股价当天下跌了8.62%，报收于每股3.50美元。 
　　由于在次级抵押贷款市场和其他信贷市场投资巨大，花旗在金融危机中损失惨重。美国政府已从7000亿美元金融救援计划中拨出450亿美元为花旗注资，并向花旗集团包括住房抵押贷款和商业房地产贷款在内的总计3060亿美元债务提供担保。 
　　但是，花旗情况并未好转。不少银行业分析人士认为，花旗长期以来旨在为个人和企业提供全套一站式服务的“金融超市”型运营模式并不成功，各部门、各业务之间条块分割严重。很多股东在美国经济衰退开始之前就抱怨花旗集团规模过大，导致其发展慢于竞争对手。因此，花旗内部关于业务分割的呼声逐渐高涨。 
　　本月13日，花旗与摩根士丹利达成协议，合并双方经纪业务部门。新组建的合资公司“摩根士丹利美邦”将成为全球最大的证券交易商。 

