Freeport第四财季亏损139亿美元
　　【MarketWatch旧金山1月26日讯】北京时间1月27日凌晨消息，周一，美国Freeport McMoRan铜金公司宣布，受到库存与资产大幅减计的影响，第四财季亏损139亿美元。
　　但Freeport McMoRan铜金公司(Freeport McMoRan Copper & Gold Inc.) (FCX)宣布其连续经营业务盈利意外增长，表明这家公司在应对全球市场疲软状况时采取的削减成本与减产措施取得了效果。
　　在截至12月31日的第四财季内，Freeport亏损139亿美元，合每股亏损36.78美元。该公司去年同期净盈利4.14亿美元，合每股收益1.05美元。
　　第四财季内，Freeport公司的特殊项目开支共计140亿美元，合每股开支36.84美元。如果扣除特殊项目不计，该公司业绩将为盈利2300万美元、每股收益6美分。
　　此前市场平均预期Freeport第四财季每股亏损94美分、预计营收32.8亿美元。通常情况下市场平均预期值是扣除了一次性项目的。
　　该公司第四财季销售收入锐减至20.7亿美元，仅为去年同期销售收入41.8亿美元的一半。
　　销售收入大幅下滑是由于金属售价重挫所致。去年12月份伦敦金属交易所铜价一度下降至每英磅1.26美元，创四年新低；而去年年初铜价最高曾上涨至每英磅4美元。
　　这家公司表示，黄金销售量不会受到减产措施的影响。该公司预计2009年至2010年的平均黄金产量将为220万盎司。

