宋鸿兵：奥巴马是经济萧条的替罪羊
　　——访《货币战争》作者宋鸿兵
　　-红周刊记者 李航
　　“我认为奥巴马上台后的日子会异常难过，某种意义上，他与伯南克的处境是一样的，伯南克注定成为格林斯潘的一只替罪羊，奥巴马同样会沦为美国经济萧条时代的另一只替罪羊。”1月20日奥巴马正式入主白宫，无数人对这位“变革”的总统拯救美国经济寄予厚望，而在《货币战争》中准确预测了本次次贷危机的作者宋鸿兵，本周四接受《红周刊》记者专访时却做出如上的判断。
　　奥巴马不是罗斯福
　　《红周刊》：被称为“罗斯福第二”的奥巴马，能否重现罗斯福时代经济复苏的奇迹？
　　宋鸿兵：这是一个非常牵强的类比。罗斯福与奥巴马所处时代的不同使得二者不具备可比性。首先，美国当前是世界上最大的债务国而不是上世纪30年代的债权国；第二，美国实体经济与上世纪30年代完全不可比拟，当时美国工业生产能力非常强，而现在工业生产已经完全没落。另外，奥巴马与罗斯福最大差别是罗斯福面对的是怎样清理庞大的过剩生产能力，用一系列财政措施去提高消费能力，消化大量的过剩的生产；奥巴马现在面临的最大问题是，如何清理、消化如此庞大的债务。由于美国现在面临的并不是严重的生产过剩问题，而是庞大的债务问题，所以用财政赤字办法，对于经济现状的改善并无本质性的帮助。另外，奥巴马的能力是不足以对抗这么大的危机的。
　　《红周刊》：你怎样看奥巴马大规模刺激经济计划？
　　宋鸿兵：奥巴马的8000亿~10000亿美金只是拉动经济增长的一个财政刺激计划，该计划不包括拯救美国金融系统未来潜在亏损；8000亿加上日常亏空，形成了1万2千亿的财政赤字，这些财政赤字全部通过国债来弥补；美国金融系统其实已经出现了重大危机，美国政府可能最终拿出2万~3万亿美元，才能把危机控制住，因此国债的发行量就会达到一个相当惊人的程度，即3万亿甚至4万亿，我认为这是历史上从未出现过的现象，可能酝酿着大规模恶性的通货膨胀，这是一种可能性；第二种可能性是，如果大量发售国债，而美国政府、美联储任由国债票面价值狂跌，美国长期贷款的利率和利息成本会狂涨从而严重损伤经济。
　　美国政府只能面临这两种选择的一种，要么承受恶性通货膨胀，从而威胁美元的地位，要么忍受长期贷款利息的突然上涨，从而更加严厉地打击全球经济，包括美国经济实体在内。而且高达数万亿美元的亏空，解决起来也不是一蹴而就的。
　　美国国债就是有史以来最大“庞氏骗局”
　　《红周刊》：有观点认为美国制造泡沫来挽救经济危机，但金融危机恐将延续更长时间。
　　宋鸿兵：我把泡沫分成两个层面的概念：是制造一个更大的资产泡沫来消化这次房地产泡沫破裂所产生的流动性紧缩现象，这个资产泡沫背后实质上是一个更大的债务泡沫，这个债务泡沫靠什么来拉动比美国房地产更大的负债？到目前为止可能就是国债。美国有可能通过制造一个庞大的美国国债市场的泡沫，来消化房地产按揭抵押贷款泡沫破裂之后所需要拉动的资产价格上涨的一种动力。因此，美国国债才是最大的泡沫，而依托于美国国债发行的美元是更大的泡沫。
　　《红周刊》：金融危机发展到现在，我们面临的问题是什么？
　　宋鸿兵：我们正面临的一个巨大的危机是商业银行系统，不光是美国，包括欧洲在内，我认为美国与欧洲整个商业银行系统已经处在资不抵债的状态之下；现在的问题是，怎么去拯救？拯救危机的链条：商业银行体系把它的烂账转移至美国政府的资产负债表上，美国政府再把资产负债表上的烂账转移至每个纳税人的家庭资产，美国老百姓实际上已经是在严重负债之下，还要承受更多的负债，即必须出钱帮助美国金融机构摆脱困境，这将导致美国家庭的负担会加重，即每个纳税人潜在的负债和所要承受的债务的压力会增加，而这一切最终以国债的形式来体现，但是美国政府实际上没有钱，财政赤字已经连续很多年了，2008年财政赤字达到4800亿美元，2009年预计达1万2千亿美元，所以称之为“赤字之王”；要拯救如此庞大的商业银行体系这种亏空，有可能高达2、3万亿美元以上，而美国政府是没有积蓄的，这个钱只能通过增发国债来借。
　　《红周刊》：美国国债今年的发行量怎样？
　　宋鸿兵：美国往年的国债发行量平均一年是5、6千亿美元，若按照美国现在的赤字规模1万2千亿美元，再加上拯救商业银行系统必不可少的2、3万亿这样的规模，美国国债今年的发行量将会达到一个相当惊人的程度，很可能是往年的5、6倍以上。如果这样，国债市场以及整个金融市场将会面临一个巨大的危险。很多人想当然地认为，政府出面拯救市场一定能奏效，但这是建立在一个潜在假设之上：美国国债市场可以无限制地容纳国债的增发量。今年国债的增发量是去年的5、6倍，美国的金融机构现在已经严重亏损。绝大多数人认为美国国债要压在国外投资者身上，但除了中国，其它各国都在减持美国国债，即便中国还要增持美国国债，其消化能力也是有限的，中国全部持有的美国国债是6千亿美元，未来如果依靠中国承担2、3万亿美元的国债是不现实的。而在此情况下，其他各国还在纷纷抛售国债，这就存在一个巨大问题：这些国债谁来买？如果最后卖不动，最后的购买者是谁？那就是美联储。
　　美联储如果从一级市场或者财政部直接购买国债，意味着可能要有数万亿美元的基础货币投放，这将是非常惊人的、史无前例的巨大的基础货币增发的行为。这会使整个市场对通货膨胀预期会发生大规模的逆转，那就会使更多人减持美国国债，美联储的压力更大，就要购买更大规模的国债才能消化，这是个恶性循环。那么在此情况下，整个全球金融市场会孕育一场非常严重、恶性的通货膨胀趋势。当这种力量一旦爆发出来，整个世界经济会让很多人大吃一惊，会出现一个突然反转，这是一个比较可能出现的一个现象，恶性通货膨胀将会在全球范围重新抬头。至于何时抬头，要取决于美国政府以多大的力度去拯救金融市场，力度越大，通货膨胀来得越快越猛。
　　《红周刊》：奥巴马有可能成为最大的“赤字之王”，美联储主席伯南克号称“直升飞机大奔”，不停往外撒美元，造成美元的泛滥。那么黄金是否看涨？未来恢复黄金本位制的可能性有多大？
　　宋鸿兵：恢复黄金本位制的一个基本前提是美元系统崩盘，黄金才可能货币化。理论上讲美元系统最终崩盘是一定的。但在什么时间点崩盘，谁也不知道。美元体系，或者美国国债体系是人类有史以来所创造的最大的“庞氏骗局”。因为庞氏骗局最典型的特点是靠新的现金流的不断大规模流入，用新募集来的钱偿还以前债务的本金、利息，一旦新资金中断，游戏就会崩盘，这就是典型的庞氏骗局。美国国债所面临的就是这个情况，一旦外国投资人对美国国债停止投资，立刻就会陷入崩盘。
　　这种“庞氏骗局”总是以破产而告终。当它破产时，世界投资人、整个世界体系该如何运作，我相信那时不会再有人相信纸币制度。美国尚且如此，欧洲、日本能好到哪里？那时大家可能只认可黄金，这就是恢复金本位的时刻，这就是欧美央行储备了大量的黄金而不出售的原因。而亚洲国家如中国、日本只储备了很少的黄金。当游戏最后翻盘的时候，就要看谁手上的黄金筹码多，中国、日本两国将是最大的输家。
　　黄金是每个公司、家庭最后一道财富保险，应该在财产储备中储备一些黄金，作为财产的保险金。全球货币体系30年之内美元是必出问题的，我有生之年肯定会碰到类似美元崩盘的全球货币体系的重大变迁。我不知道这次是不是。
    相关专题：

