富国银行第四季亏损25.5亿美元
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，富国银行(WFC)宣布，第四财季从上年同期的净盈利13.6亿美元，合每股41美分，转为净亏损25.5亿美元，合每股79美分，原因是受到了最近收购的美联银行的贷款减计与亏损的影响。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该行当季每股盈利33美分。
　　最新业绩中包括几个特殊项目，首先是为填补未来贷款损失而建立的56亿美元，合每股99美分的信贷储备。这包括为使美联银行的储备建立行为与自己的相符而计入的39亿美元，合每股69美分的开支。
　　此外，业绩中还包括富国银行证券资产上的4.73亿美元的减计，以及其它贷款上的4.13亿美元的减计。该行还计入了与麦道夫诈骗案相关的2.94亿美元，合每股5美分的亏损，以及7400万美元的并购开支。
　　第四财季，富国银行大力削减了美联银行资产负债平衡表上的风险。该行将美联银行贷款组合中的高风险贷款减计了372亿美元，从而减少了未来计提贷款损失准备金的需要。
　　富国银行董事会还宣布了一项每股34美分的股息。
　　该行还表示，没有根据美国财政部问题资产救助计划(TARP)向政府申请更多注资的计划。
    相关专题：
    富国银行：收购美联将造成740亿美元的亏损
    德银分析师调降富国银行盈利预期
    美国银行和富国银行分别宣布收购案完成
    美联银行股东批准与富国银行合并
    美国财政部助富国银行避税250亿美元
    美联储批准富国银行收购美联银行

