减值开支影响 Valero第四季亏损32.8亿美元
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，全美最大的独立炼油商Valero Energy Corp.(VLO)宣布，由于计入了41亿美元的非现金商誉减值开支，第四财季亏损32.8亿美元，合每股6.36美元。
　　上年同期，该公司盈利5.67亿美元，合每股1.04美元。
　　不包括减值开支在内，该公司当季每股盈利1.41美元。
　　季度运营营收从上年同期的286.7亿美元降至185.7亿美元。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利91美分。
　　Valero董事长兼CEO比尔-克莱西(Bill Klesse)表示：“尽管第四季汽油利润率极低，但我们的运营业绩仍保持稳健，显示了我们业务的竞争力。”他指出，由于进料价格的下降以及利润率的提高，第四季Valero零售网络的业绩创下了新高。
　　克莱西表示，41亿美元的非现金开支“未反映我们资产的现金流产生，或是Valero在炼油行业的竞争地位。”
　　对于2009财年，Valero将资本支出目标从此前预计的35亿美元削减至27亿美元。该公司还表示，将关闭得克萨斯市的整座炼油厂，而不是在原定第一季度进行的维修期内关闭一部分。

