美国西南航空第四季亏损5600万美元
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，美国西南航空公司(LUV)宣布，受燃料对冲亏损的影响，第四财季再度陷入亏损。
　　这是继第三财季之后该公司16年来第二次出现季度亏损。
　　西南航空表示，第四季从上年同期的盈利1.11亿美元，合每股15美分，亏损5600万美元，合每股8美分。
　　最新业绩中包括与燃料对冲头寸的价值下跌相关的1.17亿美元净开支。扣除特殊项目后，该公司当季盈利6100万美元，合每股8美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利5美分。
　　最近以来，西南航空已大幅削减了燃料对冲。该公司周四还表示，今年计划将运能削减4%，并将收缩机群扩张计划。
　　航空业去年先是因燃料价格飙升而受到打击，而在油价下跌之后，又面临经济衰退所导致的航空旅行需求下降。
　　西南航空董事长兼首席执行官贾利-凯利(Gary Kelly)表示，2008年是“航空业100多年历史上最困难的年份之一。”
　　第四财季，西南航空的营收从上年同期的24.9亿美元增至27.3亿美元，高于分析师平均预期的26.5亿美元。这是因为该公司最大的开支--燃料开支--较上年同期增加了23%，至9.18亿美元，超过了其8.46亿美元的人力资源支出。
　　在如何应对不断上涨的能源价格方面，西南航空长期以来一直是航空业的楷模。该公司对此类上涨进行了大规模对冲，从而在事实上将燃料价格锁定在比竞争对手所支付的更低的价位。
　　但是，随着去年下半年油价的下跌，这些对冲也失去了价值，并导致第四季计入巨额开支，将西南航空再度拖入亏损泥潭。
　　虽然第四财季出现亏损，但西南航空仍延续了连续36年盈利的纪录，2008财年，该公司盈利1.78亿美元，合每股24美分。但与2007财年的盈利6.45亿美元，合每股84美分相比，08年业绩显然大为逊色。
　　西南航空还收缩了其机群扩张计划。该公司周四表示，预计2010年将提货10架新的波音737飞机，而不是原计划的22架。该公司表示，将把2009和2010两年的飞机资本支出削减将近7亿美元。
　　该公司还表示，今年第一季度将削减4.4%的运能。

