斯伦贝谢第四季净盈利下降17%
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，油田服务巨头斯伦贝谢公司(SLB)宣布，受能源行业削减支出的影响，第四财季净盈利下降近17%，从上年同期的13.8亿美元，合每股1.12美元，降至11.5亿美元，合每股95美分。
　　季度营收从上年同期的62.5亿美元增至68.7亿美元。
　　裁员开支，加上与一个流动性出现问题的客户相关的资产注销，导致该公司第四季计入了每股8美分的开支。
　　不包括特殊项目在内，该公司当季持续运营业务盈利12.4亿美元，合每股1.03美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.05美元，营收69.9亿美元。分析师预期中通常不包括特殊项目。
　　随着经济衰退在全球的蔓延，原油价格持续下跌，迫使石油和天然气生产商削减成本。
　　斯伦贝谢证实，将在全球进行裁员，并且不排除今年进一步裁员的可能性。
　　本月早些时候，有报道称斯伦贝谢将把大约8万人的员工队伍裁减10%，以控制成本
　　斯伦贝谢表示，预计2009年的需求将进一步下降，特别是北美的天然气钻探、俄罗斯的石油业务，以及其它一些近海地区的活动将大幅下降。此外，价格下跌预计也将妨碍营收增长。
　　该公司董事长兼首席执行官安德鲁-古尔德(Andrew Gould)在一份声明中表示：“未来油田服务活动恢复的关键指示器将是石油需求的稳定与恢复。”
　　2008全年，斯伦贝谢的净盈利从上年的51.8亿美元，合每股4.20美元，增至54.3亿美元，合每股4.45美元。营收从上年的233亿美元增至272亿美元。
　　该公司还表示，去年以总计18.2亿美元，平均每股86.35美元的价格回购了2110万股普通股。该公司去年4月批准了一项80亿美元的股票回购计划。
    相关报道：
    分析师称斯伦贝谢考虑裁员10%
    斯伦贝谢预警08年盈利将不及预期
    斯伦贝谢第三季盈利增长13%
    Pritchard Capital下调斯伦贝谢盈利预期
    斯伦贝谢季净利、销售均超市场预期
    斯伦贝谢第二季净盈利增长高于预期
    斯伦贝谢第一财季净盈利增长

