全球最大药品制造商辉瑞将以680亿美元收购惠氏
　　新浪财经讯 据外电报道，全球最大药品制造商辉瑞制药将通过现金和股票收购竞争对手惠氏，该交易总价约为680亿美元，双方董事会均批准该项交易，协议最早将于本周达成，这将成为美国三年来最大的一笔收购案。
　　彭博社援引消息人士的话表示，辉瑞制药将以33美元现金及0.985股股票交换1股惠氏股票，惠氏股东将得到每股50.19美元的收购价，总计持有16%的辉瑞股票。此前，总部位于美国纽约的辉瑞公司和总部位于新泽西州麦迪逊的惠氏公司已就收购事宜谈判数月。
　　辉瑞制药方面表示，将通过现金债券及股票来为惠氏交易融资，交易完成后的第三年有望节约40亿美元成本，2012年未有一种药物占到合并营收的10%以上。
　　目前全球医药行业普遍都受到了新产品研发不力、固定成本居高不下等利空因素的影响。与其他一些大型制药公司一样，辉瑞制药和惠氏制药都面临着最能盈利的药物专利即将到期、来自仿制药物的竞争压力加大等等挑战。 分析人士指出，这个交易有可能改变全球制药行业的格局。
    相关专题：
    相关报道：
    商业周刊：辉瑞的不得已
    纽约时报：谁将步辉瑞惠氏合并后尘
    辉瑞最近十年内主要并购案
    辉瑞将收购惠氏 宣布裁员10%
    华尔街日报：辉瑞宣告购并浪潮再起
    全球最大药品制造商辉瑞将以680亿美元收购惠氏
    辉瑞与惠氏进行600亿美元并购谈判

