泰森食品第一财季亏损1.12亿美元
　　【MarketWatch旧金山1月26日讯】北京时间1月27日凌晨消息，周一泰森食品公司(Tyson Foods)宣布，受到旗下鸡肉业务部门亏损以及库存饲料价值减计影响，该公司第一财季转为亏损1.12亿美元。
　　与很多同行公司一样，这家肉类生产商表示在一个月之前已将禽类产品削减了5%。在整个肉类生产行业普遍亏损并导致禽类制品业内销售最大的公司申请破产保护之后，很多公司从去年秋季开始就陆续削减了产量。
　　泰森食品宣布第一财季净亏损1.12亿美元，合每股净亏损30美分；市场平均预期该公司业绩将为每股亏损21美分。
　　受到猪肉以及熟肉、火腿和咸肉等预制食品售价和市场需求整体走高的推动，泰森食品第一财季的销售收入由去年同期的64.8亿美元增长至65.2亿美元。
　　泰森食品旗下鸡肉生产部门蒙受了2.86亿美元连续经营亏损，其中1.97亿美元源自购买玉米和大豆等期货的对冲交易。去年夏天这两种期货价格大幅上涨并创造了历史新高，但此后价格迅速下跌。
　　来自鸡肉市场的销售收入占到了泰森食品公司总销售收入的三分之一。第一财季内，这个市场受到了产品售价下跌、市场供过于求、饲料成本提高以及供货餐厅鸡肉产品销售收入下滑的影响。受到这个因素的影响，去年12月份美国最大的鸡肉生产商Pilgrim's Pride被迫按照《破产保护法》第十一章申请破产。
　　鉴于不断蒙受亏损，鸡肉生产商普遍采取了减产并减少孵蛋数量的做法。
　　泰森食品已任命长期担任其首席执行官的唐尼-史密斯(Donnie Smith)掌管其鸡肉业务部门。此外，该公司还进行了重组工作，解雇了几名集团级的高管。
　　泰森食品表示，至少还需要三个月才能摆脱饲料期货合约的不利影响。这意味着该公司截至三月底结束的第二财季业绩仍将受到影响。

