前时代华纳CEO将执掌花旗帅印
　　□本报记者 卢铮 
　　为摆脱财务危机，花旗集团的高层出现大变动。
　　花旗集团21日发布声明，任命前时代华纳首席执行官理查德·帕森斯(Richard Parsons)为集团董事会主席，原主席温·比肖夫(Win Bischoff)宣布退休。声明指出，这项人事案将于2月23日生效。
　　将重新组建董事会
　　因允许下属机构在风险巨大的房地产市场中大量投资，花旗集团的董事会已经成为了众多投资者猜疑和责骂的主要对象。过去几周，这种指责逐步升级，由此也引发了外界对帕森斯可能出任花旗董事会主席的猜测。帕森斯是花旗董事会中唯一一名同时拥有银行业方面经验和其他行业公司管理经验的成员。
　　帕森斯现年60岁,是美国商业界最著名的非洲裔高层管理人员。上世纪90年代早期，帕森斯曾担任纽约联合小额储蓄银行的主席和首席执行官。他在1991年加入时代华纳董事会，2002年临危受命担任公司首席执行官，收拾美国在线与时代华纳合并后的困局。2002年—2007年任职期间，通过出售资产及削减成本，帕森斯带领时代华纳转亏为盈。他同时还是新总统奥巴马过渡团队的经济顾问。
　　自1996年起，帕森斯就是花旗集团董事会成员，伴随董事会经历了“全部灾难时期”。据了解他的人说，帕森斯是一个“能够在困境中求生的天才。”
　　帕森斯在声明中表示，他就任花旗董事会主席的首要任务就是重新组建董事会，吸纳更多具有银行业背景的人士担任董事，而且确保董事会继续致力于严格的公司治理。
　　花旗声明还称，比肖夫无意在今年春天的董事会年度会议上提名自己参加改选，并将于今年晚些时候宣布辞职。现年67岁的比肖夫曾任英国著名金融机构施罗德公司的董事长，2000年加盟花旗并负责集团欧洲地区业务。继花旗CEO查尔斯·普林斯2007年11月4日宣布辞职后，花旗董事会立即宣布，美国前任财政部长罗伯·鲁宾临危受命就任临时花旗董事会主席，而比肖夫担任临时CEO。比肖夫随后于2007年12月出任花旗董事会主席。
　　金融危机影响下，花旗的状况一直不佳，已经连续5个季度亏损，在得到了政府的450亿美元救援资金后才得以免遭破产噩运。上周，花旗集团公布了2008年第四季度财政状况，亏损达到82.9亿美元。为摆脱危机，花旗被迫宣布将把集团分拆为两部分，以便筹集更多资金，并把注意力集中在传统优势业务上。
　　新帅任重道远
　　不过分析人士普遍认为，尽管从某些角度而言帕森斯是接管花旗的理想人选，但带领时代华纳走出困境的风险相对较低，花旗集团的情况则不同。这家全球最大银行之一突然间不得不放弃成为全球“金融超市”的远大理想，目前制定一个具体方案解决花旗集团的盘根错节问题似乎更难。
　　《华尔街日报》评论认为，尽管花旗庞大的银行结构加剧了危机，但这种模式并不是罪魁祸首。在问题抵押贷款相关资产的过大敞口和过高的杠杆比例才是花旗集团的问题根源。截至2008年第三季度末，花旗集团的杠杆比例高达47倍，而高盛则为21倍。

