Sealed Air第四财季盈利锐减41%
　　【MarketWatch旧金山1月26日讯】北京时间1月27日凌晨消息，食品包装生产商Sealed Air宣布第四财季净盈利锐减41%，并警告称全年业绩将较为疲软。
　　这家位于新泽西州的包装产品行业巨头表示，第四财季业绩受到了树脂价格上涨、产品运费提高的不利影响。过去一年内该公司实行了关闭工厂以及裁员等措施以削减成本。尽管业绩下滑，这家公司第四财季业绩还是高于市场预期。
　　Sealed Air(SEE)宣布第四财季净盈利4730万美元，合每股收益46美分；去年同期净盈利7970万美元，合每股收益43美分。销售收入同比减少了7%，降至12亿美元。
　　如果扣除关闭在爱荷华州某家工厂的开支以及其拍卖利率债券价值减计等项目不计，Sealed Air表示第四财季业绩将为每股收益39美分。市场所做的相应预期值为35美分。
　　此外，该公司第四财季的执行税率降低到11.3%，远低于去年同期水平，也推动了第四财季业绩上涨。
　　展望未来，Sealed Air表示预计今年业绩增长缓慢，并表示将继续控制开支。该公司预计2009财年每股收益将在1.25美元至1.45美元之间，这个业绩中未将重组开支计算在内。市场平均预期该公司全年每股收益1.46美元。

