杜邦第四财季大额亏损6.29亿美元
　　新浪财经讯 北京时间1月27日晚间消息，美国化工业巨头杜邦宣布，刚过去的第四财季陷入亏损，这主要与市场需求下滑及资遣、重组开支有关。杜邦还宣布，调降对2009全财年的业绩预期，理由包括非农业产品的需求下降、美元走强的不利影响等。
　　这家总部位于特拉华州Wilmington的公司指出，全季净亏损6.29亿美元，合每股70美分，而上年同期公司盈利5.45亿美元，合每股60美分。若不计特殊开支，杜邦的每股亏损将大幅缩减至28美分。
　　美国汽车市场的低迷已严重影响到杜邦，杜邦是美国汽车制造商最主要的涂料提供商之一。此外，杜邦的业绩还受到了美国房地产市场重挫的冲击，因为杜邦还提供用于房屋建筑的覆料、面板和绝缘材料等产品。
    相关专题：
    相关报道：
    杜邦下调第四季盈利预期 拟裁员6500人
    Oppenheimer下调杜邦盈利预期
    杜邦三季度盈利跌三成霍尼韦尔调低全年预期
    杜邦盈利锐减30% 削减盈利预期
    杜邦拟在华建世界级二氧化钛厂
    杜邦首席运营官明年或将退休
    杜邦：可持续发展须有利于环境和世界各民族
    杜邦东营环保风波还原
    杜邦董事会任命新首席执行官
    杜邦宣布德州工厂遭受飓风损失

