穆迪或调降Huntington信贷评级
　　新浪财经讯 北京时间1月24日凌晨消息，信贷评级机构穆迪投资者服务公司( Moody's Investors Service )将美国地方银行Huntington Bancshares Inc.(HBAN)信贷评级列入观察名单，表示有可能下调这家公司的信贷评级。
　　Huntington总部设在俄亥俄州哥伦布市。目前其长期信贷评级为投资级别的“A3”，较垃圾级高出四个级别。其主要银行分支机构Huntington National Bank长期储蓄评级为“A2”，财务状况评级为“C+”。
　　穆迪表示，Huntington公司的信贷资产组合亏损以及与次级抵押贷款供应商Franklin Credit Management有关的贷款核销额都是其观察的内容。Huntington商业和工业贷款组合及其商业房地产和汽车贷款组合的核销额均超出了穆迪的预期。核销额指银行银行无法回收而被核销的贷款。
　　Huntington与Franklin Credit有关的贷款核销额高达4.54亿美元，较穆迪预期超出1亿美元。2007年贷款拖欠率急剧上升，次级抵押贷款业务成为该银行表现最糟糕的业务之一。
　　穆迪指出，Huntington的缓冲资本能帮助其消化第四季度的亏损，但持续的亏损可能导致其缓冲资本快速枯竭。

