减值开支影响 康菲石油第四季巨亏318亿美元
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，康菲石油公司(COP)宣布，第四财季从上年同期的净盈利43.7亿美元，合每股2.71美元，转为亏损317.6亿美元，合每股21.37美元。
　　季度营收下降18%，从上年同期的527亿美元降至445亿美元。
　　最新业绩中包括勘探与生产部门255.5亿美元的商誉减值开支。
　　其它开支包括与该公司在俄罗斯石油巨头Lukoil的投资相关的74亿美元减值开支，以及总计12.5亿美元的其它资产减值开支。
　　调整后净盈利从上年同期的41亿美元，合每股2.55美元，降至19.1亿美元，合每股1.28美元。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.29美元。
　　康菲第四季日均产量达187万桶石油当量，高于上一季的175万桶，以及上年同期的184万桶石油当量。
    相关报道：
    简述巴菲特买入康菲石油
    巴菲特押注石油股 大量增持康菲石油
    巴菲特大量增持能源股 成康菲石油最大股东
    巴菲特押注石油股 大量增持康菲石油
    巴菲特押注石油股大量增持康菲石油
    康菲石油第三季净盈利增长41%
    康菲石油预计第三季全球油气价格下跌
    康菲石油首席财务官升任首席运营官
    康菲石油将向PetroSun West出售剩余加油站
    原油价格创新高弥补产量不足 康菲石油二季度盈利...

