美国20大城市11月住房价格创历史最高跌幅
　　新浪财经讯 北京时间1月27日晚间消息，据周二公布的一份民间报告显示，去年11月份美国20个大城市的住房价格创下了有史以来的最高同比跌幅，原因是抵押品赎回权丧失率上升，销售则有所下滑。
　　据S&P/Case-Shiller今天公布报告称，继10月份同比下跌18.1%之后，去年11月份S&P/Case-Shiller指数再度同比下跌18.2%，基本符合经济学家此前预期。自2007年1月份以来，该指数一直下跌。
　　此前调查显示，根据接受调查的27名经济学家的平均预期，S&P/Case-Shiller指数11月份将同比下跌18.4%，预测范围在下跌17.4%到20%之间。
　　报告称，与去年同期相比，所有20个大城市地区11月份的住房价格均告下跌，其中以菲尼克斯地区的住房价格跌幅最高，为33%；其次是拉斯维加斯，为32%。
　　与10月份相比，20个大城市地区11月份的住房价格下跌了2.2%，持平于10月份环比跌幅。
　　在抵押品赎回权丧失率创下历史新高的形势下，全球各大金融机构已经蒙受了1万多亿美元的资本减记和信贷损失，促使银行紧缩了信贷标准。住房价值下跌令美国购房者更有能力支付房款，但同时也对美国家庭的财富造成了损失，这也是导致消费者开支下滑的重要因素之一。根据经济学家的预计，今年上半年美国消费者开支还将继续下滑。
　　巴克莱资本(Barclays Capital Inc.)驻纽约的经济学家米歇尔·梅耶(Michelle Meyer)在报告公布前称：“过去几个月中，受更多住房因丧失抵押品赎回权而被银行收回并出售的影响，住房价格跌势愈发加速。去年年底，住房市场下滑的趋势大幅恶化。”
　　与2006年上触的高点相比，S&P/Case-Shiller指数已经下跌了25%。报告显示，20个大城市地区中有11个的住房价格同比跌幅创下了历史新高，8个地区的环比跌幅创下历史新高。
    相关专题：
    相关报道：
    美国11月住房价格跌幅创历史新高
    PMI报告称美国住房价格将继续下跌
    美国楼市低迷 最昂贵的住宅白宫房价也下跌
    预计美国房价将继续下降总降幅可能达40%至50%
    美国城市房价10月份加速下滑
    美国10月房价继续走低 连续13个月创跌幅纪录
    住房价值低于未还贷款 美国人离婚不争房产
    房价下跌美国夫妇离婚争让房
    美国房价下跌引离婚夫妇争相让出房产
    房价下跌美国夫妇离婚争让房
    美国经济加速下滑 房价跌速接近大萧条时期
    美国房价下跌速度接近大萧条时期

