Brinker第二季陷入亏损 每股业绩超预期
　　新浪财经讯 北京时间1月23日凌晨消息，连锁餐馆Chili's Grill & Bar的运营方Brinker International Inc.宣布，刚过去的第二财季陷入亏损，这主要与售出一家连锁餐馆和多个一次性财会项目有关。Brinker还称，季销售额不及上年同期，年底假期几乎没有推动餐馆部门的客流量增长。
　　鉴于经济衰退的大环境，投资者已预计到这家连锁店运营商的销售将下滑，他们更关注Brinker的修正后业绩。Brinkerd第二季对特殊项目做出修正的业绩明显好于华尔街的预期。截至周四美东时间下午12:25(北京时间周五凌晨1点25分)，在纽约证交所上市的Brinker股票上涨2.90美元，至11.20美元，涨幅高达34.9%。迄今为止，这只股票是纽约证交所百分比涨幅的冠军。 
　　在截止去年12月24日的财季中，Brinker亏损2180万美元，合每股21美分。上年同期该公司盈利5450万美元，合每股52美分。若不计公司出售Macaroni Grill连锁店和其他一次性开支的影响，Brinker每股将盈利27美分。
　　接受汤姆逊-路透公司调查的华尔街分析师平均预期：Brinker第二季每股将盈利18美分。通常情况下他们的预期不包括一次性项目。
　　去年十二月，Brinker完成了将Macaroni Grill售给一个以私募股权投资公司Golden Gate Capital为首财团的工作，售价为8800万美元。交易完成后Brinker仍持有该连锁概念店近20%的所有权。
　　全季营收下滑8%，由上年同期的10.3亿美元降至9.494亿美元。分析师对此的平均预期为8.392亿美元。若不计Macaroni Grill的业绩，Brinker的同店销售额 -- 即开张至少一年店面的销售额 -- 同比下降4.5%。

