IGT第一财季盈利降至6570万美元
　　【MarketWatch华盛顿1月22日讯】北京时间1月23日凌晨消息，赌博设备生产商国际游戏科技公司(International Game Technology)(IGT)周四报告，第一财季盈利和营收均较去年同期大幅下降，原因是经济低迷令赌场运营商和消费者同时受到冲击。
　　该公司在今日盘前宣布，第一财季盈利6570万美元，合每股盈利22美分，而去年同期盈利1.137亿美元，合每股盈利36美分。今年财报当中计入了每股7美分的一次性开支。
　　此前华尔街分析师平均预计该公司第一财季每股盈利26美分。
　　尽管今年第一财季较去年同期多出一周，但今年营收仅6.02亿美元，不及去年的6.46亿美元。北美地区营收由去年同期的2.95亿美元降至2.68亿美元，海外营收由3.32亿美元减至3.13亿美元。产品单位销量由20,200套减少至15,700套。
　　“我们第一季度财报体现了全球糟糕的经济环境的影响。经济滑坡使得赌场运营商和赌博爱好者都受到了冲击，”该公司首席执行官马修斯(T.J. Mathews)表示。
　　他还指出，该公司预计“近期内仍然面临全球市场环境欠佳的问题。”
　　截至美东时间上午11:44(北京时间凌晨0:44)，该公司股票下跌1美分，至11.56美元，跌幅0.1%。而去年同期该公司股价一度逼近50美元，但至去年11月下旬跌至7.03美元。

