NBC Universal第四季盈利同比下降6%
　　【MarketWatch纽约1月23日讯】北京时间1月24日凌晨消息，NBC Universal报告，由于旗下电视台广告销售收入下降，第四季度盈利较去年同期下降6%。
　　NBC Universal是通用电气(General Electric Co.) (GE)旗下的子公司。该公司第四季度盈利8.65亿美元，而去年同期盈利9.23亿美元。
　　第四季度营收较去年同期下降3%，至44.3亿美元。
　　通用电气首席财务官凯斯-谢林(Keith Sherin)宣布，第四季度电视台运营盈利同比下降55%，营收下滑25%。美国经济疲软对地方电视台造成巨大冲击，因为地方电视台在很大程度上依赖来自汽车经销商、零售商等公司的广告业务，而由于失业人数不断上升，这些公司都遭遇了消费者信心下滑的问题。
　　该部门的有线电视网络表现平稳，第四季度盈利较去年同期上升22%，营收增长11%。
　　有线电视网络日益成为广告商的重要工具，因为其广告成本要低于广播网络广告成本。另外，有线电视广告能够更加有效地打动各种类型的客户。
　　同时，NBC Universal的电影和主题公园部门第四季度盈利下降7%。
　　与六部影片的发行有关的广告和促销成本对第四季度盈利产生了不利影响。但谢林指出，“DVD影片销售火爆，一些热门影片的销量提高了20%，这在一定程度上弥补了这部分开支。”

