奥巴马政府向金融监管沉疴下刀
　　美国总统贝拉克·奥巴马上任伊始内政外交千头万绪，经济问题更是重中之重。《纽约时报》25日报道，鉴于金融监管缺陷是酿就眼下这场经济危机的关键因素之一，奥巴马政府计划迅速采取措施，强化金融监管体系。 
　　广泛监管 
　　奥巴马政府官员说，美国现有金融监管体系将面临大调整，新政府计划通过各种联邦法令或法规，对对冲基金、评级机构、抵押贷款经纪商、金融机构高官薪酬，以及信用违约掉期(CDS)等复杂金融衍生品实行严格监管或监督。 
　　报道说，这一涉及广泛的金融监管体系整顿指导方针出现在奥巴马高级经济顾问、前联邦储备委员会主席保罗·沃尔克所率团队提出的一份报告中。根据这份报告，迄今游离于联邦政府监管之外的主要金融机构和金融工具必须置于政府监管伞下。具体监管措施包括国会制定法令或联邦政府机构制定法规等。 
　　以饱受抨击的评级机构为例。奥巴马政府希望通过立法彻底割断评级机构与客户之间的利益关系。这场金融危机暴露，评级机构对一些高风险金融工具乃至“有毒”金融产品给予高评级，对危机起到推波助澜作用，严重挫伤投资者对评级机构的信心。 
　　获奥巴马提名美国证券交易委员会主席的玛丽·夏皮罗本月早些时候在参议院作证时明确提出，除非评级机构与评级对象间不存在利益关系，否则人们无从继续信任这些产品评级。奥巴马提名的财政部长人选蒂莫西·盖特纳也在参议院作证时做出类似表态。 
　　多管齐下 
　　抵押贷款相关证券是华尔街金融危机的起爆剂。奥巴马的经济顾问们说，他们将建议把抵押贷款经纪商纳入联邦监管体系内。目前，对抵押贷款经纪商的监管主要由各州官员负责。奥巴马政府希望今后让证券交易会更多介入对抵押贷款证券的监管。 
　　此外，给各大金融、保险机构巨大损失的信用违约掉期等金融衍生品交易也是监管重点对象。由于这类衍生品交易过程不透明，产品设计复杂，涉及资金巨大，其带来的损失使多家金融机构不堪重负。 
　　奥巴马政府官员对此开出的药方是：信用违约掉期等衍生品应该置于一个开放的票据市场内交易，以便监管者轻松掌握这些交易的动向和潜在风险。 
　　金融机构高管薪酬机制也是监管目标之一。《纽约时报》说，奥巴马政府计划对那些接受政府援助的金融机构高管提出薪酬限制。候任财长盖特纳也表态说，政府计划对这些高管薪酬设限，高于限额的酬劳只能用暂时不具流动性的限售股等代替。 
　　“过度的高管薪酬是一种不当激励，加剧了这场金融危机，”盖特纳说。 
　　亡羊补牢 
　　报道说，奥巴马政府的官员认识到，这场金融危机使上述监管方面的漏洞暴露无遗，监管“新政”就是要针对这些问题亡羊补牢。 
　　他们认为，暴露出来的主要问题包括：政府对金融机构和放贷者监管不力、银行等金融机构风险管理不善、一些机构发行的“有毒”金融产品与公司实际财务严重脱钩、许多住房抵押贷款利用者风险意识不强等。 
　　“我认为，我们的监管体系未能适应不断出现的新风险，”盖特纳23日在致参议员卡尔·列文的一份书面答复中说，“眼下金融危机暴露出联邦监管体系存在大量严重缺陷。”(冯武勇) 

