花旗发行FDIC支持债券集资120亿美元
　　新浪财经讯 北京时间1月24日上午消息，据国外媒体报道，花旗集团日前发行了120亿美元美国联邦存款保险公司(以下简称“FDIC”)担保的债券，花旗CEO潘伟迪(Vikram Pandit)正在设法筹集资金以避免破产。
　　根据彭博新闻社的数据，这是自银行去年11月25日开始使用美国政府“临时流动性担保计划”(Temporary Liquidity Guarantee Program)以来最大规模的FDIC支持债券发行，超过了通用电气金融服务集团(GE Capital Corp.)1月5日总额100亿美元的发行规模。
　　花旗已经接受美国政府450亿美元的资金援助并被迫放弃了坚持十几年的“金融超市”战略。数据显示，花旗将有422亿美元债务于今年到期。
　　惠誉评级分析师乔·斯科特(Joe Scott)称，花旗筹得的资金大部分将用于到期债务再融资，将帮助其维持充足的流动性。(兴亚）
    相关专题：
    相关报道：
    花旗3高管放弃年终分红
    花旗称重组不影响中国业务
    花旗换帅股价大涨相迎
    时代华纳前CEO接任花旗董事长
    美股评论：跟花旗帝国说再见
    美股评论：分拆是花旗的最佳选择
    花旗兴衰：鲁宾的功与过
    花旗否认将出售日本证券经纪子公司
    危机之下寻新财路 大摩花旗大肆囤积原油

