高盛将拉夫劳伦评级降至“售出”
　　新浪财经讯 北京时间1月21日凌晨消息，拉夫劳伦公司(Polo Ralph Lauren Corp.)的股票在美股午盘交易中大幅下挫。稍早时一家华尔街知名公司的分析师宣布，随着消费者持续削减个人开支和追逐低价商品，这家奢侈服装制造商的业绩可能下滑，决定将其股票评级降至“售出”。
　　截至周二美东时间上午11:25(北京时间周三凌晨0点25分)，在纽约证交所上市的拉夫劳伦股票跌3.59美元，至37.52美元，跌幅达8.8%。过去52周中该股处在31.22至82.02美元之间。进入今年以来这只股票下跌了9%。
　　高盛分析师艾德丽安-莎皮娜(Adrienne Shapira)指出，过去几个月中奢侈品零售商遭受了很大冲击，消费者似乎暂停对必需品之外所有商品的开支，蒂芙尼(Tiffany & Co.)、Coach Inc.和Nordstrom Inc.等公司已感受到经济衰退的压力，拉夫劳伦可能步其后尘。
　　莎皮娜还称，拉夫劳伦是一个跨越几个批发渠道的高端品牌，其Chaps和American Living品牌在Kohl's Inc.及J.C. Penney销售，拉夫劳伦和Polo品牌在Macy's、Bloomingdale's销售，而Black Label的销售点是Saks和Neiman Marcus。
　　这位分析师在今晨致客户的一份研究报告中写道：“虽然拉夫劳伦的品牌品质帮助它在以往的折价销售期保持着相对强势，但现在的消费者开支从希望转向绝望很有可能对这一品牌构成冲击。”
　　她进一步指出，鉴于百货店已开始大幅降价，拉夫劳伦的零售店面也将受到压制，“我们预计，在2月4日拉夫劳伦发布第三财季业绩报告时，我们将观察到批发、零售、卖场和欧洲业务的基本面全线转弱的迹象，因为公司可能需要大幅打折才能驱动销售增长。”
　　莎皮娜宣布，将拉夫劳伦的股票评级从“中性”降至“售出”，将目标股价大幅下调近28%，由51美元降至37美元。最新的目标价意味着拉夫劳伦的股价在上周五收盘价41.13美元的基础上将下跌约10%。

