日本三家保险公司确认将在2010年合并
　　【MarketWatch纽约1月23日讯】北京时间1月23日晚间消息，周五日本三井住友保险公司和其他两家规模稍小的保险商正式宣布，他们已经达成了合并为一个实体的协议，将组建成日本最大的非寿险保险公司。
　　据媒体报道，三井住友保险公司(Mitsui Sumitomo Insurance Group Holdings Inc.) (JP:8725)、爱和谊保险公司(Aioi Insurance Co.) (JP:8761)以及日生同和保险公司(Nissay Dowa General Insurance Co.) (JP:8759)今天证实，三家公司确定将进行合并交易。
　　据《日本经济新闻(Nikkei)》报道，上述三家公司表示计划在2010年4月完成合工作组成一家控股公司，三井住友保险公司将成为其中一个部门，爱和谊保险公司与日生同和保险公司将合并成另一个部门。
　　上述三家公司目前分别位列日本非寿险保险公司的第二、第四和第六位，合并之后的公司将超过东京海上集团(Tokio Marine Holdings) (JP:8766)成为日本最大、全球第五大非寿险保险公司。
　　据日本《京都新闻(Kyodo News)》报道称，三井住友保险公司总裁江头敏明(Toshiaki Egashira)表示保险行业的环境“非常严峻”，原因既有日本生育率下降、人口老龄化问题严重，又有经济环境恶化导致私人轿车拥有率下降等等。
　　江头敏明表示，“为了在日本的保险行业获得压倒性优势、并在公平竞争的基础上与海外竞争对手展开角逐，我们非常有必要提高管理团队水平、扩大企业业务资源。”

