Columbus McKinnon第三财季销售收入增长13%
　　【MarketWatch纽约1月22日讯】北京时间1月22日晚间消息，周四晚间，Columbus McKinnon corp.(CMCO)宣布，受到全球经济严重衰退的影响，该公司第三财季盈利锐减61.8%，降至380万美元，合每股收益20美分。
　　这家位于水牛城的工业制造商去年第三财季净盈利999万美元，合每股收益53美分。
　　Columbus McKinnon在第三财季承担了每股4美分的终止运营亏损以及每股30美分的连续经营亏损。
　　第三财季内，这家公司的连续经营部门净销售收入同比增长1890万美元，涨幅12.9%，达到1.651亿美元。
　　这家公司指出，利空的汇率变动使其销售收入减少了大约460亿美元；在美国市场的销售状况疲软，但新近收购的Pfaff部门贡献了2680万美元销售收入以及在欧洲、南美洲、亚洲以及某些业务部门在北美洲销售收入大幅上涨，抵消了美国市场疲软的影响。
　　Columbus McKinnon公司总裁兼首席执行官蒂莫西-蒂文斯(Timothy Tevens)表示，“随着全球各地的工业生产活动都突然出现下滑，我们公司的业绩也开始受到了影响。因此我们实行了大规模的削减成本计划，并且正在紧密监督业务活动，做好了随时采取更多行动的准备。”
　　蒂文斯表示，按照原定的每年提价计划，该公司已经在去年11月下旬和今年1月上旬分别在北美和欧洲提高了产品售价。
　　蒂文斯表示，“鉴于全球经济状况恶化以及本公司的订单状况，我们正在谨慎的处理业务活动，以求渡过动荡的商业周期。”

