美国证券交易委员会主席考克斯辞职
　　新浪财经讯 北京时间1月21日中午消息，据国外媒体报道，美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)发言人约翰-内斯特(John Nester)当地时间20日表示，克里斯托夫-考克斯(Christopher Cox)已经辞去主席一职，辞职于当天中午生效。
　　SEC因未能及时发现伯纳德-麦道夫(Bernard Madoff)的庞氏骗局而备受指责，同时其作用也因贝尔斯登和雷曼兄弟的破产而被削弱。在考克斯3年半的任期内，SEC一直受到国会议员、投资者和检察长的批评，称其缺乏积极进取精神并且对华尔街银行过于顺从。
　　美国新总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)已经提名美国证券业自律监管机构CEO玛丽-夏皮罗(Mary Schapiro)接替考克斯继任SEC主席。
　　前SEC委员哈维-戈德史密特(Harvey Goldschmid)说：“我尊重考克斯，但毫无疑问，在他领导下，SEC过于被动。”他指出，夏皮罗应该必须马上解决该机构存在的士气问题和缺乏公信力问题。
    相关专题：
    相关报道：
    SEC控告百仕通一董事内幕交易
    公允价值无罪 SEC坚守会计门
    麦道夫案听证会开锣 SEC被指监管失责
    美国监管机构SEC调查更多庞氏骗局
    传SEC正对麦道夫以外的基金经理展开调查
    美SEC主席考克斯后悔采取卖空禁令
    美货币基金教父面临SEC指控
    交班在即 SEC再度站上风口浪尖
    SEC主席承认对麦道夫案监管失职
    奥巴马提名新一任证交会主席(图)

