全球制药企业最近十年主要并购
　　新浪财经讯 全球最大药品制造商辉瑞制药1月26日宣布，将通过现金和股票收购竞争对手惠氏，该交易总价约为680亿美元，双方董事会均批准该项交易，协议最早将于本周达成。
　　业内人士表示，制药企业的收购兼并是很常见的，现在位居全球十强的制药企业基本上都受益于并购。以下是全球制药企业最近十年的主要并购。
　　1999年 前瑞典阿斯特拉公司和前英国捷利康公司合并而成阿斯利康。
　　2000年 美国辉瑞制药与沃纳-兰伯特，并购金额850亿美元，辉瑞首次成为全球第一大制药公司。
　　2000年 英国葛兰素-威康与美国的史克-比彻姆，并购金额760亿美元，将辉瑞挤下宝座。
　　2002年 辉瑞以600亿美元收购法玛西亚药厂。透过本次购并，辉瑞重回第一位置。
　　2004年 法国赛诺菲以638.1亿美元收购安万特，这次收购也缔造出全球第三大制药公司。
　　2006年 德国拜耳以213亿美元收购德国第三大制药厂先灵制药。
　　2006年 德国默克以133亿美元收购瑞士第一大生物科技公司雪兰诺，默克集团因此成为欧洲最大的药企。
　　2006年 强生以166亿美元收购辉瑞消费保健品部门。
    相关专题：
    辉瑞制药与惠氏进行600亿美元并购谈判
    [快讯]制药企业辉瑞公司商谈收购惠氏公司事项
    据报辉瑞将裁减三分之一销售人员
    世界最大制药集团辉瑞有望并购安进
    美国辉瑞公司遭中国“伟哥”制造商起诉

