华尔街日记：前美林CEO黯然离职
　　新华网纽约1月22日专电 (记者 杨蕾) 在金融危机来临时及时将美林公司卖给美国银行的美林前首席执行官(CEO)约翰·塞恩22日从美国银行下岗了。不过，人们似乎并不奇怪，也不同情。 
　　美国银行当天发表的声明说，塞恩在22日上午与美国银行CEO肯尼思·路易斯进行会谈后，同意从美国银行辞职。事实上，双方的会谈非常短暂，而且从声明中斩钉截铁的“辞职决定即时生效”来看，很显然路易斯早有此意，而塞恩也并非毫无准备。许多媒体干脆不留情面地称塞恩被“逐出”美国银行。 
　　就在四个多月前，塞恩还被视为“英雄”。当时，塞恩在雷曼兄弟公司走向破产的同一个周末火速将美林证券以70%的溢价出售给美国银行，使美林避免了重蹈雷曼覆辙的命运。 
　　不过，美林超出预期的巨额亏损使这起并购案深陷危机。美林第四季度亏损153.1亿美元，迫使资金困难的美国银行向政府寻求援助。曾经考虑放弃的路易斯最终在美国监管机构的坚持下选择完成这桩交易。但是，市场对美国银行投下了不信任票，自本月初并购案完成以来，美国银行股价已经暴跌了近六成。被曝涉嫌并未及时向美国银行披露有关情况的塞恩无疑让路易斯以及众多投资者很是不满。 
　　而且，就在路易斯向美国政府求救的同时，塞恩决定赶在并购交易完成前提早发放奖金。据悉，虽然遭遇巨大亏损，但美林还是留出150亿美元作为2008年的福利奖金，比前一年仅仅减少了6%。发放年终奖的决定是2008年12月29日做出的，金额高达30至40亿美元，时间比往常至少提早了一个月，而此时距离美国银行完成对美林的收购只有三天时间。如果不是迫于公众的愤怒，塞恩一度还想索要1000万美元的个人奖金，奖励自己把美林卖了个好价钱。 
　　更加让塞恩备受批评的是，在美林困难重重的时候，他居然在2008年豪掷120多万美元重新装修位于纽约的办公室，包括花83.7万美元聘请知名设计师，8.7万美元购买地毯，6.8万美元购买一件19世纪意大利风格的储物柜。 
　　如今，塞恩不得不离开自己的豪华办公室，加入3.5万名被裁掉的前美林员工的队伍。 
    相关专题：

