Fifth Third第四财季亏损22亿美元
　　【MarketWatch纽约1月22日讯】北京时间1月22日晚间消息，周四盘前，美国中西部最大的地区性银行Fifth Third Bancorp (FITB.O)宣布，受到完成收购交易之后旗下银行业部门蒙受减计亏损的影响，该公司第四财季亏损22亿美元。至此该公司已经连续第三个季度出现亏损。
　　这家银行表示，亏损主要是由于商业房地产建筑商及开放商的贷款、居民住宅房地产贷款以及该公司“在密歇根州和佛罗里达州业务过于集中”造成的。
　　自从美国经济陷入衰退以来，Fifth Third银行蒙受的信贷亏损已经越来越多。第四财季内，该公司承担了9.65亿美元商誉资产开支以及8亿美元贷款亏损开支。这家公司第四财季的贷款亏损准备金几乎增加了两倍，达到28亿美元。
　　这家位于辛辛那提州的银行表示，减计与其他亏损项目是“贷款资产当中信贷品质恶化最为严重的一些部分造成的。”该公司在去年完成了收购First Charter Corp的交易。
　　Fifth Third宣布第四财季每股净亏损3.82美元。该公司去年同期盈利1600万美元，合每股收益3美分。
　　据路透社估计，如果扣除商誉资产摊销不计，Fifth Third第四财季业绩将为每股亏损2.13美元。此前市场预计该公司扣除商誉资产摊销不计的业绩将为收支持平。
　　净利息所得同比增长了14%，达8.97亿美元。净利息利润率--即银行放贷利率与存款利率之间的利息差--由去年同期的3.29%提高到3.46%。
　　非利息所得同比增长了26%，达6.42亿美元；包括员工薪酬和采购设备等项目在内的非利息开支同比增加了一倍有余，达到20.2亿美元。
　　净减计项目--即银行预计无法收回的贷款，达到16亿美元。该公司的不良贷款和出租项目同比增长了一倍以上，达到22.7亿美元。
　　去年Fifth Third公司按照美国财政部的《问题资产救助计划(Troubled Asset Relief Program)》获得了34.5亿美元资金支持。Fifth Third在美国中西部地区的业绩受到了汽车行业的严重影响，在房地产市场衰退的中心地区佛罗里达州的业务也非常低迷，因此大幅调降了股息。
　　Fifth Third公司在美国12个州拥有1307个分支机构，截至去年年底的资产总计1200亿美元。第四财季内，该公司的存款同比增长了8%，达780.1亿美元。

