Verizon第四财季盈利增长15%
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，全美第二大电信运营商Verizon Communications Inc.(VZ)宣布，第四财季盈利从上年同期的10.7亿美元，合每股37美分，增至12.4亿美元，合每股43美分。
　　扣除主要与裁员相关的开支后，该公司当季每股盈利从上年同期的62美分降至61美分。
　　季度营收增长了3.4%，从上年同期的238亿美元增至246亿美元。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利62美分，营收247亿美元。
　　Verizon Wireless第四季新增140万个用户，略低于第三财季的150万个。
　　截至2008年底，Verizon Wireless总计拥有7210万个用户。但该公司1月9日完成了对Alltel Corp.的收购，获得了后者的8000多万个用户，从而超过AT&T Inc.(T)成为美国最大的无线运营商。
　　Verizon Wireless是Verizon与英国沃达丰集团(VOD)的合资公司。该合资公司111亿美元的季度营收全部反映在Verizon的账簿上，但38亿美元的盈利则只有55%计入了Verizon的业绩之内。
　　第四财季，Verizon固定线路业务的营收下降2.7%，至119亿美元。过去一年，Verizon流失了12.2%的住宅电话线路，正如分析师们所预期的，线路流失的速度第四财季有所加快。
　　不过，固定线路业务当季增加了303,300个电视用户，以及282,000个高速网络用户，根据Stifel Nicolaus分析师克里斯托弗-金(Christopher King)的说法，这两个创纪录的数字均大大超过了分析师们的预期。
　　Verizon已展开了一场长达10年的行动，以光纤取代铜电话线，这使其能够提供有线类型的电视服务，以及更快的网络速度。宽带与视频服务目前占消费固定线路业务营收的31%，而且该公司已成功地实现了营收小幅增长，尽管面临传统电话线路的流失。
　　2008全年，Verizon盈利从2007财年的55.2亿美元，合每股1.90美元，增至64.3亿美元，合每股2.26美元。营收增长4.2%，至974亿美元。
　　该公司未提供具体的2009财年业绩预期，但首席执行官伊万-塞登伯格(Ivan Seidenberg)表示，预计公司将“持续表现良好”。
　　尽管如此，该公司在支出方面仍采取了谨慎态度。首席财务官道林-托本(Doreen Toben)表示，预计公司2009财年在大型设备上的支出将低于2008财年的172亿美元。这将对阿尔卡特朗讯等供应商产生影响，后者已受到了经济衰退的沉重打击。
　　2008年，Verizon裁减了1万名员工。尽管其无线业务一直在继续招募员工，但公司员工总数已从年初的232,417人降至223,880人。

