巴克莱或被收归国有 股价创20年最高跌幅
　　新浪财经讯 北京时间1月21日晚间消息，英国巴克莱银行(Barclays Plc)周三伦敦股价连续第七个交易日下跌，原因是市场猜测该行将被迫减记更多资产，且有可能被英国政府收归国有。
　　在当日伦敦市场的交易中，巴克莱银行股价最高下跌35%，跌幅是将近二十年以来的最高水平。截至伦敦时间14点(北京时间22点)为止，该行股价下跌14%，至62.4便士。总部位于伦敦的Lloyds Banking Group Plc银行股价今天最高下跌26%。
　　独立证券经纪行MF Global Securities驻伦敦的分析师西蒙·毛甘(Simon Maughan)称：“巴克莱股东对该行可能将被国有化的风险感到十分担心。在全球其他地方，与巴克莱运营着相同业务的银行都已经蒙受了重大亏损。”他将巴克莱的股票评级定为“卖出”。
　　巴克莱曾于1月16日表示，该行2008财年的净利润将高于分析师此前平均预期的53亿英镑。巴克莱首席执行官韦骏贤(John Varley)称，2008年前九个月中，该行的信贷减记净值为21亿英镑，且该行已经拒绝接受英国政府提供的援助资金。
　　此前，巴克莱银行于去年收购了美国破产证券公司雷曼兄弟(Lehman Brothers Holdings Inc.)旗下的北美投行业务，并在去年11月份筹募了70亿英镑的资金，这些资金主要来自于卡塔尔和阿布扎比的基金公司。
　　苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland Group Plc)在1月19日预测称，2008财年该行亏损将达280亿英镑。与此同时，英国政府称其已将所持该行股份增加到了70%。
　　巴克莱银行发言人阿里斯泰·史密斯(Alistair Smith)称，该行将于2月17日公布2008年财报，但他拒绝发表进一步言论。
    相关专题：
    瑞银向巴克莱资本出售商品交易业务
    巴克莱银行宣布再次裁员2100个岗位
    巴克莱银行裁员2100人
    巴克莱银行宣布再次裁员
    汇丰巴克莱重跌 英股下挫1.4%
    巴克莱裁员投行及理财部门
    巴克莱银行欲全球裁员2100人

