巴克莱调升J. Crew股票评级
　　新浪财经讯 北京时间1月24日凌晨消息，服装零售商：J. Crew集团公司的股价上涨5%以上。稍早时一位华尔街分析师表示，J. Crew削减库存和开支的工作正取得进展，决定将其股票评级从“低配”调升至“均配”。
　　截至周五美东时间下午12:45(北京时间周六凌晨1点45分)，在纽约证交所上市的J. Crew股票上涨55美分，至10.81美元，涨幅为5.4%。
　　本月初J. Crew曾指出，销售不及预期将导致第四财季陷入亏损。这家总部位于纽约的公司还称，销售受到了第四季公司大力清理去年秋天和年末假期库存的影响。
　　巴克莱资本的分析师杰夫-布莱克(Jeff Black)表示：“J. Crew的销售仍承受着很大压力，但我们认为库存和开支的削减已使其股票的风险/收益状况重返中性水平。”
　　他宣布，将自己对J. Crew下一财年(截至2010年1月底)的每股盈利预期从40美分升至57美分。据汤姆逊-路透公司的调查，目前市场分析师对此的平均预期为58美分。
　　布莱克指出：“更大力度的库存清理和一月样品的销售应该会帮助J. Crew至第三财季时将库存降至与销售匹配的水平，虽然我们依然认为2009上半年的盈利率将维持疲软态势。整体而言，我们认为J. Crew管理层正在做正确的事情，公司的长期基本面具有吸引力，我们的2009年财测不再显得遥不可及。”

