百思买提升首席运营官邓恩为CEO
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，全美最大的消费电器零售商百思买公司(BBY)宣布，提升现任总裁兼首席运营官布莱恩-邓恩(Brian Dunn)为首席执行官，自6月24日起生效。
　　邓恩现年48岁，已在百思买效力24年，他将接替现年59岁的布拉德伯里-安德森(Bradbury Anderson)，后者在担任这一职务7年之后即将退休。
　　百思买表示，邓恩还将被任命为董事会成员。
　　邓恩1985年作为一名店面销售人员加入百思买，当时该公司旗下仅有12家店面，自那以后，他曾担任过数个行政官职位，并于3年前被任命为公司总裁。
　　百思买表示，安德森6月24日从CEO职位上退下后将完成其作为副董事长的任期。
　　安德森是百思买继创始人理查德-舒尔茨(Richard Schulze)之后的第二任CEO，在他的领导之下，百思买的年度营收从2002财年的177亿美元增至2008财年的400亿美元，盈利的复合年增长率达到16.5%。而该公司的店面数量也从2002财年在北美地区的大约600家增至2008财年在全球13个国家的大约3900家。
　　百思买表示，尚未确定由谁接替邓恩的总裁兼首席运营官职位。
　　受经济衰退的影响，百思买目前正值多事之秋。本月早些时候，该公司收缩了2009财年调整后盈利预期范围，并且表示，将于第四财季计入与员工买断相关的大约6000万美元开支。
　　客流量下降的程度如此严重，以至于百思买无法利用其最大竞争对手--Circuit City Stores Inc.的破产。由于销售额下降和债务的不断增加，Circuit City去年11月申请破产，并于上周宣布，将清算其剩余的店面。
　　百思买计划于3月26日报告第四财季盈利，并发布2010财年盈利预期。

