GE第四季净盈利下降46%

　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，通用电气公司(GE)宣布，受金融与消费用品业务的拖累，第四财季净盈利下降46%。
　　投资者担心，由于经济衰退对其金融业务以及工业与娱乐业务的打击，GE将削减股息，或失去其宝贵的“AAA”信用评级。
　　但该公司周五重申，将派发每股1.24美元的股息，并维持评级。
　　GE首席执行官杰夫-伊梅尔特(Jeff Immelt)表示：“我们将力争维持3A的信用评级，并已大幅强化了流动性状况。我们认为，在这一不稳定的时期，GE的股息为投资者提供了丰厚的回报。”
　　在派发优先股股息之后，GE第四季盈利从上年同期的67亿美元，合每股66美分，降至36.5亿美元，合每股35美分。
　　最新业绩中包括与GE Capital的重组以及准备金增加相关的总计15亿美元的税后开支，另外还包括13.8亿美元的税收优惠。
　　GE去年开始了一项重组计划，包括收缩GE Capital的规模，并裁减该部门与工业部门的员工人数。GE的工业部门包括保健、能源、运输与消费用品部门。该公司还拥有NBC Universal，后者是NBC network的母公司。
　　未计优先股息前，GE第四季持续运营业务每股盈利37美分，与FactSet Research调查的分析师平均预期的一致。
　　季度营收下降了5%，至462亿美元，原因是由于美元的升值，以及核心业务增长的放慢。
　　工业部门方面，生产飞机发动机的航空部门营收增长2%，至51亿美元。生产机车发动机等设备的运输部门营收增长20%，至14亿美元。能源基础设施部门营收增长21%，至110亿美元。生产医疗设备的保健部门营收下降3%，至48亿美元。
　　但在受到金融危机严重打击的GE Capital部门，盈利从上年同期的31.6亿美元降至10.3亿美元。GE Capital已加入了联邦救助计划，并预计其贷款损失今年将增至90亿美元。
　　GE表示，预计2009财年将“极为困难”，但将努力加强其现金流和流动性。
　　该公司表示，预计将有足够的现金进行股息支付。但分析师指出，该公司计划从其工业业务部门筹集资金，但这些部门可能受到全球经济衰退的严重打击。
　　GE的3A信用评级也可能面临标准普尔等评级机构的仔细审查，标普上月警告称，在未来两年内，GE有三分之一的机会将失去“AAA”评级，主要是由于GE Capital所处的困境。
　　2008全年，GE盈利173亿美元，合每股1.72美元，较上年同期下降了22%。营收增长了6%，至1820亿美元。
    相关专题：
    澳联邦银行将收购GE抵押贷款部门27亿美元贷款
    美国GE与中航油向奥凯航空追讨5000万欠款
    GE Money将停止在香港发放新贷款
    GE的2009：增长为零 可能下滑
    GE照明：聚焦的宣传推广效应
    查伦-贝格莱：GE史上最年轻女高管
    GE预计第四季盈利达预期范围低端

