Intuitive Surgical第四季净盈利5080万美元
　　【MarketWatch纽约1月23日讯】北京时间1月23日晚间消息，周五盘前，Intuitive Surgical Inc (ISRG.O)宣布，受到旗下da Vinci Surgical Systems机器人外科手术系统销售增长5%的推动，第四财季盈利有所提高；但预计2009财年的盈利数字将低于预期。盘前交易中Intuitive Surgical股价下跌了5%。
　　这家公司在面向分析师的新闻发布会上表示，预计2009年全年每股收益5.30美元至5.40美元。市场平均预期该公司每股收益5.43美元。
　　这家位于加州Sunnyvale的公司宣布第四财季盈利5080万美元，合每股收益1.27美元；去年同期盈利4920万美元，合每股收益1.24美元。该公司的第四财季每股收益数字符合分析师平均预期值。
　　第四财季内，Intuitive Surgical旗下“达芬奇外科手术系统部门(da Vinci Surgical Systems)”的销售收入同比增长了5%，达1.137亿美元；其他部门的医疗器械和设备销售收入同比增长了45%，达8160万美元。
　　总营收同比增长了22%，达2.315亿美元，稍低于市场平均预期的2.524亿美元。
　　该公司首席执行官隆尼-史密斯(Lonnie Smith)表示，“尽管我们第四财季的医疗系统销售收入稍低于预期，但是我们相信公司的业务增长势头仍然很强劲，而且预计患者对机器人外科手术系统的需求还将继续推动公司2009财年业绩的增长。”
　　机器人外科手术医疗设备价格不菲，对于医院而言它将是一项重大的资本开支。此外，这种系统的推广还受到了全球信贷危机形势恶化、器械得到官方许可的数量下滑以及未参加医疗保险的患者数量增加等不利因素的制约。
　　史密斯表示，由于全球经济市场形势很不明朗，因此很难预测其医疗设备的销售前景。
　　Intuitive表示，截至第四财季末，该公司的现金、现金等价物以及投资资产价值总计9.02亿美元。

