裁员降级消息夹击 美银股价重跌17%

　　新浪财经讯 北京时间1月20日晚间消息，美国银行的股价大幅下跌17%以上。有媒体报道称，美银将裁减4000名资本市场员工。Stifel, Nicolaus & Co.的一位分析师宣布，调降美银的股票评级。
　　截至周二美东时间上午10:50(北京时间周二晚23点50分)，在纽约证交所上市的美银股票下跌1.24美元，至5.94美元，跌幅为17.3%。进入今年以来美银的市值已损失近半。 
　　自去年九月信贷危机正处高峰时收购美林以来，美银面临的问题持续升级。今晨《金融时报》的一篇报道指出，预计从本周开始美银将裁减资本市场部门的数千个职位。美银发言人拒绝对这一报道发表评论，但他同时指出，去年十二月美银已公布了今年最高将裁减各个部门3.5万个职位的计划，这是公司整合美林进程的组成部分。
　　Stifel的分析师克里斯托弗-穆塔西奥(Christopher Mutascio)宣布，将美银的股票评级从“买进”降至“持有”，将2009年每股盈利预期从1.80美元降至45美分。
　　上周五，排名美国第二银行的美银宣布，刚过去的第四财季亏损23.9亿美元，这主要与信贷亏损的持续增长有关。此前数小时，美国财政部同意向美银追加200亿美元的紧急注资，防止美银因与收购美林有关的亏损而崩溃。之前美国政府已通过收购优先股的方式向美银投资了250亿美元。
　　穆塔西奥在研究报告中写道：“政府拥有这家公司大量所有权将带来很大的不确定性，因为公司将面临政府的干预和政治压力，大量的优先股分红相当于美银2006年盈利峰值的近23%，未来普通股东的收益将遭遇巨大阻力。”
　　不仅如此，这位分析师还指出，虽然第四财季已显著增加贷款亏损拨备，但预计总部位于北卡州夏洛特的美银将被迫设立更多拨备，防范商业贷款资产可能出现的亏损。
　　Friedman, Billings, Ramsey & Co.的分析师保罗-米勒(Paul Miller)重申，对美元股票的评级为“不及大盘”，他依然担心美银的资本水平。这位分析师还称，虽然从政府资助角度而言美银的资本状况良好，但它还需要更多的普通股本。
　　米勒表示：“与多数金融机构一样，美银的股票在资本部位改善前将受到持续压制。在金融公司的资本状况改善前，我们不仅会规避美银的股票，我们还将对多数金融机构的股票敬而远之。”米勒宣布，将自己对美银2009年的每股业绩预期从盈利2美元降至亏损40美分。
    相关报道：
    美国银行业难觅复苏迹象
    经济观察：美国银行业难觅复苏
    视频：美国银行报亏花旗集团宣布重组
    美国银行业新一轮危机显现
    美国银行折价卖56亿股建设银行
    消息：美国财政部投向美国银行注资
    美国银行获200亿美元紧急援助

