Agape World创始人被控欺诈3.7亿美元资金
　　新浪财经讯 北京时间1月28日凌晨消息，美国检察官周二称，总部位于纽约州哈帕克市(Hauppauge)的Agape World Inc.公司创始人尼古拉斯·科兹莫(Nicholas Cosmo)被控犯有欺诈罪，称其涉嫌欺诈了1500名投资者3.7亿美元以上的资金，因此已经对他实施了拘捕。
　　美国邮政总局检察官理查德·西纳摩(Richard Cinnamo)今天提交了一份长达51页的宣誓书，称科兹莫至少曾在2003年10月到2008年12月之间操纵了一场“庞氏骗局”，藉此从1500名个人投资者手中诈骗了3.7亿多美元资金，并将这些资金存入了Agape World的银行账户。
　　西纳摩称，科兹莫将诈骗得来的资金用于购买豪华轿车、融资一个棒球联盟以及依照法庭发出的归还令偿还此前一宗欺诈案中诈骗的投资者资金。
　　布鲁克林法院的美国联邦检察官本顿·康贝尔(Benton Campbell)下属办公室今天发表声明称：“科兹莫不但说服了原有投资者在Agape World及其麾下另一家公司AMA(Agape Merchant Advance LLC)中投入了更多资金，而且还鼓励新的牺牲者在这两家公司中进行投资。”
　　纽约Central Islip地方法庭的法官托马斯·博耶勒(Thomas Boyle)将在今天晚些时候传讯科兹莫，后者的律师史蒂芬·费尔德曼(Steven D. Feldman)和阿瑟·约克比(Arthur G. Jakoby)拒绝就上述指控发表言论。
　　西纳摩表示，科兹莫曾在昨天被捕时称，他将投资者的资金用于向企业提供过桥贷款。西纳摩称，上周Agape World银行账户的余额仅为74.6万美元。
　　西纳摩指出，Agape World公司的对外贷款总额仅为不到1000万美元；与此相对的是，用于投资商品期货交易的账户总额则超过了1亿美元，而这笔投资的亏损大约为8000万美元。
    相关专题：
    麦道夫公司托管人要求取消六辆汽车租约
    麦道夫公司托管人或需五年时间偿付所有投资者
    从麦道夫骗局看商德与上德
    麦道夫再现 美基金经理卷3.5亿失踪
    麦道夫的老鼠会谜团仍未解
    美国金融监管局：麦道夫基金可能从未做过交易
    麦道夫的老鼠会谜团仍未解
    麦道夫案向纵深挺进投资人称汇丰 瑞银未尽义务

