就职那天 小奥私下很紧张
　　工作人员回忆，奥巴马在当天多次对着镜子整理仪表。 
　　两个活泼的女儿上蹦下跳四处拍照，舒缓了奥巴马的紧张情绪。 
　　在当天所有活动结束后，紧张了一天的奥巴马终于在电梯中露出了笑容。 
　　奥巴马在办公室里“彩排”宣誓。 
　　即使在保安人员环伺的电梯里，总统夫妇依然卿卿我我。 
　　奥巴马专注地与撰稿人研究就职演讲稿。 
　　信息时报综合报道 1月20日，美国总统奥巴马在万人瞩目下宣誓就职，一时风光无限。而日前，美国白宫发布了奥巴马在就职当天的幕后照片。在这些照片中，人们可以看到，即使是一贯风度翩翩的小奥，在宣誓就职这个人生最重要舞台上，竟也有了紧张的神情，这也许是为什么当天奥巴马会在宣誓中说错词的最好解释。
　　为缓压力偷空打球
　　根据白宫的说法，虽然就职当天奥巴马表现得极其从容，但在幕后，这位黑人总统的确下了不少苦功。在准备宣誓就职活动的那些天里，奥巴马不但要处理各方面的政治事务，还必须抽出相当一部分时间进行“就职彩排”。在每天的“彩排”中，奥巴马不仅需要与就职演说执笔人共同研究演说稿，还必须熟记许多礼仪要诀和注意事项。为了应付巨大的压力，奥巴马不得不在就职前一天跑到华盛顿一家高中的篮球场里狠狠的玩了一通。
　　紧张瞬间被相机捕捉
　　而在就职当天，沉稳的奥巴马再也抑制不住紧张情绪，他脸上流露的不自然表情多次被照相机捕捉。一位奥巴马身边的工作人员说：“我从来没有见到他是这样的表情……他或是不断地面对镜子整理仪表，或是默记演讲稿的内容，或是在自己的办公室里一次次练习着宣誓。”
　　不过，当第一夫人米歇尔和女儿们出现的时候，奥巴马就回复了原状。也许是感受到丈夫的紧张，米歇尔多次与奥巴马相拥，试图用肢体语言来缓解候任总统的情绪。而两位第一女儿则更是围在父亲周围不断地逗乐，引得奥巴马哈哈大笑。
　　为谢妻子大秀恩爱
　　在妻女的温情下，奥巴马就职当天的表现堪称完美，招牌式的微笑一直洋溢在小奥脸上。为了感谢妻子对自己的支持，浪漫的奥巴马在舞会上和米歇尔大秀恩爱，羡煞旁人。而在谈及奥巴马当天在牧师的“引导”下宣誓出错的事情时，工作人员不以为然：“那只是一点小瑕疵，没有人能在那种情形下还保持镇静。再说了，要是不出错，总统能在第二天多过一次宣誓的瘾吗？”
    相关专题：

