联合技术第四季盈利增长8%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，联合技术公司(UTX)宣布，第四财季净盈利增长8%，原因是航空市场的繁荣抵消了电梯、空调、建筑安全用品等建筑相关产品需求的下降。
　　该公司当季盈利从上年同期的10.6亿美元，合每股1.08美元，增至11.5亿美元，合每股1.23美元。
　　最新业绩中包括一项每股6美分的一次性收益。不过，外币换算以及普惠加拿大公司(Pratt & Whitney Canada)的货币对冲对业绩产生了同样金额的负面影响。
　　一些分析师认为，该公司的外汇汇率不应被作为一次性项目包括在业绩内。根据研究公司Sterne, Agee & Leach的算法，扣除来自税率变动的每股9美分的收益，以及来自重组的每股6美分的收益后，联合技术第四季每股盈利接近1.08美元。
　　季度营收下降了1%，从上年同期的147亿美元降至145亿美元，主要是由于美元升值对海外业绩的影响。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.23美元，营收148.5亿美元。
　　2008全年，联合技术盈利增长11%，从上年的42.2亿美元，合每股4.27美元，增至46.9亿美元，合每股4.90美元。营收增长了7%，从上年的547.6亿美元增至586.8亿美元。
　　该公司还重申2009财年每股盈利预期为4.65-5.15美元，较2008财年增加或减少5%，其中不包括采用企业合并会计处理准则(SFAS 141)所导致的任何并购相关费用的影响。分析师平均预期该公司09财年每股盈利4.77美元。
　　此外，联合技术还表示，计划加快2009年的重组进程，并将于第一季计入大约1.50亿美元的重组开支。
　　该公司2008年总计产生了3.57亿美元的重组开支，略高于最初承诺的3.50亿美元。
　　第四财季，该公司旗下6个业务部门中有4个的运营盈利实现了增长，它们是：UTC消防与安保公司(UTC Fire & Security)、飞机发动机制造商普惠公司(Pratt & Whitney)、飞机制造商西科斯基公司(Sikorsky)，以及飞机辅助动力装置生产商汉胜公司(Hamilton Sundstrand)。
　　不过，采暖、空调和通风设备生产商开利公司(Carrier)的运营盈利从上年同期的2.59亿美元降至1.60亿美元。而电梯生产商奥的斯公司(Otis)的运营盈利也从上年同期的6.48亿美元降至5.78亿美元。
　　第四财季，奥的斯的新设备订单金额下降了14%，其中将近一半是由于美元升值的影响。

