美联储低利率政策可能贯穿全年
　　美将进入“零利率”时代
　　美国联邦储备委员会定于27日至28日召开货币政策决策例会，公布利率决定并可能宣布应对当前经济形势的新举措。
　　面对楼市、信贷和金融市场三大危机，经济学家普遍预测，美联储将继续把联邦基金利率、即商业银行间隔夜拆借利率维持在零至0.25%的历史最低水平。这一政策可能贯穿全年，以帮助提振经济。
　　美联储去年12月把基准利率从1%下调至零至0.25%。一些分析师因而认定美国进入“零利率”时代。
　　美联储定于美国东部标准时间28日14时15分左右公布货币政策声明。鉴于美联储利用利率杠杆进一步刺激经济的空间有限，经济学家预测它可能在会后宣布提振经济的新举措，包括扩大放贷规模和购买长期国库券。
　　不过，美联社担心，即使美联储想尽各种办法应对危机，也难逃风险，如可能置更多的纳税人所缴税款于风险之中，为今后通货膨胀埋下隐患，助长“道德冒险”，即企业因确定政府必会救助而随意冒风险。
　　美联储货币政策声明将产于新政府力促国会尽快通过8250亿美元新经济刺激计划之际。
　　多份经济报告定于同一个星期发布，其中最重要经济指标当属商务部定于30日公布的去年第四季度国内生产总值初步数据。不少分析师预计，继美国国内生产总值去年第三季度下降0.5%之后，第四季度经济将以5.4%的幅度收缩。如果预计无误，这将是1982年以来最差表现。
    相关专题：

