美汽车销量触底91年以来最差 通用称大屠杀
　　美国从事生产和销售的各汽车公司公布了十月份的销售量：比之前行业预测的29%的跌幅更惨,本期美国汽车市场的销量与2007年同期相比下跌了32%。这是美国汽车市场自1991年以来的最差水平。这使得美国汽车遭受了少有的难看局面，各汽车公司叫苦不迭。在新闻发布会上，通用汽车的官员用“大屠杀”形容目前的形式。
　　就具体汽车公司而言，通用汽车遭受的打击最大，与2007年同期相比，其销售下跌了45%，销量为16.87万辆。
　　通用汽车北美的销售主管MarkLaNeve说，在他27年的从业经历中还从没有见到像今天这样的局面，看来这种类似大屠杀一样的情况还会继续。福特汽车公司的销售下跌了30%至13.22万辆；克莱斯勒汽车的公司的销售下跌了35%，销量为9.45万辆。
　　日本汽车制造商也无一幸免，丰田汽车公司在美国的销售下跌了23%，销量为15.21万辆；一向稳健的本田汽车公司也有25.2%的跌幅，销售为8.59万辆；日产汽车由于在之前已经发布了预警，它的下跌已经预期之中，统计显示，它有33%的跌幅，销量为5.69万辆；三菱汽车的销售为7486，跌幅为19.3%。
　　分析点评
　　1、10月份的市场表现在正式的结果公布之前，多家预测机构认为整个市场的跌幅不会超过30%。而正式的结果一公布，使得持有悲观太多的人骤然增多。多家机构也再次调整了整个市场的预期，现在获得多数支持的观点认为，美国汽车市场2008年的市场总销量可能在1060万辆左右。这主要是因为市场对金融海啸的担心仍在持续之中，而且美国的消费者受到贷款消费的限制比较严重，因此整个市场层面并不乐观。
　　2、销量下跌，受影响最大的是经销商。国外知名网站Edmunds的分析师将近期美国汽车销售情况与2007年的销售情况进行对比后推算出，2008年美国汽车经销商的毛利润将下降近25%。从目前的统计数据来看，超过30%的经销商的销量已经连续下跌，超过70%的经销商的毛利润同比2007年减少，其中超过20%的经销商毛利润比2007年缩水至少一半。因此，该分析师称，一些汽车制造商开始考虑清除不良经销商。
　　3、有统计数据显示，在美国有超过两万家的汽车经销商，雇佣接近100万名员工，每年为各州政府贡献了超过28%的零售收入，并上缴上亿美元的税款。但如今，今年美国大约已有超过700家经销商关门，其中大部分是底特律“三大”的经销商。在金融危机之前已经有一部分经销商关门，有一部分是由于无法承受利润越来越低；另一部分是由于被牵扯到次贷风波中。

