陶氏化学与罗门哈斯并购交易告吹
　　【MarketWatch纽约1月26日讯】北京时间1月27日凌晨消息，周一，化工行业巨头陶氏化学(Dow Chemical)与罗门哈斯(Rohm & Haas)之间长期悬而未决的并购交易终于告吹，陶氏化学表示不能继续完成收购交易的原因是金融市场状况紧张造成了“不可接受的不确定性。”
　　陶氏化学(DOW)董事长兼首席执行官利伟诚(Andrew Liveris)表示，“陶氏化学在应对挑战性的市场条件方面一直都富有经验和活力，但是现在全球经济状况已经发生了重大改变，我们仍然看不到此次前所未见的市场需求下滑的情况何时能够见底。”
　　此前陶氏化学和罗门哈斯(ROH)在另一份声明中曾经表示，合并交易将在1月27日之后完成。罗门哈斯表示目前正在考虑“各种替代方案”以保护股东利益。
　　根据双方在1月10日达成的合并协议，陶氏化学可能向罗门哈斯支付7.5亿美元结束交易费用。
　　美东时间周一中午12点07分(北京时间1月27日01点07分)，陶氏化学股价下跌了42美分，跌幅2.9%，报13.91美元。此前四个月内该股市值缩水了一半以上。
　　在去年9月份雷曼兄弟控股公司(Lehman Brothers Holdings) (LEHMQ)倒闭之后，陶氏化学公司的终端市场受到了信贷危机加剧的严重影响。
　　投资者也非常担心陶氏化学公司进行收购可能使其股息存在风险，尽管这家公司坚称不会受到影响。这家公司从1912年开始一直在坚持每一财季都提升股息。
　　罗门哈斯股价下跌了10.58美元，跌幅16.1%，报55.24美元。陶氏化学公司提出收购这家特种原材料供应商的收购报价为每股78美元。
　　去年7月份，陶氏化学公司签署了以150亿美元收购罗门哈斯的交易，但在科威特石化公司(Petrochemical Industries Co.)退出了原定将提供融资支持的合资企业之后，陶氏化学公司遇到了融资问题。
　　尽管陶氏化学公司已经表示将通过130亿美元短期贷款和40亿美元的股票投资方式为收购罗门哈斯的交易提供资金支持，但很多分析师一直都怀疑陶氏化学有没有能力完成这笔收购交易。
    相关报道：
    陶氏化学或与科威特公司对簿公堂
    陶氏化学：被抛弃的大卖家
    传陶氏化学正试图维持罗门哈斯交易
    科威特紧急叫停与陶氏化学合资项目
    陶氏化学宣布组建五大业务部门 亚太区总裁易人
    轻资产战略成就新陶氏
    陶氏转身

