瑞士银行拟在旗下证券部门实施裁员
　　新浪财经讯 北京时间1月22日晚间消息，据今天公布的瑞士银行(UBS AG)内部备忘录显示，全球金融危机导致该行旗下的证券部门遭受了创记录的损失，因此该行正计划在这一固定收益部门采取第四轮裁员活动。
　　瑞士银行固定收益、货币和商品部门联席主管Carsten Kengeter和Jeff Mayer在这份日期标注为1月21日的备忘录中表示，该行将剥离不动产、证券化和结构化产品业务部门。
　　备忘录称，在此次裁员活动中，商品业务部门主管Todd Morakis、全球汇率部门联席主管Sascha Prinz和David Sacco以及信贷部门主管Chris Ryan将离开该行。
　　自2007年10月份以来，瑞士银行已经宣布在旗下投行部门裁减大约6100名员工，此外还将剥离市政债券、自营交易和除贵金属以外的商品业务。
　　Sanford Bernstein公司驻伦敦的分析师德克·霍夫曼·贝京(Dirk Hoffmann-Becking)称：“我认为，瑞士银行旗下投行业务部门的最终结局是成为完全致力于证券、证券承销、并购咨询和外汇交易的业务。”他预测称，在2月10日公布第四财季财报时，瑞士银行可能再次宣布“大规模”的裁员措施。
　　自信贷紧缩状况开始以来，瑞士银行这家全球最大的财富管理公司已经在全球范围内裁减了9000名员工，约占其员工总数的11%。该行拒绝提供最新一轮裁员计划的细节内容。
　　摩根大通分析师基安·阿鲍侯赛因(Kian Abouhossein)上周称，瑞士银行可能还需在2010年以前将投行部门的1.7万名员工裁减8000人以上，从而实现该行15%的股本回报率目标。
　　数据显示，自金融危机开始以来，全球各大银行已经裁减了24.2万多名员工。上个月，瑞士信贷(Credit Suisse Group AG)宣布裁员5300人，原因是该行在去年10月份和11月份亏损了大约30亿瑞士法郎。
    相关专题：
    瑞银集团：避险情绪挥之不去
    瑞银1月15日增持511万股庆铃汽车股份
    瑞银1月16日减持773万股东风集团
    瑞银集团：欧元兑英镑后市看高一线
    瑞银唱空中资三大航空股
    瑞银：央行口头干预可能打压瑞郎升值
    瑞银建议买入国寿

