新总统就职日规模空前 道指跌破8000点关口
　　奥巴马20日的就职仪式可谓盛世空前，就连当天美国股市的表现亦是如此。道指收盘暴跌4%，创有史以来美国总统就职日最大跌幅。花旗、美国银行及摩根大通等大型银行股全线重挫20%以上，
　　道指跌破8000点
　　为庆祝奥巴马就任美国总统，纽交所20日当天特意在华尔街联邦大厅门前举行隆重的开市仪式，不过，这并没有为股市讨到任何好彩头。
　　20日的美国股市开盘即下挫近1%，三大指数此后几乎毫无阻挡地一路下滑，都以接近日内低点报收，跌幅均超过4%，道指一举跌破关键的8000点心理关口。
　　20日收盘，道指狂泻332.13点，至7949.09点，跌幅4.01%，跌至去年11月20日以来的最低点，同时也创下自去年12月1日以来的最大跌幅。
　　标准普尔500指数跌44.9点，至805.22点，跌幅5.28%，创下自去年11月21日以来的收盘新低。截至20日的今年头12个交易日，标准普尔500指数已累计下跌11%，比去年同期跌得还要惨，当时的累计跌幅为9.2%。代表科技股的纳斯达克综合指数20日收跌88.47点，至1440.86点，跌幅5.78%。
　　欧洲股市当日也受到拖累，三大指数全线收低。其中，伦敦股市跌0.42%，巴黎及法兰克福股市跌势更惨，分别下跌了2.15%和1.77%。
　　受美欧股市大跌拖累，亚太股市昨日普遍连续第二个交易日下挫，东京、香港、首尔等地股市基准指数跌幅都超过2%。
　　银行股“决堤”
　　20日美国股市下跌的罪魁祸首来自银行股。当日，标普500金融分类指数大跌17%，为历史最大百分比跌幅，跌至1995年3月以来的最低点。其中，花旗、美国银行和摩根大通这三大巨头跌幅都超过20%。
　　截至当天收盘，美国资产最大的银行美国银行重挫近29%，报5.10美元，有分析师预计，该行可能需要再筹资至少800亿美元；花旗集团则大跌20%，至2.80美元的17年低点；摩根大通也跌了21%。
　　其他中小银行也大幅走低，其中，纽约梅隆银行下跌17%，报19美元。该行当天宣布，去年第四季盈利骤降95%，主要因为资产减损和收入下降。
　　富国银行亦大跌24%，收报14.23美元。此前有机构宣布调降对该行的盈利预估和目标股价。PNC金融服务跌42%。
　　特别需要提到的是道富银行，这家美国最大的托管银行之一当天狂泻59%，收报14.89美元，为1996年10月来新低，市值蒸发约92亿美元。该股也是标准普尔500指数中当天跌幅最大的个股。该行当天表示，上季度盈利下降71%，大大出乎市场预料。
　　一贯被视为沉稳的道富银行预计，上季其可能面临近90亿美元的未兑现损失，主要来自旗下投资组合的下跌，以及在发行资产担保证券的投资工具上的风险敞口。
　　分析人士表示，投资人之所以持续抛售银行股，一定程度上担心这些亏损不断增加的企业可能被全面国有化，从而给普通股权益带来损害。比如，英国政府本周就宣布，将把在RBS的持股比例提高到70%。
　　美国投行史福伯登的银行业分析师麦克唐纳表示，无论救助计划如何，最终都会稀释股东的权益。
　　(小安) 

