Tenet预计第四季小幅盈利
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息，医院运营商Tenet Healthcare Corp.(THC)表示，预计第四财季业绩将从上年同期的亏损7500万美元转为盈利大约500万美元。
　　在报告第四季初步业绩时，Tenet表示，患者入院率相对保持良好。同家医院入院率、即开业至少一年的医院的入院率下降0.2%。但包括门诊在内，这些医院的入院率增长了1.6%，
　　同家医院营收增长5%，至21.7亿美元。
　　Tenet计划于2月末发布第四财季业绩，该公司表示，届时将对2009财年前景发布评论。该公司此前曾预计2009财年盈利10亿美元，但最近表示，可能难以实现这一目标。
　　此外，该公司还表示，将提出以价值16亿美元的2011年和2012年到期债券交换2014年和2019年到期的新债券，以推迟偿还债务，并在信用环境困难的情况下保留现金。
　　该公司表示，新债券将以Tenet旗下一些子公司的股本和其它所有权益作为担保。
　　对于2008全年，Tenet预计盈利大约6300万美元，未计税收、利息与其它费用前盈利7.30亿美元，位于其修正后的7亿-7.50亿美元预期范围之内。

