RWE将持有卢森堡新电气公司20%股份
　　新浪财经讯 北京时间1月23日晚间消息，德国电力公司RWE宣布，将持有卢森堡一家新创立的电力和燃气公司20%的股份。
　　RWE在今晨发表的一份声明中指出，卢森堡大公国将通过合并Cegedel、Soteg和Saarferngas创立一家新公用事业公司，RWE将投入自己持有的Cegedel股份，成为新公司来自能源工业的最大战略投资方。未来RWE将向新公司提供电力，同时将给卢森堡电力网提供“一系列涵盖范围广阔的服务”。
　　通过一家名为Luxempart Energie的合资企业，RWE和一家名为Luxempart的控股公司总计持有Cegedel中三成股份。今晨RWE指出，将收购Luxempart持有的Luxempart Energie约51%股份，购价约为1.86亿欧元(约合2.39亿美元)。
　　RWE的首席战略官莱昂哈德-博恩鲍姆(Leonhard Birnbaum)表示：“我们对参与增强卢森堡能源工业的工作感到高兴。卢森堡现在是而且将来也是RWE一个重要的合作伙伴。”RWE称，加速介入卢森堡市场将完善公司在荷兰、比利时、德国萨尔州和法国洛林地区的已有战略布局。
　　周五法兰克福股市的尾盘交易中，RWE的股票上涨约40欧分，至59.70欧元。

