Lazard第四季盈利下降36%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，Lazard Ltd.(LAZ)宣布，第四财季净盈利下降36%，原因是大多数部门业绩的疲软以及市场恶化抵消了重组顾问营收的增加。
　　首席财务官迈克尔-卡斯特雷诺(Michael Castellano)表示，Lazard一直在非增长的领域和后台部门进行裁员，以提高生产力并节约成本，但未透露更多细节。该公司预计第一财季将计入与裁员相关的6000万美元开支。
　　该公司第四季盈利从上年同期的5910万美元，合每股1.04美元，降至3800万美元，合每股50美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利42美分。
　　季度营收下降36%，从上年同期的5.85亿美元降至3.76亿美元。
　　Lazard财务顾问部门营收下降了36%，其中并购顾问营收下降37%、重组顾问营收增长46%，企业融资顾问营收下降74%。
　　与此同时，资产管理部门营收下降46%，管理下的资产下降36%，至911亿美元。
　　卡斯特雷诺(Michael Castellano)表示：“我们的财务状况仍然强劲。”
　　他表示，截至12月31日，该公司拥有10亿美元现金与有价证券，并将对有增长潜力的业务领域进行投资。

