福特第四财季亏损59亿美元 仍不需求政府援助
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，福特汽车公司(F)宣布，由于汽车销量的下降，第四财季亏损从上年同期的28亿美元，合每股1.13美元，增至59亿美元，合每股2.46美元，但并不计划需求政府援助，除非经济环境进一步恶化。
　　扣除特殊项目后，该公司当季每股亏损1.37美元。
　　季度营收下降34%，从上年同期的455亿美元降至292亿美元，主要是由于美国市场汽车销量的严重萎缩。
　　为强调这一点，福特公布了12月份销量数字，当月共售出139,067辆轿车和卡车，较上年同期下降32%。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损1.27美元，营收274亿美元。
　　福特表示，第四季共消耗现金55亿美元，低于第三财季的77亿美元。
　　该公司还宣布，其信贷部门将裁减20%的员工，即1200人，并且表示，已与汽车工人联合会(UAW)达成协议，将终止“就业银行”(Jobs Bank)计划，但具体的终止时间仍在谈判中。根据“就业银行”计划，被临时裁员的员工仍可领取大部分的工资。
　　福特发言人马克-特鲁比(Mark Truby)表示，该公司在寻求联邦贷款上的立场并未变化。福特此前已向美国政府申请了90亿美元的信贷额度，但称自己有足够的现金度过2009年，并且除非环境进一步恶化，否则不准备动用政府贷款。
　　福特表示，截至12月31日，其拥有134亿美元的库存现金，并计划于下周二从担保信贷额度中支取101亿美元。
　　首席财务官刘易斯-布斯(Lewis Booth)表示，福特动用此项信贷额度的目的只是为了确定其可用，而不会用做运营资金。
　　他表示：“我们确信公司2009财年的现金消耗率将大幅下降。”
　　2008全年，福特净亏损146亿美元，远远超过2007财年的27亿美元。
　　该公司2008年在美国的汽车销量下降了20.5%，市场份额从2007年的15.4%微降至15%。
    相关专题：

