传大摩与高盛将再度裁员
　　【MarketWatch波士顿1月30日讯】北京时间1月30日晚间消息，据媒体报道，在华尔街状况大不如前的时候，从前非常强大的投资银行业公司摩根士丹利和高盛公司正在考虑裁减更多员工。
　　据周五出版的《华尔街日报》报道，摩根士丹利(Morgan Stanley) (MS)正在考虑最多将其员工数量削减5%，以应对市场状况下滑以及投资银行业面临的困境。
　　摩根士丹利和高盛公司(Goldman Sachs) (GS)现在都已转变为银行控股公司，并且都接受了政府注资。《华尔街日报》援引消息灵通人士表示，这两家公司可能都将在未来两周内决定采取新一轮的裁员措施。
　　此外，《华尔街日报》还表示，尽管高盛公司还没有做出决定，但该公司也正在考虑裁减更多员工。

　　相关报道：
　　美国第四季度GDP下降3.8% 创27年新低
　　Arch第四季度盈利降至6230万美元
　　Invesco第四季盈利下降82%
　　雪佛龙第四季盈利微升
　　保时捷上半财年营收下降14%
　　伊士曼化学第四季度转亏
　　Simon Property第四季业绩好于预期
　　德克夏第四季亏损30亿美元 拟裁员900人
　　日立预计亏损77亿美元 拟裁员7000人

    相关专题：

