美银全球外汇策略主管辛奇遭解雇
　　新浪财经讯 北京时间1月30日早间消息，在美国银行(Bank of America Corp.)收购美林(Merrill Lynch & Co.)之后掀起的大规模裁员3.5万人的浪潮中，该行全球利率、外汇和商品策略主管罗伯特·辛奇(Robert Sinche)周四惨遭解雇厄运。
　　现年56岁的辛奇于2004年加入美国银行，此前曾在花旗集团担任过六年的全球外汇策略主管。美国银行驻纽约的发言人Melissa Kitlowski拒绝就谁将接替辛奇的职务发表言论，辛奇本人也拒绝就他被解雇一事置评。
　　辛奇是美国银行驻纽约的首席外汇策略师，在去年7月15日欧元兑美元汇率上触1.6038美元历史高点之后，他曾正确地建议客户沽售欧元。此后两个月中，欧元兑美元汇率大幅下跌了将近12%，至1.42美元。
　　辛奇曾在去年11月份发表研究报告称，自去年7月份到他发表报告之日为止，美元兑欧元汇率大幅上涨了28%，这在投资者将关注焦点从信贷市场混乱状况转向经济增长速度减缓的形势下，将带来“日益增长的风险”。
　　根据国际专业财经媒体《Euromoney》去年4月份刊登的一份调查显示，美国银行是全球第11大外汇交易商，美林则排名第15。(唐风）

