美国人增加储蓄减少消费引发忧虑
　　新浪财经讯 北京时间2月2日晚间消息，美国人的消费习惯近来日趋守旧，他们开始增加储蓄了。一些经济学家认为，在经济衰退之时，这个转变糟糕透顶。
　　经济学家将其称为“节约悖论(paradox of thrift)”。对于个人来说，减少消费、增加储蓄是件好事，但如果所有人都这么做，经济就要遭殃了。
　　周五，美国政府报告称，2008年第四季度美国人的储蓄率--即存款占税后收入的比例--提高到了2.9%，远高于第三季度的1.2%以及2007年第四季度的不到1%。
　　周一，美国商务部宣布去年12月美国消费开支出现连续第六个月下滑，对失业率提高的恐惧使这个数字下降了1%。经济学家预计该数字将下降0.9%。
　　就像跷跷板的两边一样，储蓄率提高则开支下滑。美国经济活动的70%就是通过消费开支完成的。消费者不再消费之后，企业界就会减产、裁员，人们就会更加节俭，这样经济衰退状况就会愈演愈烈。
　　这种下降螺旋已经使零售业和制造业遭受重创。过去几年当中，消费者在电视、厨房装饰品、服装方面大量挥霍，使零售业享受了一段繁荣时期。但在突然之间消费者都变得节俭了。
　　现年38岁的格蕾丝-凯斯(Grace Case)自称为正在清醒的信用卡痴迷者(creditaholic)。在长达13年的时间里，她用信用卡支付所有的东西，汽车、服装、修理费以及渡假。她是个购物狂，用信用卡为自己、丈夫以及两个孩子大肆购物，但她的收入只够偿还信用卡的最低还款限额。
　　但在两年半之前身为会计的格蕾丝被裁员之后，她找到了另一份会计工作，年薪也从6万美元下降到了4万美元。这样她再也不能维持信用卡的最低还款金额了。
　　现在格蕾丝对自己的财务预算管理得很严。他们“在家渡假(staycations)”，自己种植蔬菜，只买二手车和预付费的蜂窝电话。她已经有两年没有用过信用卡了，同时省下了更多钱。
　　格蕾丝表示，“确实有种解放了的感觉。如果你想要什么东西，你就应该有那么多钱。”
　　很多经济学家认为美国的储蓄率还会持续上涨，可能会提高到6%甚至更高。
　　那么钱去哪儿了呢？是在储蓄账户那里还是用来还债了？没有人知道。但是康奈尔大学经济学家罗伯特-弗兰克(Robert Frank)表示，钱去哪儿了并不重要。
　　他表示，“从经济学角度来说，还债和储蓄是一回事。举债就是负储蓄，还债就是储蓄。”
　　弗兰克预计美国人的习惯将会发生长期性的转变。他认为，过去10多年来美国人的消费习惯是不可持续的。他表示，“过去使人们可以大手大脚花钱的原因是他们的房地产价值提高了，而房地产价值的提高却仅仅只是个幻影。”
　　这种情况的连锁反应非常严重。2008年第四季度美国经济增长率下跌了3.8%，为26年以来最大单季跌幅，其主要原因就是消费开支出现1990至1991年经济衰退之后首次连续两个季度下滑。
　　一些分析师相信美国消费者2009年仍将处境艰难。受到裁员和信贷市场紧张等因素影响，消费者将推迟购买汽车和其他大宗商品的时间。

