GM将向所有时薪员工提供买断计划
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息，通用汽车公司(GM)的一位发言人证实，将向所有时薪员工提供买断计划，以进一步削减成本。
　　该公司发言人托尼-萨皮恩泽(Tony Sapienza)表示，此次买断将主要针对GM的2.2万名符合退休条件的时薪员工，尽管任何工会员工也可接受买断。
　　有关此次买断的消息最早是周一传出的。一位工会官员当时对媒体表示，GM将为提前退休或选择自愿离职的员工提供2万美元现金，以及2.5万美元的汽车购买优惠券。这位官员要求匿名，因为员工尚未收到相关通知。
　　萨皮恩泽证实，此项买断计划将包括一份汽车购买优惠券和一笔一次性现金补偿，但拒绝透露更多细节，只表示员工们将于本周五获知此项计划的具体内容。不过，他表示，最新的买断计划的条件不及以往的优惠。
　　他表示，员工们必须在3月24日之前决定是否接受买断。接受买断的员工将于4月1日之前离开公司。
    相关报道：
    福特通用提高汽车售价以应对英镑下跌
    通用和克莱斯勒提出新的员工买断计划
    丰田成全球最大车商 终结通用77年龙头地位
    通用汽车可能面临70亿美元纳税负担
    美汽车销量触底91年以来最差 通用称大屠杀
    通用汽车将进一步裁员2000人
    通用逼宫美财政部：再不拨款撑不过3月底

