Enterprise Products第四季盈利增长
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，管道运营商兼能源服务供应商Enterprise Products Partners Ltd.(EPD)宣布，第四财季净盈利增长41%，原因是销量增加抵消了飓风相关的损失，不过，该公司警告称，2009财年第一季将计入与风暴相关的至多2000万美元的开支。
　　该公司第四季盈利从上年同期的1.62亿美元，合每股30美分，增至2.28亿美元，合每股44美分。古斯塔夫与艾克飓风所导致的财产损失与停工导致当季盈利减少了3600万美元，合每股8美分。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利43美分。
　　季度营收下降了32%，从上年同期的53亿美元降至35.8亿美元，主要是由于商品价格的下跌。
　　2008全年，Enterprise盈利从上年的5.34亿美元，合每股96美分，增至9.54亿美元，合每股1.85美元。该公司估计全年与飓风相关的开支总计达1.23亿美元左右，合每股28美分，其中包括7600万美元的业务流失，以及4700万美元的财产损坏开支。
　　全年营收增长了29%，至219亿美元。
　　该公司预计第一财季将计入与飓风的遗留影响相关的1500万-2000万美元的亏损，并将被反映在净盈利中。
　　该公司还表示，营收与特定运营成本以及开支可能随天然气与液化天然气的价格大幅波动，但不一定影响到运营盈利与毛运营利润率。

