PepsiAmericas第四季度盈利下降10%
　　新浪财经讯 北京时间2月4日晚间消息，百事饮料经销商PepsiAmericas Inc.报告第四季度盈利较去年同期下降，原因是该公司为了应对销量下滑和原材料成本上涨的问题不得不提高产品售价和推出了多项开支控制措施。
　　该公司第四季度盈利降至3780万美元，合每股盈利30美分， 而去年同期盈利4200万美元，合每股盈利32美分。
　　今年第四季度财报当中计入了每股9美分的一次性开支和每股5美分收益。这笔收益与运营天数增加一周有关。
　　2008财年于1月3日截止，有53周，而2007财年于12月29日截止，只有52周时间。
　　去年第四季度财报当中计入了每股一美分的特殊开支。
　　第四季度营收较去年同期的11.4亿美元上升3%，至11.7亿美元。该公司宣布，营收的增长主要得益于产品价格的上涨，但销量下降了1.1%。
　　此前华尔街分析师平均预计该公司第四季度每股盈利33美分，营收11.7亿美元。
　　该公司董事长兼首席执行官罗伯特-波拉德(Robert C. Pohlad)称公司在全球涨价的原因是为了弥补原材料价格上涨的影响。为了应对美国销量下滑以及汇率变化不利的影响，改善还对开支进行了严格管理。
　　2008年该公司盈利增长7%，至2.264亿美元，合每股盈利1.78美元，而去年同期盈利2.121亿美元，合每股盈利1.64美元。
　　该公司宣布，每股盈利当中包含了每股14美分的特殊开支和重组开支。重组开支主要用于对加勒比海部门进行重组和其他计划。另外，这一盈利数字当中还计入了每股7美分的中断运营开支。
　　2008年多出的一周运营时间为全年带来了每股4美分的收益。
　　该公司2007年财报当中计入了每股2美分的中断运营开支。
　　2008年营收49.4亿美元，较2007年的44.8亿美元上升10%。
　　此前华尔街分析师平均预计该公司2008年每股盈利1.94美元，营收49.4亿美元。

