美国上周MBA抵押贷款申请指数创16年最高跌幅
　　新浪财经讯 北京时间1月28日晚间消息，据今天公布的一份民间报告显示，上周美国抵押贷款申请指数大跌，跌幅是16年以来的最高水平，原因是再融资活动大幅减少。
　　据美国抵押贷款银行家协会(Mortgage Bankers Association，以下简称“MBA”)今天发表报告称，截至1月23日当周MBA抵押贷款申请指数上周下跌39%，至732.1点，这一跌幅是自1993年以来的最高水平；MBA再融资指数下跌48%，也创下了16年以来的最高跌幅；MBA购买指数则下跌2.9%。
　　报告显示，MBA再融资指数从前一周的649.18点大幅下跌至3373.9点，采购指数则从303.1点下跌至294.3点，后一指数曾在2005年6月份创下529.3点的历史高点，并在去年11月中旬下触248.5点的八年低点。申请再融资抵押贷款的人数比例从前一周的83.3%下跌至72.8%。
　　在政府所采取的旨在压低借贷成本的措施被证明有效以前，住房所有人可能仍旧不愿对其抵押贷款进行再融资。美联储理事将于今天结束为期两天的政策制定会议，在这一会议上，他们很可能正考虑采取旨在解冻信贷市场的最新措施。
　　宾夕法尼亚州研究公司Naroff Economic Advisors的总裁兼首席经济学家约耳·纳洛夫(Joel Naroff) 在报告公布前称：“房地产市场仍未走出困境。”
　　根据经济学家的预测，在今天的政策制定会议上，美国联邦公开市场委员会(FOMC)将把基准利率维持在0到0.25%的目标区间。此外，美联储理事还正在就是否增加央行承担资产规模的问题进行讨论，原因是在银行蒙受亏损上升的形势下，美联储希望采取措施刺激银行贷款。
　　报告显示，30年期固息抵押贷款的平均利率从一周以前的5.24%下跌至5.22%。两周以前，该利率曾一度下触4.89%的历史低点。按照当前利率计算，每10万美元抵押贷款的月还款额将比两周前高出20美元左右。
    相关专题：
    相关报道：
    花旗支持美国破产法庭下调抵押贷款利率
    美国会民主党与花旗达成抵押贷款修改协议
    美国抵押贷款利率降至37年最低
    美国上周抵押贷款申请指数大涨48%至五年新高
    美国抵押贷款申请活动指数维持高位
    美国住房抵押贷款融资的未来
    美国抵押贷款证券化市场的悬疑
    美国财政部拟下调预售屋抵押贷款利率重振房市
    美国抵押贷款欺诈事件大幅增加

