默沙东第四季度盈利超预期
　　新浪财经讯 北京时间2月3日晚间消息，全球第八大医药生产商默沙东( Merck & Co.)(MRK)周二宣布，尽管一些重要产品的销量下滑，但第四季度仍然实现扭亏为盈，好于市场预期，而去年同期则因发生巨额开支而陷入亏损。
　　该公司报告第四季度盈利16.4亿美元，合每股盈利78美分，而去年同期亏损16.3亿美元，合每股亏损75美分。去年第四季度财报当中计入了高达48.5亿美元开支，这笔开支主要用于了结与止疼药万络(Vioxx)有关的官司。
　　若不计入2.04亿美元、合每股9美分的重组开支，该公司第四季度每股盈利87美分。
　　第四季度营收较去年同期下降3%，至60亿美元。
　　此前华尔街分析师平均预计该公司第四季度每股盈利74美分，营收59.8亿美元。
　　第四季度材料和生产成本和重组成本由去年同期的1.562亿美元降至1.031亿美元。另外，2007年第四季度还因与政府就民事调查达成和解而支出了6.71亿美元。
　　与其他医药公司一样，默沙东也准备通过裁减数千名员工和降低其他成本来应对仿制药的激烈竞争。
　　该公司宣布第四季度发生了6200万美元开支，这笔开支主要用于万络今后的官司。由于该药存在导致心脏病发作和中风的危险，默沙东于2004年9月份将该药召回。
　　该公司重生2009年财测，预计每股盈利在2.95美元至3.17美元之间，其中不包含每股20美分左右的一次性项目，营收预计在237亿美元至242亿美元之间。
　　该公司2008年净收益78亿美元，合每股收益3.64美元，较2007年的32.8亿美元、合每股1.49美元提高138%。
    相关专题：
    相关报道：
    马拉松石油第四季调整后盈利翻番
    英国石油第四季度亏损33亿美元
    UPS第四季转为盈利2.54亿美元
    诺斯罗普格鲁曼第四季转为亏损
    先灵葆雅第四季盈利4.42亿美元
    陶氏化学第四季度亏损15.5亿美元
    摩托罗拉第四季度巨亏 暂停派发股息

