花旗集团将用365亿美元资金增加放贷
　　新浪财经讯 北京时间2月3日晚间消息，据媒体周二报道，花旗集团(Citigroup)准备在未来几个月内将365亿美元用于发行抵押贷款和信用卡贷款业务，以及从紧张的信贷市场收购处境不佳的资产。花旗集团一直以来都在承受着各界要求它增加放贷规模的压力。
　　在去年年末花旗集团得到联邦政府向其分期提供450亿美元资本的承诺之后，越来越多的纳税人都在关心花旗集团将如何使用这些资金。在这种背景下，花旗集团做出了上述决定。
　　媒体周二早间获悉，花旗集团准备在今天上午公布一份详细计划，计划具体阐述了将如何使用《问题资产救助计划(TARP)》资金以增加放贷业务的详情。
　　花旗集团不会将TARP计划分配给该公司的450亿美元悉数分发给贷款人。实际情况是，花旗集团在获得了政府注资之后，就有能力向不同的融资渠道获得更多贷款，继而将这些贷款借给他人。银行业盈利的途径是通过借贷利息较低的短期贷款、发放利息较高的长期贷款，赚取利息差。但如果一家银行缺乏足够的资本，其他机构和投资者就不会给它提供贷款。
　　因此，尽管花旗集团表示将在未来几个月内动用TARP计划中的365亿美元用于放贷，但如果融资市场状况好转，花旗集团可以用于放贷的资金将远远高于365亿美元。
　　花旗集团首席执行官潘伟迪(Vikram Pandit)表示，“我们的责任是迅速、谨慎而且公开透明的将这些资金投入使用，以增加贷款的可获得性，提高贷款市场流动性。”
　　潘伟迪表示，“TARP计划资金将不会用于发放薪酬和奖金、股票分红、游说政府关系等活动，也不会用于市场推广、广告或者企业赞助等方面。”
　　此前花旗集团各个分支部门总共要求使用512亿美元用于增加放贷，但该公司在经过考虑之后将这个数字定为365亿美元。这365亿美元当中，将有257亿美元用于美国住宅抵押贷款市场，58亿美元用于信用卡贷款，25亿美元用于个人和商业贷款，15亿美元用于企业贷款，10亿美元用于学生贷款。
　　上述365亿美元是针对花旗集团在去年第四季度发放的750亿美元新增贷款的补充。此外，这笔贷款中并不包括去年11月花旗集团收购的100亿美元房利美公司(Fannie Mae)担保的抵押贷款资产。
　　在花旗集团准备用于美国住宅抵押贷款市场的257亿美元资金当中，有100亿美元将用于购买达到房利美和房地美公司(Freddie Mac)要求的抵押贷款证券，另外75亿美元将用于从二级市场中收购优先级房屋贷款资产。

