多位分析师降级 NYSE股价重跌10%
　　【MarketWatch波士顿2月2日讯】北京时间2月2日晚间消息，纽约泛欧交易所集团(NYSE Euronext)的股票在美股早盘交易中重跌10%以上。稍早时多位分析师宣布，调降对NYSE(NYX)股票的评级和盈利预期。
　　金融板块本周伊始的表现令人失望，NYSE是迄今卖压最重的金融股之一。稍早时华尔街明显下调了对这只股票的看法，一些分析师指出，降级的理由包括汇率变化不利和欧洲业务面临的挑战等。
　　Keefe, Bruyette & Woods的分析师宣布，将NYSE的股票评级从“优于大盘”降至“与大盘持平”，理由是“行业性阻力尤其是欧洲业务面临的阻力可能抵消合并的协同效益，降低盈利增长或每股业绩超预期的可能性”。
　　他们还宣布，调降对NYSE盈利的预期，理由包括“不利的定价趋势、汇率的持续不利变化、欧洲市场交易量低于预期和市场份额的潜在流失”。
　　与此同时，BMO资本市场公司的分析师宣布，调降对NYSE盈利的预期，依据是汇率不利变化和成交量的下滑势头。
　　这些分析师还指出，调降NYSE的财测还计入了“2008年第四季欧元对美元和英镑对美元汇率的持续变化趋势，这些都影响到NYSE欧洲运营的营收和支出。”他们在研究报告中还写道，迄今为止，NYSE今年第一季的“欧洲运营现金量显著下滑”。
　　还有一些华尔街知名公司对NYSE发表了不利评论。高盛公司的分析师宣布，将NYSE的股票评级从“中性”降至“售出”，将纳斯达克OMX集团(NDAQ)的评级降至“中性”。周一早盘的交易中，纳斯达克OMX的股价下滑6%以上。高盛在一份致客户的研究报告中指出：“欧洲货币的汇率持续下滑是全球性交易所运营商在营收方面面临的一个重大阻力”。
　　花旗集团宣布，调降对这家知名交易所运营商的业绩预期。据道琼斯新闻专线的报道，花旗分析师认为“交易量减少表明对冲基金开始降低杠杆率、华尔街正在整合和市场对风险的偏好已减弱”。
    相关报道：
    通用汽车可能面临70亿美元纳税负担
    奥巴马要求银行加大信贷力度
    8个方面解读奥巴马8190亿美元经济刺激计划
    福特去年第四季度巨亏 仍不申请政府救助
    美国12月消费开支下降1%
    美新一轮中小银行破产潮开幕
    美国大城市房价持续深跌

