瑞银将2008年奖金总额削减80%以上
　　【MarketWatch纽约1月29日讯】北京时间1月29日晚间消息，周四，在信贷危机中蒙受损失最大的瑞银集团(UBS AG)表示，已将其2008年奖金总额削减了80%以上。
　　瑞银发言人安德烈亚斯-科恩(Andreas Kern)表示，公司已经削减了旗下美国部门除经纪人之外的员工的非固定奖金总数。2008年的奖金总额将不足20亿瑞士法郎(17.5亿美元)，而2007年的奖金总额为95亿瑞士法郎。
　　瑞银集团在去年10月份接受了政府提供的592亿美元救助资金，同时美国的其他一些最大的银行也纷纷得到了政府救助。据纽约的高管人士猎头公司Boyden Global主管全球金融服务业部门的常务董事珍妮-布兰托佛(Jeanne Branthover)表示，在美国政府持有了美国银行业的部分股份之后，银行业雇员的薪酬将会下滑，银行业公司也必须证明是根据员工的才干和工作表现为基础确定薪酬的。
　　布兰托佛表示，“你再也看不到像以前那么高的薪酬奖金了。(如果再发那么高的奖金)……企业无论如何解释也不能令人信服，从企业盈利和股东的角度都说不过去。”
　　今天纽约州财政审计长托马斯-迪纳波利(Thomas DiNapoli)表示，受到证券行业巨额亏损的影响，去年华尔街企业向纽约市雇员发放的现金奖励减少了44%。迪纳波利表示，从征收的个人所得税来估算，2008年金融行业发放的奖金共计184亿美元，而2007年发放的奖金共计329亿美元。
　　在瑞银集团接受了救援计划之后，这家银行的高管薪酬随即受到了瑞士人的质疑。瑞士社民党的青年组织以及瑞士最大的工会在瑞银分支机构门前举行了抗议活动，要求他们退还过去5年内的所有奖金，并将其年薪上限定为50万瑞士法郎。
　　瑞银首席执行官马塞尔-罗内尔(Marcel Rohner)和另外11名公司高管、以及该公司董事长皮特-库勒尔(Peter Kurer)将放弃2008年奖金。这家银行还将重建薪酬系统，使其能够在一段时间之后追回一些雇员此前的奖金。
    相关专题：
    瑞银集团：风险情绪指标继续上升
    瑞银在寻找更安全和可靠的债券来源
    瑞银：2009年还要靠银行信贷
    瑞银集团：避险情绪挥之不去
    瑞银唱空中资三大航空股
    瑞银：房地产或下半年复苏
    麦道夫案向纵深挺进投资人称汇丰 瑞银未尽义务

