农业商ADM季盈利超预期增长24%
　　新浪财经讯 北京时间2月4日凌晨消息，阿彻丹尼尔斯米兰德公司(Archer Daniels Midland Co.)(ADM)宣布，第二财季的盈利较上年同期增长24%，虽然全球市场的农作物和商品价格大幅下滑。
　　这家总部位于伊力诺伊州Decatur的食品处理和酒精生产商指出，在截至去年12月31日的财季中，公司总计盈利5.85亿美元，合每股91美分。该数字明显高于市场的普遍预期。据汤姆森-路透公司进行的调查，华尔街分析师平均预期ADM每股将盈利68美分。上年同期ADM盈利4.73亿美元，合每股73美分。季营收同比增长1%，由165亿美元增至166.7亿美元。
　　虽然食品价格仍维持在历史高位附近，但刚过去的财季中全球市场对商品和酒精等农作物制造燃料的需求大幅下滑。ADM指出，季盈利得到了农业服务部门业绩的大力推动，该部门的季净利同比增长1.47亿美元，至4.62亿美元，这得益于公司在商品和运输市场高度波动期所进行交易的盈利率增长。
　　与此同时，玉米处理部门的运营盈利大幅缩减2.46亿美元，至2900万美元，这主要与市场对酒精的需求减少有关。

