高盛称标普有可能重回752点
　　新浪财经讯 北京时间1月31日凌晨消息，周五高盛集团(Goldman Sachs Group Inc.)表示，只有在国会批准了奥巴马总统的刺激经济增长计划、财政部决定下来如何使用剩余的银行业救助资金之后，美国股市才有可能上涨。
　　高盛集团美国投资策略师大卫-科斯丁(David Kostin)在今天发表的报告中表示，标准普尔500指数有可能“重新测试”甚至跌破去年11月所创的十一年新低752.44点。但他同时表示，今年年底标普500指数可能收在1100点左右，比昨天收盘点位高出30%。
　　为期一年多的经济衰退以及信贷紧缩状况，已经迫使消费者大幅削减开支、使企业界纷纷调降盈利预期。为了恢复经济增长，美国政府建立了《问题资产救助计划(TARP)》以救助银行，国会众议院也在本周通过了8250亿美元刺激经济增长计划。参议院尚未就此计划进行表决。
　　科斯丁在报告中称，“只有在刺激经济增长计划得到通过、TARP计划剩余资金的使用方式确定下来之后，标普500指数才有可能上涨。”
　　在雷曼兄弟控股公司(Lehman Brothers Holdings)的破产导致信贷市场冻结、各家金融机构总共蒙受了超过1万亿美元亏损的背景下，去年标普500指数累计下跌了38%，为经济大萧条时期之后最大跌幅。去年11月20日该指数一度下跌至752.44点，此后至今该指数已经回升至835.55点，涨幅11%。
　　科斯丁建议投资者买进医疗保健行业以及必需消费品生产和经销商的股票，因为这些商品的市场需求几乎不会受到经济衰退的影响。科斯丁指出，沃尔玛(Wal-Mart Stores Inc.)和Centene Corp.等公司将从政府实行的减税和增加联邦公众医疗补助计划(Medicaid)投入的政策中受益。
　　瑞银集团全球股市策略部门负责人杰弗里-帕尔玛(Jeffrey Palma)建议投资者减少在那些行业的投资，将一些投资转向他今天报告中提及的行业。他表示，投资者不应该只进行防御性的投资。他表示，一些非常依赖于消费者可支配收入状况的科技和消费品行业股票很有吸引力，因为这些股票“即使是在消费者情绪低迷的时候也通常会获得超出市场水平的表现。”

