奥氏救市方案参院难通关
　　美国总统奥巴马1日说，希望众议院通过的总额8190亿美元经济刺激计划在本月中旬前获参议院批准。但多名共和党参议员认为，计划对私营企业减税力度不够，同时可能造成资金浪费，如不全面修订，将在参院遇阻。
　　奥巴马1日观看了第43届美国超级碗橄榄球决赛电视直播，比赛前接受了美国全国广播公司(NBC)采访。他在采访中提醒所有议员，经济形势不好。他说：“我认为，美国还将面临几个月的艰难时期。我们必须通过这一经济刺激计划，必须让失业的人重新走上工作岗位。”
　　奥巴马1日晚邀请国会两党议员在白宫内观看超级碗橄榄球决赛电视直播。有媒体评价说，直播或者可以成为美国两党之间的“润滑剂”。
　　众议院1月28日通过了这份总额为8190亿美元的经济刺激方案，但当时没有一名共和党众议员投支持票。参院定于本周审议这一计划。
　　共和党1日警告说，如果计划不能对减少资金浪费方面做出明确规定，以及确保一旦启用就能立即遏制经济下滑，这份议案恐怕难以得到共和党支持。亚利桑那州共和党参议员乔恩·凯尔在《福克斯周日新闻》中说：“我认为，计划应从头开始(修订)。”
　　共和党方面还认为，计划应该将注意力从大笔投资基础设施和社会保障，转移到解决金融危机的根本原因——美国房地产市场萧条。
　　参院少数党领袖、肯塔基州共和党参议员米奇·麦康奈尔说，共和党建议给那些有还贷能力的购房者提供4%的固定利率贷款，这样他们平均每年可节约5600美元。
　　虽然民主党在参院拥有多数，但共和党可以借助冗长演说阻碍方案通过。阻止共和党议员使用这种方式需要60票，但民主党只有58票。
　　尽管共和党方面施加压力，奥巴马还是对计划“通关”充满信心。他对NBC说：“我有信心，这份计划的最后方案提交给参院时，它将获得巨大支持。”
　　路透社援引一名参院民主党助理的话报道，奥巴马和副总统拜登2日打算在白宫会见参议院民主党领导人，就经济刺激计划展开讨论。
    相关专题：

