美联储维持基准利率在0到0.25%目标区间不变
　　新浪财经讯 北京时间1月29日凌晨消息，美联储周三决定将基准利率维持在0到0.25%的目标区间不变，并表示正准备收购长期美国国债，目的是提振银行贷款市场及经济增长。
　　美国联邦公开市场委员会(FOMC)于美国东部时间周三14:15(北京时间周四3:15)左右发表声明称，该委员会决定维持基准利率不变。声明称，美联储正“准备收购长期美国国债，前提是环境的发展表明，收购国债将对改善民间信贷市场状况起到极为有效的作用。”
　　美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)正在设法驱散市场上的部分恐慌情绪，其方式是推出应急信贷计划，而不是下调基准利率。但是，这些措施未能起到促进经济增长的效果。在住房价格下跌、失业率上升以及全球各大金融机构蒙受了1万多亿美元资本减记和信贷损失的形势下，自上个世纪80年代以来维持时间最长的经济衰退正在加深。
　　FOMC在今天的声明中表示：“FOMC利率政策的重心是，通过公开市场操作及其他有可能将美联储资产负债表规模维持在较高水平的措施，支持金融市场的正常运作及促进经济增长。”
　　在今天的政策制定会议上，里奇蒙德联储行长杰夫里·拉克尔(Jeffrey Lacker)投票反对维持利率不变，其他理事则均投了支持票。
　　过去一年中，美联储相继推出了4160亿美元的应急贷款计划和收购3500亿美元商业票据等计划，这使得其资产增加了1万亿美元之多。而在今后，美联储还将宣布更多计划，因此其资产负债表仍将继续增加。
　　全球最大的债券基金太平洋投资管理公司(Pimco)的董事总经理保罗·麦考利(Paul McCulley )称：“美联储已经打开了所有的‘阀门’，其任务是压低私营行业的借款利率。”
　　伯南克曾在去年12月份批评称，在上个世纪30年代，美联储没能控制住银行倒闭的局面，从而引发了金融市场上的恐慌情绪。他认为，金融稳定性是经济复苏的先决条件。
    相关专题：
    美联储预计将维持低利率政策
    美联储或把基准利率维持在历史低位
    美联储：盖特纳力促重组美国金融援救计划
    美国通胀上升难阻美联储降息
    美联储官员：或采取非常规政策应对严重衰退
    美联储理事：美国金融市场有望在09下半年回稳
    美联储：贝尔斯登资产部位中的部分房贷违约
    美联储理事：不能排除未来各央行联合降息
    美联储调查报告显示美国经济仍在恶化

