银行股下跌拖累周一欧股走低
　　【MarketWatch伦敦2月2日讯】北京时间2月3日凌晨消息，周一欧洲股市收低，银行板块跌幅最大。
　　截至收盘，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)下跌了2.6%，收于186.32点。银行业板块下跌了5.6%。今年1月份，受银行业板块重挫的影响，泛欧道琼斯600指数下跌了4%左右。投资者担心一些银行业公司可能被政府国有化，造成银行股走低。
　　Brewin Dolphin机构首席市场策略师麦克-伦霍夫(Mike Lenhoff)表示，“银行业国有化仍是一个非常可能出现的前景。我们看到其他很多选择已经迅速变为不可能了。因此它绝对令人担心。”
　　他表示，“我猜股市非常担心美国的财政刺激政策有可能被拖延，使得这个计划本可以对经济造成的利好影响也受到拖延。而宏观经济显然早已被银行业的坏账和银行业资产减计风潮带到了低谷。”
　　周一欧洲银行业公司当中，汇丰控股集团(HSBC Holdings) (HBC) (UK:HSBA)下跌了3%。德意志银行(Deutsche Bank) (DE:514000)下跌了6.6%，此前德国媒体报道称德意志银行将旗下证券部门奖金削减了60%。
　　巴克莱银行(Barclays) (UK:BARC)的债务评级被穆迪评级机构调降，其股价大幅下跌10.6%。
　　巴黎股市中的法国巴黎银行(BNP Paribas) (FR:013110)股价下跌了8.7%，回吐了上周五所获涨幅。
　　在富通银行(Fortis) (BE:000380118)股东赢得了关于反对此前一项交易的诉讼案之后，上周末巴黎银行与这家比利时的银行又签署了新的协议，准备收购富通银行的部分资产。按照经过修改的协议，法国巴黎银行将收购富通银行旗下保险业务部门的部分资产，但此次收购资产规模远远小于双方上次协议规定的数额。周一富通银行股价上涨了7.7%，延续了上周上涨行情。
　　爱尔兰银行业公司成为今天股市关注焦点。据路透社报道称，爱尔兰政府计划向该国最大的两家银行业机构--爱尔兰联合银行(Allied Irish Banks) (IE:AIB)和爱尔兰银行(Bank of Ireland) (UK:BKIR)总共注资80亿欧元，目前爱尔兰政府正在进行关于收购两家贷款机构潜在不良资产的谈判。爱尔兰联合银行股价上涨了8.4%，爱尔兰银行股价上涨了0.8%。
　　周一欧洲各主要国家股市中，德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌了1.6%，收于4,271.04点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌了1.5%，收于2,930.05点。
　　英国富时100指数(UK:UKX)下跌了1.7%，收于4,077.78点。英国东南部地区遭受了18年来最严重的暴风雪袭击，很多地区几乎陷入瘫痪。
　　周一美国股市涨跌不一。亚洲股市收盘下跌，银行业板块走低拖累日经225指数和韩国Kospi指数下跌。

