西方石油第四季盈利下降70%
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，西方石油公司(OXY)宣布，第四财季净盈利下降70%，原因是受到石油与天然气价格下跌，以及勘探成本增加的影响。
　　该公司当季盈利从上年同期的14.5亿美元，合每股1.74美元，降至4.43亿美元，合每股55美分。
　　核心每股盈利从上年同期的1.76美元降至1.18美元。
　　季度营收从上年同期的55亿美元降至40.2亿美元。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.06美元，营收42亿美元。
　　西方石油计划2009年在资本项目上投入35亿美元。
　　该公司表示：“我们认为，以这一资本水平，我们在目前的价格环境下将能够实现预期的回报，并且在2009、2010年及以后时间保持产量增长。”
　　西方石油表示，其油气部门第四季盈利从上年同期的24.6亿美元降至3.39亿美元，其中包括5.99亿美元的资产减值开支，以及5800万美元的钻机合同解除费用。
　　该公司还表示，其在资产减值开支上损失了6亿美元。
　　第四财季，该公司的日均油气销量从上年同期的59万桶石油当量增至62万桶石油当量。

