Ryder System第四季盈利下降85%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，货车运输和供应链管理公司Ryder System Inc.(R)宣布，由于巨额重组开支的影响，第四财季净盈利下降85%，但调整后业绩高于市场预期。
　　该公司还表示，预计2009财年盈利将大幅下降，原因是年度养老金开支预计将大幅增加，加上全球经济下降的影响。
　　截至12月31日的第四财季，该公司盈利从上年同期的7190万美元，合每股1.24美元，降至1060万美元，合每股19美分。
　　最新业绩中包括总计每股90美分的重组与其它开支。
　　扣除一次性项目后，调整后每股盈利1.09美元。
　　季度营收下降18%，从上年同期的16.7亿美元降至13.7亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.03美元，营收15.1亿美元。
　　Ryder董事长兼首席执行官格雷格-斯韦恩顿(Greg Swienton)在一份声明中表示：“第四财季，整体经济环境严重恶化，我们的交易型商业租赁业务所受影响尤为严重，从而抵消了合同型(车队管理解决方案)业务持续强劲的表现，不包括汇率变动的影响在内，后一项业务当季营收增长了4%。”
　　第四季计入的重组开支包括与欧洲车队管理解决方案业务部门相关的商誉减计，以及与去年12月宣布的大约700人的裁员相关的开支，此外还包括终止部分海外市场的供应链业务所产生的费用。
　　2008全年，Ryder盈利从上年的2.54亿美元，合每股4.24美元，降至2亿美元，合每股3.52美元。
　　2008年业绩中包括总计每股97美分的重组及其它开支。调整后盈利为4.49美元。全年营收下降6%，从上年的65.7亿美元降至62亿美元。
　　对于2009财年，该公司预计每股盈利2.60-3.30美元，其中包括年度养老金开支增加每股69美分的影响。扣除每股10美分的重组开支后，该公司预计2009财年调整后每股盈利2.70-3.40美元。
　　该公司预计全年营收54亿-62亿美元。
　　分析师平均预期该公司2009财年每股盈利4.07美元，营收大约61亿美元。
　　对于第一财季，Ryder预计每股盈利40-50美分，低于2008财年同期的96美分，也低于分析师平均预期的80美分。

