菲亚特王国遗产大战 华丽家族背后一地鸡毛
　　意大利菲亚特王国女继承人、前菲亚特集团总裁乔瓦尼·阿涅利的女儿玛格丽塔，终于将自己的亲人和父亲的顾问告上了法庭，指控他们在父亲的遗嘱上动手脚，要求得到父亲价值30亿到50亿美元财产的完全明细。玛格丽塔当初并没想到这样做的后果——失去了“最重要的东西”：她的家庭。
　　2003年素有意大利“无冕之王”之称的乔瓦尼·阿涅利辞世后，菲亚特王国便陷入了一个“遗产暗斗”的大漩涡中。随着时间的推移，这场暗斗愈演愈烈，在乔瓦尼唯一健在的子女玛格丽塔将葛佩提及另外两位高层告上法庭那一刻起，“暗斗”变成了“明争”。
　　菲亚特是意大利最大的工商业垄断集团，其全称意大利都灵汽车公司，菲亚特是其第一个字母缩写“FIAT”的音译。乔瓦尼·阿涅利是菲亚特王国的第三代掌门人，在意大利有“无冕之王”的称号，也被所有意大利人称为“代理人”，他把菲亚特缔造成企业集团，从而推动意大利在二战后发展为世界第六大经济体。据估计，乔瓦尼·阿涅利的王国价值约31亿美元，旗下包括：菲亚特集团、尤文图斯足球队、Chateau Margaux葡萄园、一间百货公司、一家飞机制造厂以及一份在都灵出版的报纸《La Stampa》。其产值一度占意大利国民生产总值的41%。同时，乔瓦尼也以风流著称，据称与杰奎琳·肯尼迪、丽塔·海沃思、帕米拉·邱吉尔·哈里曼和安妮塔·埃克伯格等保持了多年的暧昧关系。
　　意大利的“肯尼迪家族”
　　阿涅利家族被人称作“意大利的肯尼迪家族”，因为这个富有而有权力的家族的不少成员像肯尼迪家族那样接二连三地遭受厄运。
　　早在1935年，乔瓦尼的父亲埃多阿尔多因飞机失事去世，年仅42岁。他把当时只有14岁的乔瓦尼留给妻子弗吉尼亚。10年后，拥有意大利公主身份的弗吉尼亚驾车与卡车相撞，当场遇难。
　　1997年，被乔瓦尼·阿涅利选定为接班人的阿尔博图·阿涅利(乔瓦尼·阿涅利弟弟翁贝尔托的儿子)死于一种罕见的胃癌；2000年11月，乔瓦尼·阿涅利唯一的儿子埃多阿尔多穿着睡衣，披了件灯芯绒外套，开着他的菲亚特Croma，从都灵与萨沃纳之间的外号叫‘自杀之桥’的高架桥跳下自杀，埃多阿尔多患有严重的心理问题和毒瘾；2003年，乔瓦尼·阿涅利本人死于前列腺癌；2004年5月，乔瓦尼的弟弟，担任菲亚特总裁一年多的翁贝尔托·阿涅利死于淋巴癌；2005年10月，拉普·埃尔肯因为过量吸毒昏迷，经过三天抢救才苏醒。经过一连串的家族悲剧，埃尔肯兄弟(玛格丽塔的两个儿子约翰和拉普)成为这个家族最后的一点香火，并最终进入菲亚特的最高决策层。
　　起因：遗孀将遗产传给外孙
　　2003年1月24日，81岁的乔瓦尼·阿涅利因为前列腺癌去世。玛格丽塔接到家族首席律师葛兰德·史蒂文斯的电话，称乔瓦尼的遗嘱已被打开和宣读。玛格丽塔质问对方，为什么这么重要的事情没通知她在场，玛格丽塔是乔瓦尼唯一健在的子女。对方称没有必要。
    相关专题：

