特百惠第四季度盈利攀升20%
　　新浪财经讯 北京时间2月4日晚间消息，特百惠(Tupperware Brands Corp.)宣布，得益于保险收益，第四季度盈利较去年同期攀升20%。
　　该公司报告第四季度净收益6580万美元，合每股收益1.06美元，而去年同期净收益5490万美元，合每股收益88美分。
　　今年第四季度财报当中计入了2220万美元的保险赔付收入。这笔收入与2007年南加州仓库发生火灾及其他保险赔付金有关。
　　若不计入每股16美分的保险赔付金及其他一次性项目，该公司第四季度每股盈利90美分，超出该公司在去年10月份发布的预期和华尔街分析师平均预计的每股盈利78美分。
　　该公司曾在去年十月份预计，若不计入一次性开支，第四季度每股盈利在79美分至84美分。
　　由于美元汇率走强，第四季度营收降至5.217亿美元，较去年同期的5.769亿美元下降10%。
　　若以本地汇率计算，则来自新兴市场的销售额攀升11%。
　　该公司董事长兼首席执行官里克-戈印斯(Rick Goings)在一份声明当中指出，“尽管外部环境非常糟糕，但我们的表现仍然相当出色，我们对此深感欣慰。”
　　该公司原来以生产塑料容器出名，在戈印斯的带领下，开始向美容产品销售商转变，并在新兴市场取得成功。这家总部设在佛罗里达奥兰多的公司还销售高端厨房用具及其他产品。
　　该公司全年盈利增长38%，至1.614亿美元，合每股盈利2.56美元，而去年盈利1.169亿美元，合每股盈利1.87美元。经调整后，2008年每股盈利2.69美元。
　　年销售额较去年同期的19.8亿美元上升9%，至21.6亿美元。
　　该公司预计第一季度每股调整后盈利在34美分至39美分之间，销售额下滑12%至14%。该公司预计2009年每股盈利在1.98美元至2.08美元之间(不含特殊项目)，销售额下降9%至11%。

