巴菲特购买哈雷摩托3亿美元债券
　　新浪财经讯 北京时间2月3日晚间消息，周二著名投资者沃伦-巴菲特(Warren Buffett)旗下的伯克希尔-哈撒韦(Berkshire Hathaway Inc.) (BRK.A)公司同意从哈雷-戴维森摩托公司(Harley-Davidson Inc.) (HOG)购买3亿美元债券，以在债券收益率提高的时候增持企业债券。
　　哈雷摩托公司总部位于密尔沃基，是美国最大的摩托车生产商。
　　伯克希尔公司购买的是利率为15%的优先无担保债券。哈雷摩托公司在今天发表的声明中表示，其最大的股东Davis Selected Advisers LP也承诺将购买3亿美元债券。
　　目前伯克希尔公司持有的现金超过300亿美元，巴菲特一直以来都在使用这些资金来增持固定收益证券。截至去年9月30日，伯克希尔公司持有的企业债券及其下属保险业务部门持有的可赎回优先股总价值约为97亿美元，比2007年9月30日增加了61%。去年11月，巴菲特从北美最大的石膏墙板生产商USG Corp.收购了3亿美元企业债券。
　　JP摩根大通(JPMorgan Chase & Co.)、摩根士丹利(Morgan Stanley)、花旗集团(Citigroup Inc.)以及德意志银行(Deutsche Bank AG)等机构参与了伯克希尔公司购买哈雷摩托企业债券的交易。
　　美东时间周二上午10点52分(北京时间2月3日23点52分)，伯克希尔-哈撒韦股价上涨了200美元，报8.96万美元，涨幅0.22%。

