美泰第四季净盈利下降46%
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，玩具制造商美泰公司(MAT)宣布，受节期购物季期间消费者削减支出的影响，第四财季净盈利下降46%。
　　该公司董事长兼首席执行官罗伯特-埃克特(Robert Eckert)在与投资者的一次电话会议上表示：“由于美国、墨西哥和其它主要市场的大批玩具经销商要么关门要么破产，玩具零售商们在此轮经济衰退中未能免收影响。在这一背景下，由于销售额疲软、毛利率下降以及支出增加的综合作用，我们第四季与全年的业绩表现欠佳。”
　　美泰表示，第四季盈利从上年同期的3.29亿美元，合每股89美分，降至1.76亿美元，合每股49美分。
　　上年同期业绩中包括一项每股13美分的税收优惠。
　　季度营收下降11%，从上年同期的21.9亿美元降至19.4亿美元，其中美国市场营收下降6%，国际营收下降20%。亮点之一是American Girl玩偶，该产品的销售额增长了5%，至2.54亿美元。
　　首席财务官凯文-法尔(Kevin Farr)表示：“美泰第四季经历了广泛的销售额下降，原因是全球经济环境的困难导致零售商对库存风险愈加谨慎。”
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利71美分，营收21.9亿美元。
　　美泰表示，不利的汇率变动导致第四季营收减少了5%。
　　美泰女童与男童品牌(Girls and Boys Brands)部门的销售额下降了17%，至11.2亿美元。
　　芭比品牌的全球总销售额下降了21%。风火轮(Hotwheels)品牌的销售额下降了22%。
　　美泰第四季计入了巨额的一次性开支，主要与其对Bratz玩偶制造商MGA的诉讼，以及玩具安全诉讼相关。2008财年，该公司总计计入了大约5200万美元的诉讼与和解开支。
　　从1月初开始，该公司对其春季玩具系列进行了一次中单位数百分比的提价，以抵消商品成本的上涨与其它因素。
　　埃克特(Robert Eckert)表示，美泰2009年的工作重点将是“成本与支出削减。”
　　2008全年，美泰盈利下降37%，从2007财年的6亿美元，合每股1.54美元，降至3.80亿美元，合每股1.05美元。营收从上年同期的59.7亿美元降至59.2亿美元。
    相关报道：
    福特去年第四季度巨亏 仍不申请政府救助
    美国去年第四季度经济降幅创1982年来之最
    雪佛龙第四季盈利微升
    美第四季就业成本指数上升0.5%
    美国大陆航空第四季亏损加大
    国际纸业第四季转为亏损 营收增长
    高露洁第四季调整后盈利创新高

