民间报告称美1月份消费者信心跌至历史低点
　　新浪财经讯 北京时间1月28日早间消息，据周二公布的一份民间报告新式，美国1月份消费者信心意外下跌至历史低点，原因是就业前景仍旧十分黯淡。
　　总部位于纽约的民间研究机构世界大企业联合会(The Conference Board)今天公布报告称，1月份消费者信心指数从去年12月份的38.6点下跌至37.7点，是自该机构从1967年开始编纂该数据以来的最低水平。
　　此前调查显示，根据接受调查的70名经济学家的平均预期，该指数将从12月份初步报告的38上升至39，预测范围在35到45之间。
　　报告显示，衡量当前经济环境的消费者信心指数从30.2下跌至29.9，未来六个月的预期指数则从44.2下跌至43。
　　昨天，卡特彼勒(Caterpillar Inc.)和家得宝(Home Depot Inc.)等公司称，在未来几个月中，这些公司降至少裁减7.4万名员工，原因是其销售下滑，且经济衰退的形势正在加深。美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)正试图督促国会尽快通过一项经济激励计划，其内容包括减税、提高基础设施支出和创造工作岗位等。
　　美联银行(Wachovia Corp.)驻北加州夏洛特的经济学家亚当·约克(Adam York)在报告公布前称：“这是我们所见过的最差数据之一，符合当前经济周期的实际情况。就业市场没有得到改善，许多因素正推动消费者信心走软。”
　　奥巴马的发言人昨天表示，政府将把7000亿美元不良资产救助计划(TARP)第二部分资金更多地用于为个人消费者和企业提供信贷，以及用于遏止住房抵押品赎回权丧失率的上升趋势。
　　白宫发言人罗伯特·吉布斯(Robert Gibbs)称，奥巴马已经对其经济顾问团队作出了指示，要求其为7000亿美元不良资产救助计划(TARP)的第二部分资金制定新的使用限制规定。
    相关专题：
    日本消费者信心指数12月份再创新低
    密歇根大学1月消费者信心指数意外上升
    坚定的消费者信心帮助中国抵挡危机
    消费者信心需重塑 国内汽车业正低谷蓄势
    法国12月消费者信心指数为-44符合预期
    2009年消费趋势：消费者信心指数上升
    英国08年12月Nationwide消费者信心指数降至47
    英国12月消费者信心指数为47 前值为51
    美国消费者信心跌至谷底 没有氧气怎么活
    美国12月份消费者信心指数再创历史新低
    美国消费者信心指数创历史最低值
    韩国消费者信心指数跌至10年新低
    台12月消费者信心指数跌破50点 创历史新低

