Corn Products第四季盈利增长1%
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，农产品加工公司Corn Products International Inc.(CPO)宣布，第四财季净盈利增长1%，从上年同期的4610万美元增至4640万美元。
　　每股盈利同比持平，仍为61美分。
　　季度营收仅增长了1%，从上年同期的8.95亿美元增至9亿美元，原因是销售组合的改善在很大程度上被不利的汇率变动以及产量下降所抵消。
　　该公司表示，最新业绩中包括与已被终止的与邦基公司(BG)的并购交易相关的每股9美分的开支。
　　此外，淀粉与甜味剂产品价格的居高不下也对该公司业绩产生了不利影响。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利63美分，营收9.65亿美元。
　　第四财季，Corn Products的北美销售额增长了11%，至5.63亿美元；南美销售额下降了11%，至2.46亿美元。亚非地区的销售额下降18%，至9100万美元。
　　2008全年，该公司净盈利增长35%，从上年同期的1.98亿美元，合每股2.59美元，增至2.67亿美元，合每股3.52美元。
　　全年营收增长16%，从上年的33.9亿美元增至39.4亿美元。
　　Corn Products还表示，预计2009财年盈利将低于分析师们的预期，部分原因是由于玉米价格的上涨，以及美元的走强。
　　该公司预计2009财年每股盈利2.10-2.60美元，低于分析师平均预期的3.14美元。

