美最大电话公司AT&T冻结12万名管理人员薪金
　　人民网2月1日报道 AT&T总裁决定，他将放弃他的2008年奖金所得，同时，该公司今年也将冻结12万名管理层员工的薪金。
　　1月31日消息， 全美最大电话公司AT&T总裁兼首席执行官兰德尔·斯蒂芬森(Randall Stephenson) 在昨日发送给员工的一份备忘录中决定，他将放弃他的2008年奖金所得，同时，该公司今年也将冻结12万名管理层员工的薪金。
　　据国外媒体报道，AT&T公司在去年12月就曾表示，将会裁撤1.2万名员工，这部分人员占总员工数的4%。此次其CEO的决定更显示出该公司面临着严峻的经济形势。
　　根据公司提交给美国监管机构的文件显示，斯蒂芬森的年度奖金一般占其报酬总额的四分之一以上。在2007年，他的奖金是450万美元。
　　AT&T公司承诺，将尽一切努力来尽可能保住工作岗位，冻结薪金就是一种方式，尽管这不是一个轻松的决定，但在当前特殊的环境下，这种方式是相对正确的。最近几个月以来，数以百万计的美国人纷纷失业，AT&T公司管理层也陆续降低或放弃奖金，斯蒂芬森正是最新一位决定这么做的高管。
　　前日，美国总统奥巴马就曾批评去年获得184亿美元奖金的华尔街高管是“可耻”的，他们帮助触发了这场旷日持久的全球性金融危机。
　　AT&T公司昨日在纽约证券交易所的股票下跌9美分，跌幅不到1%，以24.62美元的价格收盘。
    相关专题：

