瑞士信贷拟将投行部门奖金削减55%
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，彭博新闻社援引熟悉内情人士的消息称，在136亿美元的贷款减计之后，瑞士第二大银行瑞士信贷集团(CS)计划将投资银行部门的奖金削减大约55%。
　　瑞士信贷和摩根士丹利(MS)以及瑞银集团(UBS)一样，已增设了所谓的收回条款(clawback provision)，根据这一条款，如果一名员工离职，或者被发现有损害公司利益的行为，银行方面可以在随后几年内追回支付给这名员工的部分薪酬。
　　目前为止，银行业的亏损以及信贷相关资产减计的规模已超过1万亿美元，受此影响，瑞银、德意志银行(DB)与其它银行正采取措施削减奖金。本周一，据消息灵通人士透露，在报告创纪录的亏损之后，德意志银行将把其奖金总额削减大约60%。与此同时，各国政府正在考虑帮助金融机构清除问题资产的计划，因此，银行业在削减薪酬的问题上还面临着来自政府的压力。
　　放弃奖金
　　瑞士信贷去年12月表示，继10、11两月亏损大约30亿瑞士法郎(约合26亿美元)之后，首席执行官杜德恒(Brady Dougan)、董事长沃尔特-吉尔霍兹(Walter Kielholz)与投行部门负责人柯磊洛(Paul Calello)已决定放弃2008年奖金。
　　瑞信已宣布了7420人的裁员，该行还将使用不可变现的证券，如杠杆贷款和商业抵押支持债券等，来支付证券部门董事总经理与董事们的一部分奖金。截至9月底，该行拥有21,300名员工。
　　作为此轮信贷危机中资产减计与亏损规模最大的欧洲银行，瑞银集团获得了瑞士政府592亿美元的注资，但也被要求削减奖金。该行上周宣布，除美国经纪业务之外，将把整个公司2008年的奖金总额削减80%以上，至不足20亿瑞士法郎。
　　上周，纽约州审计长托马斯--迪纳波利(Thomas DiNapoli)表示，根据征收的个人所得税估算，2008年华尔街发放的奖金总额较上年减少了44%，至184亿美元。
    相关报道：
    瑞士信贷8年前已敦促客户撤回麦道夫投资
    麦道夫骗走瑞士信贷客户10亿瑞郎
    瑞士信贷：欧元势将疲软 日元或最为强势
    瑞士信贷调降通用汽车股票评级
    瑞士信贷将用不良资产支付高管奖金
    第四季度再报巨亏 瑞士信贷裁员5300人
    瑞士信贷公布24.8亿美元巨额亏损 欲大规模裁员

