American Axle第四季亏损1.12亿美元
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，汽车零部件供应商American Axle & Manufacturing Holdings Inc.(AXL)宣布，第四财季净亏损从上年同期的2680万美元，合每股52美分，加大至1.12亿美元，合每股2.17美元。
　　该公司表示，最新业绩中包括与工厂关闭、裁员、债务再融资以及其它重组措施相关的总计7060万美元，合每股92美分的一次性开支。
　　扣除特殊项目后，该公司当季调整后每股亏损1.25美元。
　　季度营收下降33%，从上年同期的7.55亿美元降至5.03亿美元。
　　调整后亏损仍大大超过市场预期。汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损60美分，营收5.25亿美元。
　　American Axle的GM与克莱斯勒中型卡车及运动型多功能车(SUV)项目的产量下降大约71%，其重型项目的产量下降了大约37%。
　　该公司的业绩还因为对通用汽车公司的严重依赖而受到了损害。通用汽车公司以外的销售额仅占American Axle第四季总销售额的大约22%。
　　2008全年，American Axle从2007财年的盈利3700万美元，合每股70美分，转为亏损12.2亿美元，合每股23.73美元。营收下降了35%，从上年的32.5亿美元降至21.1亿美元。
　　全年业绩中包括9.85亿美元，合每股19.10美元的一次性开支。

