高盛将国际纸业评级降至“售出”
　　新浪财经讯 北京时间2月3日凌晨消息，国际纸业在周一美股的午盘交易中重跌10%以上。稍早时一家华尔街知名公司的分析师表示，预计这家美国最大的纸业和林产品公司将在今年中期降低派息量。
　　高盛分析师理查德-斯基德默(Richard Skidmore)宣布，将国际纸业的股票评级从“中性”降至“售出”，理由包括2008年第四财季核心业务的盈利不及预期，预计今年将出现亏损和公司将削减股息。
　　他在一份致客户的研究报告中写道：“虽然今年迄今国际纸业的股价已下跌23%，但我们依然认为市场的估价没有计入2009年将出现亏损这一因素，我们认为这将加大这家公司在2009年中降低派息量的可能性。”
　　斯基德默还宣布，将国际纸业的目标股价下调50%以上，“加上近期内平张涂布纸和纸板的价格景气循环具有挑战性，我们估计2009年每股将出现亏损，公司将调降股息，这些因素将导致国际纸业的股价跌至我们为其设定的6美元的6个月内目标价(高盛的原预期为14美元)，这意味着该股在目前价位上还可能下跌34%”。
　　此外，这位分析师估计国际纸业今年每股将亏损30美分，将明显低于自己早先估计的每股盈利70美分。据汤姆逊-路透公司的调查，华尔街分析师平均预期：国际纸业09年每股将盈利41美分。

