ITT第四季盈利增长 重申09财年预期
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，ITT Corp.(ITT)宣布，第四财季盈利增长17%，从上年同期的1.58亿美元，合每股86美分，增至1.86亿美元，合每股1.02美元，主要得益于其防务电子产品与服务部门业绩的强劲增长。
　　扣除特殊项目后，持续运营业务盈利1.49亿美元，合每股82美分。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利76美分。
　　季度营收增长16.5%，从上年同期的25.3亿美元增至29.5亿美元。
　　在先进工程科学与夜视业务的带动下，防务电子产品与服务部门营收增长了39%。
　　流体技术部门营收与上年同期基本持平，运动与流控制部门营收下降了12%。
　　2008全年，ITT盈利增长7%，从2007财年的7.42亿美元，合每股4.03美元，增至7.95亿美元，合每股4.33美元。
　　全年营收增长30%，从上年同期的90亿美元增至116.9亿美元。
　　ITT董事长兼首席执行官史蒂夫-罗兰杰(Steve Loranger)表示，该公司将把2009财年每股盈利预期范围保持在3.60-4美元不变，而且“虽然摆在前面的困难是巨大的，但我们相信我们的领导层将采取必要措施，使公司能够以最佳的状态应对这一困难时期。”

