UPS公布2008年第四季度及全年经营业绩
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，UPS公布其2008年第四季度调整后的每股摊薄收益为0.83美元，较2007年同期调整后每股摊薄收益1.07美元下降了22%。报告显示，2008年和2007年第四季度的每股摊薄收益分别为0.25美元和 -2.52美元。
　　UPS业绩报告显示，与2007年同期相比，2008年第四季度中国的出口增幅为10%左右。2008年全年，亚太地区的增长率为近5%。
　　UPS中国区总裁兼亚太区高级副总裁黎松江(Richard Loi)先生表示：“2008年对UPS在中国的发展来说意义重大。这一年，我们凭借全面的快递与供应链服务成功赞助了北京奥运会，拓展了服务网络，同时也在过去几个月时间里，经历了全球经济下滑的影响；然而，随着上海国际转运中心启用和深圳亚洲转运中心的破土动工，UPS依然视中国为我们的首要重点市场，并将继续对这一市场进行投资。”
　　“我们预计，2009年对包括我们客户在内的很多企业来说依然是艰难的一年。在UPS进入中国市场的第21个年头，我们希望继续专注于帮助客户实现增长，并更出色地协助管理他们的业务。凭借我们丰富的供应链解决方案组合，UPS已经为帮助我们的客户成功渡过这个艰难时期做好了充分的准备。” 黎松江补充道。
　　2008年第四季度的业绩报告还显示出因极其艰难的零担货运业务环境所导致的5.75亿美元的非现金减损支出，该支出主要发生在UPS货运业务单元。2007年第四季度的业绩报告则显示出美国国内包裹业务部门61亿美元的支出，该支出与UPS雇员退出美国中央退休金计划(Central States Pension Plan)有关。与国际卡车司机协会(International Brotherhood of Teamsters)的长期国家主协议被批准后，UPS雇员退出了美国中央退休金计划。
　　2008年全年，UPS调整后的营业利润为60亿美元，调整后每股摊薄收益为3.5美元，符合公司于年中设立的期望值。报告显示，营业利润为54亿美元，每股摊薄收益为2.94美元。
　　UPS董事长兼首席执行官斯科特-戴维斯(Scott Davis)先生坦言：“全球经济活动的大幅削减导致了UPS包裹和货运量的大幅减少。因此，为了让企业适应当前的情况，我们做了一些必要且困难的决定，包括在企业组织架构、薪酬和网络结构等方面做出的变动。”

