美国联邦存款保险公司可能负责运营不良银行
　　新浪财经讯 北京时间1月28日晚间消息，据两名知情人士周三称，美国联邦存款保险公司(FDIC)可能负责管理巴拉克·奥巴马(Barrack Obama)政府或将成立的所谓“不良银行”，试图藉此解决信贷危机中最困难的部分。
　　这两名知情人士中的一位透露称，美国联邦存款保险公司主席主席谢拉·贝尔( Sheila Bair)正在推动成立“不良银行”，来收购银行资产负债表中的不良资产。另一名知情人士则表示，贝尔认为联邦存款保险公司拥有专业的经验，能通过发行由该公司担保之债券的方式，帮助融资清理银行不良资产的行动。
　　据一名政府官员透露，奥巴马的顾问团队可能最早于下周宣布金融业拯救计划的概要内容。
　　联邦存款保险公司前总顾问、现为美国普衡律师事务所(Paul, Hastings, Janofsky & Walker)驻亚特兰大合伙人的约翰·道格拉斯(John Douglas)称：“除了联邦存款保险公司以外，不管将负责管理‘不良银行’的权力交给其他任何机构，都将是毫无意义的。管理‘不良银行’可说是为联邦存款保险公司量身定做的任务，该公司能将不良资产从银行中提取出来，并管理和出售这些资产。”
　　“不良银行”计划可能允许政府对支持银行坏账的某些抵押贷款协议进行修改，从而控制当前的次贷危机形势。在政府想为纳税人提供保护的情况下，某些贷款商可能会被监管机构接管，而有些管理团队则可能下岗。
　　田纳西州共和党参议员鲍勃·考克尔(Bob Corker)在昨天参加了奥巴马与共和党议员举行的会议后称，监管机构接管银行的事情“将会发生”。他表示：“不光我知道这一点，监管机构和银行也都知道。”
　　奥巴马的经济顾问劳拉·泰森(Laura Tyson)称，监管机构需要通过“改变管理层”的方式来对银行资产进行调整，只有这样才能促使银行重新开始贷款。
　　不过，对整个银行业实施国有化则不太可能。议院金融服务委员会主席、马萨诸塞州民主党议员巴尼·弗兰克(Barney Frank)昨天表示：“政府不应接管所有银行。”
    相关专题：
    美共和党众议院领袖称会否决奥巴马经济方案
    奥巴马着手废除前布什政府气候政策
    美共和党众议院领袖称会否决奥巴马经济方案
    默克尔和奥巴马电话讨论经济和金融危机问题
    美国总统奥巴马呼吁迅速通过经济刺激计划
    将采取前所未有的举措 奥巴马为救市计划负全责
    奥巴马承认美国经济规模可能缩水1万亿美元
    奥巴马发表首次电台讲话强调经济形势严峻

