宝洁第二财季盈利增长53%
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，宝洁公司(PG)宣布，截至12月31日的第二财季，其净盈利增长53%，从上年同期的32.7亿美元，合每股98美分，增至50亿美元，合每股1.58美元。
　　运营盈利下降7%，至29.6亿美元。
　　最新业绩中包括去年11月8日出售Folger咖啡业务所得的每股63美分的收益。
　　季度营收下降3%，从上年同期的210.4亿美元降至203.7亿美元。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.40美元，营收209.4亿美元。
　　宝洁上个月曾警告称，第二财季销售额将低于内部增长目标，原因是零售商正严格控制库存，以应对失业率增加导致的消费者支出疲软。
　　该公司首席执行官雷富礼(A.G. Lafley)曾评论道，他的公司能够“抗衰退”，但无法“防衰退”。这一点在宝洁的股价中已得到体现。作为道琼斯工业指数中表现最好的成份股之一，该股过去一年已下跌10%。
　　宝洁正面临不利汇率变动的影响，由于美元升值对其它主要货币的升值，该公司的海外销售额较前几年已有所下降。另一方面，宝洁的生产成本将有所下降，因为多种商品的价格已从去年创纪录的高位回落。
　　该公司预计第三财季每股盈利78-86美分，分析师平均预期为每股85美分。

　　相关报道：
　　美国第四季度GDP下降3.8% 创27年新低
　　Arch第四季度盈利降至6230万美元
　　Invesco第四季盈利下降82%
　　雪佛龙第四季盈利微升
　　保时捷上半财年营收下降14%
　　伊士曼化学第四季度转亏
　　Simon Property第四季业绩好于预期
　　德克夏第四季亏损30亿美元 拟裁员900人
　　日立预计亏损77亿美元 拟裁员7000人


