UBS以高额签约奖金吸引经纪人
　　新浪财经讯 北京时间2月3日晚间消息，瑞银集团(UBS AG) (UBS)在去年第四季度在美国雇佣了超过200名经纪人，希望以此扭转管理客户资产下降的局面。目前瑞银集团因为被指帮助一些美国富人逃税而正在接受调查。
　　瑞银集团女发言人卡琳娜-伯恩(Karina Byrne)在昨天接受采访时表示，瑞银集团已经在达拉斯雇佣了来自高盛集团(Goldman Sachs Group Inc.)的五名经纪人，他们组成团队管理着40亿美元资产；在休斯顿从摩根士丹利(Morgan Stanley)雇佣了五人团队，管理21亿美元资产。
　　据两位熟悉内幕但拒绝透露姓名的人士表示，这家瑞士最大的银行业集团向这些经纪人提供的签约奖金达到他们过去12个月内创造的佣金营收260%，以此来吸引他们投入麾下。作为对比，美林公司(Merrill Lynch & Co.)在被美国银行(Bank of America Corp.)收购之后，其经纪人继续留在公司内的签约奖金只相当于其佣金营收的100%。
　　休斯顿一家猎头公司Peterson & Associates的总裁里克-皮特森(Rick Peterson)表示，“这是我在这个行业中见到过的最激进的合同之一。”
　　瑞银集团是全球最大的财富管理机构，在承担了486亿美元资产减计和亏损项目、以及曝出因为被指帮助2万名美国人逃税而接受政府调查的消息之后，该集团正在努力阻止旗下私营银行业部门遭到挤兑的局面。
　　伯恩在纽约表示，瑞银集团向新经纪人提供的签约奖金符合“行业标准水平”，为他们创造的佣金营收的160%到200%。她表示瑞银集团今年1月份“雇佣经纪人”工作做得不错，但她拒绝提供详细讯息。
　　瑞银集团发言人马克-阿里纳(Mark Arena)表示，“我们向最能创造财富的金融咨询顾问提供的奖金都是符合行业水准的，有时候还会稍低一些。有些咨询顾问在别处也能拿到同样的奖金，但是他们选择了我们。”
　　高盛公司驻法兰克福的女发言人莫妮卡-沙勒(Monika Schaller)拒绝就此做出评论。摩根士丹利发言人尚未就此做出回应。
　　根据瑞银集团的报告，在2008年前九个月内，该集团富有的客户净取款147亿瑞士法郎(127亿美元)，咨询顾问人数减少了340人，降至7908人。伯恩表示，预计在加入公司的头12个月内，新雇佣的经纪人能够把原先管理资产的75%带入瑞银集团。
　　新泽西州Diamond Consultants LLC机构总裁明迪-戴蒙德(Mindy Diamond)表示，瑞银集团向新签约经纪人提供巨额奖金的做法，有可能疏远现有经纪人，增加摩擦。他表示，“瑞银集团的很多经纪人都会感到失落。”
　　与吸引新的经纪人的激励措施形成对比的是，瑞银集团将其2008年针对美国之外的经纪人的奖金总量削减了80%以上。自从2007年10月以来，瑞银集团总统宣布裁员9000人。在最近从瑞士政府获得592亿美元注资以帮助该公司卸掉风险资产包袱之后，瑞银集团承受的削减管理层奖金的压力也与日俱增。
　　皮特森表示，雇佣新经纪人的措施“极有可能”在四到五年之后才能开始见到效果。他表示，“这是瑞银针对美国经济前景下的一个重大赌注。”

