Smith International第四财季净盈利增加19%
　　【MarketWatch纽约1月29日讯】北京时间1月29日晚间消息，周四，面向能源和化工行业的工程设备和服务提供商Smith International (SII)宣布，受到收购W-H International交易的影响，其盈利增长幅度低于营收增幅，而且业绩不及市场预期。
　　Smith International宣布第四财季盈利1.992亿美元，合每股收益91美分；去年同期盈利1.67亿美元，合每股收益83美分。
　　营收由去年同期的23亿美元增长至30.6亿美元。
　　扣除源自利率衍生工具合约亏损的开支不计，这家公司经过调整之后第四财季业绩为每股收益1美元；市场所做的相应预期值为1.05美元。
　　美东时间周四上午11点33分(北京时间1月30日0点33分)，Smith International股价下跌了2.97美元，跌幅11.5%，报22.94美元。
　　该公司首席执行官约翰-耶尔伍德(John Yearwood)在声明中表示，2009年工作重点将是依据行业活动调整成本结构。
　　他同时表示，全球经济增长下滑以及信贷市场极为紧张的局面，使其全年业绩预期受到了不确定性因素的严重影响。
　　这家公司表示，其营收增长主要源自在美国的陆上石油市场，原因是收购了W-H导致其销售收入增加以及石油管道及其他管道产品的市场需求增加。

