卡特彼勒拟再裁减2110个生产职位
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，世界最大的矿业与建筑设备制造商卡特彼勒公司(CAT)表示，将在伊利诺伊州的3座生产厂裁减大约2110个生产职位，以应对商业建筑活动下降以及信贷紧缩导致的销售额大幅滑坡。
　　该公司在一份声明中表示：“根据目前的业务环境，今年还可能需要更多的裁员和离职。”
　　此次裁员是对该公司1月26日宣布的两万人的裁员的补充。两次裁员宣布的时间如此之近，说明该公司的市场正在迅速变化。
　　卡特彼勒表示，最新的措施将使其产量水平与需求相符。该公司对受影响的员工表示，此次裁员将于4月13日开始。
　　最新的这轮裁员所涉及的三座工厂分别是：位于伊利诺伊州Aurora的轮式装载机和液压挖掘机生产厂、位于Decatur的越野载重车、自行式平地机与轮式拖拉机生产厂，以及位于East Peoria的履带式拖拉机和管道敷设机生产厂。这三座工厂将分别被裁减500名、1026名和584名生产工人。
　　卡特彼勒表示，根据周一宣布的一项计划，还对这3座工厂的416名支持和管理人员下达了裁员通知，包括Aurora的96名、Decatur的146名，以及East Peoria的174名支持和管理人员。根据这项计划，总计将有大约5000名白领员工在3月底之前被裁员。
　　该公司表示，其它业务部门尚未确定为达到公司裁员目标所需要裁减的员工人数。
　　该公司表示：“卡特彼勒正迅速执行战略性‘波谷’计划，并采取行动，以应对极端困难的全球业务环境。”
　　卡特彼勒近期宣布的其它成本削减措施包括：冻结招聘与薪水、削减高管薪酬和资本支出，以及在几座工厂缩短工时。

