陶氏化学第四季度亏损15.5亿美元
　　【MarketWatch纽约2月3日讯】北京时间2月3日晚间消息，陶氏化学(Dow Chemical Co.)(DOW)宣布第四季度转为亏损，并预计需求疲软的局面至少会持续几个季度。
　　该公司第四季度亏损15.5亿美元，合每股亏损1.68美元，而去年同期净收益4.72亿美元，合每股收益49美分。
　　若经过调整，该公司第四季度每股亏损62美分，而去年同期每股盈利84美分。今年第四季度，该公司因重组、商誉减损及其他问题而发生了9.78亿美元开支。
　　该公司第四季度营收降至109亿美元，较去年同期的142.3亿美元下降23%。该公司生产的产品广泛应用于汽车、建筑和农业等各个领域。
　　此前华尔街分析师平均预计该公司第四季度每股盈利15美分，营收131.8亿美元。
　　该公司在周二的一份声明中表示，“销量下滑17%，且各个运营部门和各个地区的表现都呈现下降趋势，这是全球经济增速放缓以及多个价值链削减库存的结果
　　该公司股票自去年九月中旬以来下降了68%，位于自1987年以来最低水平。
　　该公司面临着罗门哈斯公司的(Rohm & Haas)(ROH)要求两公司尽快完成合并的起诉。陶氏化学曾提议以每股78美元、总计150亿美元的价格收购罗门哈斯，但到今年一月份却宣布可能无法按时完成并购计划，原因是融资前景以及新公司的经济状况都充满了不确定性。
　　雪上加霜的是，陶氏化学与Petrochemical Industries Co.成立合资企业的计划落空。PIC本应帮助陶氏化学筹集收购罗门哈斯所需资金。陶氏化学也对PIC提起诉讼。
　　投资者担心的是，如果陶氏化学继续这一交易，则有可能被迫下调股息，或者被信贷评级机构降级。
　　不过，由于需求急剧下滑，该公司也面临着艰难的处境，降低股息的可能性仍然存在。
    相关报道：
    陶氏化学与罗门哈斯并购交易告吹
    分析：摩托罗拉裁员影响高端产品战略
    芝加哥商业交易所集团获得27亿美元融资
    默沙东CEO：并购是2009年头等大事
    先灵葆雅开支增加 盈利下滑
    华特迪士尼欲独自扩建香港乐园
    奥巴马怒斥华尔街高额分红可耻

