英国宣布斥资23亿英镑救助汽车工业
　　新华网伦敦1月27日电 英国商务大臣曼德尔森27日宣布，英国政府将斥资23亿英镑(约合35亿美元)救助汽车工业。
　　曼德尔森在议会发表讲演时说，救助计划包括解冻欧洲投资银行提供给汽车厂和主要供应商的13亿英镑，政府还将保证提供10亿英镑的贷款，资助研制环保型汽车。
　　他说，汽车工业现正处于衰退的前沿，自从去年夏天以来，该行业下滑速度比其他任何一个行业都要快。但汽车工业并不是“不可救药”，有关贷款也不是“拯救”，而是帮助它们彻底改造，以便迎接“低炭排放”的未来。
　　他还说，如果汽车工业有需要，政府还会把员工培训的费用从现在的6500万英镑增加到1亿英镑。
　　英国政府日前公布的数字表明，英国经济16年来首次陷入衰退。最新数字显示，去年第四季度，英国经济下降了1.5%，这是自1980年以来单季最大的降幅。 
　　英国宣布斥资23亿英镑救助汽车工业
    相关专题：
    相关报道：
    应对金融危机 美日救助汽车业对中国的启示
    美继续救助汽车工业 GMAC获批为银行控股公司
    俄将拨款67亿卢布多管齐下救助汽车业
    美国救助汽车业与我国向东航注资差异
    加拿大40亿加元救助汽车业
    美国政府出手救助汽车业 未能提振对国际油价
    布什政府174亿美元救助汽车业 附加条件苛刻
    布什宣布政府将提供贷款以救助汽车制造商
    法国财长敦促欧盟应尽快救助汽车业
    美国政府拟另辟蹊径救助汽车业
    白宫拟动用金融救援金救助汽车业

