先灵葆雅第四季盈利4.42亿美元
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，先灵葆雅公司(SGP)宣布，第四财季从上年同期的净亏损33.6亿美元，合每股2.08美元，转为净盈利4.80亿美元，合每股27美分。
　　该公司第四季继续计入了与2007年11月收购Organon BioSciences相关的开支，但大大低于上年同期的数字。
　　扣除并购开支，以及取消与默沙东公司的一项药品开发计划所产生的费用后，该公司当季盈利从上年同期的4.42亿美元，合每股27美分，增至6.33亿美元，合每股39美分。
　　营收增长17%，至43亿美元，其中包括来自2007年11月收购的Organon BioSciences的净销售额。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利30美分，营收45.1亿美元。
　　虽然调整后盈利高于预期，但该公司与默沙东的合资企业所销售的胆固醇药物Vytorin与Zetia的销售额下降了26%，至11亿美元。
　　由于药效与安全性受到质疑，Vytorin过去一年的市场份额一直在下降。与此同时，美元升值也对海外销售额产生了不利影响。
　　2008全年，先灵葆雅的2007财年的亏损15.9亿美元 ，合每股1.04美元，转为盈利16.5亿美元，合每股1.01美元。营收增长46%，从上年的126.9亿美元增至185亿美元。
　　该公司第四季最畅销的产品包括以生物技术为基础的关节炎药物Remicade，其销售额增长8%，至4.91亿美元。抗过敏药Nasonex的销售额增长3%，至2.81亿美元；而脑肿瘤治疗药Temodar的销售额增长了4%，至2.42亿美元。
　　总的来说，占营收绝大部分的处方药的销售额增长了17%，至34.6亿美元；动物健康产品的销售额增长33%，至6.74亿美元；消费者健康产品的销售额下降14%，至2.19亿美元。

