纽约时报第四季盈利下降48%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，纽约时报公司(NYT)宣布，第四财季盈利下降48%，不过，这一业绩仍高于大多数分析师的预期。
　　该公司还表示，已聘请高盛集团协助其研究出售包括波士顿红袜队(Boston Red Sox)在内的New England Sports Ventures的17.5%股权的可能性。
　　该公司表示，盈利下降反映了其在《国际先驱论坛报》的一项资产的价值下跌、遣散费用，以及广告销售额持续下降的影响。
　　该公司第四季净盈利从上年同期的5300万美元，合每股37美分，降至2760万美元，合每股19美分。
　　扣除包括遣散费在内的特殊项目后，该公司当季每股盈利36美分。
　　季度营收下降11%，至7.72亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利27美分，营收7.68亿美元。
　　纽约时报正努力削减债务。该公司准备将其曼哈顿总部大楼52层当中的19层出售给投资管理公司W.P. Carey & Co.，目前谈判已进入后期阶段。该公司最近还宣布，正在考虑一项价值大约2.25亿美元的售后回租交易。
　　该公司最近与墨西哥亿万富翁卡洛斯-斯利姆(Carlos Slim)达成了一项交易，后者同意投资2.50亿美元，从而提高了该公司的流动性，并增加了其偿还2009年到期的债务，以及2010年3月到期的一批债券的可能性。
　　截至第四财季末，该公司的债务总额为11亿美元。
　　12月份，该公司旗下报纸的广告营收下降了16%。分类广告营收下降了29%。
　　第四财季，该公司的广告总营收下降了18%，主要是由于印刷广告销售额的下降。
　　该公司旗下报纸当季总营收下降11%，至7.42亿美元，广告营收下降18.4%。但由于价格的提升，发行营收增长了4%。
    相关报道：
    纽约时报：谁将步辉瑞惠氏合并后尘
    纽约时报：名单呈现多样性 意料之中的意外
    纽约时报：奥巴马着手兑现竞选承诺
    《纽约时报》：危机中的美国拥抱历史时刻
    纽约时报：奥巴马对实用主义的承诺
    墨西哥富豪2.5亿美元金援纽约时报
    墨西哥首富向纽约时报注资2.5亿美元
    纽约时报：奥巴马蜜月期只有半年
    《纽约时报》获墨富豪贷款

