经济观察：纽约股市开年不利
　　新华社记者明金维
　　在刚刚过去的2009年1月份，受金融危机等因素影响，纽约股市先扬后抑，总体继续下跌。其中，道琼斯30种工业股票平均价格指数和标准普尔500种股票指数跌幅均接近9%，创下历史同期最糟糕局面。
　　新年伊始，由于投资者对美国政府救援汽车业等持乐观态度，纽约股市三大股指一度走高。1月2日，纽约股市三大股指在今年第一个交易日涨幅均超过2%。但此后，随着金融危机持续发展，越来越多的迹象显示美国实体经济正受到严重影响，加上上市公司盈利状况不容乐观，纽约股市再度下挫。1月30日，纽约股市三大股指在当月最后一个交易日全线走低。据统计，1月份，道琼斯指数下跌了8.84%，标准普尔指数下跌了8.57%，均创历史同月最大跌幅。
　　分析人士认为，造成纽约股市开年不利的主要原因在于，美国整体经济形势不佳和多数上市公司盈利下滑。
　　股市是经济的晴雨表，纽约股市开年不利是美国糟糕的经济形势的反映。去年9月份，美国次贷危机升级为一场全面的金融危机。作为金融危机的发源地和重灾区，美国经济受到严重冲击。去年第三季度，美国经济按年率计算下降0.5%。据美国商务部1月30日公布的初步数据，去年第四季度美国经济下滑势头进一步加剧，按年率计算下降3.8%。
　　越来越多的迹象表明，随着金融危机持续发展，信贷紧缩局面迟迟未能缓解，美国经济正面临失业率上升、消费不振、投资萎缩和出口下降等多种不利局面。随着美国经济陷入严重衰退状态，投资者的信心受到打击，股市自然屡屡下挫。
　　此外，上市公司业绩下滑也是造成美国股市开年不利的重要原因。许多上市公司在1月份发布了业绩报告，结果是坏消息明显多于好消息。除在金融危机中遭到重创的房地产业和金融业外，随着失业率上升、经济加速下滑，美国消费者紧缩开支，汽车、消费电子甚至是基本日用品等行业也受到明显冲击。
　　在已经公布去年第四季度业绩报告的美国大公司中，除谷歌、亚马逊等少数公司外，多家美国大型上市公司出现巨额亏损。其中，美国银行亏损23.9亿美元，花旗集团亏损82.9亿美元，美国铝业公司亏损11.9亿美元。此外，通用电气、微软等公司业绩也明显下滑。一些上市公司在发布去年第四季度财报的同时，还宣布了裁员计划，并下调了今年全年的业绩预期。
　　在美国整体经济陷入严重衰退和企业盈利下滑的双重打压下，投资者明显对股市缺乏信心。美国摩根大通私人银行部门的分析师斯图·施魏策尔指出，股市总是超前反映各种经济情况，而美国经济短期内“没有任何好消息”。
　　目前，投资者正密切关注美国总统奥巴马拟议中的大规模经济刺激方案。为拯救美国经济，奥巴马政府提出了总额达8190亿美元的经济刺激方案。目前，这一方案已经在美国众议院获得通过，但预计将在参议院遭到共和党人士的激烈反对。
　　美国斯蒂芬斯资本管理公司的分析师沃伦·辛普森认为，如果奥巴马的大规模经济刺激方案在国会获得通过，纽约股市可能会出现一波上涨行情，但如果这一方案迟迟不能获得通过，投资者信心可能受到进一步打击，纽约股市甚至有可能再度跌至去年11月份创下的近几年来的低点。 
    相关专题：

