西门子第一财季盈利下滑81%
　　【MarketWatch伦敦1月27日讯】北京时间1月28日凌晨消息，周二德国综合性工业集团西门子(Siemens)宣布，第一财季盈利同比减少了81%，主要原因是去年业绩中包括售出汽车电子部门所获的巨额一次性项目。按照其他方式计算，西门子旗下能源部门的业绩强劲增长，使其第一财季业绩表现良好。
　　西门子(Siemens) (DE:723610) (SI)宣布，第一财季盈利有上年同期的64.8亿欧元下降至12.3亿欧元(16亿美元)。该公司去年第一财季业绩中计入了源自售出Siemens VDO Automotive (DE:543900)汽车电子系统部门的收益54亿欧元。
　　市场普遍预计，中国和美国拟定的大力增加基础建设投资计划将使西门子公司从中受益。
　　西门子公司“源自所有行业的总盈利”--即来自主要的能源和医疗器械部门的盈利--同比增长了20%，达20亿欧元，比市场预期高出约2亿欧元。该公司第一财季的营收同比增长了7%，达196.3亿欧元。
　　西门子公司业绩的增长主要来自旗下能源部门，这个部门第一财季盈利同比增长了一倍以上，达7.56亿欧元。该部门去年第一财季业绩受到了旗下化石燃料发电业务超过2亿欧元开支的不利影响。西门子同时表示，可替代能源、石油以及天然气部门的营收也有所增长。
　　该公司期限最大的部门--即工业部门--第一财季的盈利同比减少了9%，降至9.07亿欧元，旗下医疗业务部门盈利同比增长了3%，达3.42亿欧元。
　　西门子第一财季的新增订单金额同比减少了8%，降至222.2亿欧元，这表明西门子公司未来的盈利仍将受到影响。该公司订单下滑最严重的地区是中国和美国。
　　但这家雇员人数超过42.5万人的公司表示，相对同行业的其他竞争对手，西门子没有见到大规模撤销订单的状况，已算不错。
　　第一财季内，西门子因为在中国和德国达成和解以及其他一些节省成本活动而花费了15.7亿欧元。
　　该公司首席执行官罗旭德(Peter Loescher)表示，“现在我们可以专心致志的管理业务运营方面的事物。我们将坚持2009年业绩目标，尽管对于我们来说达成这个目标的难度已变得比从前更大。”

