Liz Claiborne将在美国裁员725人
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，服装零售商Liz Claiborne Inc.(LIZ)宣布，将裁员725人，相当于其美国员工总数的8%，以削减成本。
　　该公司表示，此次裁员将在公司所有层面进行，预计将于第一季度结束之前完成。
　　首席执行官威廉-麦康姆(William McComb)在一份声明中表示：“困难的零售与经济环境要求我们比以往更专注于成本的合理化，并积极行动以控制销售与管理费用在营收中所占比例。”
　　Liz Claiborne的其它成本削减措施包括暂停所有员工的绩效加薪，以及此前宣布的关闭位于宾州Mt. Pocono的配送中心的计划。
　　本周一，另外一家大型零售商梅西百货公司(M)宣布，将裁员7000人，相当于其员工总数的大约4%。梅西还计划削减资本支出、减少对员工退休基金的拨款，并下调股息。
　　由于消费者继续缩减随意性支出，零售业正采取各种措施，以度过目前的困境。
　　自2007年以来，Liz Claiborne已在全球裁减了大约2200个职位、关闭了6座配送中心，并将14个品牌出售、关闭或授权给其它公司使用。

