奥巴马新救市案率先出炉 各国大餐随后上桌
　　⊙本报记者 朱贤佳
　　在过去一周，奥巴马在拯救美国经济的“新政”方面迈出了重要一步。首先，在他的力促下，美国众议院1月28日以244票赞成、188票反对的表决结果通过了总额为8190亿美元的经济刺激方案；其次，内阁班底的重要人物——美国新政新一任财政部长人选也确定下来。
　　根据这项最新的救市方案，美国国会将授权联邦政府获得5440亿美元的投资基金，另外2750亿美元用于退税。奥巴马政府希望通过大规模投资和退税为美国创造300万至400万个就业机会，并促使美国经济复苏。这也是美国历史上最庞大的经济刺激方案。
　　但这项方案遭到共和党议员的强烈反对。在1月28日傍晚进行最终投票前，众议员们进行了长时间的激烈辩论。一些共和党议员坚持认为，方案过于庞大且收效会有限，并将导致大量纳税人的钱财被浪费。
　　为促使这项方案在国会获得通过，奥巴马当天下午再次发表讲话，敦促国会以拯救美国经济大局为重，通过这项方案。奥巴马表示，美国经济形势紧迫，政府采取“大胆且迅速”的行动显得“刻不容缓”。他保证将资金用到实处，并表示其政府将为这项方案的成败“承担责任”。
　　这项经济刺激方案被认为是奥巴马“新政”的核心。方案在众议院获得通过后，将被送到参议院进行表决。从目前情况看，方案将在参议院遭到更强烈的抵制。能否说服参议员们通过这项方案，将是奥巴马政府最近一段时间面临的重大考验。
　　此外，备受争议的财长人选也定了下来，1月26日，美国国会参议院以60票对34票的投票结果批准盖特纳出任美国政府新一任财政部长。盖特纳现任美联储所属纽约联邦储备银行行长，曾在布什政府应对金融危机的努力中发挥了重要作用。在被奥巴马提名担任财长后，盖特纳被发现过去曾有漏税行为，其声誉因此大受影响，参议院也曾因此推迟就他担任这一要职举行的听证会。
　　欧盟委员会日前就以减少欧盟对俄罗斯天然气依赖为目标，公布了一项总额达35亿欧元(合46亿美元)的能源投资计划。
　　俄罗斯和乌克兰之间前不久爆发的天然气争端导致欧洲多国断气，使欧洲意识到必须加大能源投资、减少对俄罗斯天然气的依赖。欧盟委员会主席巴罗佐在声明中说：“我们必须从近期的天然气争端中吸取教训，加大对能源领域的投资。”
　　根据这一计划，欧盟将拿出10.25亿欧元用于修建连接欧洲各国的天然气管道等基础设施，拿出7亿欧元用于加强欧洲电网建设；投资5亿欧元建设沿海风力发电项目；投资12.5亿欧元建设二氧化碳收集储存项目。
    相关专题：
    中美汇率风波或是奥巴马试探气球
    奥巴马救市方案下周正式出炉
    奥巴马救市计划只买美国制造引发广泛担忧
    奥巴马拯救美国经济之路
    奥巴马称华尔街去年高额分红可耻
    奥巴马阐述如何使用第二笔金融救援资金
    奥巴马将成经济危机替罪羊

