奥巴马称将推迟坏银行计划
　　新浪财经讯 北京时间2月3日凌晨消息，据国外媒体报道，美国总统奥巴马当地时间周一表示，本周政府将不会公布新的金融业救助措施，但将会就华尔街公司奖金和高管薪酬问题采取行动。
　　在接受NBC采访被问及政府是否会设立“坏银行”收购问题资产时，奥巴马说：“我想下周之前不会公布计划。”
　　上周末，美国政府官员与金融服务业代表举行会谈，“坏银行”概念及其他救助银行业的措施成为会谈的中心。会谈内容还包括对高管薪酬设定新的规定、提高受救助金融机构借贷的透明度等。
　　奥巴马接受采访时称，“坏银行”概念是“整体计划的一部分”。
　　奥巴马还证实，政府将会解决高管薪酬问题，并称，已经要求财长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)提出完整的、明确的方案，“如果一家银行或金融机构获得救助，那么他们必须遵守一定的条件。”(兴亚）
    相关专题：
    中美汇率风波或是奥巴马试探气球
    奥巴马新救市案率先出炉 各国大餐随后上桌
    奥巴马救市方案下周正式出炉
    奥巴马救市方案下周出炉 将限制金融机构薪酬
    奥巴马救市计划只买美国制造引发广泛担忧
    奥巴马称华尔街去年高额分红可耻
    奥巴马阐述如何使用第二笔金融救援资金

