H&M第四财季盈利6.26亿美元
　　【MarketWatch纽约1月29日讯】北京时间1月29日晚间消息，周四瑞典服装零售连锁机构Hennes & Mauritz AB (H&M，SE:HMB)宣布第四财季净盈利同比增长了9%，并表示正在推动在中国和俄罗斯等市场的扩张计划。
　　H&M第四财季净盈利由去年同期的16.5亿瑞典克朗增长至50.8亿瑞典克朗(6.26亿美元)。此前市场平均预期该公司净盈利将为48.5亿瑞典克朗。
　　扣除增值税不计，H&M的总销售收入同比增长了15%，达263亿瑞典克朗；按照当地货币价值计算的总销售收入增幅为8%。按照固定汇率货币计算的同家店面销售收入同比减少了3%。
　　H&M公司12月的销售收入同比增长了3%，但是同家店面销售收入同比减少了7%。该公司表示，预计1月份销售收入将增长8%。
　　这家公司表示，全球经济状况持续恶化对其12月和1月销售产生了不利影响。该公司表示，“H&M成功的商业理念和财务状况表明，公司已经做好了迎接未来挑战和机遇的准备。”
　　这家公司准备今年新增225家门店，其中大多数在美国和欧洲。
　　H&M公司正在推行在中国和俄罗斯扩张的计划。该公司表示，今年春季将在莫斯科新增两家店面，秋季再开张一家。

