美国国际集团或出售旗下汽车保险部门
　　美国国际集团或出售旗下汽车保险部门
　　新浪财经讯 北京时间2月11日凌晨消息，据两名知情人士周二称，美国国际集团(AIG)正在与苏黎世金融服务公司(Zurich Financial Services AG)进行谈判，可能将其下属的一家汽车保险部门出售给后者。
　　据这两名拒绝被具名的知情人士透露，美国国际集团与苏黎世金融服务公司尚未达成有关出售这家名为21世纪保险公司(21st Century Insurance)交易的正式协议。在美国国际集团收购21世纪保险公司的剩余少数股份时，后者的价值约为19亿美元。
　　这一交易可能是自美国国际集团去年10月份宣布出售旗下业务部门以偿还联邦贷款以来规模最大的一桩交易。目前，美国国际集团正在出售旗下美国人寿保险和飞机租赁部门，以偿还政府去年9月份向该集团提供的贷款，这笔贷款使得该集团免于遭受破产的厄运。
　　受美国住房市场崩溃的影响，美国国际集团在过去四个季度中的净亏损总额已经达到了430亿美元左右。
　　根据美国国家保险监理专员协会national association of insurance commissioners)2007年的数据显示，这项交易可能将使苏黎世金融服务公司成为加利福尼亚州最大的汽车保险公司。除此以外，苏黎世金融服务公司还将在新泽西、佛罗里达和宾夕法尼亚等州拓展客户基础，该公司首席执行官詹姆斯·斯基罗(James Schiro)此前曾表示，他希望提高在美国东部地区的销售额。
　　美国国际集团发言人克里斯蒂娜·佩内托(Christina Pretto)和苏黎世金融服务公司发言人Sean Kevelighan均拒绝就此置评。(唐风）
    相关专题：
    美国国际集团AIG启动亚洲寿险业务拍卖
    瑞银收购美国国际集团商业指数业务
    美国国际集团收购160亿美元债务抵押债券
    中投携手高盛谋求控股美国国际集团分支机构
    美国国际集团将出售150亿美元资产
    美国国际集团出售旗下私人银行
    美国国际集团出售旗下财富管理部门

