麦道夫案举报人国会举证猛烈抨击美证交会
　　新浪财经讯 北京时间2月5日凌晨，近十年来一直提醒监管机构麦道夫的运作存在问题的举报人向国会表示，他一直担心自己的人身安全。这位名叫哈里-马科波罗斯(Harry Markopolos)的举报人在首次参加国会听证时还严厉批评了美国证交会(SEC)。过去的十年中，SEC多次收到马科波罗斯提供的有关麦道夫进行诈骗的可靠证据，但是SEC没有采取任何行动。
　　马科波罗斯指出，由于SEC的不作为，“我非常担心我家人的安全”。他还向众院金融委员会下属的一个子委员会表示：“SEC已经被它所管理的行业迷惑了，SEC害怕调查涉及金融业有影响个人的大案。这个机构像狮子般怒吼但行动的力度就像跳蚤。”
　　麦道夫是华尔街极有声望的人物，去年十二月因涉嫌欺诈投资者500多亿美元而被捕。当局相信他构筑了一个庞大的“庞氏阴谋”，其规模可能创下历史之最。虽然马科波罗斯多次向SEC工作人员举报麦道夫策划了一个巨大的金字塔骗局，但他的情报没有受到重视。
　　马科波罗斯在国会提供证词时表示：“SEC没有能力抓住麦道夫。如果不被发现，他甚至可能诈骗1000亿美元。我只用了5分钟就发现他是一个骗子。”
　　马科波罗斯是一位证券业经理人，也是证券诈骗调查方面的专家。在麦道夫2000年开始其“投资”业务时，他就向SEC举报了麦道夫的违法行为。在近十年时间里，马科波罗斯多次请求SEC展开调查，接洽了SEC驻波士顿、纽约、华盛顿等多地的工作人员，但SEC从未采取过任何行动。
　　现在已确认有数千人因向麦道夫的基金投资而蒙受损失，他们中既有普通人也有好莱坞名人，还有大型对冲基金、国际银行和美国、欧洲、亚洲的慈善基金。许多人的一生积蓄损失殆尽，一些基金会被迫倒闭，至少有一位投资者因被欺骗而自杀。
　　由于数年前就获得了可靠证据但没有尽早发现麦道夫的骗局，SEC已遭到议员和投资者等各方面持续不断的批评。
　　马科波罗斯表示，他早已确定麦道夫不可能使用交易手段来给潜在投资者带来他所鼓吹的持续稳定回报。
　　麦道夫曾担任纳斯达克股票市场公司的主席，还担任过SEC顾问委员会的委员。马科波罗斯指出，麦道夫是“华尔街最有权势的人之一，他所在的位置使他可以轻易结束我们的职业生涯甚至做更坏的事情”。
　　马科波罗斯建议，鉴于SEC“不作为”和玷污了美国作为全球金融领导者的名誉，应该对SEC进行彻底整顿，其中包括更换高级官员，建立一个专门接收举报人线报的高级办公室。
    相关报道：
    西班牙国家银行客户不接受麦道夫案赔偿方案
    《世界日报》：如何防止麦道夫式诈骗
    安德鲁王子：麦道夫欺诈案不可能在英国发生
    富国银行称麦道夫案令该行减记2.94亿美元
    身陷麦道夫骗局 好莱坞九旬女星被骗七百万
    麦道夫公司托管人或需五年时间偿付所有投资者
    从麦道夫骗局看商德与上德
    麦道夫再现 美基金经理卷3.5亿失踪

