高盛大摩转型后表现优于商业贷款银行
　　新浪财经讯 北京时间2月11日晚间消息，在转为银行控股公司之后，高盛集团和摩根士丹利目前的表现超出了商业贷款银行，原因是投资者纷纷逃离那些持有消费者债务的公司。
　　今年截至目前为止，摩根士丹利股价已经上涨了30%，高盛集团则上涨了7%。这两家公司的竞争者中，美国银行(Bank of America Corp.)的股价已经下跌了61%，花旗集团股价则已经下跌了50%。整体来看，拥有24家成分股的KBW银行指数已经下跌了40%。
　　高盛集团和摩根士丹利原为美国最大的两家证券公司，其业务重心不是直接向个人消费者提供贷款，这使得它们在美国经济衰退形势加深和失业率上升至16年高点的形势下免于遭受部分违约风险。
　　与此相反，摩根大通和美国银行等持有较大数额消费者投资组合的公司则将需继续拨款弥补坏账损失。今年截至目前为止，摩根大通股价已经下跌了22%。
　　Sandler O'Neill & Partners LP公司驻芝加哥的金融分析师杰夫里·哈特(Jeffery Harte)称：“大型个人消费者贷款商在当前经济衰退中无处藏身，个人消费者和商业信贷质量正是人们对经济感到担忧的问题。”
　　不过，高盛集团和摩根士丹利这两家总部都位于纽约的银行控股公司也未能免于遭受与不动产有关的损失，原因是它们都持有抵押贷款支持债券等证券，而这些证券的价值仍继续被减记。到目前为止，这两家公司的股票价格仍旧远低于过去12月中的峰值——高盛集团过去12个月的最高价为203.39美元，摩根士丹利则为51.80美元。
　　但Grimes & Co.公司驻马萨诸塞州Westborough的分析师本杰明·华莱士(Benjamin Wallace)表示，高盛集团和摩根士丹利已经度过了资本减记的最坏阶段，因为它们比其他竞争者更早地开始按照市值为证券定价。
　　自当前金融危机开始以来，花旗集团的资本减记总额已经达到了854亿美元，美国银行和摩根大通分别为402亿美元和295亿美元。与此相比，摩根士丹利为215亿美元，高盛集团则为71亿美元。
　　在今天德国股市的交易中，摩根士丹利股价上涨2.7%，至21.34美元；高盛集团则上涨0.5%，至90.84美元。(唐风）
    高盛再度看空汇丰控股 任志刚希望大家警觉
    高盛：A股换手率过高 投机头寸有所增加
    高盛CEO称不应放弃市值定价会计准则
    摩根高盛联手唱空汇丰控股 内地大鳄狂抄底
    大摩预测09油价平均35美元 中国石油仅够14年
    大摩亚洲区主席：中国经济明年将强劲反弹
    传大摩与高盛将再度裁员
    摩根士丹利：原油将重返牛途

