UBS将辉瑞、惠氏评级升至“买进”
　　新浪财经讯 北京时间2月10日凌晨，UBS投资研究公司的一位分析师宣布，调升辉瑞和惠氏公司的股票评级。这两家公司即将完成合并交易。UBS的分析师鲁佩西-帕特尔(Roopesh Patel)在一份致投资者的研究报告中指出，将辉瑞和惠氏的评级均从“中性”调升至“买进”。
　　今年一月，总部位于纽约的辉瑞宣布，正在收购总部位于纽约州麦迪逊的惠氏，购价为680亿美元，此举旨在增加公司营收和实现产品、开发项目的多元化。辉瑞采取收购惠氏的行动正值自身利润下滑90%，公司为终止一项调查而支付巨额费用和业绩前景越发疲软之时。辉瑞不久前还宣布，正在进行裁员10%的工作，计划在2011年结束前裁减8190个职位。
　　通过收购惠氏，辉瑞将获得多种疫苗、生技药物和非处方类产品。预计这一现金加股票的收购交易将在今年第四季结束前完成。
　　帕特尔指出：“辉瑞宣布收购惠氏不会帮助它转型为一家营收成长型公司，但应该会提高辉瑞盈利的稳定性。”他重申，为辉瑞股票设定的目标价为18美元。与此同时，帕特尔将惠氏股票的目标价从38美元调升至50美元。
　　这位分析师表示：“这一交易不能按时完成的可能性很低。”他还称，融资并不是一个特别令人担心的问题，市场监管机构的批准也不会出现什么大问题。此外，帕特尔预计辉瑞也不会遭遇什么竞购对手。
　　帕特尔指出：“辉瑞简直是一个现金制造机器。认识到如下这一点是很重要的：辉瑞面临的挑战是盈利成长而不是盈利能力。”
　　他预计合并后的公司2010年的盈利将增长17%，达到约22.8亿美元的水平。此外，他估计新公司2010至2015年间的营收约为680亿美元。

