Needham将Netflix评级降至“不及大盘”
　　【MarketWatch芝加哥2月5日讯】北京时间2月6日凌晨，Needham & Co.宣布将线上DVD租赁业领袖Netflix Inc.(NFLX)的股票评级从“持有”降至“不及大盘”，理由是担心该股的估价过高。Needham的分析师查理-沃尔夫(Charlie Wolf)认为，Netflix股票的公平估价是25美元，该股涨至35美元左右是上涨过度，这是因为投资者高估了数字传输业务“颇为可疑的发展前景”。
　　沃尔夫是近几天来第二位表示担心Netflix估价的华尔街分析师。1月30日，Stifel Nicolaus & Co.的分析师斯科特-德维特(Scott Devitt)宣布，将Netflix的评级从“持有”降至“售出”，理由是现在的估价“已过度体现了有利的近期基本面”。
　　截至周四美东时间上午11:10(北京时间周五凌晨0点10分)，在纽约证交所上市的Netflix股票下跌2%，至36.15美元。
　　Netflix的客户支付4.99美元的月基本订费后，他们可以在线上选择DVD，此后这些DVD将通过最好的邮递方式递送，其中包括已预先付费的退还DVD用信封。近95%的Netflix订户生活在DVD碟片可在1个工作日内送抵的地方。目前Netflix的影片库拥有10万多部影片。
　　2007年1月Netflix开始提供下载服务。如果订户每月支付8.99美元起的无限下载费用，他们一次至少可租赁1部DVD，而且可无限下载或在线观看他们喜欢的影片。
　　沃尔夫向客户指出，Netflix的股票在“较长时期内遭受打压的可能性更大，Netflix在数字传输方面探索的最终结果可能是事实证明其盈利能力不及通过邮件的传统模式”。
　　他还称，竞争是一个主要障碍，主要对手苹果公司(AAPL)和亚马逊(AMZN)都拥有规模更大的目标客户群，它们都提供数字流码收看和下载服务。
　　不仅如此，沃尔夫进一步指出，苹果等公司已建立的“成本/定价模式的盈利能力明显低于Netflix核心的邮政递送DVD模式”。
　　在1月30日发表的研究报告中，Stifel的分析师德维特写道，Netflix数字传输方面的转型“可能随着时间的推移削弱其竞争优势的可持续度”。
　　2008年的最后三个月可能是Netflix有史以来业绩最好的一个财季。Netflix公布的主要业绩数字都好于市场预期。Netflix发布财报时还称，当前财季的营收有望超越预期。
　　由于经济层面的压力，Netflix去年第四季的业绩得到了DVD销售下降，以及某些观众远离电影院的消费趋势的推动。

