美上周抵押贷款申请量下降24.5%
　　【MarketWatch芝加哥2月11日讯】北京时间2月11日晚间消息，美国抵押贷款银行家协会(Mortgage Bankers Association)报告，虽然固定利率抵押贷款利率下降，但经季调后的抵押贷款申请数字仍较一周前下降24.5%。
　　该机构的调查结果显示，上周再融资贷款申请和购房贷款申请都较一周前有所减少。该机构的调查覆盖了美国半数左右的零售住房抵押贷款。
　　各类贷款申请的四周平均数字经季调后下滑20.0%。
　　截至2月6日前一周的贷款申请量较去年同期减少43.9%。
　　上周，为现有贷款再融资的贷款申请量较一周前下滑30.3%。
　　同时，为购房而提出的抵押贷款申请量经季调后下降9.8%，导致MBA购房指数降至自2000年底以来的最低水平。
　　再融资贷款申请占各类贷款申请的比例由一周前的73.2%降至66.7%，浮动利率抵押贷款申请占各类贷款申请的比例则由2.1%上升至2.5%。
　　上周，三十年期固定利率抵押贷款的平均利率由一周前的5.28%降至5.19%。十五年期固定利率抵押贷款的平均利率由5.15%降至5.00%。
    相关报道：
    美新救市方案或令抵押贷款证券定价更困难
    抵押贷款利率普遍上浮10%到30%
    美上周抵押贷款申请量增加15.8%
    美国上周MBA抵押贷款申请指数创16年最高跌幅
    房地美：固定利率抵押贷款利率上扬
    MBA：美上周抵押贷款申请数字环比下降9.8%
    穆迪称不会大幅下调欧洲抵押贷款支持债券评级
    花旗称抵押贷款亏损率逼近最高水平

