法国向两大汽车制造商提供65亿欧元优惠贷款
　　新浪财经讯 北京时间2月10日上午消息，法国政府周一宣布将向陷入困境的汽车制造商提供65亿欧元贷款。
　　这笔为期5年的贷款利率为6%，远低于目前法国银行向企业提供贷款的利率，后者为11%到12%。标志雪铁龙和雷诺汽车将各获得30亿欧元的贷款，瑞典沃尔沃旗下的雷诺重型卡车将获得5亿欧元。
　　法国总统萨科齐表示，此项贷款应被用于开发清洁能源，作为获得这笔贷款的交换条件，“雷诺和标致雪铁龙允诺在贷款到期前不关闭法国国内的任何工厂，也不会裁员。”
　　除了向雷诺和标致雪铁龙集团提供贷款外，法国政府还宣布，将把其对雷诺和标致雪铁龙集团旗下金融公司的贷款额度提高一倍，至20亿欧元。此举旨在令这些公司更容易地为客户提供汽车贷款。政府还将把一个旨在帮助汽车零部件供应商的基金的规模扩充一倍，至6亿欧元。
    相关专题：
    相关报道：
    日产汽车预亏2650亿 将全球裁员两万人
    中国拟通过完善汽车消费信贷提振汽车产业
    通用汽车欲购回德尔福部分工厂
    韩国双龙汽车回生程序获国家法院正式批准
    政府逼宫 美汽车巨头破产倒计时
    中国汽车销量1月冲全球NO.1
    福特汽车公司1月美国销量下降42.1%

