英镑贬值推动沃达丰销售收入增长14%
　　【MarketWatch伦敦2月3日讯】北京时间2月4日凌晨消息，周二，全球最大的移动通讯运营商沃达丰集团表示，受到印度部门业绩提高以及利好的汇率变动推动，第三财季销售收入同比增长了14%。此外，出于英镑汇率下跌的理由，沃达丰还调升了全年业绩预期。
　　在截至12月31日的第三财季内，沃达丰销售收入由上年同期的91.6亿英镑增长至104.7亿英镑(149亿美元)。该集团表示，营收大幅增长的最大原因是英镑兑其他货币汇率大幅走低所致，此外该集团主要在印度进行的合并和收购交易也推动了业绩增长。
　　如果扣除汇率波动和收购交易的影响不计，沃达丰集团在新兴市场国家的销售收入同比减少了1%；在欧洲的销售收入大幅下滑，其中来自西班牙的销售收入下跌幅度最大。
　　按照营收计算，沃达丰是全球最大的移动通讯运营商。这家公司在去年11月削减了财测，今天表示将维持盈利预期不变，但是出于英镑兑欧元汇率持续走低的原因调升了营收预期。该公司上次发布的财测是按照英镑兑欧元汇率为1.26计算的，此次财测的汇率基础为1.20。
　　2008年内，英镑兑欧元汇率下跌了23%，使沃达丰集团以欧元为主的销售收入在兑换为英镑之后有所提高。
　　沃达丰集团(Vodafone Group) (UK:VOD) (VOD)目前预计全年经过调整之后的连续经营利润将在115亿英镑至120亿英镑之间，预计销售收入将为406亿英镑至415亿英镑。此前该公司曾经预计连续经营业务盈利11亿英镑至115亿英镑、销售收入388亿英镑至397亿英镑。
　　沃达丰首席执行官维托里奥-科劳(Vittorio Colao)表示，沃达丰正在按预订轨道完成节约成本计划。该公司预计截至2010财年年底可节省5亿英镑左右的成本。
　　美东时间周二上午11点28分(北京时间2月4日凌晨0点28分)，沃达丰股价上涨了1.30美元，涨幅7%，报19.78美元。
　　在沃达丰的欧洲市场中，德国、意大利和英国市场保持得相对较好。但西班牙市场仍在继续恶化，该集团在西班牙的连续经营服务营收同比减少了5.8%。
　　沃达丰在声明中表示，“一些不同层面的客户都受到了市场状况恶化的影响，导致非主动性客户流失情况有所增加。”
　　在分析师会议上，科劳表示，随着出国旅游的游客数量减少，移动电话漫游数量也在下滑，吸引顾客也变得越来越困难。他指出，现在沃达丰集团已经被迫将一些欠费的用户停机了。
　　为了应对日益艰难的环境，沃达丰现增加了在现有客户身上的投入，向他们提供更有价值的服务，同时努力吸引新的用户。现在沃达丰已经将很多客户转移到价格更低的服务方案当中。
　　Charles Stanley机构分析师汤姆-吉德利-基钦(Tom Gidley-Kitchin)表示，从沃达丰在西班牙业绩下滑的现象当中，可以看出经济周期性下滑造成影响的一些蛛丝马迹。这家公司指出，沃达丰的一些用户流失是因为这些人失业了，该公司同时也推出了很多廉价的服务项目。
　　基钦警告称，沃达丰在意大利和爱尔兰市场也极有可能遇到类似的情况，因为这两个国家的失业率有可能提高到与西班牙相当的水平。
　　他表示，“预计未来6到18个月内欧洲地区也会出现一些不良趋势，但在未来一两个季度内这种不好的趋势会被汇率变动和削减成本计划所掩盖。”
　　在沃达丰的非洲市场中，埃及、南非和肯尼亚市场表现继续令该公司感到满意，但土耳其市场表现不佳，拖累了整个非洲市场的业绩。科劳表示2009年将是进行投资的一年，沃达丰可能需要在好几个季度之后才能在土耳其市场获得令人满意的业绩表现。但是他强调称，对比其竞争对手Turkcell，沃达丰“在基础网络上并不存在巨大的劣势”。

