美国参议院为缩水版经济振兴方案进行辩论
　　中新网2月8日电 据英国广播公司报道，美国总统奥巴马敦促美国国会尽快批准巨额刺激经济法案，他表示实施这个经济振兴方案“绝对必要”。 
　　美国参议院周六(7日)对数额有所删减的“缩水版”刺激经济法案进行了辩论。 
　　为了挽救美国经济，民主党参议员同意支持删减后的总额为7800亿美元的刺激经济方案，而非原先总值为9000亿美元的开支方案。 
　　奥巴马总统称赞民主党和共和党的温和派代表在妥协后达成了协议。  
　　美国参议院预计将在下周投票表决这个刺激经济法案。 
　　民主党参议员们周五表示，他们已针对7800亿美元的开支和减税措施达成协议。 
　　不过，大多数共和党议员表示他们将反对这个法案，因为大多数的开支是不必要的，而且它将给美国的下一代带来很多的欠债负担。 
　　奥巴马总统表示，这个法案的规模是正确的，现在是采取行动的时候了。 
　　他说，“如果我们不迅速行动起来实施这个方案，我们的经济危机就会变成一个全国灾难。” 
　　参议院多党派领袖里德说，他认为民主党的58名议员能够获得足够的共和党议员支持，让这个法案获得通过。 
    相关专题：
    美参议院可望通过缩水版经济振兴方案
    美参议员称国会将在下周前通过经济刺激方案
    萨科齐为经济提振方案辩护
    汇市找突破口 聚焦美非农就业和经济刺激方案
    欧元兑美元：经济刺激方案讨论结束 汇价下跌
    奥巴马：经济刺激方案规模须足够大以创造就业
    美参院温和派预计经济刺激方案接近8000亿美元

