Beazer Homes第一财季亏损8030万美元
　　【MarketWatch纽约2月9日讯】北京时间2月9日晚间消息，周一盘前，总不设在亚特兰大的房地产建筑商Beazer Homes USA (BZH)宣布，第一财季亏损额缩减至8030万美元，合每股亏损2.08美元；去年同期亏损1.38亿美元，合每股亏损3.59亿美元。营收由去年同期的5.007亿美元下降至2.324亿美元。
　　Beazer Homes表示，第一财季亏损额之所以能够缩小，是因为非现金税前库存房屋降至减损额减少、以及期权废弃费用(abandonment charges)降低所致。
　　Beazer Homes表示第一财季内的完工房屋数量比去年同期减少了53%，新房屋订单数量同比减少了56.5%。该公司第一财季末的未交付房屋订单为965幢，总价值2.27亿美元；去年同期的未交付订单数量为2231幢，总价值6.05亿美元。
    相关报道：
    Beazer Homes第四财季亏损扩大两倍
    Beazer Homes发布2007年财报
    Beazer任命新首席会计官
    Beazer进行内部调查 将重新发布财报
    Beazer Home第一季净亏损 股价重跌5%
    Beazer Homes第一财季净盈余成长29%
    Beazer Homes第一财季盈利大涨29%

