Polo第三财季盈利不及预期
　　【MarketWatch纽约2月4日讯】北京时间2月4日晚间消息，周三Polo Ralph Lauren Corp. (RL)表示，受到削减库存和开支的影响，第三财季盈利低于一些分析师预期。
　　总部位于纽约的Polo宣布，在截至12月27日的三个月内，公司净盈利1.053亿美元，合每股收益1.05美元；去年同期净盈利1.127亿美元，合每股收益1.08美元。营收下降至12.5亿美元。这家公司同时还削减了全年销售收入和盈利预期。
　　受到失业率上涨和房屋价值下滑的影响，消费者普遍削减了在非必需品方面的开支。受此影响，Polo也采取了削减库存的措施。和Liz Claiborne Inc.以及Jones Apparel Group Inc.等同行业公司一样，Polo公司也经历了四十年以来最糟糕的节假日销售状况，此后调降了盈利预期。
　　纽约Thomas Weisel Partners LLC机构的分析师利兹-邓恩(Liz Dunn)在接受电话采访时表示，“Polo对库存相当保守，尤其是在百货零售店的库存方面，这个行业是面临挑战最严峻的领域之一。”他将Polo的股票评级定为“一般大盘表现”。
　　美东时间周三上午11点19分(北京时间2月5日0点19分)，Polo股价下跌了85美分，跌幅2.1%，报38.85美元。过去一年内该股已经缩水27%。

