巨头纷纷报亏 日本电子业几乎全军覆没
　　金融海啸已经重创日本电子行业。近日，日立、松下和索尼等电子巨头纷纷传出亏损消息。日本9大电子企业中的7家在截止到2009年3月的财政年度中将出现亏损。这7家公司是日立、松下、索尼、东芝、富士通、NEC和夏普，这些企业合计税后净亏损预计会达到2兆日元(223亿美元)。只有三菱和三洋电器预计本财政年度的收益为零。
　　NEC已将2008年业绩预期从盈利150亿日元改为亏损2900亿日元，公司还宣布将在2010年3月底之前裁员两万余人。
　　日立日前发布财报称，2008财年第三季度其净亏损3710亿日元(约合41.3亿美元)，预计公司2008财年预计总净亏损78亿美元。
　　富士通近日也宣布，本财年将遭遇2002年以来的首次亏损，亏损额约为200亿日元。东芝与索尼等电器企业也出现了巨额亏损，纷纷宣布裁员。
　　夏普公司昨日宣布，2008财年营业损益预计将从原先的盈利1300亿日元(约合99亿元人民币)下滑至亏损100亿日元左右(约合8亿元人民币)。
　　松下2007财年实现利润2800亿日元，但因为日元升值，业绩也出现严重下降。此外，松下宣布裁员1.5万人，还被迫宣布将关闭在马来西亚及菲律宾的三家数码相机、平板电视工厂。(张韬) 

