传瑞士银行并未计划放弃投行业务
　　新浪财经讯 北京时间2月9日晚间消息，据两名知情人士周一称，即使在裁减更多员工的情况下，瑞士银行(UBS AG)也并未计划放弃投资银行业务或是更换该业务部门的负责人。
　　据这两名要求不被具名的知情人士透露，瑞士银行仍在斟酌旗下投行业务的未来计划，具体情况如何可能会发生变化。而在此之前，瑞士银行旗下投行部门的四名银行家曾表示，在决定将2008年员工奖金总额削减80%以后，业界猜测该行可能放弃投行部门，或是替换该部门的首席执行官简克·约翰森(Jerker Johansson)。
　　苏黎世资产管理公司Swisscanto Asset Management的高级投资组合经理Florian Esterer称：“投行业务中有些特定领域是一家大型财富管理公司所不得不关注的。瑞士银行需要具备执行交易订单的能力，至于该行是否需要拥有结构性衍生品业务或提供大型并购交易咨询服务的问题，则尚有待讨论。”
　　在瑞士银行宣布削减奖金之后，该行旗下的投行部门员工正在等待管理层有关2009年薪酬前景，以及该行将如何处置投行部门的决定。上述四名银行家表示，如果瑞士银行在明天公布全年财报时不对此作出明确的说明，则可能将促使一些高管离职。
　　瑞士银行发言人多米尼克·范·阿克斯(Dominik von Arx)拒绝就此置评。
　　瑞士银行是瑞士最大的银行，同时也是在全球金融危机中受创最为严重的银行，瑞士政府已于去年10月份向该行提供了592亿美元的扶持资金。根据分析师的预测，定于明天公布的财报将显示，瑞士银行去年亏损创下了将近180亿瑞士法郎(约合154亿美元)的历史记录。
　　瑞士银行曾在1月21日的一份员工备忘录中称，该行计划在旗下证券部门进行第四轮裁员活动。
　　截至苏黎世时间10:49为止，瑞士银行当地股价下跌0.16瑞士法郎，至12.82瑞士法郎，跌幅1.2%，今年截至目前为止的跌幅已达14%，高于拥有64只成分股的彭博欧洲银行及金融服务指数12%的跌幅。(唐风）
    瑞士银行将08年奖金总额削减80%以上
    瑞士银行拟在旗下证券部门实施裁员
    欧元兑英镑：瑞士银行卖盘打压
    瑞士银行投资银行部中国区主席蔡洪平
    瑞士银行前CEO放弃千万元薪酬
    瑞士银行向摩根大通出售农业和加拿大能源子公司
    瑞士银行裁员4500人
    瑞士银行前高管放弃2800万美元巨额奖金

