博格华纳第四财季转为亏损
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，汽车零部件供应商博格华纳公司(BWA)宣布，受汽车制造商下半年持续减产的影响，第四财季业绩转为亏损，营收下降了三分之一。
　　该公司过去一年还裁减了24%的员工。
　　该公司表示，第四季从上年同期的净盈利7120万美元，合每股60美分，转为亏损8140万美元，合每股70美分。
　　不包括特殊项目在内，该公司当季业绩折合每股后盈亏相抵。 
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损7美分。
　　季度营收从上年同期的13.7亿美元降至9.32亿美元。
　　博格华纳一直在努力削减成本，以应对新汽车零部件需求的大幅下降。该公司表示，已将其员工数量从2008年中期的水平上裁减了4400人，即24%。该公司还在欧洲多个业务部门实行了每周4天的工作制度，并在冬季节日期间将全球业务关闭了至少一个月。
　　首席执行官蒂莫希-曼格尼洛(Timothy Manganello)在一份声明中表示：“进入2009年，我们在北美与欧洲已进行了大量的重组行动。”
　　该公司还重申，计划关闭两座生产四轮驱动系统的工厂。这两座工厂分别位于印第安那州的Muncie与威尔士的Margam。
　　2008全年，博格华纳从2007财年的盈利2.89亿美元，合每股2.45美元，转为亏损3560万美元，合每股31美分。年度营收从上年的53.3亿美元降至52.6亿美元。
　　博格华纳表示，鉴于客户需求的不确定性，目前的可预见性仍然有限，因此将不提供任何具体的盈利预期。不过，该公司表示，预计2009财年将实现正的盈利和运营现金流。
    相关报道：
    博格华纳董事会拒绝TRC迷你型要约收购
    博格华纳董事会拒绝迷你型要约收购
    12家车企合资博格华纳 自动变速箱3年后国产
    博格华纳与中发联合资 生产双离合器自动变速器
    12家车企合资博格华纳 攻坚自动变速器国产化
    博格华纳中国研发中心落沪
    押宝奥运后中国车市 博格华纳最大研发中心落沪

