Globecomm第二财季盈利下降75%
　　新浪财经讯 北京时间2月9日晚间，卫星通讯公司：Globecomm Systems Inc.宣布，第二财季的盈利同比下降75%，这主要与基础设施业务部门的销售下滑有关。该公司还宣布，已推出一种全球海事宽带卫星服务，这是一种涉及手机、IP电话、远程视频会议、数据和电子邮件等多个领域的综合性服务。
　　有消息称，Globecomm正在与Mach6公司进行合作，提供包括船上电脑、音频、视频、地图和其他一些服务的应用性服务。Globecomm指出，在截至去年12月31日的三个月当中，公司共盈利94.8万美元，合每股5美分，明显低于上年同期盈利370万美元，合每股18美分的水平。
　　全季销售额同比下降26%，由5440万美元降至4000万美元，其中卫星基础设施部门的销售大幅下滑45%。Globecomm表示，这应归咎于全球性的经济增长放缓。据汤姆逊-路透公司的调查，华尔街分析师平均预期：Globecomm每股将盈利3美分，销售额将达4360万美元。
　　截至周一美东时间上午11:50(北京时间周二凌晨0点50分)，在纳斯达克上市的Globecomm股票下跌13美分，至5.42美元，跌幅为2.3%。
    相关报道：
    翰威特第一季度盈利同比上升1%
    ENER第二财季盈利1420万美元
    罗门哈斯第四财季盈利锐减82%
    惠而浦第四财季净盈利锐减77%
    孩之宝第四财季净盈利同比减少30%
    WR.Berkley第四财季净盈利锐减78%
    Beacon Roofing第一财季盈利激增

