大众汽车1月份销量下降21%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，大众汽车集团宣布，由于全球经济危机对需求的打压，1月份集团销量下降21%以上。
　　该集团表示，其大众品牌当月全球销量下降14%，从去年同期的287,500辆降至246,700辆。
　　包括大众、奥迪、西亚特(Seat)、斯柯达(Skoda)与宾利(Bentley)等品牌在内，该集团的总销量下降21.3%，从去年同期的485,300辆降至382,000辆。
　　该集团销售与营销副总裁魏铁希(Detlef Wittig)表示：“1月份，整个集团与核心的大众品牌的全球交货量再度好于我们的竞争对手。此外，我们在关键市场的份额还得到了进一步的扩大。尽管整体环境困难，但我们的长期增长目标仍然有效。
　　魏铁希表示，尽管市场环境困难，但该集团在德国的市场份额仍从去年同期的32.2%扩大至32.9%。其西欧市场份额也从去年同期的19%扩大至20.1%。在美国市场，大众集团的市场份额从去年同期的2%扩大至2.7%。
　　大众集团表示，1月份，其在德国的销量下降18%，从去年同期的64,700辆降至53,300辆。其中仅大众品牌的销量便下降了13%，从去年同期的33,800辆降至29,500辆。
　　该集团在欧洲的销量下降30%，至184,000辆；美国销量下降了18%。中国市场的销量下降11%，至83,900辆。
　　不过，消息也并非全都令人沮丧。
　　例如，该集团在俄罗斯的销量增长了13%，至6600辆；巴西销量增长了1.3%，至47,600辆。
　　大众表示，德国政府的“环保补贴”(Environmental Bonus)计划，正对该集团的销量起到促进作用，根据这一计划，如果消费者放弃他们的旧车并购买环保型新车，将可获得2500欧元(约合3225美元)的政府补贴。
　　魏铁希表示：“消费者对环保补贴的接受已极大地提振了需求，特别是对小型及超小型汽车的需求，如Fox、波罗(Polo)、高尔夫(Golf)、西亚特Ibiza与斯柯达Fabia等。这些车型的销量全都高于去年。”
    相关报道：
    宝马和大众汽车宣布缩短工时计划
    2008年大众汽车销量623万辆 同比增长0.6%
    2009北美国际车展大众汽车主打清洁柴油动力
    大众汽车在华年销量首次突破百万辆大关
    保时捷获得大众汽车公司过半股权
    大众汽车美国分公司去年12月销量降14%
    保时捷掌控大众汽车50%以上股权
    大众汽车12月美国销量下降14.4%

