周五欧股收高石油与银行股领涨
　　【MarketWatch纽约2月6日讯】北京时间2月7日凌晨消息，周五欧洲股市收高。尽管美国公布了非常利空的就业报告，但路易威登集团(LVMH Group)等奢侈品公司报告销售形势良好，推动这个板块上扬。
　　截至收盘，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)上涨了2.1%，收于198.53点，大型银行和石油生产商领涨。
　　皇家苏格兰银行(Royal Bank of Scotland) (UK:RBS)上涨了9.1%，此前该公司表示将削减董事会规模以更好的进行重组工作。巴克莱银行(Barclays) (BCS) (UK:BARC)上涨了8.3%，这家公司将在下周一公布财报。
　　Vontobel机构分析师表示，“随着企业界公布财报的时间才刚刚开始，未来几周内股市行情可能将继续保持大幅波动。”
　　周五美国劳工部宣布，1月失业率攀升至7.6%，非农支薪人数减少了59.8万人，为34年以来最大下跌数字。
　　美国就业报告公布之后，人力资源服务机构Adecco (CH:ADEN)上涨了4.9%。
　　周五欧洲各主要国家股市中，英国富时100指数(UK:UKX)上涨了1.5%，收于4,291.87点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨了3%，收于4,644.63点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨了1.8%，收于3,122.79点。
　　周五美国股市小幅攀升。利空的就业报告公布之后，投资者认为华盛顿有可能将在下周迅速通过刺激经济增长和救助问题银行的计划。
　　奢侈品生产商路易威登集团(LVMH) (FR:MC)股价上涨了12.7%，此前该公司宣布全年净盈利基本持平，为20.3亿欧元，但第四财季销售收入同比增长了4%，达52亿欧元。
    相关报道：
    周三欧股收高矿业股领涨
    银行股下跌拖累周一欧股走低
    美欧股市本周再度掀起波澜
    2009年国际油价何去何从？
    油价回落美元上升对加元带来调整压力
    油价急跌致哈萨克斯坦本币贬值 股市遭重挫
    国际油价跌至40美元附近 原油库存高于预期

