太阳能产品商ECD评级被升至“买进”
　　新浪财经讯 北京时间2月10日晚间，太阳能产品制造商：Energy Conversion Devices Inc.(简称ECD)的股价明显攀升。稍早时一位华尔街分析师宣布，调升ECD的股票评级，理由是ECD与法国、意大利等强劲成长市场存在密切联系，美国有望通过帮助太阳能公司的立法和产品价格的下降幅度低于预期。
　　截至周二美东时间上午10:45(北京时间周二晚23点45分)，ECD的股票上涨1.07美元，至29.21美元，涨幅为3.8%。 
　　PiperJaffray的分析师耶西-平切尔(Jesse Pinchel)宣布，将ECD的股票评级从“中性”调升至“买进”。平切尔向投资者指出，鉴于其他太阳能产品公司可能在未来几周中发布糟糕财报，ECD股票近期内可能会有较大波动。但是，他同时表示，ECD的股票在未来12个月中应该会增值。
　　平切尔认为，ECD与法国和意大利这些“最快速成长市场”存在超出正常比例的联系，这将使ECD的近期内表现超过那些与德国和美国市场存在较强联系的竞争对手，目前德国市场处在季节性的成长缓慢期，而美国市场遭受了信贷危机和一系列不利财报的冲击。这位分析师预计，德国和美国市场将依次在今年三、四月间和五、六月间开始复苏。
　　平切尔还称，ECD与法国和意大利市场的密切联系使公司不易受商品价格的影响，此外ECD产品平均售价的降幅低于预期。
　　他指出：“我们估计ECD将成为美国立法的主要受益者。”这位分析师还称，ECD与美国市场的联系度体现在18%的营收出自该市场，而且这一比例还有上涨潜力。

