Cardinal Health第二财季盈利下降3%
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，Cardinal Health Inc.(CAH)宣布，由于利息与税收成本，以及一次性开支的增加，第二财季盈利下降3%，从上年同期的3.25亿美元，合每股89美分，降至3.17亿美元，合每股88美分。
　　扣除一次性开支后，每股盈利从上年同期的90美分增至93美分。
　　季度营收增长8%，从上年同期的233亿美元增至251亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利89美分，营收245.4亿美元。
　　Cardinal Health表示，第二财季利息与其它开支有所增加，并且拨备了更多的资金用于缴纳所得税。该公司还计入了来自已终止业务的240万美元亏损。
　　第二财季，Cardinal的健康护理供应链服务业务营收增长8%，至241亿美元。临床与医疗用品业务营收增长7%，至12.2亿美元。
　　尽管临床与医疗用品业务在Cardinal Health的总营收中所占比例不到10%，但却构成了该公司盈利的三分之一以上。Cardinal Health计划将该部门分拆为一家独立的公开上市公司，并且表示，将与3月底之前向美国证监会提交一份注册说明书。
　　该公司重申，预计截至6月30日的2009财年每股盈利3.50-3.60美元。分析师平均预期为每股盈利3.55美元。
　　该公司1月份将2009财年盈利预期调降至目前的水平，原因是预计医院将推迟部分设备采购。

