孟山都重申09财年调整后盈利预期
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，孟山都公司(MON)重申了2009财年调整后盈利预期。
　　该公司表示，预计2009财年调整后每股盈利4.40-4.50美元，高于2008财年的3.64美元，主要得益于新产品的推出。该公司上个月表示，其调整后盈利预期仅包括来自持续运营业务的业绩，且不包括其收购巴西一项甘蔗业务的影响。
　　该公司预计第二与第三财季每股盈利将增长10-12%。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司09财年每股盈利4.68美元。
　　孟山都表示，将推出一个新的大豆性状平台，并推出第二代高产大豆、氮肥利用率高的玉米，以及其它产品。这些措施预计将帮助该公司2009财年产生18亿美元以上的自由现金流。
　　孟山都预计将领先竞争对手至少两年推出其新的大豆性状平台以及另一平台。
　　该公司还表示，2020年之前其总销售额可能增加50亿美元。
　　孟山都表示，其种子与性状业务的增长将抵消其除草剂业务预期中的下降。
　　该公司首席财务官泰瑞-格鲁斯(Terry Crews)预计将在周二召开的高盛分析师大会上讨论孟山都战略的细节。
　　除该公司在美国的战略以外，格鲁斯预计还将谈到该公司在巴西与阿根廷等市场的增长。
　　上个月，孟山都表示，由于拉美市场营收的增加，其第一财季盈利增长一倍以上。
    相关报道：
    内外兼修成就中国孟山都
    农业：孟山都季报远超预期需求前景良好
    孟山都第一财季盈利增长54%
    孟山都阴谋：基因革命的幕后动机
    欧盟加快审批孟山都大豆进口
    孟山都将以2.9亿美元收购巴西甘蔗公司
    孟山都08财年净盈利增长近一倍

