瑞银08财年第四季度报亏损81亿瑞士法郎
　　根据瑞银集团公布的最新财报，其2008财年第四季度亏损81亿瑞士法郎(1美元约合1.17瑞郎)。公司总体财务情况有所好转，2008年末一级资本充足率为11.5%，总资本充足率为15.5%。 
　　此外，上述季度瑞银根据《新巴塞尔资本协定》计算的总风险权重资产下降9%，至3020亿瑞士法郎。 
　　2008年全年，瑞银累计亏损约197亿瑞郎，主要由瑞银投资银行风险头寸损失所致。l　瑞银财报说，除与瑞士央行交易外，该银行其他风险头寸大幅减少。2008年12月，其向瑞士央行持有和控股基金的首笔证券转让已完成。第四季度，杠杆融资及单一融资业务的剩余风险集中敞口导致亏损37亿瑞郎。当季某些金融资产重新分类带来交易损失减少，但同时导致资产减值亏损增加。 
　　瑞银提到，去年第四季度员工支出较上季度下降41%。2008全年度人员支出较2007年度下降36%。第四季度公司减少1782名员工。另据外电报道，瑞银还计划裁减约2000人。 
　　瑞银还宣布，其已成立两个新业务部门，即瑞银财富管理和瑞士银行部门，以及瑞银美洲财富管理部门。新的业务结构使瑞银得以再次着重发展其在瑞士的核心业务，扩大在国际财富管理业务上的规模和实力，并发掘全球在岸业务增长潜力。 
　　瑞银认为，2009年公司有一个良好开端。财富管理和资产管理业务2009年1月的新增资产净额均为正值。瑞银提到，各国政府正在采取多项实质性措施以缓和当前经济危局，但由于企业和家庭财务状况继续恶化，金融市场现状仍然严峻。因此，瑞银对近期的市场展望依然保持审慎态度。

