Jones Apparel第四季度亏损激增
　　【MarketWatch纽约2月11日讯】北京时间2月11日晚间消息，美国服装公司Jones Apparel Group Inc.(JNY)宣布，受节日期间公司大打折扣的影响，第四季度亏损扩大至8.220亿美元，合每股亏损10.08美元，而去年同期亏损8989万美元，合每股亏损1.06美元。
　　第四季度营收由去年同期的8.385亿美元增至8.469亿美元。
　　若不计入商誉摊还、鞋类及配饰部门的资产减损和其他重组开支，该公司第四季度每股亏损4美分。
　　此前华尔街分析师平均预计该公司第四季度每股亏损5美分。该公司也曾在一月份预计第四季度每股亏损3至6美分。
　　由于消费者纷纷削减非必需生活用品开支，迫使零售商及其供应商不得不通过降价来清理过剩库存和刺激消费，这家Nine West和Jones New York品牌持有者也受到沉重打击。
　　该公司宣布准备通过裁员、关闭部分低利润部门和降低非必需品开支的方式来节约成本。该公司还计划降低资本开支和调降季度现金股息。
　　为了刺激需求，该公司宣布将在今年秋季推出Nine West Vintage America Collection和l.e.i吊带裙。l.e.i品牌服装由泰勒-斯威夫特(Taylor Swift)设计，本月已经陆续在沃尔玛商店开始销售。

