Qwest Communications第四季盈利减半
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，Qwest Communications International Inc.(Q)宣布，第四财季净盈利下降49%，从上年同期的3.66亿美元，合每股20美分，降至1.85亿美元，合每股11美分。
　　最新业绩中包括每股1美分的遣散费开支，该公司当季共裁员1700人，多于原先宣布的1200人。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利10美分。
　　季度营收下降3%，从上年同期的34.4亿美元降至33.2亿美元。
　　截至第四财季末，Qwest服务中的消费者与小企业电话线路数量减少了219,000条，至800万条，原因是更多的客户选择只使用无线服务，或转向电缆电话服务。
　　该公司当季新增54,000个宽带用户，但该部门的增长速度正大幅放慢。上年同期，该部门新增95,000个用户，较前一年也有所下降。
　　为了同电缆电话业务竞争，该公司一直在升级其网络，并且表示，目前能够为190万户家庭提供更高的网络速度，超过了原计划的150万户家庭。
　　Qwest商务服务部门的表现相对良好，尽管商业环境低迷，该部门营收仍增长了4%。
　　批发部门的营收下降了7%。
　　由于3项主要业务的萎缩，Qwest一直在进行裁员。截至第四财季末，其拥有32,937名员工，较上年同期减少了11%。通过这些裁员，其支出被削减了5%，至28亿美元。
　　展望未来，Qwest表示，预计2009财年未计利息、税收、折旧与摊销前盈利(EBITDA)将达42亿-44亿美元。
　　分析师平均预期该公司本财年EBITDA达到43亿美元。
　　与AT&T以及Verizon Communications不同，Qwest预计将把2009财年资本支出保持在与2008财年的17.8亿美元大体相当的水平。其它电话公司正在削减支出，以保持它们的现金流。不过，Qwest的支出水平早已大大低于其它公司。
　　2008全年，Qwest盈利从上年的29亿美元，合每股1.52美元，降至6.81亿美元，合每股39美分。税前盈利增长66%，从上年的6.64亿美元增至11亿美元。
　　全年营收下降2%，从上年的138亿美元降至135亿美元。

