德意志银行第四季度亏损48亿欧元
　　【MarketWatch伦敦2月5日讯】北京时间2月5日晚间消息，德意志银行(Deutsche Bank)(DB)公布了其在全球经济滑坡背景下的盈利表现。因未大幅减记资产，该银行遭到了外界的批评。
　　德意志银行第四季度亏损48亿欧元(约合61亿美元)，而去年同期盈利10亿欧元。
　　第四季度，该银行因信贷交易、证券衍生产品和自有证券交易而损失了48亿欧元。
　　第四季度私人客户和资产管理部门营收较去年同期锐减22%，至20亿欧元。不过其全球交易银行业务部门营收增长14%，至7.51亿欧元。
　　德意志银行将与单一险种保险公司、住房抵押贷款证券和商业房地产贷款有关的风险敞口减记17亿欧元，但同时因中止杠杆贷款业务而增记了9.3亿欧元。
　　第四季度贷款亏损准备金增加80%，至5.91亿欧元。
　　该银行将股息由每股4.50欧元大幅削减至0.5欧元。
　　该银行第四季度表现与其在一月中旬发布的盈利预警基本相符。不过，其股票仍然在法兰克福市场下跌3.3%。
　　分析师指出，该公司的成本和风险准备金超出了市场预期。其税前亏损也较预期的糟糕。
　　德意志银行首席执行官约瑟夫-艾克曼(Josef Ackermann)表示对第四季度的盈利表现“深感失望”。

