Snap-on季盈利超预期 销售不足
　　【MarketWatch旧金山2月4日讯】北京时间2月5日凌晨消息，工具制造商Snap-on Inc.(SNA)宣布，第四财季的盈利略高于上年同期。但是，由于对全年业绩前景发表谨慎预期，Snap-on的股票遭遇卖压。
　　截至周三美东时间下午1:50(北京时间周四凌晨2点50分)，在纽约证交所上市的Snap-on股票下跌1.17美元，至30.03美元。过去一年中该股已下跌40%以上。
　　这家总部位于威斯康辛州Kenosha的公司指出，全季净盈利5860万美元，合每股1.01美元，超过上年同期盈利5730万美元，合每股98美分的水平。净销售额同比下滑10%，至6.678亿美元，这主要与汇率变化对公司不利有关。一年前的销售数字为7.429亿美元。
　　接受FactSet Research调查的华尔街分析师平均预期：Snap-on每股将盈利98美分，销售总额将达7.27亿美元。
　　Snap-on的总裁兼CEO尼克-平切克(Nick Pinchuk)表示，第四财季中需求下滑对高价产品销售的影响尤为明显。他在一份声明中写道：“鉴于经济层面的阻力前所未有，我们对我们能取得相对良好的业绩搞到满意。”
　　该公司表示，严峻的经济基本面状况短期内不会改变，因此公司预计2009年第一财季的销售和获得的贷款将低于上年同期，此外估计季退休金开支将同比增加300万美元，而不利的汇率变化将使第一季运营盈利减少800万美元。

