Viacom第四季盈利下降69%
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，媒体巨头Viacom Inc.(VIA)(VIAB)宣布，第四财季净盈利下降69%，原因是计入了4.54亿美元的特殊开支，加上经济衰退对广告、家庭娱乐与视频游戏营收的影响。
　　该公司当季盈利从上年同期的5.60亿美元，合每股86美分，降至1.73亿美元，合每股28美分。
　　最新业绩中包括总计4.54亿美元的重组与其它开支。
　　扣除特殊项目后，每股盈利从上年同期的84美分降至76美分。
　　该公司当季营收42.4亿美元，与上年同期基本持平。
　　FactSet调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利80美分，营收42.5亿美元。
　　Viacom与CBS的执行董事长萨姆纳-雷德斯通(Sumner Redstone)在一次电话会议上重申，他无意出售更多的Viacom或CBS股票。
　　去年10月，雷德斯通家族控股的National Amusements Inc.出售了Viacom与CBS总计价值2.33亿美元的股票，以偿还部分债务。这两只股票的价格此前一个月出现了大幅下跌。
　　雷德斯通表示，他已接近与National Amusements的债权人达成一项新的协议。
　　Viacom首席执行官菲利普-多曼(Philippe Dauman)周四对分析师们表示，该公司尚未看到宏观经济环境改善的迹象。
　　多曼表示，广告营收趋势的可预见性仍然极为有限。
　　他补充道，广告商们去年做出的今年第一季度广告购买承诺没有改变，而且越来越多的广告商正在行使选择权购买第二季度的商业时段。不过，他警告称：“很显然，虽然作为有线电视网络的拥有者，我们在媒体行业中所处的位置比大多数公司更为有利，但2009年的广告营收在改善之前仍有可能恶化。”
　　Viacom媒体网络的营收第四季增长了1%，至24.8亿美元。由于视频游戏“摇滚乐队”(Rock Band)销售额的下降，以及经济危机导致的零售额的减少，副业营收同比持平，达4.62亿美元。
　　由于部分频道收视率的疲软，全球广告营收下降3%，至13.5亿美元。该公司拥有MTV、VH1、Comedy Central、TV Land、BET与Nickelodeon等有线电视频道。
　　第四财季，Viacom的电影娱乐营收下降了2%，至18.1亿美元，主要是由于家庭娱乐产品销售额6%的下降。

