消息称通用计划削减大部分受薪雇员工资

　　新浪财经讯 北京时间2月10日消息，据国外媒体报道，据知情人士透露，通用汽车将在2月17日递交给美国政府的重组计划中加入受薪雇员减薪方案。
　　该知情人士还表示，除减薪外，通用还计划裁减数千名受薪雇员，以期赢得债权人、工会以及经销商的让步，旨在削减更多成本以满足保留134亿美元政府贷款的条件。该人士称，一些详细条款可能会于本周公布。
　　美国Morgan Keegan固定收益分析师彼得·海斯汀(Pete Hastings)说：“这就是他们不得不面对的现实。现在，所有一切都以生存为中心。”
　　通用1月汽车销量下降49%，因此，其需要加快成本削减步伐。通用和克莱斯勒必须在2月17日最后期限前就重组计划向美国政府递交进展报告。通用发言人表示，公司将不会就计划内容发表评论。
    相关专题：
    相关报道：
    通用汽车欲购回德尔福部分工厂
    通用统计数据显示中国月度汽车销量首超美国
    通用汽车欲购回德尔福部分工厂
    通用今年在华增长预计低于10%
    通用保贷款可能裁掉五千受薪员工
    通用和克莱斯勒鼓励员工退休
    通用日产暂不考虑购并事宜
    通用集团有意出售旗下中型卡车业务

