空客和波音2010年产出将下降35%
　　新华网纽约2月6日电 国际飞机租赁金融公司首席执行官史蒂文·乌德瓦-哈齐6日说，世界最大的两家飞机制造商——空中客车和波音公司将在今年年底开始削减生产，2010年产出将下降35%。 
　　乌德瓦-哈齐当天接受彭博社采访时说，两家飞机制造公司可能于今年第四季度开始调整生产，直至产出与需求达到均衡。 
　　由于经济衰退导致出行需求下降、飞机融资收紧，波音和空中客车均预测，今年将成为第二个订单下滑的年份。 
　　乌德瓦-哈齐说，订单取消和延期数量将超过新订单增加数量，飞机制造业将经历比“9·１1”恐怖袭击后更长的下滑期。他说：“航空公司关注的是生存问题，而不是预订新飞机。波音和空客将被迫减产……18个月至24个月内，波音和空客生产削减30%到35%将不足为奇。” 
　　波音和空中客车去年共交付858架飞机，而今年随着经济不断走弱，两家公司已意识到，交付量想要达到去年水平非常困难。 
    相关报道：
    波音777发现隐患 过低温度下输油管可能阻塞
    波音747改装成旅馆即将开业 结构
    波音发现过低温度可能致777客机输油管阻塞
    哈飞西飞一齐做大空客蛋糕
    奥凯航空客运航班全面复航尚待时日
    大韩航空追加引进2架空客A380客机
    西飞空客签机翼总装合作协议
    春秋航空今年将引进5架空客飞机 推迟上市计划

