西联季净利下降2% 发布年利预警
　　【MarketWatch纽约2月5日讯】北京时间2月5日晚间，西联汇款公司(WU)宣布，第四财季的净所得较上年同期下降2%，全球经济增长放缓已导致汇款和账单支付业务的需求下滑。
　　这家知名的汇款公司预计，2009年的盈利将低于市场分析师的普遍预期。西联表示，由于成长速度下降，预计全年依据固定汇率计算的每股盈利将在1.16至1.26美元之间，而营收将下滑2%至5%。目前市场人士对此的平均预期为：每股盈利1.39美元，营收同比成长4%。
　　截至周四美东时间上午10:39(北京时间周四晚23点39分)，在纽约证交所上市的西联股票下跌1.77美元，至11.99美元，跌幅为12.89%。
　　在截至去年12月31日的财季中，西联的净所得总计2.396亿美元，合每股34美分，低于上年同期盈利2.433亿美元，合每股32美分的水平。应指出的是，这两个时期西联的在外流通股数量不同。
　　全季营收下降1%，至12.9亿美元，这主要与美元汇率的下滑有关。接受汤姆逊-路透公司调查的分析师平均预期：西联第四季每股将盈利34美分，营收将达13.7亿美元。运营盈利率由一年前的28%降至26%。
　　消费者对消费者业务部门方面 -- 该部门的业务量相当于公司总量的约85%，交易量较上年同期增长9%。但是，这一成长率低于第三财季的水平，导致销售额同比下滑1%。但是，该部门的盈利同比成长4%。
　　在银行业遭遇未采取足够措施吸引无账户客户的批评的同时，许多公司正在探寻新的途径来进入汇款市场。上个月西联与沃达丰达成交易，帮助沃达丰的客户通过手机进行国际间汇款。但是，Visa Inc.(V)、万事达卡公司(MA)和沃尔玛(WMT)的激烈竞争正在侵蚀西联的市场份额。
　　去年西联处理了总值640亿美元的跨境汇款业务，它在全球约200个国家拥有36.5万个代理机构。

