传迪士尼与梦工厂签署发行协议
　　新浪财经讯 北京时间2月9日晚间消息，迪士尼公司(DIS)与斯蒂文-斯皮尔伯格(Steven Spielberg)的梦工厂达成电影发行协议，并可能在周一宣布这一决定。而就在三天前，通用电气公司旗下的环球电影公司(Universal Pictures)宣布退出与梦工厂的合作谈判。
　　据消息灵通人士透露，根据双方达成的协议，迪士尼公司每年为梦工厂发行六部影片，并可能以贷款或者某种授信方式为对方提供至少1.5亿美元资金。迪士尼公司将向梦工厂收取至少8%的发行费用，以作为其在全球宣传和销售梦工厂电影的成本的回报。
　　梦工厂还获准在有线频道星光娱乐公司(Starz Entertainment)节目中播放自己的电影。星光娱乐已经购买了每年播放几部迪士尼电影的权利。
　　在双方签署上述协议前，梦工厂和斯皮尔伯格在去年夏天与Reliance ADA Group.签署了12亿美元的电影合作协议。这一协议使得斯皮尔伯格和他的商业伙伴斯塔西-施耐德(Stacey Snider)离开了维亚康姆旗下派拉蒙影业(Paramount Pictures)的庇护，开始走自己的路。但自签署这一协议后，全球信贷市场出现危机，梦工厂及其融资伙伴摩根大通一时间难以筹集到保证Reliance权益出资所需的7亿美元资金。
    相关报道：
    迪士尼最新股份安排 外高桥出局陆家嘴独占
    梦工厂有意转投迪士尼(附图)
    梦工厂与环球分手 将和迪士尼合作(图)
    香港迪士尼门票又出新政
    香港迪士尼目前不考虑暂停加价计划
    7月前内地旅行社代订迪士尼门票不加价
    广东旅行社称香港迪士尼6月30日前价格不变

