杜克能源第四财季净盈利增长36%
　　【MarketWatch纽约2月5日讯】北京时间2月5日晚间消息，周四美国杜克能源公司(Duke Energy Corp.) (DUK)宣布，受到利好的气候条件推动，第四财季净盈利同比增长了36%。但这家公司预计2009年各财季盈利将基本持平。
　　杜克能源公司表示，其在美国的核心授权经营电力和天然气部门业绩受到了气候因素的利好推动；在美国中西部地区因为风暴产生的费用计入财务报表的时间被推后，也提高了第四财季盈利数字。
　　这家公司表示，业务量的减少在一定程度上拖累了业绩。
　　杜克能源公司宣布，第四财季净盈利同比增长了36%，达3.31亿美元，合每股收益26美分；去年同期净盈利2.43亿美元，合每股收益19美分。
　　按照经过调整之后的业绩计算，杜克能源第四财季每股收益27美分；去年同期为25美分。
　　此前分析师平均预期这家电力公用事业公司第四财季每股收益24美分。
　　杜克能源公司董事长、总裁兼首席执行官詹姆斯-E-罗杰斯(James E. Rogers)表示，“尽管遇到了经济衰退，我们第四财季和整个财年的业绩都很稳固。”
　　杜克能源预计2009财年经过调整之后的每股收益为1.20美元。市场平均预期值为1.26美元。该公司2008财年经过调整之后的每股收益为1.21美元。

