Centene第四季盈利大幅增长
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，健康保险供应商Centene Corp.(CNC)宣布，第四财季净盈利从上年同期的150万美元，合每股3美分，增至2140万美元，合每股49美分，主要得益于会员数的增加、保险费率的提高，以及健康护理成本的下降。
　　不包括出售新泽西州健康计划的开支在内，该公司当季持续运营业务每股盈利53美分，高于FactSet Research调查的分析师平均预期的50美分。
　　季度营收增长22%，从上年同期的7.40亿美元增至9.03亿美元。
　　该公司的健康福利率(health-benefits ratio)、即医疗成本支出占保费收入的百分比从上年同期的85.3%降至82.3%。
　　截至第四财季末，Centene拥有120万个医疗补助管理式护理(Medicaid Managed Care)会员。
　　2008全年，该公司盈利从上年的7340万美元，合每股1.64美元，增至8350万美元，合每股1.88美元。营收从上年的27.7亿美元增至33.6亿美元。
　　对于2009财年，该公司预计每股盈利1.82-1.94美元，营收36.5亿-37.8亿美元。

