美国国会将传讯八家大银行CEO
　　新浪财经讯 北京时间2月11日晚间消息，美国八家最大银行的CEO周三将接受国会的传讯，对这些银行如何使用政府向其提供的总额1650亿美元的拯救资金作出辩护。
　　美国众议院金融服务委员会(Committee on Financial Services)将于今天召开听证会，届时花旗集团CEO潘伟迪(Vikram Pandit)、美国银行(Bank of America Corp.)董事长兼CEO肯尼斯·刘易斯(Kenneth Lewis)、摩根大通董事长兼CEO詹姆斯·戴蒙(James Dimon)、摩根士丹利CEO麦晋桁(John Mack)、高盛集团CEO劳尔德·贝兰克梵(Lloyd Blankfein)、富国银行(Wells Fargo & Co.)约翰·斯坦普(John Stumpf)、纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon Corp.)CEO罗伯特·凯利(Robert Kelly)和道富银行(State Street Corp.)CEO罗纳德·罗格(Ronald Logue)将会出席作证。
　　最近以来，国会议员一直对接受了政府扶持资金的银行及其他机构多有指责，称其将拯救资金用于发放员工奖金及公司的其他支出，而没有用于推出扶持消费者的计划。上个月，迫于联邦政府的压力，花旗集团扭转了一项购买5000万美元商用喷气飞机的决定，并于上周表示该集团已经取消了旗下Primerica Financial Services公司定于在亚特兰大召开的一次会议。
　　在昨天纽约市场的交易中，花旗集团和美国银行股价下跌了15%以上，拥有24只成分股的KBW银行指数则下跌了14%，原因是美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)称，他仍在“探索一系列不同结构”来拯救贷款商。
　　盖特纳昨天发表演讲称：“政府对金融系统的支持必须以保护纳税人和透明度为条件，允许美国民众看到这些投资所带来的影响。”
　　金融服务委员会主席、马萨诸塞州民主党议员巴尼·弗兰克(Barney Frank)则曾于上周表示，政府应限制华尔街高管薪酬，原因是其鼓励了那些将给金融系统带来风险的行为。
　　作为对国会批评声音的回应，八家银行的CEO表示，他们正继续发放新的贷款。其中，摩根大通称其去年第四季度发放了最多1500亿美元的贷款。而与此同时，信贷市场进一步恶化，美国失业人数达到了150万人。(唐风）
    周义兴：美银行高管到国会听证的启示
    美国会与银行协商立法阻止止赎数量增加
    美国会调查9家银行高管年终奖预算
    美国会调查入股银行红利发放情况
    美国国会敦促保尔森加强银行高管薪酬限制
    奥巴马怒斥华尔街高额分红可耻
    奥巴马称华尔街高分红可耻 参议院表态全力追讨

