华尔街员工涉嫌内幕交易非法牟利1.16亿美元
　　新浪财经讯 据国外媒体报道，美国司法部声明称，一些华尔街公司的专业人士及其亲朋好友被指控在企业的并构活动中通过内幕交易非法获得巨额回报。
　　报道称，一些知名财务公司的多名员工卷入此案，这些企业中包括瑞士银行、Jefferies Group以及黑石集团，据悉，曼哈顿联邦地方法院已经立案调查此案。
　　报道援引美国司法当局称，此案与连锁超市集团Albertsons Inc 2006年的并构有关，在并购消息公开前，一些华尔街公司的员工获取了相关的机密资料和内部消息，他们在希腊、塞浦路斯和美国的亲朋们则借此获得了1.16亿美元的非法收入。
　　美国证券交易管理委员会已经对7名涉案人员提起了民事指控，包括三名华尔街工作人员和四名他们的亲朋，其中，黑石集团的一名员工之前因卷入阿尔伯森证券公司的内幕交易而被指控刑事犯罪，司法当局表示，四名华尔街工作人员的亲朋同样将面临刑事指控。(盛甫)
    相关报道：
    华尔街日报进行重组裁减25名记者
    奥巴马限薪令让华尔街高管叫屈
    SMG总裁黎瑞刚：上海能不能当华尔街
    50万限薪让华尔街炸开锅
    奥巴马有政策 华尔街有对策
    专家担心华尔街钻限薪空子
    华尔街冷眼相对 奥巴马限薪令成空文
    华尔街高管限薪计划顺民意合情理
    华尔街警探哈里首次现身指证麦道夫

