通用汽车预计二季度在美产量提高
　　【MarketWatch纽约2月10日讯】北京时间2月10日晚间消息，通用汽车公司(General Motors Corp.) (GM)一位高管在周二表示，受到此前汽车库存量减少的影响，预计第二季度在美国汽车生产量将超过第一季度，但这并不意味着第二季度的汽车行业状况复苏。
　　通用汽车公司全球销售和市场推广部门负责人乔纳森-勃朗宁(Jonathan Browning)对记者表示，“具体来说，美国第一季度的汽车生产计划量非常低，因此我们在第二季度的产量将会有所增加。”
　　勃朗宁表示，“但不要把第二季度汽车产量的回升看成是市场需求增加的结果。那只是在产量非常低的时期采取的平衡库存量的一种措施。它并不是我们所期待的市场复苏。”
　　目前的汽车行业性疲软是美国汽车行业历史上最为严重的衰退之一。受其影响，这家汽车制造业巨头的销售量大幅下滑，并因此被迫关闭了一些工厂。通用汽车公司将在2月17日向政府提交证明其生存能力的报告，预计届时该公司将宣布关闭更多工厂的计划。
　　去年12月初，通用汽车公司宣布第一季度在北美的汽车产量大约将为60万辆。此后该公司又将这个数字削减至38万辆。
　　勃朗宁并未提供关于2009财年的销售预期数字，但是他表示全球各国政府采取的财政刺激措施将推动汽车销售量增长。
　　他表示，“你看看很多政府公布的财政刺激政策，不管是美国、中国、欧洲还是印度的，它们都对下半年寄予厚望。我们预计这些刺激措施将在市场上起到良好作用，使市场环境有所改善。”
　　勃朗宁表示，作为推动汽车销售策略的组成部分，通用汽车公司将致力于推动在中国和印度等新兴市场国家的增长。他表示，“我们将继续非常重视新兴市场国家，把这些成长中的市场作为业务重点。”
　　通用汽车公司正在为其标志性的SUV悍马(Hummer)寻求各种战略性选择。作为公司重组计划的步骤之一，通用汽车公司正在进行关于售出这个品牌的谈判。勃朗宁表示，“通用汽车公司正在对悍马品牌进行战略性的评估，我们将尽快宣布结果。”但他拒绝透露更多详细内容。
　　通用汽车印度公司总裁兼常务董事卡尔-斯利姆(Karl Slym)表示，在2009年该公司将在印度推出一些新款车型，预计此举将使其今年在印度的销售量高于2008年数字。他表示，“今年的销售增长形势将好于去年。从历史上来看，印度的汽车销售量都是来自新款车型的推动。因此，我们还将致力于在印度市场不断推出新款车型。”
　　通用汽车公司2008年在印度销售量增长率为9.5%，总销售量为6.5702万辆。
　　斯利姆表示，通用汽车公司将在2009年中期在印度推出雪弗莱Cruze轿车，并在12月份推出该公司的第三款紧凑型轿车。
    相关报道：
    通用汽车欲购回德尔福部分工厂
    通用汽车亚太区总部落户浦东新区
    通用汽车可能裁掉5000员工
    通用汽车为获救助或将裁减数千员工
    通用汽车可能面临70亿美元纳税负担
    17款全新车型亮相北美车展 通用汽车转型求变
    通用汽车和克莱斯勒获134亿美元援助
    瓦格纳：通用汽车依然强于大多数竞争对手

