巴克莱下半年净利润超预期增至39亿美元
　　新浪财经讯 北京时间2月9日晚间消息，按资产计算的英国第三大银行巴克莱(Barclays Plc)周一称，得益于收购雷曼兄弟(Lehman Brothers Holdings Inc.)资产所得的一次性收益以及对旗下一家保险部门的出售，该行去年下半年利润增长幅度高于分析师此前预期。
　　巴克莱今天公布了全年财报，据此计算得出，该行去年下半年净利润增长至26.6亿英镑(约合39亿美元)，每股盈利31.3便士，这一业绩同比增长49%，好于12名分析师此前平均预期的净利润20.5亿英镑。该行还称，今年的资本减记总额将低于去年的81亿英镑。受此消息影响，巴克莱在伦敦股市的交易中最高上涨12%。
　　证券公司Oriel Securities Ltd.驻伦敦的分析师迈克尔·蒂皮特(Michael Tippett)称：“看起来巴克莱在2009年有一个良好的开端。在2008年中，巴克莱全球零售和商业银行业务增长了6%，这意味着在信贷危机的形势下，仍旧有一家银行还保持着良好的活力。”他将该行股票评级定为“增持”。
　　巴克莱较预订时间早一周多提前公布了财报，原因是该行首席执行官韦骏贤(John Varley)试图藉此驱散投资者有关信贷危机失令该行蒙受亏损的猜测。今年截至目前为止，信贷危机已经令巴克莱股价下跌了32%。
　　巴克莱称，在取消了2008年的股息之后，该行将于今年下半年重新开始支付股息。财报显示，在收购了雷曼兄弟旗下位于北美洲的资产之后，巴克莱获得了22.6亿英镑的税收相关增长。
　　巴克莱总裁鲍勃·戴蒙德(Bob Diamond)称：“我们没有隐瞒任何事情。”他表示，该行以等同于账面价值的价格出售了93亿英镑的资产，这一资产出售活动为该行提供了“最好的保护”，并指出：“人们没有理由感到担心。”
　　按照部门划分，巴克莱旗下投行部门巴克莱资本(Barclays Capital)2008年的税前利润下跌44%，至13亿英镑；巴克莱全球投资者(Barclays Global Investors)的税前利润则下滑19%，至5.95亿英镑；英国零售银行部门利润增长7%，至14亿英镑；信用卡部门利润增长31%，至7.89亿英镑。(唐风）
    相关报道：
    巴克莱精英赛2010恐再换赛场 普兰菲尔德未雨绸缪
    巴克莱投资3日减持571万股中国交通建设
    巴克莱：获利了结澳元兑纽元多头头寸时机已到
    巴克莱资本：预计09年金价均价为840美元-盎司
    巴克莱预计手机业第二季度将恢复增长
    巴克莱资本：澳元兑纽元料获取更大涨幅
    巴克莱投资1月30日增持1821万股华能国际

