FHFA称两房所需资金或超2000亿美元
　　新浪财经讯 北京时间2月10日晚间消息，美国联邦住房金融局(Federal Housing Finance Agency，简称“FHFA”)局长詹姆斯·洛克哈特(James Lockhart)周一称，如果住房市场继续恶化下去，那么房利美和房地美这两家已被监管机构接管的抵押贷款融资巨头所需的资金总额可能将超过美国政府承诺的2000亿美元。
　　洛克哈特昨天在拉斯维加斯接受采访时称，房利美和房地美的资金需求将在很大程度上取决于住房价格的走向。此前，房利美和房地美曾分别在去年11月份和上周发表声明称，美国政府承诺在2009年向这两家公司提供的融资规模可能不足以满足其偿还债务的需要。
　　洛克哈特称：“当我们在去年9月份拟定向房利美和房地美提供的资金数额时，我们显然曾关注过‘应力测试’和市场动态等问题。但从那时起到现在，发生了一些重大的事件，而这些事件是我们意料之外的。”
　　根据美国房屋交易网站Zillow.com于2月3日公布的报告显示，去年美国住房市场的价值缩水了3.3万亿美元，将近1/6的抵押贷款拥有者的负债高于其住房价值。另据S&P/Case-Shiller报告表明，在经历了创记录的繁荣时期以后，受信贷标准紧缩和经济衰退的影响，美国20个大城市地区的住房平均价格自2006年中期以来已经下跌了25%。
　　房利美和房地美是美国最大的两家抵押贷款融资公司，它们拥有或担保了5.2万亿美元的抵押贷款，在这一总额12万亿美元的市场上占有将近一半的份额。去年，房利美和房地美蒙受了巨额亏损，住房市场因此面临进一步崩溃的风险。在这种情况下，美国政府接管了房利美和房地美，并承诺在必要时候向这两家公司分别投资最多1000亿美元。
　　此前，房地美已经接收了138亿美元的联邦扶持，并表示该公司在本月底以前还需要最多350亿美元的资金。房利美则表示，该公司还需要最多160亿美元的资金。
　　目前，美联储理事正倾向于依靠政府主办企业帮助稳定住房市场。众议院金融服务委员会主席、马萨诸塞州民主党议员巴尼·弗兰克(Barney Frank)上周称，将“非常激进地”通过房利美和房地美帮助压低创记录的住房止赎率。(唐风）
    相关专题：
    房地美寻求财政部350亿美元注资 房利美将跟进
    房利美称IndyMac欠其约10亿美元债务
    房利美出台新措施 避免租客被赶出家门
    房地美：固定利率抵押贷款利率上扬
    房地美任命罗马诺为首席信用官
    房地美股票缩水99% 收到纽约证交所摘牌通知
    房地美收到纽约证交所摘牌通知

