Diageo下调全年盈利预期
　　【MarketWatch纽约2月12日讯】北京时间2月12日晚间消息，全球第一大酒业公司Diageo PLC公司(DEO)周四盘中受到沉重打压。此前，该公司调降年盈利预期，理由是其业务自去年下半年以来持续受到全球经济危机的冲击。该公司管理层还预计消费开支呈现继续下滑的趋势。
　　该公司报告，截至12月31日，去年下半年净收益上升16%，至11.4亿英镑(约合16.3亿美元)，而一年前净收益9.75亿英镑。该公司称，盈利增长主要得益于汇率的推动。
　　但该公司去年下半年盈利表现仍然远远低于华尔街分析师预计的16.5亿英镑。
　　去年下半年净销售额总计50.7亿英镑，较一年前水平的42.9亿英镑增长18%。
　　该公司将全年运营盈利的增长预期由原先预计的7%至9%下调至4%至6%之间，令许多投资者感到措手不及。
　　该公司首席执行官保罗-沃尔什(Paul Walsh)称全球经济滑坡在去年十一月份和十二月份对公司造成的极其沉重的打击。
　　他指出，“当前经济趋势显示，消费者信心将继续下降，下半年盈利前景难以预期。”
　　截至美东时间上午10:19(北京时间晚上11:19)，该公司股票大跌2.78美元，至50.01美元，跌幅5.27%。
　　该公司还表示，在接下来的一年里，公司不准备重启股票回购计划，并可能在下半年进行重组。重组计划有望帮忙公司节约1亿英镑开支。
    相关报道：
    Diageo将斥资10亿重组健力士酒厂
    Diageo第三季营收增长7% 重申全年财测
    Boston Beer将收购Diageo一座酿酒厂
    沃达丰、Diageo压制 伦敦股市跌收0.6%
    瑞银华宝将Diageo评级调升至“买进”
    Diageo年盈利稳定 将回购14亿英镑股票
    Diageo以2.6亿美元现金收购Chalone Wine

