Biogen第四季盈利增长3%
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，生物技术公司Biogen Idec Inc.(BIIB)宣布，受多发性硬化症药物销售额增加的推动，第四财季净盈利增长3%，并预计本财年盈利将高于市场预期。
　　该公司表示，第四季盈利从上年同期的2.01亿美元，合每股67美分，增至2.07亿美元，合每股70美分。
　　持续运营业务每股盈利93美分，与汤森路透调查的分析师平均预期的一致。
　　季度营收增长了20%，从上年同期的8.93亿美元增至10.7亿美元，略低于分析师平均预期的10.9亿美元。
　　Biogen表示，多发性硬化症药物药物Avonex的销售额增长了13%，至5.66亿美元。来自同类药物Tysabri的营收达1.56亿美元，较上年同期增长了73%，但低于第三财季的1.71亿美元。
　　Biogen通过与爱尔兰Elan Corp.的一家合伙公司销售Tysabri。该药第四季总销售额从第三季的2.16亿美元降至2.18亿美元。
　　Biogen表示，截至第四财季末，有超过37,600位患者在服用Tysabri。这一数字超过了第三财季末端35,500人，并且保持缓慢增长的势头。这一结果似乎令市场失望。
　　Cowen and Co.分析师埃里克-施密特(Eric Schmidt)表：“Biogen在Tysabri营收中所占份额低于预期。”他表示，市场平均预期该公司在Tysabri上的营收达1.85亿美元。
　　Biogen表示，预计2009财年每股盈利超过2.80美元。扣除一次性项目后，该公司预计全年每股盈利超过4美元，高于分析师平均预期的3.99美元。
　　该公司预计2009财年营收增长幅度将低于10%。分析师平均预期该公司全年营收44.8亿美元，这意味着9%的增长。

