美政府或逼通用汽车破产
　　据新华社电　美国政府为确保174亿美元联邦担保贷款顺利偿还，可能强迫通用汽车公司和克莱斯勒汽车公司破产。
　　为避免破产厄运，两家公司正努力重组，降低成本，包括削减工资、关闭一些工厂等。
　　争夺优先获偿
　　美国彭博社9日报道，根据贷款协议，通用和克莱斯勒的一些主要债权人，如花旗、摩根大通、高盛等，拥有的获偿权优先于美国政府。
　　如果这一尝试失败，美国政府可能把破产作为向通用和克莱斯勒提供更多援助的前提条件。两家公司破产后，政府可通过所谓“占有债务人”身份或破产贷款融资，占据优先获偿的债权人地位。
　　美国政府去年12月宣布拨款174亿美元救助通用和克莱斯勒，条件是它们必须在2月17日前拿出可扭亏为盈的整改计划。
　　分析称，政府方面放出“强迫破产”风声，意在以“胡萝卜加大棒”的方式，向两家公司及主要债权人施压。
　　降规模求生存
　　现阶段，通用和克莱斯勒正加紧改组，想方设法降低成本。美联社10日报道，削减工资和裁员的阴云正笼罩两家公司。
　　报道援引不愿公开姓名的消息来源说，通用公司白领阶层提前退休的待遇将降低，工资削减幅度可能超过5%。两家公司还可能被迫关闭几家工厂，应对市场销量严重下滑的局面。 

