洲际交易所季盈利缩水至4890万美元
　　【MarketWatch纽约2月10日讯】北京时间2月11日凌晨消息，商品期货交易所运营商洲际交易所(ICE)周二宣布第四季度盈利较去年同期下降24%，原因是因减记对印度一家交易所的投资价值而发生了1600万美元开支。该公司准备在当季度裁减5%至7%的员工。
　　此举与该公司在去年10月份做出的一项声明形成鲜明对比。当时该公司表示第四季度员工总数将增加2%。
　　该公司今日预计全年支薪人数持平，或者减少5%。目前该公司员工总数为785人。
　　该公司报告，第四季度净收益4890万美元，合每股收益67美分，而去年同期净收益6470万美元，合每股收益90美分。第四季度该公司减记了对印度国家商品和衍生产品交易所(National Commodity and Derivatives Exchange of India)的投资，造成每股15美分开支。
　　得益于新产品的推出以及期货市场和柜台交易量的增长，以交易费用为主的收入攀升34%，并推动第四季度总营收由去年同期的1.593亿美元上升34%，至2.073亿美元。第四季度期货部门交易营收上升18%，而全球柜台交易部门营收激增54%。
    相关报道：
    美两院开听证会 洲际交易所被指原油投机重地
    多伦多证券交易所与美国洲际交易所结盟
    洲际交易所布伦特原油22日早盘扩增涨幅
    洲际交易所推迟Nybot电子合约上市交易时间
    洲际交易所布伦特原油15日早盘上涨
    洲际交易所将于1月完成与纽约期货交易所的合并
    纽约商业交易所董事：不排除并购洲际交易所可能

