道富银行宣布提升TCE资产计划
　　【MarketWatch波士顿2月5日讯】北京时间2月5日晚间消息，周四道富银行公布了旨在提高有形普通股权益资本(TCE)比例的计划，其内容包括将股息削减至1美分等等。最近以来由于市场担心道富银行的投资组合和一些金融工具将出现为实现亏损，这家公司的股价已经大幅缩水。
　　总部位于波士顿的道富银行(State Street Corp.) (STT)表示，上述计划内容还包括“旨在增加机构资本、削减公司资产负债表规模的一些措施。”
　　这家巨型托管银行和资产管理机构同时还宣布调降了2009年财测。
　　去年道富银行股价已经大幅下挫，今年1月份该股继续缩水了40%以上。投资者非常担心如果这家银行将被迫整合以资产为抵押的商业票据，该公司将继续蒙受损失。
　　在发生信贷危机的时候，市场非常关注有形普通股权益资本(tangible common equity，TCE)比例，因为它是衡量一家公司资本状况的标准，同时也能反映一家公司在不进行融资和稀释股东权益的背景下承受损失的能力。
　　在很多银行业公司的普通股比例非常低、财务状况面临巨大压力的时候，股东都会担心将有更多亏损导致这些普通股变得一文不值。
　　道富银行首席执行官罗纳德-罗格(Ronald Logue)表示，“现在是非常时期，我们必须迅速采取行动。”他表示，“尽管我们的有形普通股权益资本比例会根据固定收益市场对我们的投资组合、管道资产(conduit asset)以及实际资产的影响而有所不同，但是我们预计今天宣布采取的措施，将推动我们第一财季和整个财年的有形普通股权益资本比例大幅提高。”
　　道富银行在解释调降2009财年盈利预期目标时表示，其原因是公司采取了更为保守的在投资计划，将使资产回报率降低，并终止一些投资组合。道富银行下调了针对2009年美国股市的预期，并表示准备削减成本。
　　道富银行表示，“因此，我们现在预计全年来自连续经营业务的营收将比创纪录的2008年数字下跌8%至12%；预计2009财年来自连续经营业务的每股收益数字将比2008财年的每股5.61美元下跌12%至16%；预计长期时段内的普通股收益率将只能达到此前14%至17%预期范围的下限。”
　　这家金融服务业巨头表示，旗下投资组合和管道资产的未实现亏损状况有所改善。道富银行表示，截至第四财季末，该公司发起的四种管道资产的外部流通资产价值总计239亿美元。截至12月底，该公司旗下管道资产的未实现亏损数额为35.6亿美元。
　　今天该公司正在纽约召开投资者和分析师会议。
　　削减激励性薪酬
　　出于提高有形普通股权益资本的目的，道富银行削减了2.78亿美元税前激励薪酬。该公司重新公布了2008财年业绩以反映这个项目。道富银行取消了给五位高管的2008年激励性薪酬，并将公司其他全体员工的激励性薪酬削减了50%。
　　罗格表示，“鉴于我们在请求股东们做出牺牲减少红利，我们认为我们自己也应该做出一些牺牲。”

