GLG Partners第四季净利润同比大跌78%
　　新浪财经讯 北京时间2月12日晚间消息，对冲基金公司GLG Partners Inc.(以下简称“GLG”)周四公布了2008财年第四季度财报。报告显示，GLG第四季度调整后净利润同比大幅下滑78%。
　　GLG今天发表声明称，不计入并购成本，该基金第四季度净利润为2820万美元，每股盈利9美分，这一业绩远低于去年同期。2007财年第四季度，GLG净利润为1.27亿美元，每股盈利38美分。GLG第四季度资产减少至150亿美元，低于去年同期的246亿美元，以及上一季度的173亿美元，主要由于GLG亏损27亿美元，但这一亏损被7.71亿美元的资金净流入所部分抵销。
　　GLG第四季度业绩表现好于分析师预期。此前调查显示，接受调查的四名分析师预测GLG第四季度每股盈利6美分。
　　GLG董事长兼联席CEO诺姆·戈特斯曼(Noam Gottesman)发表声明称：“2008年中，GLG在多个方面都面临着艰难的环境，但2009年GLG有一个良好的开端，我们对前景感到乐观。”
　　GLG成立于1995年，当时是现已破产的雷曼兄弟旗下的一个部门。今年截至昨天为止，GLG股价已经下跌了将近80%。(唐风）
    相关报道：
    亚洲对冲基金去年底率先盈利
    加强对冲基金监管立法提案卷土重来
    不看大势遭惨败 对冲基金要返璞归真
    海外齐跌对冲基金风景独好
    今年全球对冲基金资产或缩水4500亿美元
    去年对冲基金净赎回额创历史新高
    全球对冲基金投资者第四季撤资1520亿美元
    美对冲基金弃购雅居乐惠州项目股权

