日产可能采取多项措施维持现有现金规模
　　新浪财经讯 北京时间2月19日下午消息，据国外媒体报道，日产汽车正计划通过在欧洲资本市场发行债券、申请政府贷款以及出售旗下房产来维持手中的现金总额。
　　日产汽车首席财务官阿兰·达萨斯(Alain Dassas)昨天接受采访时称，该公司“把全部注意力集中于现金，我们前9个月一直在烧钱”。
　　根据日产汽车最新资产负债表，其必须偿还将于今年到期的总计7570亿日元（约合82亿美元）的债券和贷款。由于全球经济危机，日产汽车最大的两个市场美国和日本的汽车需求直线下降。
　　达萨斯称，在当前环境下，“是否能够维持零水平的自由现金流是我们的主要目标，如果可以，我将认为这是非常好的表现。今年将是非常严峻的一年”。
　　达萨斯表示，日产汽车未来几个月可能在欧洲市场上发行债券，还可能尝试在美国或日本筹集资金，但目前尚未做出最终决定。
　　日产汽车本财年前9个月自由现金流为负的6150亿日元。该公司还计划从欧洲投资银行（European Investment Bank）贷款用于研发活动，并向美国能源部申请贷款。美国能源部将发放250亿美元低息贷款，用于生产节能汽车。
　　达萨斯称，日产汽车还计划出售非核心资产，目前房产资产是出售首选，出售日本、美国和欧洲的仓库及办公场地可能带来上亿美元的收入。（兴亚）

