英国银行家集体受审 口服心不服的歉意
　　天意
　　今年以来，翻开英国报章，批评、讽刺、挖苦甚至攻击银行家们的文章比比皆是，因为被金融危机搅得焦头烂额的英国民众心里早已雪亮，正是这伙人的贪婪无度，才把他们拖入了这场灾难，让全英国人民给他们“陪葬”。上周，人们终于等到了一个出气的机会，因为英国财政部特别委员会(Treasury Select Committee)在周二、周三(2月10日、11日)两天，将英国几大银行的现任、前任CEO及主席，全部召集到议会听证，而整个过程都通过电视向全国现场直播。
　　但听证会的结果让英国公众颇为失望。人们本来以为，他们用手中选票选出的、代表他们利益的议员们会利用这个机会给银行家们一点颜色看看，即便不当众羞辱他们，也要以严厉的辞令和雄辩的口才，把银行家们驳得体无完肤，让他们幡然悔悟，进而向全英国人民公开道歉。可是两天的听证会进行下来，完全不是这么回事。来自利兹市的一位议员在会上就对银行家们说：“与公众想象的不一样，我们把你们召集到这儿来，不是故意要给你们难堪，而是要弄明白到底发生了什么事。”
　　既然有了这个调子，银行家们也就乐得放下身段，做个姿态。周二的听证会一开始，几位银行家就先后自我检讨，承认错误，并向公众道歉。英国哈利法克斯苏格兰银行(HBOS)前主席斯蒂文森勋爵首先表示，他对此次完全由银行家们造成的金融危机表示“深刻的、毫无保留的歉意”。随后，苏格兰皇家银行(RBS)的前主席汤姆爵士、前CEO弗雷德爵士及HBOS前CEO安迪·霍恩比纷纷跟进，均承认金融危机给股东、员工和客户带来了极大的痛苦，并对此表示“真诚的歉意”。
　　不过，银行家们的歉意似乎到此为止了。随着听证会的进行，在场的英国记者们感到，银行家们开始越来越不知所云，不知道他们在为什么而道歉。弗雷德爵士说，他已经回想了无数遍到底是什么地方做错了，如果现在可以重来一次，他会采取哪些不同的措施。但他坚持强调，没有人能预料到金融危机来得如此之快。
　　但弗雷德爵士和汤姆爵士总算是为2007年并购荷兰银行一事道了歉。当时，苏格兰皇家银行与巴克莱银行进行了一场长达几个月的竞购拉锯战，最后终于以更高的报价和更高的现金比例将荷兰银行拿下。但没想到竞购刚刚完成，金融危机便随之而来，全球股市大跌，银行股更是跌得惨不忍睹，让苏格兰皇家银行在市场最高点买入荷兰银行一事成了行业笑柄。
　　在听证会上，这也成了议员与银行家交锋中相对比较激烈的一个回合。当特别委员会副主席、来自保守党的迈克尔·法伦议员质问汤姆爵士，苏格兰皇家银行到底在并购荷兰银行的交易中亏损了多少时，汤姆爵士拒绝给出具体数字。法伦追问说：“你那时候是银行主席，你肯定知道数字是多少。你到底在荷兰银行上亏了多少？”汤姆爵士仍然硬挺，回答道：“我只能这么说，我们付出的所有钱都非常不值。事实上，我们很后悔收购了荷兰银行。”
　　整个听证会上，最激烈的言辞来自乔治·穆迪议员对斯蒂文森勋爵的质问。穆迪对银行家们一味把危机原因归咎于银行间拆借市场的冻结表示不满，气愤地说了一句：“你们什么都不承认！”斯蒂文森勋爵则不紧不慢、坦然自若地回应说：“我们没有什么都不承认，有许多事情我们都很后悔……”
　　最终，来自安迪·霍恩比一句无心的口误，让议员及公众们看到了银行家们真正的内心世界。霍恩比说：“我不觉得我个人要特别（为金融危机）负责……我自己在（HBOS）股票上损失的钱比我拿到的多多了。”一位在现场旁听的英国《金融时报》记者事后感叹道，这句话才道出了银行家们没有说出口的真正想法，事实是，他们根本就没什么负罪感，也没那么内疚。
　　其实，稍微关注点银行业的人们都看得出来，银行家们在听证会上的回答字斟句酌，明显都经过精心措辞。有英国媒体透露，银行家们在听证会之前，曾有律师协助他们分析可能会遇到的问题，并帮助准备答案，以保证他们的回答不会日后对他们不利。原因之一是苏格兰皇家银行已经在纽约遭遇股东集体诉讼，控告汤姆爵士和弗雷德爵士在2007年为收购荷兰银行而增发权益时有意隐瞒相关风险，因此苏格兰皇家银行的律师特别警告这两位爵士不要在听证会上乱说话，否则有可能引火烧身。另外，公关公司也在听证会前紧急对银行家们进行了培训，告诉他们什么话可以说，什么话不可以说。
　　也许那位《金融时报》的记者是对的。这些银行家们很可能骨子里就不认为自己有错，他们即使在金融危机中落水，也要拉上政府和全体纳税人做垫背。有意思的是，有议员在周二的听证会中要求银行家们列出他们所拥有的从事银行业的资格证书，结果出乎所有人的意料，竟然没有人拿得出来。难怪有媒体讽刺说，如果让这些银行家们坐到柜台前收银，没准一天的工作结束后，他们抽屉里的钱少了5英镑也说不定。但问题是，他们现在少的钱不是5英镑，而是差不多500亿英镑。

