英国电信上季净盈利同比下降73%
　　【MarketWatch伦敦2月12日讯】北京时间2月12日晚间消息，英国第一大电信公司英国电信(BT Group Plc)(BT)报告，第三财季净盈利较去年同期下降73%，原因是其全球服务部门发生重大开支。该公司还发布预警称，今年还可能发生更多开支。
　　截至12月31日，第三财季净盈利降至9700万英镑(约合1.37亿美元)，合每股盈利1.3便士，而去年同期盈利3.65亿英镑，合每股盈利4.4便士。
　　今年第三财季盈利数字当中包含了3.36亿英镑的开支。这笔开支主要产生于其全球服务部门。该部门主要向各大公司和政府机构提供电信和IT服务。
　　该公司早在上月就对这笔开支发布了预警。该公司当时警告投资者要对可能发生的巨大开支做好思想准备，但是同时表示这项开支不会对公司的股息政策造成影响，因为这笔开支主要是非现金项目。该公司在周四重申了这一预警。
　　若不计入一次性项目，扣除利息、税款、资产减损和商誉摊还(EBITDA)前的盈利下降9%，至13.4亿英镑。
　　受并购及汇率变化的影响，第三财季营收上升5%，至54.4亿英镑。
　　标准普尔公司分析师克里斯纳-佩利(Cristina Perea)指出，该公司的营收和调整后EBITDA都超出了市场普遍预期。但她同时指出，若扣除汇率变化和并购的影响，则该公司的基础营收增长速度没有达到预期，对于标准普尔公司做出2010年营收增长2.9%的预期将是一个考验。
　　该公司股票在伦敦股市大跌6.6%，过去12个月当中，该股下滑了57%。
　　该公司表示，尽管今年营收将持续增长，但EBITDA和每股盈利都可能受到全球服务部门的糟糕表现以及一次性开支的影响。
　　该公司预计，到下一个财年，扣除养老金前的自由现金流将超过10亿英镑。
　　该公司宣布，第三财季旗下四个部门当中的三个表现都好于预期。但是全球服务部门的表现则令人失望，其扣除一次性开支的EBITDA较去年同期下降92%，至1700万英镑。该公司称，成本削减措施收效缓慢、利润较高的英国业务持续萎缩以及汇率变化的负面影响等是导致该部门表现欠佳的主要原因。
　　该公司管理层表示，将对该部门的财务状况进行审核，并将在第四财季公布审核结果。
    相关报道：
    英国电信主席：培训员工打造现代融合型企业
    英国电信预警第三季利润将锐减3.4亿英磅
    英国电信CTO：尽量不要使用IE浏览器
    英国电信更换亚太领导人
    英国电信亚太区副总裁提姆·哈里斯演讲
    英国电信裁员万人
    英国电信第二财季利润下滑1.3％

