力劝工会以股抵现 美汽车业巨头开源节流求生
　　□本报记者 高健 朱宇
　　继17日联合要求美国联邦政府再提供最多216亿美元的救援贷款后，美国汽车业巨头通用汽车公司和克莱斯勒汽车公司18日又与美国汽车工人联合会(UAW)展开谈判，敦促其尽快同意两家公司以股份代替本应缴纳的部分现金款项的提议。
　　两家深陷危机的“巨头”希望通过上述方式达到联邦政府出借救援贷款的要求，从而避免破产倒闭的境地。
　　尚未排除破产可能
　　通用汽车和克莱斯勒在其向美国财政部提交的报告中，要求政府增加救助资金166亿美元，其中包括91亿美元的新增贷款和75亿美元的信贷额度。这意味着，加上此前已经获得的134亿美元贷款，两家公司希望从联邦政府获得的救援贷款总额将可能高达300亿美元。根据克莱斯勒发布的官方声明，上述贷款及相关利息将从2012年开始偿还。此外，通用汽车在其报告中强调，由于汽车行业形势的恶化速度超出原来预期，如果政府不尽快提供20亿美元新的融资，通用汽车将会在3月底正式破产。
　　上述报告需接受美国财政部及奥巴马政府本周早些时候刚刚设立的汽车工作小组批准。美国众议院议长佩洛西表示，她希望美国汽车业转变成为“一支有生命力、技术先进、具有全球竞争力的力量”。因此，分析人士普遍认为，由财政部长盖特纳和白宫经济顾问萨默斯领导的汽车工作小组，将对两家公司使用救援贷款进行整改和发展的计划，进行严格而谨慎的审核。
　　截至美国东部时间19日7时(北京时间19日20：00)，汽车工作小组尚未批准通用汽车和克莱斯勒提出的贷款申请。白宫发言人则表示，政府尚未排除放任两家公司破产的可能性。
　　对此，通用汽车和克莱斯勒表示，两家公司按照传统方式破产将造成高达1100亿美元的损失，这一数字是其要求新增贷款额度216亿美元的5倍还多。言外之意是，美国联邦政府向其提供救助是合理的选择。
　　实际上，谨慎向汽车业注资是美国联邦政府通盘考虑全美经济局势的需要。中国国际经济关系学会常务理事谭雅玲表示，从经济刺激方案未针对汽车、房产等传统行业设置专门条款来看，美国政府认为传统行业已无法代表美国经济全貌，高科技和新型经济才是新型现代高端的美国经济的支撑和主导。
　　千方百计节省开支
　　在“利诱”联邦政府的同时，两家公司希望通过节省现金开支的方式，满足美国财政部的贷款要求、实现降低成本的目标，以增大最终获得救援贷款的希望。
　　18日，通用汽车正式开始与美国汽车工人联合会(UAW)展开谈判，敦促其尽快同意其以公司股份代替其2010年应缴现金款项的50%的提议。该款项应由UAW收缴并用于退休汽车工人的福利保障。
　　与此同时，对于全美最大汽车制造商的通用汽车来说，其规模庞大的海外资产早已在危机期间变身“定时炸弹”，而核心难保的通用汽车此时也只能期待来自海外的援手支持。17日，通用汽车警告称，如果瑞典政府不立即对该公司旗下的瑞典汽车品牌萨博(Saab)注入资金的话，萨博最快将在本月底申请破产重组。该公司表示，萨博在短时间内失去了大量资金，因此需要当地政府救助以维持生存。
　　不过，瑞典政府18日宣布不会对萨博进行任何形式的政府支持。该国工业大臣奥洛夫松回应说，鉴于萨博多年以来一直存在的亏损状况，承诺用纳税人的钱对其进行救助，是一种极不负责任的做法。
　　此外，通用汽车和克莱斯勒也继续通过减产和裁员的老办法削减成本。克莱斯勒在报告中承诺，将进一步裁减3000名员工并停止3款车型的生产。通用汽车也表示，将关闭更多工厂并在今年内削减4.7万个工作岗位。
    相关报道：
    克莱斯勒称与通用合并仍是其最佳选择
    通用中国：北美事情北美自己解决
    德意志银行：通用计划不足以吸引民间贷款
    德国官员称通用暂时不会关闭欧宝
    债台高筑 通用汽车破产几率高达七成
    劳资关系痼疾 通用汽车可能申请破产
    视频：通用提交重组计划将裁员4.7万
    通用克莱斯勒裁5万人换贷款186亿
    通用提交重组计划 将更依赖其韩国子公司
    克莱斯勒和菲亚特结盟不花钱不等于没风险
    克莱斯勒在中国的尴尬生存
    克莱斯勒再受重击 三菱汽车欲终止贴牌合作

