传克莱斯勒将提交含两个方案的复苏计划
　　新浪财经讯 北京时间2月14日凌晨消息，据一名知情人士周五称，按照美国政府向其提供40亿美元贷款的条件，克莱斯勒将向美国政府提交一项生存能力计划，该计划将提出两种复苏方案，其中一种包含“战略性合作伙伴”内容，另一种则不包含这一内容。
　　根据政府贷款条件，克莱斯勒必须在2月17日以前向财政部提交一份进展报告。这名知情人士拒绝具名，也并未透露战略合作伙伴方案的细节内容，原因是克莱斯勒尚未公开上述计划。
　　意大利最大的汽车生产商菲亚特(Fiat SpA)此前表示，该公司已经同意收购克莱斯勒(Chrysler LLC)35%的股份，藉此拓展在美国市场上的业务，克莱斯勒则可通过这一交易获得菲亚特的小型车技术。这项交易有赖于克莱斯勒再度从美国政府那里获得30亿美元的联邦贷款，并需通过美国政府的批准。
　　克莱斯勒首席执行官罗伯特·纳德利( Robert Nardelli)称，预计这项交易将在今年4月份以前完成，帮助克莱斯勒实现其自给自足的目标。菲亚特副总裁席约翰·艾尔坎(John Elkann)则表示，该公司今后可能增持克莱斯勒股份，并有可能与其他汽车制造商达成交易。
　　克莱斯勒总裁吉姆·普莱斯(Jim Press)昨天在芝加哥发表讲话称，预计该公司将可满足政府贷款的要求。
　　克莱斯勒发言人肖·摩根(Shawn Morgan)拒绝就上述复苏计划的细节发表言论，并表示该公司将在2月17日向财政部提交这份计划。(唐风）

