尚德太阳能第四财季亏损6590万美元
　　新浪财经讯 北京时间2月18日晚间消息，中国的太阳能产品生产商尚德太阳能电力有限公司(Suntech Power Holdings Co Ltd) (STP)周三宣布，受到光电产品出货量减少和平均售价下跌的影响，第四财季转为亏损。
　　尚德公司第四财季亏损6590万美元，合每股美国存托股(ADS)亏损42美分；去年同期盈利5060万美元，合每股ADS收益29美分。
　　如果扣除一次性项目不计，尚德公司第四财季亏损4240万美元，合每股ADS亏损27美分。
　　此前市场平均预期尚德公司扣除一次性项目不计的业绩将为第四财季每股ADS亏损27美分。
　　尚德公司表示，第四财季营收同比增长了4.2%，达4.144亿美元。
　　今年1月份，尚德公司将第四财季营收预期调升至4.05亿美元至4.20亿美元之间。当时尚德公司还表示，出于经济环境疲软的考虑，公司已在第四财季裁员800人，即员工总数的8%。
　　受到全球信贷危机的影响，最近几个月以来太阳能电池板和模块生产商都面临着新项目融资枯竭的困境。此外，欧元汇率的连续走低也严重损害了面向欧洲市场的太阳能产品生产商的盈利。
　　本周之初，另一家中国太阳能产品生产商天合光能有限公司(Trina Solar Ltd) (TSL)警告称，预计其利润率将受到硅库存价值减计开支的影响；其同行竞争对手阿特斯太阳能公司(Canadian Solar Inc) (CSIQ)也表示2009年太阳能电池板销售量将低于原先预期。

