Hospira第四财季盈利增长37%
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，给药系统与设备制造商Hospira Inc.(HSP)宣布，第四财季盈利从上年同期的1.14亿美元，合每股47美分，增至1.56亿美元，合每股65美分。
　　在调整的基础上，该公司当季每股盈利78美分，高于FactSet Research调查的分析师平均预期的75美分。
　　季度营收下降3.4%，从上年同期的9.46亿美元降至9.14亿美元。
　　董事长兼首席执行官克里斯托弗-贝格利（Christopher Begley）在一份声明中表示，Hospira 2008财年再度实现了良好的业绩，营收稳健、盈利增长强劲，在关键的业务领域取得了进步，并成功地完成了对Mayne Pharma的整合。
　　Hospira 2007年2月收购了Mayne Pharma。
　　该公司表示，导致第四季营收下降的原因包括美元升值对海外销售额的侵蚀、部分制造客户需求的下降，以及其它因素。不过，销售与行政管理开支下降了17%，至1.39亿美元，产品成本下降了7%，至5.65亿美元。
　　该公司美洲特种注射剂部门的营收下降不到1%，至3.47亿美元，其它产品的销售额下降5.1%，至1.48亿美元。同时，美洲部门的设备销售额增长了1%，至2.26亿美元。
　　美洲部门第四季总营收下降1%，至7.21亿美元。
　　该公司在欧洲、中东与非洲地区的销售额下降18%，至1.28亿美元，亚太地区销售额增长4%，至6470万美元。
　　2008全年，该公司盈利从2007财年的1.37亿美元，合每股85美分，增至3.21亿美元，合每股1.99美元。营收增长不到6%，从上年的34.4亿美元增至36.3亿美元。
　　对于2009财年，Hospira预计调整后每股盈利2.62-2.72美元，营收同比持平。
　　分析师平均预期该公司09财年每股盈利2.71美元。

