Smithfield将重组猪肉业务并关闭工厂
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，Smithfield Foods（SFD）宣布，作为重组其猪肉业务的计划的一部分，将裁员1800人，并关闭6座工厂，以争取在2011年前每年节约1.25亿美元。
　　该公司预计将于截至2月1日的第三财季计入与此次重组相关的大约8500万美元的税前开支，并将于未来3季计入另外3000万美元开支。该公司还将投入5300万美元，用于与工厂关闭相关的资本支出。
　　该公司表示，此次工厂关闭预计将于今年12月份之前完成。
　　首席执行官拉里-波普（Larry Pope）表示，Smithfield正将其工作重点从“对高质量公司的机会型收购”转向提高效率。他表示，该公司将致力于发展其高利润率的包装肉类业务。
　　Smithfield还表示，将把旗下7家独立运营公司合并为3家：Smithfield Packing Co.、John Morrell & Co。与Farmland Foods Inc.。此外，John Morrell与Farmland还将合并其销售队伍。
　　将要被关闭的工厂包括：Smithfield Packing Co。分别位于弗吉尼亚州Smithfield、佛罗里达州Plant City，以及北卡罗来纳州Elon的3座工厂；John Morrell位于堪萨斯州Great Bend的一座工厂；Farmland Foods位于俄亥俄州New Riegel的一座工厂；以及Armour-Eckrich Meats位于内布拉斯加州Hastings的一座工厂。
　　Smithfield表示，将向部分员工提供调动机会。

