德累斯顿银行拟于下周决定奖金削减幅度
　　新浪财经讯 北京时间2月13日凌晨消息，已被德国商业银行(Commerzbank AG)收购的德累斯顿银行(Dresdner Bank AG)计划在下周末以前决定旗下投行部门员工的奖金削减幅度。
　　德累斯顿银行旗下证券部门首席执行官Michael Reuther在日期标注为2月11日的一份内部备忘录中称，该行董事会对削减投行部门员工奖金的考虑时间“比此前预期要长一些”，因此“产生了不确定性”。他表示：“我们希望在下个周末以前就德累斯顿证券部门所有员工的奖金问题作出决定。”
　　德国商业银行上周完成了以51亿欧元(约合66亿美元)从安联保险(Allianz SE)手中收购德累斯顿银行的交易，并表示正在审查该行曾向德累斯顿银行家承诺的削减奖金问题。安联保险此前向员工提供了总额大约4亿欧元的奖金。
　　在当前金融危机迫使各国政府动用纳税人资金实施拯救计划的形势下，银行员工的薪酬问题已经成为了一个颇具争议的问题。德国商业银行总部位于法兰克福，是德国第二大银行，正从德国政府那里获得182亿美元的拯救资金。
　　截至法兰克福时间11:20，德国商业银行在法兰克福当地市场的交易中下跌22美分，至3.46欧元，跌幅6%。今年截至目前为止，该行股价已经下跌了48%，市值因此缩水至30.7亿欧元。(唐风) 

