Barnes Group第四季亏损1000万美元
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，航空与工业部件生产商Barnes Group Inc。(B)宣布，第四财季亏损1000万美元，原因是受到经济恶化、波音公司去年发生的罢工，以及重组及其它特殊开支的影响。
　　截至12月31日的第四季，该公司每股亏损19美分。该公司上年同期盈利1760万美元，合每股30美分。
　　扣除与裁员、工作调动，以及部分税务资产的估值相关的1430万美元开支后，持续运营业务每股盈利19美分。
　　季度营收下降25%，至2.65亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利11美分，营收2.82亿美元。
　　Barnes总裁兼CEO格利高里-米尔奇克(Gregory Milzcik)表示，该公司的精简业务行动所带来的财务好处受到全球经济衰退的不利影响。
　　第四财季，该公司精密部件部门营收下降34%，至1.22亿美元，原因是受到全球工业需求、特别是运输与消费产品需求下降，以及波音公司罢工的影响。
　　2008全年，该公司盈利下降14%，从上年的1.01亿美元，合每股1.76美元，降至8700万美元，合每股1.56美元。
　　全年营收下降4%，从上年的14亿美元降至13.6亿美元。
　　对于2009财年，Barnes表示，预计每股盈利1.20-1.50美元。分析师平均预期为每股盈利1.36美元。
　　Barnes表示，今年的工作重点是最大化现金流并改善运营表现，以更好地应对需求下降。

