东欧：金融海啸第二波
　　赵刚
　　编者按：
　　次贷危机爆发后，全世界的目光都集中在了美国和欧元区，然而现在人们突然发现，另一个“炸弹”在东欧。自去年8月以来，包括俄罗斯、匈牙利、波兰、捷克等众多东欧国家的货币都已经下跌超过30%。截至去年底，东欧国家的外债总额超过1.54万亿美元，其中波兰和捷克的外债水平已达GDP的100%。为何东欧眼下的问题如此令人担心？因为东欧国家最大的债主是德国、法国、奥地利等西欧国家。一旦东欧大规模爆发违约事件，无疑将成为“金融海啸”第二波。
　　东欧多国国债评级被调降令欧洲金融安全再度成为全球投资人关注的焦点，包括匈牙利、波兰、捷克在内的中东欧多国国债已遭到投资人的抛弃，而分析师甚至警告称，东欧有可能发生与上世纪90年代末亚洲金融危机同等规模的经济动荡，这将对本已脆弱的欧洲金融体系带来重创。
　　丹麦银行(Danske Bank Group)的首席分析师克里斯藤森(Lars Christensen)在周二的一份研究报告中说，在其看来，中东欧市场垮塌的规模与1997年从泰铢贬值开始的亚洲金融危机相当。克里斯藤森在报告里说，该地区没有哪种货币能不受此影响。毫无疑问，市场认为该地区是欧洲的次等地区，现在每个人都在设法逃出去。克里斯藤森在2006年的一篇论文中曾预测到冰岛金融市场会垮掉。
　　而之前匈牙利、波兰的国债已遭到评级机构的降级，昨日俄罗斯媒体称今年以来，本国逾期无法兑付的卢布债券总额正在迅速增加。根据相关数据，截至2月中旬，俄罗斯可上市流通的卢布债券总额为1.6万亿卢布。其中，逾期无法兑付的债券总额达到573亿卢布，占债券总额的3.6%，比例远远高于年初的2.3%。
　　摩根士丹利首席外汇策略师任永力指出，东欧的外债总计约1.7万亿美元，多数借款将在短期内到期，今年这些东欧银行还款或再融资额为4000亿美元，相当于该地区GDP的三分之一。而欧洲复兴开发银行预计，东欧银行业的坏账可能达到10%，有的地区甚至高达20%。
　　另一方面，从波兰到俄罗斯，政府债券保险成本正在进一步上升，而同时各国的货币汇率则在下跌。匈牙利福林兑欧元周二跌至历史低点，波兰兹罗提兑欧元也跌至近期低点，自去年8月份以来跌去了三分之一。花旗对包括捷克、波兰和匈牙利等东欧8国的统计显示，这些国家今年平均的财政赤字占国内生产总值(GDP)比率将达到4.1%，两倍于拉丁美洲国家的1.7%。
　　但最大的担忧还是来自欧洲金融体系。之前几年，由于东欧经济快速增长，它与西欧的金融联系日益紧密，使得该地区成为西欧的投资热点，西欧银行业拥有大量对东欧的贷款。而去年以来全球经济下滑以及西方邻国出口产品需求锐减，使得东欧经济优势不再，而席卷全球的金融危机更是拖累东欧货币大幅缩水，并给当地的金融系统信贷安全带来了巨大威胁。
　　为此穆迪周二发表特别评论，由于中东欧等经济体已经陷入了长期深度经济衰退，因此警告在东欧经济体拥有巨大贷款敞口的欧元区银行(主要是奥地利、法国、意大利、比利时、德国和瑞典等国银行)可能会遭评级下调。这些国家银行大约持有中东欧银行业一半的资产。
　　根据国际清算银行(BIS)去年9月的统计数据，奥地利银行在欧洲新兴市场的敞口达到了2780亿欧元。这几乎相当于奥地利国内生产总值的三分之二。而高盛估计，在最坏的情况下，对东欧贷款最多的奥地利银行业在东欧的附属机构可能会产生140亿欧元的坏账，规模相当于奥地利GDP的5%以上。
    相关报道：
    东欧硬着陆的可能与危害
    东欧新兴市场 下一个金融风暴眼
    世界银行总裁呼吁欧盟加强支援中欧及东欧
    东欧银行业紧急救助计划公布在即
    欧盟官员担忧东欧国家货币大幅贬值
    欧盟官员说东欧国家货币大幅贬值令人担忧
    东欧危机扩散 信用降级一触即发
    东欧模式硬着陆 可能推倒新兴市场骨牌
    荷兰国际集团：中东欧货币难言见底
    东欧危机：银行类股大跌至六年最低

