荷兰全球保险集团去年第四季度亏损12亿欧元
　　世界主要保险集团之一荷兰全球保险集团（AEGON）17日宣布，由于全球金融市场持续动荡，集团去年第四季度估计亏损12亿欧元。这一亏损高于分析人士预期，与2007年末季的6.5亿欧元盈利更有天壤之别。
　　该集团在其官方网站上发布声明说，初步统计数据显示，去年第四季度集团亏损12亿欧元。不过，该集团认为其核心业务仍保持“健康”，资本状况也“很稳固”，去年12月底集团核心资本为90亿欧元。
　　荷兰全球保险集团去年第四季度及全年正式财报将于今年3月12日公布。
　　为应对金融危机，荷兰全球保险集团宣布将采取一系列措施降低风险、削减成本并缓解资金压力。集团将缩减其主要市场美国的机构业务，并在今年内通过在美国、荷兰和英国三大市场的业务重组，实现节约开支1.5亿欧元。
　　不过与部分业内人士预期相反，该集团并未宣布裁员计划，也未表露有再度寻求政府援助的打算。去年10月，荷兰全球保险集团因受金融海啸冲击严重，获得荷兰政府30亿欧元注资。
　　总部设在海牙的荷兰全球保险集团是荷兰最大的人寿及养老保险公司，在全球拥有4000多万投保客户，近3.2万员工。2007年集团净盈利25.5亿欧元。（新华社）

