奥巴马签署7870亿美元经济刺激计划
　　新浪财经讯 北京时间2月18日凌晨消息，美国总统巴拉克·奥巴马（Barack Obama）周二签署了7870亿美元经济刺激计划。当日，全球股市大幅下跌，原因是投资者担心即使许多国家政府已经采取了行动，但经济衰退仍将加深。
　　奥巴马此前一直将这项经济刺激计划称作是其解决美国经济危机计划的一部分内容，预计他将于明天推出一项战略，旨在遏止住房止赎率上升势头和解决住房市场危机。
　　与此同时，陷入财务困境的通用汽车和克莱斯勒正竞相试图完成其重组计划。但据知情人士透露，这两家公司不太可能在今天的最后期限以前完成与债券持有人和工会工人之间的谈判。
　　奥巴马已经将其政治名声与经济刺激计划捆绑在了一起，称这项计划成功与否将是衡量他作为美国总统称职与否的标准。
　　白宫此前曾表示，经济刺激计划的资金将需要一个月左右时间才能开始流向市场。但一些经济学家认为，这项计划出台太迟，在2009年已经无法产生什么效果，并预计今年全年美国GDP都将出现负增长。
　　经济刺激划的中心内容是为个人消费者提供400美元的税收抵免额度以及为每对夫妻提供800美元的税收抵免额度。此外，政府还将以社保支票的方式向退休人员、伤残老兵及其他不需支付工薪税的人员提供250美元的补贴。
　　另外，该计划还将向美国企业提供税收减免措施，如加速2009年购买设备的贬值，以及向那些生产和投资太阳能和风能等可再生资源的公司提供减税等。由美国商会(Chamber of Commerce)推动的一项企业税减免计划则将缓和美国公司的近期税务负担。
　　经济刺激计划将提供5000亿美元政府支出用于失业救济、可再生能源项目、高速公路建设、食品券、宽带普及、高速铁路建设及其他项目，这将使美国的债务总额增加至12万亿美元左右。
　　该计划还将对接受财政部不良资产救助计划(TARP)资金支持的所有机构高管的薪酬作出限制，而非像奥巴马政府上周宣布的那样仅仅针对那些获得“额外”救助的金融机构。
　　奥巴马此前曾预计，该计划将可在未来两年中拯救或创造350万个以上的工作岗位。
　　虽然通过这一计划是奥巴马上任短短时间以来所取得的重大胜利，但国会两院在该计划上的巨大分歧则令人担心。在参议院的投票中，仅有三位共和党议员投票支持该方案；而在众议院的表决中，更是没有一位共和党议员投赞成票。（唐风）
    奥巴马政府拒绝施救 通用已准备好详细破产方案
    奥巴马拟放宽对金融企业高管的年薪限制
    奥巴马前往丹佛签救市案 将发布房贷户救助计划
    美国前总统克林顿：奥巴马将实现开门红
    奥巴马将任命特别工作组监督美汽车业重组
    奥巴马欲注资500亿美元救房市 计划本周公布
    奥巴马将签历史大单 白宫竭力淡化预期
    奥巴马欲注资500亿美元救房市 计划于本周公布
    奥巴马将设工作组取代汽车沙皇

