奥巴马2750亿美元救楼市 被指过度干预
　　孙卓
　　美新房开工量连续7个月下降
　　美国总统奥巴马当地时间18日宣布了一整套住房救援计划。该计划主要集中于通过调整房贷月供以及允许重新贷款等，帮助力不从心的房主承受按揭付款。奥巴马称，该计划将防止多达900万美国人失去住房。据估计，该计划最高耗资将达到2750亿美元。
　　美国房地产业协会(NAR)房产数据高级分析师莫鲁尼在接受《第一财经日报》采访时指出，该计划可以帮助数百万房主“居者保其屋”，并促进国家经济的恢复。
　　而也有人持不同意见，奥巴马在亚利桑那州宣布该计划的当天，亚利桑那州州长布鲁尔指出，她担心这种政府干预的结果会弊大于利。布鲁尔说，尽管该计划会让深陷房市危机的亚利桑那州的人民受益，但“我实在不认为这样做会解决亚利桑那州面临的所有问题。首先，我们要想扭转经济要靠创造更多的工作。这样他们可以自己去承担奥巴马总统所提出的这种帮助。”布鲁尔认为，要避免房屋被没收，有效的办法是让负责任的借贷者和银行坐下来，找到一个长期的解决办法。
　　来自该州的共和党参议员麦凯恩也对此提出了质疑，认为这会引发“恶性激励效应”。
　　美国商务部18日公布的数据显示，美国1月新房开工量比前一个月下降了16.8%，经季节调整按年率计算仅为46.6万套，创下历史最低点，这也是美国新房开工量连续第7个月下降。

