Baird调降博格华纳股票评级
　　新浪财经讯 北京时间2月14日凌晨，博格华纳公司(BorgWarner Inc.)的股票下跌近5%。稍早时一家华尔街公司的分析师宣布，调降这家汽车部件制造商的股票评级，理由是美国汽车业陷入持续低迷。截至周五美东时间上午11:40(北京时间周六凌晨0点40分)，在纽约证交所上市的博格华纳股票下跌1美元，至20.99美元，跌幅为4.6%。 
　　Baird的分析师戴维-雷克尔(David Leiker)在今晨致投资者的一份研究报告中指出，将博格华纳的股票评级从“中性”降至“不及大盘”。他认为，鉴于汽车工业动荡不止，刚过去的财季陷入亏损和“估价过高”，博格华纳股票的风险已越来越大。
　　昨天，从事汽车发动机和传动部件制造的博格华纳宣布，第四财季和2008财年都出现亏损，这主要与汽车制造商削减新车产量有关。但是，博格华纳的修正后业绩超过华尔街人士的普遍预期。周四博格华纳的股票上涨3.09美元，收于21.99美元，涨幅达16.4%。
　　雷克尔表示，这只股票的估价已经过高，如果降至15至17美元之间将更具吸引力。他宣布，将博格华纳股票的目标价从25美元降至17美元。这意味着雷克尔预计该股将下跌约23%。
　　博格华纳等汽车部件制造商已遭受汽车业陷入低迷期的严重冲击，为应对销售下滑的问题，汽车制造商纷纷削减产量，进而导致部件制造商的销售和盈利缩水。今年一月份美国的新车销售大幅下跌37%。过去52周中博格华纳的股票处在15至55.99美元之间。进入今年以来该股上涨了约1%。

