丰田向美国员工提供自愿离职买断方案
　　新浪财经讯 北京时间2月13日晚间消息，丰田汽车周四晚间称，该公司已经向大约1.8万名美国员工提供了自愿离职的买断方案，并表示将削减北美地区高管及蓝领工人的薪酬。另据一名分析师警告称，丰田汽车可能很快就将在日本本土缩减工时。
　　丰田汽车发表声明称，该公司将延长4月份在美国、加拿大和墨西哥工厂暂停生产的期限，并将削减当地高管的薪酬和奖金。
　　丰田汽车发言人迈克·高斯(Mike Goss)称，对于那些自愿离职的员工，该公司将向其提供每年十周加两周的薪酬，以及2万美元的一次性支付工资。他表示，该公司并无裁员人数目标。
　　自从去年在全球销售额方面超越通用汽车成为全球最大汽车制造商以来，丰田汽车就曾预测，该公司将出现71年以来的首次运营亏损，原因是全球性的经济衰退令其佳美轿车和Tundra皮卡的需求下滑。
　　今年1月份，丰田汽车在美国市场上的销售下滑32%，并宣布了在旗下美国、加拿大和墨西哥工厂减产的决定。
　　马萨诸塞州莱克星顿研究公司IHS Global Insight的分析师瑞贝卡·林德兰(Rebecca Lindland)称：“从产品方面来说，丰田汽车目前的状况十分类似于美国三大汽车巨头，它们都正在当前经济滑坡的形势下面临着相同的问题。”
　　截至当地时间11点为止，在东京证券交易所(TSE)的当日交易中，丰田汽车股价上涨10日元，涨幅0.3%。(唐风）

