汽车沙皇难产 美汽车救援陡生变数
　　17日是美国两大汽车巨头通用和克莱斯勒“以重组计划换政府贷款”的最后期限。不过，种种迹象显示，白宫拯救以三巨头为代表的美国汽车业的行动遇到了很大障碍。
　　美国政府官员透露，奥巴马已放弃了任命一位“汽车沙皇”来监管汽车业救援行动的想法，转而组建一个总统任务小组负责相关事宜，这一改变可能延缓汽车业救援的推进。与此同时，通用和有关各方的谈判仍在紧张进行中，现在看来，要么政府作出让步，向该公司砸下额外数十亿美元资金；要么任由这个美国汽车业的标志性企业申请破产。
　　一位美国高级政府官员上周日透露，奥巴马决定组建一个跨部门的总统特别任务小组，负责监督美国汽车业的重组，但不打算任命一位握有大权的“汽车沙皇”。据称，奥巴马将任命盖特纳作为其监管汽车业救助贷款的“指定人”，并与白宫经济顾问萨默斯共同领导该高级别任务小组。
　　按照最初的设想，政府打算指定一位“汽车沙皇”，全权负责汽车业重组，原本预计在2月中旬就职，此前的热门人选曾包括金融家瑞特纳。作为获得政府救助的条件，通用汽车和克莱斯勒需要在本月17日之前向这位总统指派的“沙皇”提交全面的重组计划。
　　知情人士称，全美汽车工人联合会（UAW）主席葛蒂尔芬格和其他工会领导人已对当局迟迟不任命“汽车沙皇”一事及其对汽车业重组的影响表达了担心。
　　在美国汽车业救援方案中，通用汽车无疑是最重要的一环。这家曾经的全球汽车业老大17日就将迎来提交重组计划的最后期限，但其与各方的谈判仍在紧张进行之中。
　　华尔街日报引述知情人士的消息称，通用将把两个昂贵的选项摆在政府面前：要么承诺追加数十亿的援助资金以维系公司经营，要么作为破产申请内容的一部分向通用汽车提供金融支持。
　　另据消息，同样深陷困境的克莱斯勒预计将在周二提交给政府的重组方案中列出两种选择：一是作为一家独立企业进行重组，而是与菲亚特公司探讨合作。不过与通用一样，克莱斯勒也需要更多的政府救助才能维持运转。（小安）
    相关专题：
    相关报道：
    2008年通用汽车大事记
    美国汽车巨头通用公司将提交重组申请
    消息称通用周二前可能不会与工会达成任何协议
    传通用汽车将关闭或出售旗下四家欧洲工厂
    传四川汽车工业集团欲5亿美元收购通用悍马部门
    通用CEO瓦格纳：对华投资不变
    工会或将逼倒通用汽车
    克莱斯勒副总裁称公司有能力应对长期市场低迷
    美国政府可能强迫通用和克莱斯勒汽车公司破产

