百事可乐第四季净利润同比下滑
　　新浪财经讯 北京时间2月13日晚间消息，百事可乐今天公布了2008财年第四季度财报。报告显示，受资本减记和重组支出的影响，百事可乐第四季度净利润同比下滑43%。
　　报告显示，百事可乐第四季度净利润7.19亿美元，每股盈利46美分，这一业绩不及去年同期。2007财年第四季度，百事可乐净利润12.6亿美元，每股盈利77美分。
　　不计入一次性项目，百事可乐第四季度每股盈利88美分，符合分析师此前预期。百事可乐第四季度营收从去年同期的123亿美元上升至127亿美元，原因是该公司提高了产品价格，以对抗商品价格上涨和美元走强的形势，但这一业绩仍不及分析师此前平均预期的129亿美元。
　　百事可乐预计，不计入汇率变动的影响，今年该公司每股盈利和营收将增长“5到9个百分点”。
　　在昨天纽约证券交易所(NYSE)的常规交易中，百事可乐股价上涨1.39美元，报收于52美元，涨幅2.7%。今年截至昨天为止，百事可乐股价下跌了5.1%，表现不及可口可乐，后者为下跌1.9%。(唐风）
    相关报道：
    百事可乐：品牌与企业文化共筑成功
    广州药业否认百事可乐洽购王老吉
    外资巨头百事可乐密洽王老吉 贴身战可口可乐
    首度公开回应驱逐事件 百事可乐反击天府可乐
    百事可乐驱逐天府可乐律师 天府称其强权
    汇科放弃深深宝A 百事可乐收购传言再起
    百事可乐星巴克刮起裁员风暴

