盖茨慈善基金会增持蓝筹股
　　【MarketWatch纽约2月19日讯】北京时间2月19日晚间消息，在2008年第四季度美国股市一片低迷的时候，比尔及梅林达-盖茨基金会(Bill & Melinda Gates Foundation)趁机增持了大量蓝筹股和国际知名公司的股票。比尔及梅琳达-盖茨基金会与沃伦-巴菲特(Warren Buffett)关系密切，并以注重价值型投资而备受市场关注。
　　微软(Microsoft) (MSFT)创始人比尔-盖茨(Bill Gates)将其绝大多数财产捐献出来，成立了全球最大的透明运作的慈善基金--比尔及梅琳达盖茨基金会。这个基金会的目的在于全球范围内消除贫困、提高健康水平，治疗HIV以及疟疾等疾病，基金托管人包括比尔-盖茨的朋友、著名亿万富翁沃伦-巴菲特。巴菲特于2006年承诺称将向比尔盖茨的慈善基金捐助价值300亿美元的伯克希尔-哈撒韦公司(Berkshire Hathaway) (BRK-A,BRK-B)股票。
　　最近盖茨接受了巴菲特的建议，首次公布了关于其慈善基金的年度报告。根据《西雅图时报》报道，比尔及梅琳达盖茨基金会2008年增长率为30%，但预计2009年增长率将降低到10%。
　　尽管盖茨的钱是由他的首席投资观迈克尔-拉尔森(Michael Larson)掌管，但鉴于盖茨与巴菲特之间的亲密关系，很多人都相信盖茨听从了这位全球最著名投资者的一些建议。
　　仔细研究盖茨慈善基金2008年底持有的股份，你就会发现这只基金在去年第四季度稍微减持了其持有的巨额伯克希尔-哈撒韦股票。此外，这只基金还增持了很多蓝筹股，其中包括快餐行业巨头麦当劳(McDonald's) (MCD)、重型设备生产商卡特彼勒(Caterpillar) (CAT)、折扣零售商Costco (COST)、加拿大国家铁路公司(Canadian National Railway) (CNI)、废物处理服务提供商Waste Management (WMI)、软饮料行业巨头可口可乐(Coca-Cola) (KO)以及能源行业巨头埃克森美孚(Exxon Mobile) (XOM)等等。
　　一些技术分析师表示，从技术分析来看，盖茨慈善基金2008年底到目前时段内的表现稍低于整体下滑的大盘。

