通用与全美汽车工人联合会谈判取得进展

　　新浪财经讯 北京时间2月17日上午消息，据国外媒体报道，据知情人士透露，通用汽车与全美汽车工人联合会(United Auto Workers, 以下简称“UAW”)之间的谈判取得进展，该谈判旨在削减通用的成本和债务。
　　知情人士称，有迹象显示双方就通用设立退休人员医疗保险信托基金这一核心问题的谈判正在取得进展。另外，通用董事会当地时间周一将召开电话会议，评估其重组计划草案。
　　根据美国财政部134亿美元紧急贷款协议条款要求，通用正在与UAW及债权人进行谈判，寻求赢得两者的让步。
　　UAW和通用均拒绝就谈判进展发表评论。该谈判对于通用削减债务及运营成本的成效而言至关重要。UAW和通用之间的谈判周五破裂，但双方谈判代表周日重启谈判。
　　美国总统巴拉克·奥巴马（Barack Obama）周日决定成立一个政府特别工作小组取代“汽车沙皇”来监管汽车业的重组，并任命美国财长蒂莫西·盖特纳（Timothy Geithner）和白宫国家经济委员会主任劳伦斯·萨默斯(Lawrence Summers)为特别小组的共同负责人。
　　另外，美国钢铁工人协会（United Steelworkers Union）顾问、投资银行Lazard Freres前副总裁布卢姆（Ron Bloom）将担任资深顾问。布卢姆是著名的重组业务专家，与当地工会关系良好，亦拥有丰富的处理劳资纠纷经验，尤其擅长医疗福利方面的问题。
　　迄今，通用已经获得94亿美元的联邦紧急贷款。美国白宫助理当地时间周一表示，美国政府将按照计划在周二向通用汽车发放40亿美元的额外救助贷款。
　　通用还在与其债权人进行谈判，尝试削减280亿美元未担保债务中的三分之二。（兴亚）
    相关专题：
    相关报道：
    通用汽车否认申请破产消息
    通用汽车周二将获得40亿美元额外政府贷款
    通用为何沦落到濒临破产保护境地
    2008年通用汽车大事记
    消息称通用周二前可能不会与工会达成任何协议
    传通用汽车将关闭或出售旗下四家欧洲工厂
    传四川汽车工业集团欲5亿美元收购通用悍马部门
    通用CEO瓦格纳：对华投资不变
    工会或将逼倒通用汽车

