奥巴马拒绝汽车沙皇 三大汽车公司感前途渺茫
　　本报记者 闫 妮
　　据一位美国政府高级官员称，奥巴马(Obama)政府不会任命一位“汽车沙皇”来帮助监管汽车行业的重组，但会建立一个跨机构的特别部门来处理该问题。
　　美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)和美国国家经济委员会(National Economic Council)负责人劳伦斯·萨默斯(Lawrence Summers)将共同监督该特别部门的工作，其中盖特纳将监督汽车生产商和美国政府达成的174亿美元联邦贷款协议的实施。
　　据《华尔街日报》报道，作为获得政府救助的条件，通用汽车公司(General Motors Corp.)和克莱斯勒(Chrysler)需要在2月17日之前向总统指派的一位官员（通常被称做“沙皇”）递交全面的重组计划和工会与债券持有者的让步承诺。
　　奥巴马政府已决定放弃任命一个人来监督上述程序的做法。据知情人士透露，预计美国财政部将指派钢铁工人联合会(United Steelworkers union)主席特别助理及前投资银行家布鲁姆(Ron Bloom)担任高级顾问，帮助处理汽车行业相关问题。
　　上述知情人士表示，“汽车沙皇”一职的缺失延缓了汽车生产商、债券持有者和钢铁工人联合会之间重组谈判的进程。
　　他们表示，由于缺少掌握大权的主管官员，各方并未感到必须进行谈判的压力。
　　目前仍不清楚美国政府是否将最终任命金融家瑞特纳(Steven Rattner)担任与汽车业问题相关的职位，他是“汽车沙皇”一职的热门人选。
　　一位知情人士称，全美汽车工人联合会(United Auto Workers, 简称：UAW)主席葛蒂尔芬格(Ron Gettelfinger)和其他工会领导人已对迟迟不任命“汽车沙皇”一事和其对公司重组计划的影响表达了担心。
　　原本预计“汽车沙皇”将在2月中旬就职，并将和专家们一起分析通用汽车和克莱斯勒递交的重组计划。
    相关专题：
    相关报道：
    2008年通用汽车大事记
    美国汽车巨头通用公司将提交重组申请
    消息称通用周二前可能不会与工会达成任何协议
    传通用汽车将关闭或出售旗下四家欧洲工厂
    传四川汽车工业集团欲5亿美元收购通用悍马部门
    通用CEO瓦格纳：对华投资不变
    工会或将逼倒通用汽车
    克莱斯勒副总裁称公司有能力应对长期市场低迷
    美国政府可能强迫通用和克莱斯勒汽车公司破产

