博彩业公司TRMP申请破产保护
 
【MarketWatch纽约2月17日讯】北京时间2月17日晚间消息，据路透社周二报道，博彩业公司Trump Entertainment Resorts Inc. (TRMP)已经按照《破产保护法》第十一章条款向新泽西州美国破产法庭提出了破产保护申请。
这已是Trump Entertainment公司第三次走上破产保护法庭了。Trump Entertainment公司是位于新泽西州大西洋城(Atlantic City, N.J.)博彩业公司，据该公司向官方提供的报告，著名纽约房地产投资者唐纳德-特朗普(Donald Trump)拥有Trump Entertainment公司28%的资产。
路透社报道称，Trump Entertainment公司旗下九家子公司也全都申请得到破产保护，其中包括Trump Plaza Associates、Trump Marina Associates以及Trump Taj Mahal Associates等等。
此前《华尔街日报》曾经报道称，Trump Entertainment公司的债券持有人有可能逼迫该公司申请破产，该公司董事会因此正在考虑采取先发制人的措施。
《华尔街日报》文章表示，Trump Entertainment公司的债权持有人包括纽约的对冲基金机构Avenue Capital Group以及康涅狄格州格林威治的Contrarian Capital Management。
据《华尔街日报》报道，唐纳德-特朗普在上周五辞去了Trump Entertainment公司董事长职位，称其原因是不赞同公司针对债权持有人采取的措施。特朗普的女儿伊凡卡(Ivanka)也退出了Trump Entertainment公司董事会。
《华尔街日报》报道称，这家赌场运营商与唐纳德-特朗普的房地产控股资产业务没有关系，但可以继续使用特朗普的名称。

