雀巢2008年盈利同比大增69%
　　【MarketWatch伦敦2月19日讯】北京时间2月19日晚间消息，全球第一大食品及饮料公司雀巢(Nestle SA)报告，得益于销售增长以及出售资产所得，去年净收益较一年前大增69%，但该公司发布的财测略显得有些谨慎。
　　该公司承认全球经济增速放缓对其产生不利影响，并预计2009年内部增长至少接近5%，而此前其年增长率预期一直保持在5%至6%之间。
　　该公司表示，“2008年全球商业环境受到了多个不可预知事件的影响，在去年下半年尤其如此。”
　　“在过去的几个月当中，全球经济出现大幅滑坡，且有可能对消费者需求产生进一步的影响。”
　　周四盘中，该公司股票在瑞士股市大涨4.7%，至38.80瑞士法郎。
　　该公司报告2008年净收益激增69%，至180.4亿瑞士法郎(约合153.2亿美元)，合每股收益4.84瑞士法郎，而2007年净收益106.4亿瑞士法郎，合每股收益2.76瑞士法郎。
　　2008年合并销售额总计1099亿瑞士法郎，较前一年增长2.2%，其中内部销售额攀升8.3%，实际内部增长率2.8%。该公司宣布，扣除资产剥离因素后，并购活动推动集团销售额上升1.7%，瑞士法郎升值导致集团销售额减少7.8%。
　　此前，分析师普遍预计该公司2008年净盈利201瑞士法郎，销售额1103亿瑞士法郎。
　　食品和饮料部门内部增长率高达8.2%，成为雀巢公司的主要增长支柱。
　　该公司宣布准备将股息提高14.8%，至1.40瑞士法郎，并计划投资40亿瑞士法郎回购公司股票。
　　Sanford C. Bernstein高级研究分析师安德鲁-伍德(Andrew Wood)指出，雀巢公司的盈利表现非常强劲，不过该公司“至少接近5%”的增长预期有一点令人意外，引起了人们对其能否实现这一目标的怀疑。
　　“不过，该公司预期的增长率仍然好于当前已经降至4%的市场预期(但低于我们预计的5.9%)。鉴于其盈利表现和财测均好于市场预期，我们认为今日市场会对这支股票予以肯定，”伍德表示。

