世行呼吁欧盟伸援手东欧
　　王磊燕
　　本周三，世界银行行长罗伯特·佐利克(Robert Zoellick)在接受英国《金融时报》采访时，呼吁欧盟牵头进行全球性的协调行动，对中欧和东欧经济体伸出援手。
　　最近，中欧和东欧地区银行体系的信贷危机升级，金融风险可能外溢到西欧，但由于西欧各国对东欧金融体系的风险敞口不一，欧盟内部在如何处理危机的问题上出现了分歧。
　　佐利克表示，世界银行正在努力与国际货币基金组织(IMF)和其他多边机构合作，为该地区提供帮助，但它们需要欧盟的更多支持。他表示：“我们必须得到欧洲各国政府的支持。欧洲自1989年团结至今已有20年了，如果允许欧洲再度分裂，那将是一场巨大的悲剧。”
　　佐利克同时表示，世界银行希望在4月份20国集团(G20)峰会前，在一定程度上恢复贸易融资的健康状况。他希望，世界银行、各国政府以及各银行能共同提供250亿美元的贸易融资安排，而世界银行将承担其中风险最高的部分。
　　目前该地区(除俄罗斯外)国家的外债占GDP的比例在25%(乌克兰)到100%(匈牙利)之间，外债总额高达1万亿美元，其中2000亿美元将在今年到期。瑞信认为，该地区(除俄罗斯外)的实际有效汇率依然被高估，因此，如果这些经济体的货币再进一步贬值，那将造成类似冰岛的主权国家违约。
　　上月，由奥地利瑞弗森国际银行牵头，来自奥地利、意大利、法国、比利时、德国、瑞典和希腊的10家银行联合游说欧盟和欧洲央行，要求他们帮助解决中、东欧地区的信贷危机，并将援助扩大到非欧盟成员国，如塞尔维亚和乌克兰。
　　奥地利瑞弗森国际银行首席执行官Herbert Stepic当时表示，对银行业的救助不能仅限于在西欧。他说：“我们不能在凄风苦雨的时刻把他们丢在一边不管。”
　　Stepic指出，救助中、东欧银行的代价要比向那些西欧银行注资相对要小。
　　但目前由于欧盟各国在中、东欧地区利益的不一致，要像美国那样提出统一认可的救助计划比较难。奥地利是和东欧地区联系最紧密的西欧国家，而德国对于东欧地区的贷款数额则要远远小于奥地利。在上周举行的欧盟财长会议上，德国财长还公开指责了奥地利财长提出的一项有关东欧国家救助紧急救助计划。
　　瑞信认为，这些国家可能不得不向IMF、世界银行和欧洲央行求援，来重整它们的债务，但是，目前全球性的金融危机远比1997~1998年的亚洲金融危机来得更为严重，IMF和世界银行能够拿出的援助资金也比10年前要少，因此，这些多边机构有没有足够的财力来帮助中、东欧地区经济体将是一个棘手的问题。

