传通用汽车将关闭或出售旗下四家欧洲工厂
　　新浪财经讯 北京时间2月17日凌晨消息，一名知情人士周一称，为了达到美国政府提供扶持资金的条件要求，通用汽车可能关闭或出售旗下位于欧洲的最多四家工厂。
　　据这名要求不被据具名的知情人士透露，通用汽车正在考虑关闭旗下欧宝公司在比利时安特卫普和德国波鸿的两家工厂，并出售位于德国艾森纳的一家工厂，希望藉此节省大约15亿美元的资金。知情人士还称，通用汽车将出售或关闭旗下瑞典萨博部门的特罗尔海坦(Trollhaettan)工厂。
　　通用汽车必须在明天以前向美国财政部长蒂莫西·盖特纳（Tim Geithner）提交其削减劳动力和债务成本的进展计划，以保留134亿美元的政府扶持资金。此外，通用汽车驻欧元区代表今天表示，该公司还正在从欧洲各国政府那里寻求30亿欧元（约合38.3亿美元）的贷款担保，并补充称这笔资金应被用于恢复或加速新车型的研发计划。
　　欧宝、萨博和沃克斯豪尔在四个欧盟国家拥有九家汽车制造厂。知情人士称，此次关闭工厂之举的目的是削减100万辆汽车的产能。
　　通用汽车副总裁鲍勃·鲁茨（Bob Lutz）上个月称，自从20年以前首次收购了萨博股份以来，在这20年的大多数时间里，萨博一直都处于“维持生存”的状态之中。目前，通用汽车正在与瑞典政府就对该部门提供贷款担保的问题进行谈判。
　　通用汽车的欧洲员工论坛（European Employee Forum）今天表示，该公司应出售欧宝和沃克斯豪尔，原因是用于保留或重组这两个部门的计划使其面临关闭的风险。
　　该论坛今天在一个工会网站上发表声明称，出售欧宝和沃克斯豪尔将是保留这两个部门生产及其就业岗位的“唯一合理的、可行的选择”，并指出“通用汽车欧洲公司及其品牌和下属公司的当前重组计划是不可行的”，只有“分拆才能令通用汽车免于面临进一步的风险”。
　　瑞典政府发言人Lisa Waern今天表示，通用汽车尚未制定出一项能被当局接受的计划，也还没有向欧洲投资银行（EIB）申请贷款，而这是瑞典政府向该公司提供贷款担保的先决条件。（唐风）
    相关专题：
    通用CEO瓦格纳：对华投资不变
    通用汽车否认申请破产保护
    大限将至 通用考虑破产重组
    假如通用破产 上海通用将受危
    通用中国：不会出售在华资产
    工会或将逼倒通用汽车
    通用汽车着手申请破产保护
    通用汽车称关于考虑申请破产保护的说法不正确

