美股暴跌投下不信任票
　　■华尔街日记
　　□本报记者 陈刚
　　美国总统奥巴马17日正式签署了总额为7870亿美元的经济刺激计划。而在当天，纽约股市再次暴跌，道琼斯指数接近5年多来的最低水平。作为经济的晴雨表，股票市场的表现反映出投资者对于姗姗来迟的经济刺激计划缺乏足够的信心。
　　从去年9月中旬雷曼兄弟倒闭算起，美国经历了5个多月严重的金融危机，财政部和美联储利用各种手段试图稳定金融系统，但却无法扼制危机向实体经济蔓延。金融系统的问题导致企业融资困难，生产大幅萎缩，企业被迫大幅裁员。失业率激增引发消费需求萎缩，经济快速下滑。
　　在大萧条以来最严重的经济危机面前，美国市场投资者最无奈的是美国政府始终无法向其他国家一样通过财政手段拉动经济，遏制金融危机向实体经济的传导。在中国、日本、欧洲等主要经济体相继推出各自的经济刺激计划之后，投资者只能眼巴巴地等待。美国大选、政府交接、政党间分歧等原因使美国政府的行动一拖再拖，本来已经陷入困境的美国经济被拖入更深的泥潭，美国各项经济指标不断刷新最差历史纪录，经济学家们也在不断推后经济复苏的预期时间表。在几轮反复之后，当经济刺激计划最终通过美国国会批准的时候，市场已经开始怀疑这个计划是不是足以应对当下的危机。
　　一位美国国家广播公司财经节目的主持人在节目中抑制不住地感叹，“我们需要中国式的做法和速度，当市场处于休克状态时，政府的积极应对才是解决失业、拉动经济的唯一办法，但是我们现在落在后面”。
　　美国新任财政部长盖特纳上周在谈到当下这场危机时指出，在危机面前，政府越早介入，采取的行动越果断，危机对经济造成的破坏就越小。
　　17日当天，当美国的经济刺激计划出台之际，市场反应冷淡。在政府没有拿出救助金融系统的详细方案之前，投资者拒绝对经济刺激计划投下自己的信任票。

