高盛将农机商迪尔评级降至“售出”
　　新浪财经讯 北京时间2月18日凌晨，一位华尔街分析师宣布，鉴于农民可能将采购拖拉机等重型设备的行动推迟至少一年，决定调降农业设备制造商迪尔公司(Deere & Co.)的股票评级。美股午盘交易中，迪尔的股价大幅下滑。
　　高盛分析师特里-达林(Terry Darling)进一步指出，他预计“农业设备市场刚刚出现的低迷期将延续至2010年结束”，因此决定将总部位于伊利诺伊州Moline的迪尔的股票评级从“持有”降至“出售”。
　　这位分析师在一份致客户的研究报告中写道：“我们估计2009年美国农民收入下降20%将导致09年的农业设备资本开支下降5%，2010年的将减少20%。”达林还称，新兴市场的信贷紧缩将导致农业设备业的低迷期延长至明年。
　　达林预计迪尔在本周三发布第一季业绩报告时将削减对09财年的净所得预期。迪尔的09财年截至今年十月底。他指出，自己做出这一预测的部分理由是农业需求疲软，另一部分原因是建筑、林业和消费者需求均下滑。
　　达林宣布，将自己对迪尔2009年每股盈利的预期从4.25美元降至3.75美元。据汤姆逊-路透公司的调查，目前市场分析师对此的平均预期为4.12美元。此外，达林将迪尔的目标股价从39美元降至32美元。
　　截至周二美东时间下午1:40(北京时间周三凌晨2点40分)，在纽约证交所上市的迪尔股票下跌2.51美元，至33.60美元，跌幅为7%。过去52周中该股处在28.50至94.89美元之间。

