A.H. Belo第四季度亏损3310万美元
　　新浪财经讯 北京时间2月18日凌晨消息，报业集团A.H. Belo Corp.(AHC)周二报告，受多项开支影响，加上广告市场疲软导致营收下降，第四季度出现亏损。
　　该公司宣布，第四季度亏损3310万美元，合每股亏损1.62美元，而去年同期亏损3.436亿美元，合每股亏损16.80美元。上一季度财报当中计入了商誉减损开支共计每股48美分，与公司裁员计划有关的开支共计每股5美分，以及与非现金养老金缴款有关的开支共计每股47美分。若不计入上述项目，则该公司第四季度每股亏损62美分。
　　第四季度营收较去年同期的1.887亿美元下滑15%，至1.6亿美元。
　　该公司董事长、总裁兼首席执行官罗伯特-德切特(Robert W. Decherd)指出，“2008年公司以及各以广告业务为主的部门都遭遇了商业环境疲软的问题。我们对开支结构进行了调整，使其能满足快速变化的营收环境的需要，这样我们(扣除利息、税款、商誉摊还和资产减损前的盈利)就能稳步增加。”
　　该公司在一月份宣布计划裁员500人，约占其员工总数的14%。该公司还准备实施其他现金节约计划。
　　该公司全年亏损6230万美元，合每股亏损3.04美元，而一年前亏损3.47亿美元，合每股亏损16.97美元。
　　2008年营收较2007年的7.387亿美元下降14%，至6.373亿美元。
　　该公司旗下拥有《达拉斯晨报》、罗德岛的《普罗维登斯日报》以及加州Riverside的Press-Enterprise报、以及德州的《丹顿纪事报》等。该公司在去年二月份从Belo Corp.转投资而成为一家独立公司。

