IATA预计09年半数飞机交付时间将被推后
　　【MarketWatch纽约2月20日讯】北京时间2月20日晚间消息，国际航空运输协会周五表示，波音和空中客车公司计划今年交付1480架飞机，但受到航空业客户扩大运力的需求降低以及信贷市场疲软的影响，估计超过一半的飞机交付时间将会延期。
　　国际航空运输协会(International Air Transport Association, IATA)行政总裁兼首席执行官乔瓦尼-毕斯南尼(Giovanni Bisignani)在纽约召开的会议上表示，鉴于航空业货运和客运量迅速下滑以及金融市场动荡的事实，以及在与多家航空公司高管进行会谈之后，他才做出了上述结论。
　　毕斯南尼表示，“现在出现了双重困境，航空业不仅不再想按原计划扩大运输能力，他们同时也遇到了融资困难的问题。为购买这些飞机，航空业至少要向金融机构贷款200亿美元。我认为现在很难得到这些钱。”
　　毕斯南尼的观点在航空业颇受重视。在担任IATA行政总裁兼首席执行官之前，他曾在意大利航空公司(Alitalia)担任首席执行官长达五年，此后曾在Pratt & Whitney公司担任顾问，目前他是英国航空运输管理企业NATS Holdings Ltd。董事会成员。
　　毕斯南尼拒绝透露哪些公司的CEO向他表达了希望延期交付飞机的意图。
　　他表示，“在这个时候，推迟飞机交付时间对于经济复苏而言是个非常利空的消息。如果我们看到美国总统奥巴马的刺激经济增长计划开始发挥积极作用，那么航空业利空消息对整体经济的负面作用将会迅速消失。”
　　昨天空中客车公司(Airbus) (FR:EAD)表示，鉴于航空公司为了应对经济衰退而持续削减运力，该公司将减慢飞机生产速率。波音公司(Boeing) (BA)在上个月也曾表示，预计今年将有更多订单交付时间被推迟，取消订单的情形也将增多。
　　周五早间，波音和空中客车公司都尚未针对IATA的预期做出评论。周四波音股价下跌了1.1%，收于37.57美元；空中客车公司的母公司欧洲航空防务航天公司(European Aeronautic Defence & Space Co。) (EADSY) (FR:EAD)上涨了1.8%，收于16.39美元。
　　毕斯南尼对记者表示，航空运输的市场需求已在以令人震惊的速度下跌，预计IATA对2009年航空运输业运力的预估数字将再度下调，由目前的下降3%调整为下降4%至5%。
　　他表示，“去年12月份全球航空货运量减少了22.6%，今年1月份的下跌幅度还将更严重。去年12月份，全球最大的航空货运地区--亚太地区的货运量减少了26%。这些数据表明，航空业的状况已经变得非常非常复杂。”
　　IATA将在3月底公布关于全球航空业前景预期的最新报告。

