分析师调降Brocade目标股价
　　新浪财经讯 北京时间2月20日晚间消息，BMO资本市场分析师指出，网络设备制造商博科通讯系统有限公司(Brocade Communications Systems Inc.)(BRCD)必须实现自己的销售目标，并想方设法降低债务水平，其股价才有上涨的动力。
　　这家总部设在加州圣荷西的公司宣布第四季亏损260万美元，但调整后盈利超出华尔街分析师预期。第四季度销售额4.316亿美元，距离华尔街分析师预期尚有1000万美元左右的差距。
　　BMO分析师凯斯-巴赫曼(Keith Bachman)在致投资者的一封短信中指出，鉴于“宏观经济对所有科技公司不利”，近期内决定该公司股价涨跌的是其实现销售目标的能力。
　　该分析师将该公司目标股价由5美元调降至4美元。
　　巴赫曼将该公司股票评级评定在“一般市场表现”，并指出随着经济危机的持续，网络设备开支将继续面临压力。为了在萎靡不振的市场赢得更多份额，科技股公司将采取更加激进的措施。
　　该分析师还指出，该公司12亿美元的债务--约占该公司总资本的44%--将成为拖累该公司股票的力量。由于经济环境充满不确定性，投资者更看好“财务状况良好，且现金结余可观的公司”。
　　截至美东时间上午9:45(北京时间晚上10:45)，该公司股票下跌11美分，至3.27美元，较其在去年六月份创下的52周新高9.09美元下降60%，但今年以来上涨了27%。

