国际观察：谁是美国汽车业的救世主
　　新华网北京2月18日电（记者 冯彦强）美国通用和克莱斯勒两家汽车公司17日在最后期限前向政府提交重组计划，并申请将先前174亿美元的贷款数额提高到315亿美元，将拯救美国汽车产业的“球”踢给了政府。
　　此前，由于通用和克莱斯勒同公司债券持有者摩根大通、花旗等银行和美国汽车工人联合会无法就工人工资和退休员工医保问题消除分歧，提交重组计划一度面临“胎死腹中”的危险。
　　美国汽车业是受到次贷危机影响的第一个实体经济，超过两百万个就业岗位与该产业密切相关。美国政府高度重视陷入困境的汽车巨头。通用和克莱斯勒分别是美国第一和第三大汽车公司。
　　削减债务、降低成本是两家汽车公司获得政府贷款的先决条件。上周，通用一直无法同汽车工人联合会就所欠200多亿美元的债务达成一致，谈判一度破裂。但双方在最后时刻签订初步协议，汽车工人联合会事后发布的声明称，已经就一份妥协方案同汽车公司达成“谅解”，同意削减就业岗位，减少工人薪酬。
　　然而，这一妥协会影响政府对重组计划的态度。《纽约时报》报道，协议不包含为退休员工医保信托基金融资的内容，而薪酬和退休员工医保问题被认为是导致美国汽车产业背负巨额债务的重要原因。
　　美国政府支持两大公司的重组计划。但由于受到工会、巨额债务等因素的掣肘，重组计划进展缓慢，前景不容乐观。《华尔街日报》预测，通用公司现有的现金只能维持到下月底，急需注入新的资金。
　　通用和克莱斯勒也未能就削减债务问题同摩根大通、花旗等债券持有者取得一致。同汽车公司的债券持有者相比，美国政府不具有担保贷款优先获偿权，贷款能否得到优先偿还成为美国政府考虑是否继续提供贷款的最主要的条件。去年12月，美国政府同意分别向通用和克莱斯勒提供134亿和40亿美元贷款。目前，两家公司已经分别获得94亿和40亿美元。
　　“强迫破产”手段能保证美国政府得到部分担保贷款优先获偿权，但可能带来的社会和政治风险又令美国政府忧心忡忡，止步不前。通用公司称，破产将导致纳税人付出高达1000亿美元的代价。
　　现在，人们的注意力都投向了美国政府。未来数周内，白宫特别工作组将对该汽车公司重组计划进行审议。3月31日，财政部将根据工作组意见，最终决定是否追加贷款。

