信用卡违约率或突破10% 美银行业遭重创

　　新浪财经讯 北京时间2月20日凌晨消息，分析师周四称，2009年的信用卡违约率可能上升至10%以上，打破此前创下的历史记录，导致美国银行(Bank of America)和摩根大通等贷款商今年的利润损失一半以上。
　　据惠誉评级机构(Fitch Ratings)预测，在美国经济陷入衰退的形势下，许多人失去工作，因而无力偿还债务，可能导致今年的信用卡违约率突破此前创下的7.53%历史高点。
　　高盛集团分析师布赖恩·弗伦(Brian Foran)昨天在一份电子邮件中预测称，信用卡违约率可能在今年年底以前达到10%至11%，并下调了对信用卡发行商2009年的盈利预期。其中，弗伦将美国运通(American Express Co。)的2009年盈利预期大幅下调了将近40%。
　　Macquarie Capital公司驻纽约的分析师约翰·威廉姆斯(John Williams)称：“信用卡违约率上升所带来的挑战已经超过了正在加深中的信贷问题，而后一问题在未来六个月或更长时间内还将更加恶化。”他将美国运通及金融服务公司Discover Financial Services的股票评级定为“低于市场表现”。
　　在蒙受了抵押贷款支持证券相关损失以后，许多银行已经从美国财政部那里获得了资金扶持。受信用卡违约率上升的影响，这些银行可能不得不再度增加坏账准备金，这将使其进一步面临现金短缺的问题。目前，这些银行正在通过降低信用额度、提高利息及减少邮件广告的方式来为未来可能蒙受的损失做好准备。
　　花旗集团、美国银行(Bank of America)、摩根大通、美国运通、Capital One Financial Corp。和Discover Financial Services是美国规模最大的信用卡贷款商。
　　据惠誉评级分析师Cynthia Ullrich称，去年12月份美国各大银行的信用卡违约率上升到了7.5%，已经接近于在2005年上触的7.53%历史高点，当时上触这一历史高点的原因是，美国政府对破产法作出了一项改动。与此同时，1月份美国失业率上升至7.6%，是自1992年以来的最高水平。
　　美国银行首席执行官肯尼斯·刘易斯(Kenneth Lewis)本月早些时候曾表示：“今年对信用卡行业来说将是悲惨的一年。对于今年失业率较为乐观的观点是将达8%5或8.5%，这将导致信用卡投资组合出现非常高的亏损率。”(唐风)
    美信用卡违约增多
    信用卡违约率暴增 美金融危机冲击实体经济
    次按副产品美国信用卡违约激增26%
    调查显示美国消费者信用卡违约率大幅攀升
    美信用卡违约率迅速攀升
    欧洲信用违约互换交易商同意设立中央结算所
    美国5万亿商业地产贷款显现违约潮
    美国险企再陷公司债违约危机 两企业再爆亏损

