UBS将食品商Ralcorp评级升至“买进”
　　新浪财经讯 北京时间2月14日凌晨，一位华尔街分析师宣布，将Ralcorp控股公司的股票评级调升至“买进”。他指出，这家私有品牌食品制造商的投入成本将下降，盈利将在私有品牌产品的推动下增长。UBS分析师戴维-帕默(David Palmer)指出，调升Ralcorp股票原为“中性”的评级，将12个月内目标价从62美元增至72美元。
　　上周，总部位于圣路易斯的Ralcorp宣布，刚过去的第一财季的盈利超过上年同期，这得益于提高产品价格和从卡夫食品手中购得葡萄干麦片制造商Post Foods推动了销售增长。帕默表示，Ralcorp的管理层“很积极地执行了对Post Foods的整合，借助核心的私有品牌业务维持了营收的稳定成长”。
　　为节省金钱，消费者纷纷转向私有品牌食品，逐渐远离那些价格较高的大品牌产品。去年八月，Ralcorp从卡夫手中以约26亿美元的价格购得Post谷类业务部门。26亿美元的购价中包括Ralcorp的股票和由Ralcorp负担对方9.5亿美元的债务。
　　帕默指出，Ralcorp因本次交易而节省的成本将持续增长，从九月所在的财季开始，随着Post的生产能力转移至Ralcorp，后者每股至少将节省11美分。他还称，随着今年稍晚时投入成本合同和套期保值合约到期，2010下半年Ralcorp的成本状况将进一步改善。
　　帕默宣布，将自己对Ralcorp今年每股盈利的预期从4.12美元调升至4.16美元。据汤姆森-路透公司的调查，目前市场分析师对此的平均预期为4.15美元。通常情况下他们的预期不包括特殊项目。

