G7敦促美国完善救助计划
　　赵刚
　　美国第二套金融救助计划因为缺乏具体细节在国内饱受批评，而上周末在罗马参加G7会议的美财长盖特纳也再度遭到G7其他国家官员的“责难”，国外官员纷纷表示，盖特纳应尽快完善救助计划以拯救令全球陷入危机的美国金融业。
　　上周二盖特纳公布的新金融救助计划对银行业问题资产处理和扩大贷款的细节只字未提，周末在罗马的G7会议谈话中，多位外国财政部部长和央行行长向盖特纳传达了“（救助金融机构）速度至关重要”的意思。
　　加拿大央行官员Mark Carney14日在罗马表示，现在的问题是如何完成细节以及怎么执行。他说：“这是一个综合的计划，承载了人们的期望和意愿。”而法国财政部长Christine Lagarde称自己有耐心等待更多的细节出台，她说：“盖特纳的计划看上去不错，但关键是应该马上执行。”而在德国财长史坦布律克(Peer Steinbrueck)抱怨美国政府的缺位是导致问题的关键后，一位美国政府代表承诺将在未来几周内就提供盖特纳计划的更多信息。
　　“我们将更快行动，以出台一份全面的计划。”盖特纳在G7会议上这样说道，“鉴于当前经济和金融形势的严峻性，我们的这些行动必须是强有力且具有持续性的，将贯彻危机的始终。”
　　在周末的G7会议上，与会官员达成了经济将在2009年持续严重的下行风险的共识，而国际货币基金组织总裁卡恩预计，由于国内金融系统的问题继续恶化，一些国家将遭遇第二波的金融动荡，因此需要更多的应急资金。在会后的联合声明中，G7官员表示，“稳定全球经济和金融市场仍然是当前最重要的事。”
    相关专题：

