Genentech股东等待罗氏制药提高购股报价
　　新浪财经讯 北京时间2月13日晚间消息，花旗集团周五针对Genentech Inc.(DNA)公司股东进行的调查结果表明，罗氏制药公司(Roche Holding AG) (RHHBY)需要提高其421亿美元收购报价，才能说服投资者出售他们的股票。
　　花旗集团分析师雅隆-沃伯(Yaron Werber)和马克-戴恩迪(Mark Dainty)在周四发表的研究报告中表示，罗氏制药公司的收购要约将于3月12日到期，但是该公司可能需要提出价格更高的收购报价。花旗集团在对Genentech公司投资者进行调查之后发现，92%的股东都表示，在今年4月份抗癌药物Avastin的试验结果公布之前，他们不会以罗氏制药公司提出的每股86.50美元价格出售股票。
　　在与Genentech公司董事会进行的友好收购谈判以失败告终之后，罗氏制药公司在上个月直接向这家生物技术公司的股东提出了股票收购要约，但收购报价调降了2.8%。Genentech公司董事会要求罗氏制药公司将收购价格提高到每股112美元。罗氏制药公司首席执行官舍维林-舒旺(Severin Schwan)在2月4日表示，“我们不会改变计划，”因为他预计投资者将会按照罗氏制药提出的收购价格出售股票。
　　法国安盛保险下属AXA Framlington机构驻伦敦基金经理人安迪-史密斯(Andy Smith)表示，“我认为应该等等再说。”AXA Framlington机构持有持有4万只Genentech股票。史密斯表示，“我看罗氏制药公司并没有预期降低了的收购报价能够获得成功。该公司向股东直接提出的收购要约，只是一个开端，目的在于迫使Genentech公司的特别委员会重新进行谈判，以将收购价格定在低于112美元、高于86美元的某个位置。”
　　去年7月份，Genentech公司成立了由三名公司董事组成的委员会，以评估瑞士罗氏制药公司提出的股票收购要约。
　　目前罗氏制药公司大约40%的营收来自Genentech的药品销售，一旦罗氏制药拥有Genentech的全部股权，该公司的盈利将得到Avastin等畅销药物销售的大力推动。Avastin是全球销售最多的治疗癌症药物。收购交易也将推动罗氏制药公司在美国的业务发展，确保该公司可以利用Genentech公司的实验室研发能力。双方现有的实验室研发合作协议将于2015年到期。目前罗氏制药公司拥有Genentech公司大约56%的股份。
　　罗氏制药公司的舒旺在2月4日表示，“我们确信那些持有少数股的股东将会出售他们的股票。”
　　瑞士时间周五下午3点30分，罗氏制药公司股价下跌了0.6瑞士法郎，跌幅0.4%，报148.1瑞士法郎。今年至今该股已经缩水大约9%。
　　花旗集团调查了73位投资者，并根据其中59位管理Genentech股票的投资者提供的答案编制了这份调查报告。
　　花旗集团的沃伯和戴恩迪在报告中表示，“从针对投资者的调查和谈话来看，我们认为罗氏制药公司不可能得到外部流通股中超过一半的股份。我们相信在3月12日收购要约到期之前，罗氏制药公司必将提高收购报价。”
　　罗氏制药公司持有Genentech股份时间已经接近20年。Genentech公司研发的治疗非霍奇金氏淋巴瘤癌症药物Rituxan、治疗结肠癌/肺癌/乳腺癌的药物Avastin等大量产品销售良好，使得罗氏制药公司的业绩增长速度高于规模更大的竞争对手辉瑞制药公司(Pfizer Inc.) (PFE)和葛兰素史克(GlaxoSmithKline Plc.) (GSK)。
　　Avastin药物为罗氏制药公司2008财年销售收入所作的贡献高达52亿瑞士法郎(45亿美元)。据伦敦的医药行业咨询机构EvaluatePharma估计，这种药物有可能成为六年内全世界最畅销的药品。
　　Genentech公司在1月21日宣布，将在1月份公布关于Avastin药物辅助疗效和预防性疗效的试验结果。如果结果证明有效，这种药物的市场将会继续扩大，Genentech公司的价值也将随之提高。
　　罗氏制药公司在1月30日出人意料的调降了收购Genentech的报价，称其原因是“全球经济出现了前所未见的变化。”
　　Union Investment GmbH公司驻法兰克福基金管理人马库斯-曼斯(Markus Manns)表示，“这也许是罗氏制药公司出于Genentech重新回到谈判桌的目的而玩的一个诡计。”曼斯管理的资产价值约为3亿欧元(3.85亿美元)，其中包括罗氏制药和Genentech的股票。

