美国政府向29家银行提供4.29亿美元贷款
　　新浪财经讯 北京时间2月18日凌晨消息，美国政府周二称，在按照7000亿美元不良资产救助计划（TARP）进行的最新一轮注资活动中，政府已经向29家银行提供了4.29亿美元的扶持贷款。
　　美国财政部今天表示，截至目前为止，政府已经向419家银行注入了将近2000亿美元的资金。
　　美国前财政部长亨利·保尔森（Henry Paulson）动用了TARP第一部分3500亿美元资金中的2500亿美元，用于买入不良银行的股票。去年10月份，美国银行（Bank of America Corp。）、花旗集团、摩根大通及其他六家主要银行收到了总额1250亿美元的拯救资金。
　　财政部称，在今天公布的这4.29亿美元扶持资金中，有8380万美元提供给了总部位于加利福尼亚州的圣拉斐尔的银行控股公司Westamerica Bancorporation，是其中规模最大的一笔；最小的一笔则仅为63.8万美元，对象为总部位于阿肯色州的康宁存贷款协会（Corning Savings and Loan Association）。
　　根据财政部的要求，上述29家银行需向财政部提交报告，表明将如何使用扶持资金维持或提高其贷款规模。此外，这些银行还需跟进提交月度报告，表明它们每月提供了多少新贷款。（唐风）
    美政府官员称救市计划将包含收购不良资产内容
    奥巴马经济顾问：政府必须剥离银行不良资产
    盖特纳称将改革7000亿美元不良资产救助计划
    英酝酿二轮救市：2000亿英镑收购银行不良资产
    花旗预言：09年不良资产并购增多
    伯南克敦促采取新措施清理金融公司不良资产
    当前经济环境下的不良资产防范与治理
    奥巴马经济团队拟整改不良资产救助计划
    银行或将酝酿新一轮不良资产

