奥巴马政府拒绝施救 通用已准备好详细破产方案
　　本报记者 闫 妮
　　美国时间周一晚上，陷入困境的美国汽车生产商和工会代表彻夜协商成本削减计划，而政府则任命了一名前投资银行家作为汽车业重组谈判的代表。这位代表此前一贯要求制造商、工会和投资者作出巨大让步。
　　特别工作组开始进入角色
　　按照要求，通用汽车(General Motors Corp.)和克莱斯勒(Chrysler LLC)周二要向政府提交各自的复兴计划，这是它们获得数十亿美元联邦贷款的协议的一部分。随着政府的汽车业特别工作组在截止日期前开始成型，奥巴马政府看起来正在向通用汽车和克莱斯勒施加更大的压力，迫使它们实施严苛的重组措施，或许还要通过破产法院。
　　《华尔街日报》报道，奥巴马政府上周末放弃了任命“汽车沙皇”来监督重组的计划。不过知情人士说，政府任命了Lazard Freres & Co。的投资银行家罗恩·布鲁姆(Ron Bloom)担任关键顾问。布鲁姆曾因在数起破产案中建议美国钢铁工人作出重大让步而成名。财政部的一位高级官员说，预计布鲁姆将在特别工作组中扮演主角。
　　熟悉布鲁姆的人预计，他将推动汽车制造商、全美汽车工人联合会(UAW)和其他参与重组的各方作出重大让步。
　　按照贷款的条款，通用汽车和克莱斯勒应该在周二向财政部提交复兴计划，阐述他们打算如何利用纳税人的钱来恢复活力。计划应该包括与汽车工会达成的降低劳动力成本协议，以及与债券持有者和其他债权人达成的削减债务协议。在各方都等着政府任命“汽车沙皇”来监督重组过程之际，有关这方面的谈判停顿了下来。
　　周一下午，全美汽车工人联合会与通用汽车和克莱斯勒分别进行谈判，随着参与方敲定了成本削减的细节，谈判取得了一定的进展。不过知情人士说，双方之间的重大分歧仍未消除。通用汽车和克莱斯勒必须在周二下午五点前把计划提交给问题资产救助计划(TARP)首席投资长兰布赖特(James Lambright)。
　　政府特别工作组的详细情况周末浮出水面，不过最终的组成人员仍不清楚。
　　通用已准备好详细破产计划
　　现年53岁的布鲁姆被任命为财政部顾问，他将向盖特纳和萨默斯汇报工作。特别工作组中还包括国家经济委员会副主席法瑞尔（Diana Farrell）。法瑞尔曾是麦肯锡公司(McKinsey & Co., Inc.)的一位主管，任职期间在全球经济体研究方面进行了大量的工作。她没有回复记者的置评请求。
　　知情人士说，特别工作组可能还包括瑞特纳(Steven Rattner)。此人是纽约金融高管，曾经是“汽车沙皇”的一个热门人选。
　　目前为止，通用汽车和克莱斯勒已分别收到134亿和40亿美元贷款。预计通用汽车会向政府表示，需要追加数十亿美元贷款，否则公司可能不得不申请破产保护。克莱斯勒则说希望再获得30亿美元贷款。
　　预计两家公司的计划都将包括大批工厂的关闭。通用汽车很可能还会提出其他措施，比如出售旗下八大汽车品牌中的部分品牌。克莱斯勒则将提出两种复兴方案，一种是作为独立公司运营，另一种是作为与菲亚特公司(Fiat SpA)拟议合作的一部分运营。
　　虽然通用汽车的发言人拒绝对此事发表评论，但知情人士已表示，该公司一直在准备详细的破产计划，并已软化了其认为申请破产不是公司一项选择的既有观点。

