GTx去年第四季度亏损扩大
　　新浪财经讯 北京时间2月17日晚间消息，生物医药公司GTx Inc.(GTXI)于周二宣布，由于员工和销售开支上升，第四季度亏损扩大。该公司候选药物toremifene正在接受监管机构的审核。
　　该公司第四季度亏损1390万美元，合每股亏损38美分，而去年同期亏损1280万美元，合每股亏损36美分。第四季度营收由去年同期的190万美元上升56%，至300万美元。
　　此前，接受汤森-路透调查的分析师预计该公司第四季度每股亏损39美分，营收300万美元。
　　该公司于去年12月份请求美国食品和药品管理局批准其候选药物toremifene的上市。该药主要用于防止患前列腺癌的男子发生骨折的危险。
　　该公司报告去年第四季度营收当中计入了研发伙伴默沙东和Ipsen Developments Ltd.支付的130万美元至150万美元，并计入了售出Fareston的收入24.2万美元。
　　由于综合开支和管理成本激增，第四季度开支较去年同期的1580万美元上升8%，至1710万美元。
　　去年该公司总共亏损5180万美元，合每股亏损1.43美元，而一年前亏损4040万美元，合每股亏损1.16美元。营收则由一年前的710万美元上升至1350万美元。
　　截至12月31日，该公司手头的现金、现金等价物和短期投资共计9770万美元。

