富国银行第四财季亏损额上升至27.3亿美元

　　新浪财经讯 富国银行将3.284亿美元的税前永久性优先证券减值亏损纳入08年第四季度亏损，这笔永久性优先证券减值亏损导致富国银行08年第四季度亏损升至27.3亿美元，此前富国银行公布财报称08年第四季度亏损25.5亿美元。
　　08年第四季度报亏是富国银行01年以来的首度季度亏损，由于富国银行没有在08年12月31日前完成对美联银行的收购，因此美联银行08年第四季度的亏损没有计入富国银行财报。美联银行08年第4季度亏损112亿美元。
　　虽然被称为金融危机中的赢家，但富国银行也没有避免遭受金融危机冲击，由于受到住宅房地产价值下跌、失业率上升以及更多借款人破产的影响，富国银行也不得不向美国政府的金融业救援贷款求助，富国银行08年从美国政府获得250亿美元援助并通过发行普通股额外筹得130亿美元。
　　有分析师认为，富国银行需要削减股息以及筹集更多资金以解决美联银行的不良贷款，但富国银行至今并未在这两方面采取行动。
    相关专题：
    相关报道：
    富国银行取消员工赌城旅游计划
    富国银行将向美财政部支付3.72亿美元股息
    富国银行称麦道夫案令该行减记2.94亿美元
    富国银行第四季亏损25.5亿美元
    富国银行拒绝留用175名美联银行员工
    富国银行今年将开始裁员
    德银分析师调降富国银行盈利预期
    美国银行和富国银行分别宣布收购案完成
    美联银行股东批准与富国银行合并

