分析师：汽车商应考虑通过破产实现自救

　　新浪财经讯 尽管通用和克莱斯勒均表示不会选择破产，但分析师认为，破产依然是这两大汽车公司实现自救的一个选择。
　　通用和克莱斯勒美东时间17日表示还需要更多联邦救助资金，这两大汽车公司还宣布将控制成本并裁减大量员工。华尔街分析师对汽车商的重组计划表示失望，这些分析师表示重组计划中并没有显示全美汽车工人联合会和汽车商的债权人做出了关键性的让步。
　　一名分析师表示，如果汽车商不考虑破产，那么他们在谈判桌上将失去筹码。通用和克莱斯勒在重组计划中均列出了破产的可能，但这两大汽车巨头强调破产绝非优先选择，他们将竭尽全力避免破产。
　　通用汽车要求联邦政府提供164亿美元救援资金，通用称如果没有救援资金，该公司的现金将在3月份枯竭。如果美国政府拨出这笔款项，通用汽车救援资金总额将达到300亿美元。克莱斯勒要求联邦政府继续提供50亿美元资金。
    相关专题：
    德国政府希望尽快就收购欧宝事宜与通用谈判
    通用克莱斯勒拒绝考虑破产
    视频：通用提交重组计划将裁员4.7万
    美国通用可能从德尔福公司收回部分配件厂
    通用与克莱斯勒要求政府提供更多救助资金
    通用集团与收购者商洽 出售旗下土星品牌
    美国通用汽车--即将终结的经济风暴
    美国通用汽车重组计划要点
    通用再申请166亿美元贷款
    克莱斯勒向美国财政部提交重振计划
    通用克莱斯勒裁5万人换贷款186亿
    克莱斯勒再受重击 三菱汽车欲终止贴牌合作
    克莱斯勒寻求20亿美元新资金 拟再裁员3000人
    克莱斯勒副总裁称公司有能力应对长期市场低迷

