伯南克称联储政策不会增大通胀压力
　　【MarketWatch华盛顿2月18日讯】北京时间2月19日凌晨消息，美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)周三表示，美联储采取的激活信贷市场以促进美国经济增长的“特别措施”，不会增加通货膨胀压力。
　　伯南克在接受媒体采访时表示，一旦经济状况好转，美联储将及时消除用于扩张信贷的措施的大部分影响。他表示，“美联储能够以相对较快的速度大幅减持资产。”伯南克表示，按照设计，联储采取的很多措施会在市场状况好转的时候自动消失，但其他一些措施则需要联储干预。
　　伯南克强调，目前联储唯一的职责就是恢复美国经济活力，对通货膨胀问题的担心必须服从第一目标。目前市场更为担心的问题是通货紧缩。
　　伯南克表示，“在此时刻，全球经济活动都很疲软，大众商品期货价格都处在很低的价位，我们认为近期内不会出现高到不肯承受的通货膨胀压力；事实上，我们认为在很长一段时间内的通货膨胀都将处在相当低的水平。”
　　通过向银行、外国央行提供贷款以及通过商业票据贷款计划直接向企业提供贷款等方式，美联储已将其持有的资产规模扩大到了1万亿美元以上。
　　伯南克表示，“特别时期需要采取特备措施。”
　　联储的做法造成了美国的货币供应量扩大。伯南克承认，一些批评人士说联储的做法将“最终增大通货膨胀压力。”
　　但这位联储主席表示，联储提供的大多数资金都将闲置，存贮在联储或者联邦政府担保的银行户头上。伯南克表示，实际上美联储预计今年的M2货币(即广义货币，它包括M1--狭义货币、小面额定期存款、货币市场存款帐户和在所有储蓄机构的储蓄存款、零售货币市场的互助基金结余)增长率“将大幅减慢”。
　　在将近一年的时间内，美联储因为拒绝向公众透露该机构从美国国际集团(AIG)和贝尔斯登(Bear Stearns)收购的资产信息而备受批评，甚至还遭到司法机构质询。伯南克在其讲话中避而不谈联储受到的这些批评，但他宣布联储将采取两个措施来提高信息披露透明度以及联储的负责程度。
　　他表示，联储将建立一个新的网站，在针对一些联储保密政策进行详细评估的基础上公开更多细节和分析资料。
　　但他表示，联储将采取的更为重要的措施是公布决定货币利率的联邦公开市场委员会(Federal Open Market Committee)对经济长期增长状况的预期。
　　伯南克表示，FOMC将公布对未来5年内通货膨胀状况的预期，他说“这个预期有可能被视为FOMC成员认为能够维持物价稳定和最大程度就业的理想通货膨胀率。”
　　伯南克表示，在周三联储公布上次FOMC会议纪要之后，联储将在今天晚间公布FOMC对未来通货膨胀率的首次预期报告。
    伯南克：美联储措施已改善市况
    伯南克承诺增强政策透明度
    伯南克和盖特纳问询听证遭广泛质疑
    伯南克说市场状况好转并承诺增强政策透明度
    伯南克称其开始彻查美联储信息披露政策
    伯南克强调多管齐下度危机
    伯南克：单靠财政刺激措施难挽救经济危局
    伯南克否认利率降零之后已经用尽弹药
    伯南克称政府有必要继续为银行注资担保
    伯南克：需采取更多措施重振美经济
    伯南克：经济回暖时间不确定
    伯南克打完最后一梭子弹

