奥巴马将签历史大单 白宫竭力淡化预期
　　⊙本报记者 朱周良
　　尽管过程颇为曲折，但奥巴马总算迎来了上任以来的第一个重大政治胜利：他将于当地时间17日在自己的“福地”——丹佛签署国会上周末通过的7870亿美元的创纪录经济刺激计划。
　　这基本上算是兑现了奥巴马当初提出的“2月中旬是最后期限”的目标。奥巴马坦言，这份史无前例的经济刺激计划是美国经济走向复苏的一个“重要里程碑”。但他同时警告说，这还只是艰巨任务的一个开始。白宫也在尽力冷却民众对经济刺激措施过高的热情和期待，称不要指望奇迹发生，经济在好转之前可能还会更糟。
　　经济复苏从“福地”开始
　　上周五，美国参众两院均对一份经过多轮协调的7870亿美元的经济刺激计划投出了最终赞成票，为新总统将这份有史以来美国规模最大的经济刺激法案签署生效扫除了最后障碍。美国舆论普遍认为，这是奥巴马自1月20日就职以来取得的一项最大“政治胜利”。
　　要知道，尽管奥巴马身处一个民主党全面掌控国会两院的最好时代，但上任以来这位美国首任黑人总统遭遇的党派纷争和阻力却出乎多数人的预料。奥巴马首当其冲推行的巨额经济刺激计划，一度因为国会两党意见严重分歧而面临夭折。
　　白宫已经宣布，奥巴马将在17日将上述法案签署成为法律。有意思的是，他并未选择在白宫签字，而是把这一备受全美乃至世界关注的签字仪式“搬”到了自己的“福地”丹佛。
　　将同时宣布楼市新措施
　　值得注意的是，17日当天，奥巴马还可能宣布针对楼市救助的新措施。吉布斯上周末在接受电视采访时说，总统17日还将前往亚利桑那州的凤凰城，在那里，他将宣布有关处理楼市危机的计划。
　　知情人士此前透露，奥巴马政府正在考虑一项为抵押贷款提供补贴的方案。该方案将在房屋所有者出现贷款拖欠之前为其提供帮助，而当前的救助方案只为已经拖欠贷款的借款人提供帮助。此外，政府可能也会下调参与金融救助方案的门槛。据称，美国各家银行正对房屋所有人进行重新评估和偿付能力测试。
　　消息人士称，政府控制的抵押贷款公司房利美和房地美将辅助政府执行上述新计划，但预计不会扩大这两家公司的抵押贷款证券化规模。
　　吉布斯则表示，总统在公布救助楼市计划的细节时，将继续听取共和党人的意见。最新的经济刺激计划在众议院投票时没有得到任何共和党人的支持，在参议院也只获得三名共和党人的投票。
　　白宫试图冷却公众预期
　　白宫表示，即便在总统签字后，新刺激计划的资金可能也还需要一个月左右才能开始流动。一些分析人士担心，该计划出台时间可能已经太晚，对2009年的经济增长难有太大帮助，部分人认为今年全年美国经济仍将出现萎缩。
　　穆迪经济网的首席经济学家赞迪则表示，政府的目标是通过新经济创造约400万个就业，但据他估计，这一计划在2010年之前只能创造大约220万个工作，这将使美国的失业率徘徊在10%左右。
　　自觉短时期内拉动经济有很大难度的白宫也在积极冷却公众的过高预期。白宫高级顾问阿克塞尔罗德上周末则表示，经济刺激计划产生效果尚需时日，经济在真正变好之前可能还会更糟。吉布斯也表达了类似观点。他说，过去几个月里经济在不断恶化，目前失业人数节节攀升可能意味着经济在好转之前还要恶化。
　　不过，白宫也对经济刺激计划作出了辩护。阿克塞尔罗德说，尽管学界存在不同看法，但总统经济团队认为刺激计划的规模是恰当的，能够止住经济衰退。“我们认为，这一计划将产生乘数效应，最终会产生效果，帮助扭转经济局面和打破经济衰退。”他说。
    相关专题：
    奥巴马预备再注资500亿美元拯救楼市
    奥巴马17日将签署7870亿经济刺激计划
    奥巴马经济外交新政全面启动
    奥巴马提名两位救助汽车业主管
    奥巴马政府预备再注资500亿美元拯救楼市
    奥巴马经济刺激方案被批颠覆美二十年改革成果
    奥巴马经济刺激方案被批颠覆美国福利改革成果
    美国总统奥巴马成立工作组统筹汽车业重组过程
    经济观察：就业 奥巴马经济刺激计划关键词
    经济刺激计划与奥巴马的任职前景

