分析报告牵出庞氏骗局 SEC再挖大忽悠
　　赵刚
　　美国证券交易委员会（SEC）周二正式对得克萨斯州亿万富商罗伯特·艾伦·斯坦福爵士(Sir Robert Allen Stanford)提出指控，罪名是通过其总部设在安提瓜的离岸银行从事大规模正在进行中的欺诈行为。而就在上周斯坦福还对美国投资人信誓旦旦地表示，监管部门正在对其公司进行“常规检查”。
　　根据SEC日前在其官方网站公布的声明，SEC已对斯坦福旗下位于安提瓜圣约翰的斯坦福国际银行（Stanford International Bank）提出指控，该银行涉嫌通过承诺“不大可能且不切实际（improbable, if not impossible）的高利率”向投资人出售了约80亿美元存款凭证（certificates of deposits）。SEC表示，得克萨斯州达拉斯的联邦法院已经同意冻结这些资产，并指认了接管人。
　　斯坦福国际银行成为最近几周诸多争议的焦点，引发争议的部分是因为一份分析报告。这份报告对该行85亿美元储户资产组合能持续实现显著高于市场平均水平的回报率提出了严重质疑。SEC的调查显示，斯坦福集团自1993年到2007年的回报率都保持在11.5%和16.5%之间，但去年这一回报却突然下降到了-1.3%，颇令人感到奇怪。斯坦福国际银行目前拥有3万名客户和72亿美元的管理资产。
　　SEC在指控文件中称，斯坦福集团之前告知其客户，资金将被主要投资于易出售金融工具，并谎称客户存款是安全的。但实际上斯坦福集团却通过其金融咨询网络出售了客户的存款凭证。SEC表示，斯坦福集团旗下投资组合的绝大部分被斯坦福本人和驻安提瓜的首席财务官James Davis控制，他们将投资人资金的绝大部分投资到了私人股权公司和房地产中。其中部分资金还“直接或间接”投资于伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)涉嫌的500亿美元庞氏骗局。
　　但SEC的欺诈指控并不限于出售客户的存款凭证，SEC称自2005年以来，斯坦福集团涉嫌通过故意差错和误导历史数据的手段，以斯坦福分配战略的名义出售了超过10亿美元的对冲基金打包项目（wrap program）。
　　据悉，斯坦福国际银行是斯坦福创立的斯坦福金融服务公司（Stanford Financial Companies）其中之一，该银行的运营方式与一般银行不同，它以投资回报向储户支付有吸引力的固定利率但不经营贷款业务。除斯坦福国际银行外，还包括斯坦福集团（Stanford Group）和斯坦福信托。而58岁的斯坦福以20亿美元的身家曾在去年被福布斯杂志评为全球富豪榜第605位。
　　其实自去年夏天以来，SEC就对总部位于休斯敦的斯坦福集团涉嫌出售存款凭证一事展开了调查，而在去年12月麦道夫庞氏骗局东窗事发后，监管机构对斯坦福集团的调查开始升级。
　　在麦道夫被拘捕后的第二天，位于新泽西州的结算公司Pershing LLC由于怀疑斯坦福集团公布的投资收益的真实性，拒绝向其安提瓜的分支继续提供有线数据传输处理业务。而在过去的几周内，当监管部门要求斯坦福集团提供投资人账户资料时，斯坦福和Davis要么缺席听证会要么就是提供不出所要求文件。
　　根据SEC的文件，2月6日斯坦福国际银行强行对到期偿付存款凭证要求2个月的延期偿付。而11日又向客户发邮件谎称美国监管部门的检查是例行公事。

