Teva第四季因收购Barr陷入亏损
　　【MarketWatch特拉维夫2月17日讯】北京时间2月17日晚间，Teva药业公司(TEVA)宣布，第四财季出现净亏损，而上年同期为盈利，这主要与特殊项目有关，其中包括去年十二月末收购Barr制药公司招致的减计。对特殊项目做出修正后，Teva的净所得超预期增长11%。分析师指出，这得益于盈利率的提高，特别是旗舰产品Copaxone销售强劲产生的高盈利。这家总部位于耶路撒冷的制药商还宣布，将季股息量提高三分之一。Teva全季净亏损6.88亿美元，合每股88美分。上年同期Teva净盈利5.7亿美元，合每股69美分。销售总计28.5亿美元，较一年前增长11%。
　　对特殊项目做出修正后，Teva的每股盈利为76美分，一年前的对应盈利为69美分。接受FactSet Research调查的华尔街分析师平均预期：Teva第四季每股将盈利73美分，销售额将达29.4亿美元。
　　Teva是今天特拉维夫股市交易最活跃的股票，最终高收0.9%。Teva的主打产品、多发性硬化症药物Copaxone的季销售增长37%，至5.95亿美元。
　　投资银行Excellence Nessuah在一份研究报告中指出：“Copaxone的销售非常强劲，同比增长30%，跨季增长率为6%。这一极具盈利能力的产品使全季毛利率增至56.1%，明显超过我们预期的53.3%。”该投行还称，Teva的盈利还得到了“有些反常的仅为6%低税率”的推动，“如果Teva负担的税率维持在11%的正常值，它的每股盈利较市场的普遍预期将低1美分”。
　　帕金森氏症药物Azilect的全季销售额增长50%，至5100万美元。刚过去财季的亏损中计入了去年十二月末收购Barr招致的9.92亿美元进行中研发开支，主要为利息拍卖证券的金融资产的2.72亿美元贬损，无形及其他资产价值1.07亿美元的贬损，以及其他一些特殊财会项目。
　　Leader资本市场公司认为，Teva与收购Barr有关的减计“相对较低，因为公司对此的初步估计值为14亿美元”。
　　Teva还指出，汇率波动导致季销售额下降5%，运营盈利减少2800万美元，北美市场的药物销售总计为16.5亿美元，较上年同期增长15%，在销售总额中所占的比例为61%。
　　Teva宣布，第四财季每股将派发0.6谢克尔(约合0.147美元)的红利，将超过第三财季的0.45谢克尔。股息支付日为3月12日，2月25日前在册的股东有资格获得这笔股息。

