全球资本流逆转 新兴经济体危机初露端倪
　　⊙本报记者  朱周良
　　穆迪公司昨日的一份风险提示报告，却在欧洲金融市场掀起轩然大波，这一事件再次凸现了新兴经济体日益暴露的风险。
　　过去几周，俄罗斯、哈萨克斯坦、白俄罗斯等新兴经济体“红灯”频亮：本币汇率和股市持续跳水，经济大幅滑坡，主权信用评级遭大幅下调。标普本周又在考虑下调对乌克兰的评级。
　　接受记者采访的一些国际知名经济学家表示，在全球金融危机的逆境下，一些外债负担较大、较多依赖外来资本或是倚重资源出口的新兴经济体，正日益凸显严重的金融和经济风险。随着债务融资难度增大和西方银行大举撤资，部分国家如俄罗斯等甚至有可能重演十年前的金融危机，出现“又一个冰岛”并非不可能。
　　对于中国，专家表示，作为全球最大的新兴经济体，中国在外债占比以及对国际资本的依赖程度等方面均处于较为有利的位置。因此，中国不大可能陷入与俄罗斯等国类似的严重危机之中，而更可能走上独立的经济稳健复苏之路。但是专家也提醒，一旦新兴经济体在某个时候再次爆发严重危机，中国也将受到轻微影响，比如金融市场的短期波动，因此专家建议，中国可以考虑加入旨在稳定新兴经济体的全球努力之中。
　　“反危机基金”应运而生
　　最近一段时间，俄罗斯及其不少邻国纷纷陷入“货币危机”。本币的持续暴跌迫使这些国家大量动用外汇储备“托市”，但效果却并不明显。面对有备而来的国际炒家，俄罗斯和哈萨克斯坦等国央行都不得不“举手投降”：俄罗斯已连续放宽本币波动区间，而哈萨克斯坦则在本月初宣布让本币一次性贬值25%。
　　国际评级机构惠誉本月4日的一纸声明，令各界意识到了俄罗斯面临问题的严重性。作为三大评级机构之一，惠誉宣布将俄罗斯的主权债务评级从BBB+下调至投资级中的倒数第二档BBB，仅比“垃圾”级别高出两档，并警告说该评级仍可能被进一步调降。这是惠誉自1998年以来首次下调俄罗斯的主权债务评级，当时俄罗斯刚刚经历倒债危机。在惠誉之前，另一家评级巨头标准普尔公司已在去年12月份调低了俄罗斯的信用评级。
　　惠誉表示，降级主要因为俄罗斯外汇储备迅速减少以及大量资本外流。同时，商品价格持续下跌对石油出口大国俄罗斯的经济基本面带来了致命打击，而全球金融危机又使得本已债台高筑的俄银行和企业在对外债进行再融资时遭遇困难。
　　在油价大跌和全球金融危机冲击俄罗斯的背景下，俄罗斯卢布汇率过去数月持续暴跌。自去年8月以来，卢布对美元累计跌幅超过35%。其间，俄罗斯动用了高达2000亿美元外储干预汇市，占该国外汇储备的三分之一以上。但即便如此，卢布对美元前几天仍创下1998年危机以来的新低。因此，俄政府近期也几乎放弃了对汇市的干预。
　　和俄罗斯面临类似困境的还有不少邻国，比如哈萨克斯坦。哈萨克斯坦央行本月4日宣布，从即日起将哈萨克斯坦法定货币坚戈对美元的汇价一次性贬值25%，以保证哈萨克斯坦出口商品的竞争力和国家外汇储备数量。从去年10月起，哈国家银行动用了约60亿美元来维持坚戈对美元的汇率。
　　两年前就成功预见了美国经济本轮衰退的纽约大学著名教授鲁比尼日前表示，哈萨克斯坦的现状不容乐观。他认为，银行业负担着大量外债的哈萨克斯坦“看起来像是又一个冰岛”。
　　进入新年以来，哈本地股市跌势陡然加剧。在一些金融大盘股暴跌拖累下，基准股指仅在1月跌幅就近20%。本月2日，哈股市再跌6.6%。面对突如其来的“金融风暴”，政府随即宣布暂时接管商业银行，并宣布将向本国金融市场紧急注资99亿美元。
　　本币贬值可能带来诸多负面效应，首当其冲的就是通胀，这也迫使俄罗斯等新兴经济体在发达国家纷纷进入零利率的同时却不得不“逆势”加息。俄央行9日宣布，将基准利率平均上调1个百分点，以确保卢布汇率的稳定，并遏制通胀压力。此前，俄罗斯的基准再融资利率已高达13%。
　　惠誉公司新兴国际评级主管帕克日前表示，在下调俄罗斯的评级后，该公司还可能下调更多欧洲新兴国家的评级。他警告说，该地区已有九个国家面临负面展望，加之金融危机不断加深，许多国家的信誉状况都在恶化，预计还有更多国家的评级将被下调。
　　与此同时，波罗的海国家也在滑入深重衰退，这些国家同样面临本币贬值的压力。帕克表示，本币贬值可能不利于这些国家的评级，因为这可能使这些国家的企业更难以偿付外币债务。穆迪投资服务公司上周就表示，由于本币大幅贬值使得国内银行偿还外债的压力大增，该公司可能下调对哈萨克斯坦国内银行的评级。
　　鉴于地区金融局势迅速恶化，俄罗斯、白俄罗斯以及哈萨克斯坦等多国正在酝酿联手渡过难关，一个规模为100亿美元的区域“反危机基金”已提上议程。由俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦等组成的欧亚经济共同体近日宣布共同出资建立上述基金。
　　新兴经济体遇十年之痒？
　　持续恶化的经济基本面、金融市场的剧烈动荡以及评级机构投出的“不信任票”，使得很多人开始担心，俄罗斯等新兴经济体是否会重蹈十年前金融危机时的覆辙。
　　惠誉上一次调低俄罗斯主权信用评级是在1998年8月。当时卢布在一天之内贬值29%，俄政府违约债务高达400亿美元，接着在全球引发一连串的危机。
　　鲁比尼本月早些时候警告说，部分东欧新兴经济体正在酝酿新的金融“灾难”，典型的就是俄罗斯。
　　人称新“末日博士”的鲁比尼说，巨额经常账赤字和难以维系的固定汇率体系，是俄罗斯等新兴经济体面临困境的罪魁祸首。“新兴欧洲将出现全面金融危机，因为所有这些国家的现状看起来都像十年前的东亚和拉美。”
　　鲁比尼表示，在全球金融危机和经济衰退的大背景下，那些实行有管理汇率制度的经济体，如俄罗斯、哈萨克斯坦、保加利亚、罗马尼亚以及一些波罗的海国家，正面临严重的货币危机。他认为，俄罗斯过去几个月中一直试图“捍卫”卢布汇率的做法是个“错误”，因为卢布近期的下跌根本“无法阻挡”。
　　高盛全球经济研究主管奥尼尔在接受记者采访时表示，当前新兴欧洲国家日益凸显的金融危机与十年前的亚洲金融风暴有一些类似之处。
　　上海交通大学经济战略研究所的沈思玮副教授对记者说，当前一些发展中国家的确陷入了与十多年前类似的危机。当时危机的原因在于两方面：首先，上世纪70年代的石油危机显著推高了油价，促使外汇收入大增的石油出口国大量举债，扩大投资，加速推进工业化；其次，高油价导致了发达国家两位数的通胀，美元一年期利率1981年达到17%的水平，油价快速回落，债务成本急剧飙升，资金外逃，从而引发新兴经济体爆发危机。
　　而这一次，沈思玮认为，当前的危机主要是中心国家的危机，与拉美金融危机、亚洲金融危机（外围危机）有所不同，但带来的结果却是一样的。
　　沈思玮分析说，金融危机必然带来经济衰退，导致需求下降，国际原材料价格基本上回落到2003年的水平，这对于那些依靠高价原材料出口获得外汇、快速推动工业化的国家必然是一个灾难。
    相关专题：
    相关报道：
    穆迪：欧洲新兴经济体危机令银行评级承受压力
    日本面临战后最严重经济危机
    东欧银行类股价格大跌至六年最低
    东欧面临货币危机 黄金受益挑战关口
    穆迪评级：东欧银行业问题可能波及到西欧同行
    东欧货币急速贬值 危机一触即发
    布鲁斯：东欧来风
    东欧银行业炸弹正在引爆 欧元再度遭受致命一击

