沃尔玛第四财季盈利下降7.4%
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，沃尔玛公司（WMT）宣布，第四财季净盈利下降7.4%，原因是由于美元升值的影响，加上计入了与劳动诉讼和解相关的开支，尽管其低价战略帮助吸引了大量精打细算的购物者。
　　截至1月31日的第四财季，该公司盈利从上年同期的41亿美元，合每股1.02美元，降至37.9亿美元，合每股96美分。
　　这一业绩好于该公司此前预计的每股盈利91-94美分。
　　扣除与诉讼和解相关的开支后，沃尔玛第四季每股盈利1.03美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利99美分。
　　季度营收增长1.7%，从上年同期的1073亿美元增至1091亿美元，与分析师预期的一致。同店销售额增长了2.8%。
　　沃尔玛新任首席执行官迈克-杜克（Mike Duke）表示：“与其它竞争者相比，我们第四季的业绩表现格外强劲。我们预计这一趋势还将持续。”
　　第四财季，沃尔玛的美国销售额增长了6%，至714.6亿美元。由于经济恶化导致小企业会员缩减支出，Sam's Club仓储式会员店的销售额达118.4亿美元，与上年同期基本持平。
　　受美元升值的影响，该公司重要的国际部门的销售额下降了8.4%，至247亿美元。在固定汇率的基础上，国际销售额增长了9%。
　　Sam's Club与国际部门的运营盈利分别下降了3.8%与14.3%。沃尔玛表示，不包括美元升值的影响在内，国际部门盈利应增长5.1%。该公司表示，其美国同名部门的盈利增长了2.2%。
　　杜克表示，截至2008财年年底，沃尔玛的资产负债表强劲、自由现金流达到创纪录的116亿美元，而且库存控制在极好的水平。
　　在当前的经济衰退中，沃尔玛一直是零售业中少有的几个亮点之一，但现在也被迫采取措施应对经济恶化。该公司上周宣布，将在其总部裁员800人，并减少今年计划新开的店面数量，以及削减库存。
　　沃尔玛目前预计第一财季每股盈利72-77美分，2009财年每股盈利3.45-3.60美元。该公司表示，汇率变动可能导致全年每股盈利减少13美分。不包括燃料在内，该公司预计第一财季美国同店销售额将增长1-3%。
　　分析师平均预期该公司第一季每股盈利77美分，全年每股盈利3.59美元。
　　去年12月，沃尔玛宣布将支付至多6.40亿美元，以了结63起关于其违反工资与工时规定的诉讼。该公司现有140万名员工，其最终支付的金额将取决于符合条件的员工所提起的诉讼的数量，可能在3.52亿美元至6.40亿美元之间。此项和解协议了结了针对该公司的大多数此类诉讼。

