斯坦福律师曾撤回言论 疑为欺诈案证据
　　新浪财经讯 北京时间2月18日晚间消息，斯坦福国际银行公司（Stanford International Bank Ltd.，以下简称“SIB”）董事长兼首席执行官艾伦·斯坦福(R. Allen Stanford)上周向其客户保证，美国监管机构对SIB进行的调查只是“常规检查”；但与此同时，SIB旗下安提瓜分公司的一名律师却打起了退堂鼓。
　　美国证券交易委员会（SEC）昨天提起了一项指控，称斯坦福这位现年58岁的亿万富翁正通过SIB出售大约80亿美元的存单，并在这一过程中有“大规模的、正在进行中的欺诈行为”。在SEC提起指控以前的几周时间里，斯坦福竭力试图安抚其客户，无视SEC要求其对80亿美元客户资金作出解释的传讯。
　　而就在SEC提出指控的几天以前，SIB旗下安提瓜分公司的一名律师“否认”了此前他曾向当局申述过的所有事情。据知情人士透露，这名律师名为Thomas Sjoblom，来自于普士高律师事务所（Proskauer Rose LLP），熟知斯坦福涉嫌欺诈案的内情。
　　曾担任SEC律师、现于美国韦恩州立大学(Wayne State University)法学院任教的彼得·亨宁(Peter Henning)称：“这名律师撤回言论无疑是斯坦福欺诈案的明证。”
　　SEC在昨天提起的指控中称，斯坦福国际银行宣称其有能力为投资者带来10%以上的“安全”回报率，而这是“不可能且毫无事实根据的”。此外，该行还误导投资者在伯纳德·麦道夫（Bernard Madoff）的公司中进行了投资，使得投资者陷入了500亿美元的“庞氏骗局”。
　　SEC要求达拉斯联邦法庭冻结斯坦福国际银行的资产，并为这些资产指定一名接收者，将该行欺诈的资金退还给投资者。
　　至少自去年夏天以来，SEC一直都在对斯坦福国际银行出售存单的问题进行调查。（唐风）

