传通用和克莱斯勒或无法在最后期限前完成谈判
　　新浪财经讯 北京时间2月18日凌晨消息，据知情人士周二透露称，虽然通用汽车和克莱斯勒正争相试图完成应向联邦政府提交的重组计划，但这两家公司不太可能在今天的最后期限以前完成与债券持有人和工会工人之间的谈判。
　　这名知情人士称，通用汽车和克莱斯勒都在与债券持有人和美国汽车工人联合会（UAW）的谈判中取得了进展。其中，通用汽车昨天整夜都在与UAW进行谈判，一直延续到今天早上。
　　但据其他知情人士表示，这两家公司不太可能在最后期限以前完成最终协议。通用汽车在今天早上表示，该公司定于在美国东部时间周三下午6点（北京时间周四早上7点）召开一次新闻发布会，就其重组计划进行讨论。
　　截至周二早上为止，克莱斯勒与债券持有人和工会之间的谈判状态尚不清楚。对两家公司谈判进程发表上述言论的所有知情人士均拒绝被具名，原因是谈判尚未公开。
　　通用汽车已经从美国政府那里获得了94亿美元的贷款，而克莱斯勒则已经获得了40亿美元。据财政部的一名官员表示，通用汽车将在周二获得政府贷款第二部分的40亿美元资金。
　　根据政府向这通用汽车和克莱斯勒提供贷款的条件，两家公司提交的计划应对其打算如何再次具备生存能力及偿还政府贷款的问题作出阐述。
　　有两名知情人士表示，通用汽车已经接近于同UAW达成协议；但UAW的立法总监艾伦·尤瑟(Alan Reuther)则于昨天表示，他预计劳资协议不会在周二的最后期限以前及时达成。
　　知情人士透露，通用汽车重组计划中有关债券所有人和劳资协议等某些部分的内容很可能无法在该计划提交给财政部以前完成。通用汽车的高管此前也一直表示，该公司在周二以前必须要做到的是表明其已经取得了重大进展，完整的计划则可在3月31日以前完成。（唐风）

