花旗CEO潘伟迪自降年薪至1美元
　　新浪财经讯 北京时间2月12日凌晨消息，花旗集团CEO潘伟迪(Vikram Pandit)周三称，在该集团重获盈利能力以前，他将仅拿1美元年薪，而且不会接受任何奖金。
　　潘伟迪在今天向美国国会众议院金融服务委员会(Financial Services Committee)作证时表示：“我已经认识到了新的现实情况，并将确保花旗集团也认识到这一现实。”
　　除了潘伟迪以外，美国银行(Bank of America Corp.)董事长兼CEO肯尼斯·刘易斯(Kenneth Lewis)、摩根大通董事长兼CEO詹姆斯·戴蒙(James Dimon)和摩根士丹利CEO麦晋桁(John Mack)等八家银行的CEO今天均出席了由金融服务委员会召开的听证会，他们均放弃了2008年全年的奖金。(唐风）
    相关报道：
    花旗将动用365亿美元增加信贷及收购抵押债券
    花旗最早将于本月出售日本证券经纪部门
    美参议员要求政府阻止花旗接收私人飞机
    花旗发行FDIC支持债券集资120亿美元
    美股评论：花旗美银或被变相国有化
    帕森斯将出任花旗集团新董事长
    花旗3高管放弃年终分红
    花旗称重组不影响中国业务
    花旗换帅股价大涨相迎
    花旗帝国日落
    花旗裂变
    花旗集团任命帕森斯为董事会新主席(图)
    美股评论：跟花旗帝国说再见
    美股评论：分拆是花旗的最佳选择

