特别小组取代汽车沙皇 美汽车业救援再添变数
　　本报实习记者 杨博
　　为监督和指导汽车业重组，美国政府16日宣布成立一个跨部门的特别工作小组。与此前的“汽车沙皇”计划不同，该小组将由美国财政部长盖特纳作为汽车业救助贷款监管的“指定人”，并与白宫高级经济顾问萨默斯共同指挥对美国汽车业的救援。
　　该小组将审议美汽车巨头提交的改组计划，并为财政部3月31日最终决定是否追加援助提供意见。而美国汽车业重组过程中暗流涌动，也为救援计划最终实施增加变数。
　　“汽车沙皇”计划流产
　　受金融危机困扰，去年12月，通用、福特和克莱斯勒三家美国汽车业巨头纷纷向政府求援。美国政府当时决定，成立由商业部、能源部、劳工部、交通部和财政部五部部长及环境保护署署长组成的监管小组，并拟邀请一名来自第三方的“高人”领衔。这一独掌生杀大权的人物被《纽约时报》称为“汽车沙皇”。“汽车沙皇”具有无上权力，一旦汽车巨头们在今年3月31日之前无法兑现此前提出的企业重组计划，“汽车沙皇”将迫使其依照破产法规进入破产程序。
　　小布什政府提出“汽车沙皇”计划后，将这一职位重要的任命权留给了继任者奥巴马。但奥巴马政府成立后，似乎放弃了寻找第三方人物来领导监管小组的设想，而是决定将这一职责交由财政部，希望以此“回收”整顿汽车业的大权。
　　分析人士认为，放弃设立“汽车沙皇”，实际上是奥巴马政府希望直接主导监管事务，以保证政府在此问题上的发言权，并按自身的意图来拯救美国汽车业。
　　多方博弈激烈上演
　　17日是底特律的汽车巨头们向财政部递交阶段性重组进度报告的最后期限。此前，通用汽车公司已获得美国政府94亿美元救助贷款。但作为条件，通用必须在3月31日前拿出以实现自立为目标的最终改革计划，否则必须归还贷款。为满足美国政府的救助条款，汽车巨头们目前正采取各种措施寻求资金削减。
　　上周，通用汽车表示将在全球范围内裁员1万人，并削减员工薪资，同时减少1700家经销商，这约是该公司现有经销商数量的四分之一。此前有消息称通用公司正在申请破产保护，但这一消息遭到了通用的否认。
　　分析人士表示，美国政府同样面临着两难境地。破产重组似乎是医治汽车业顽疾的良方，但一旦三巨头破产，有可能导致数百万人失业，这使原本就不景气的美国就业率雪上加霜。更严重的是，零部件供应商和经销商或受此拖累，引发整个汽车产业链的危机。而汽车产业的坍塌，可能会成为美国实体经济倒下的第一张多米诺骨牌。另一方面，汽车巨头的相继破产必将导致美国汽车工人联合会(UAW)走向末路。这是UAW绝对无法容忍的。作为民主党的政治大票仓，UAW的意见将产生重要影响。此前，UAW的高层表示，如果汽车公司主管、债务人都可以做出牺牲的话，UAW也将做出更多的让步，以帮助制造商避免破产。
　　此外，据穆迪公司预计，若奥巴马政府为救助汽车业而不断追加资金，最终可能出台总额高达750亿-1250亿美元的救助计划。分析人士认为，这意味着纳税人将为此付出更多，有可能导致选民因担忧成本巨大而对救助案做出强烈的反应。

