GE将延期发放CEO去年奖金
　　【MarketWatch伦敦2月18日讯】北京时间2月18日晚间消息，GE (General Electric)公司周三宣布，鉴于公司去年股价大幅下滑，首席执行官杰弗里-伊梅尔特(Jeffery Immelt)将推迟领取2008年奖金的时间。
　　GE在向美国证监会递交的声明中表示，其管理、发展与薪酬委员会批准了伊梅尔特提出的延期发放2008年度奖金以及他应得的1170万美元总收入的提议，这些奖金及收入将在今后依据伊梅尔特的长期工作表现来发放，原因是GE公司“强劲的运营表现并没有在股票价格中体现出来”。
　　自去年4月GE股价创下38.52美元高位以来，该股一路下跌并在今年1月份下跌至10.66美元。
　　GE旗下金融业务部门经历了波折起伏的2008年，GE集团也通过向沃伦-巴菲特(Warren Buffett)旗下的伯克希尔-哈撒韦公司(Berkshire Hathaway)以及其他一些机构融资的方式才得以维持其“AAA”的信贷评级。
　　标准普尔评级机构在去年12月将GE的前景评级从“稳定”调降至“不乐观(negative)”；今年1月13日，穆迪投资者服务机构(Moody's Investors Service)也对GE的前景评级做出了相同的调整。通常情况下，前景预期“不乐观”意味着一家公司的信贷评级在两年内被调降的几率为33%，这种评级将使增加公司的贷款成本。
　　伊梅尔特2007年的奖金为580万美元。他今年的工资与去年持平，仍为330万美元，此外还将获得价值200万美元的股票奖励。GE商业金融部门负责人、GE集团副总裁麦克-尼尔(Mike Neal)的奖金减少了25%；GE集团首席财务官兼副董事长凯斯-谢林(Keith Sherin)的奖金减少了15%。
　　GE旗下科技基础部门领导约翰-赖斯(John Rice)的奖金减少了10%。
　　GE管理、发展与薪酬委员会为伊梅尔特的工作表现做了辩护，称“他在异常艰难的商业环境下表现优异”。委员会还表示，GE公司遇到的困难主要源自旗下金融服务业务部门，而且即使如此，这个部门去年盈利86亿美元，“超过了世界上其他大多数金融服务业公司的盈利。”
　　委员会表示，对比其他综合性工业公司，GE的总资本回报率和利润率都处在有利的地位。

