东欧危机：银行类股大跌至六年最低
　　新浪财经讯 北京时间2月17日晚间消息，东欧银行类股价格周二大幅下跌至六年以来的最低水平，其中以捷克Komercni Banka AS银行和匈牙利OTP Bank Nyrt。银行的跌幅最高，原因是投资者对东欧地区经济状况的恶化及母公司可能削弱对东欧银行的支持感到担忧。
　　Komercni Banka是法国兴业银行（Societe Generale SA）旗下位于捷克的分行，该行股价最高下跌16%，至自2002年10月份以来的最低水平；OPT银行是匈牙利最大的银行，该行股价大幅下跌10%，原因是瑞士银行（UBS AG）建议投资者沽售该行股票。
　　截至伦敦时间12:48（北京时间20:48）为止，拥有13只成分股的摩根士丹利东欧金融指数（MSCI East Europe Financials Index）下跌11%，至222.75点，是自2003年4月份以来的最低水平。东欧股市的下滑对新兴市场股市也造成了打压，后者创下了自去年11月份以来的最高跌幅。
　　今年截至目前为止，东欧地区的金融类股价格已经下跌了47%，原因是奥地利、瑞典及其他发达国家的外资银行削减了贷款。此前，来自这些银行的贷款帮助东欧地区经历了连续九年的经济增长时期。
　　穆迪今天公布报告称，欧洲地区的银行面临“持续的评级下行压力”，原因是其资产质量恶化，且西欧银行依赖于短期融资。穆迪称，2007年里，意大利联合信贷银行的税前利润有将近一半来自于东欧地区，奥地利国际银行控股集团（Raiffeisen International Bank-Holding AG）有将近80%来自东欧地区，奥地利Erste Group Bank AG银行则超过60%。
　　德国商业银行(Commerzbank AG)驻伦敦的欧洲新兴市场研究部门负责人Michael Ganske称，东欧地区“处于当前风暴的重心”，“该地区与西欧地区的实体经济更加合为一体，而整个欧洲的经济前景看上去都不太好。”
　　全球金融危机已经迫使匈牙利、乌克兰、白俄罗斯、拉脱维亚和塞尔维亚向国际货币基金组织（IMF）申请了350多亿美元的应急贷款，并触发了这些国家债市、汇市和股市的大幅下跌。（唐风）
    相关报道：
    澳洲圣乔治银行：东欧问题成为澳元人士的焦点
    仟家信：东欧面临货币危机 黄金受益挑战关口
    穆迪评级：东欧银行业问题可能波及到西欧同行
    东欧货币急速贬值 危机一触即发
    布鲁斯：东欧来风
    东欧银行业炸弹正在引爆 欧元再度遭受致命一击
    资金流向股市 东欧步入困境
    联合汇华：东欧经济忧虑重挫欧元
    RBS：欧元因东欧经济问题而不堪一击

