美银CFO：现金足以维持两年多运营
　　新浪财经讯 北京时间2月13日晚间，美国银行的首席财务官乔-普莱斯(Joe Price)发表了安抚员工的言论，他声称公司拥有维持两年以上运营所需的足够现金。
　　普莱斯在公司内部网发表的一篇问答式文章中指出：“市场动荡已导致整个行业产生了挥之不去的忧虑，放大了保持大量资本来支撑商业运营的重要性。”他还称：“我们目前拥有足够现金来维持母公司两年以上的运营，在此期间无需发行更多的债券。”
　　普莱斯进一步指出，美银相信自己拥有世界上最强大的存款业务，这是“一种成本极低的资金来源”，虽然市场环境非常困难，但公司的流动性将保持强劲。
　　截至周五美东时间上午11:10(北京时间周六凌晨0点10分)，在纽约证交所上市的美银股票下跌23美分，至5.64美元，跌幅为3.9%。上周该股创下了3.77美元的25年来新低。
　　普莱斯在文章中写道：“股价只是当前市场情绪的一个日常性指标，不会影响到我们用于开展运营、放贷或其他可产生营收活动的资本或流动性。”
　　总部位于北卡州夏洛特的美银所服务的美国家庭超过全美家庭总数的一半，此外它还服务于数百万个企业。截止去年12月31日，美银的一级资本充足率 -- 该数字通常被用于衡量一家银行的财政实力 -- 为9.15%，明显高于银行业监管机构设定的资本状况良好线。
　　但是，各界对整个美国银行业健康状况的担心依然挥之不去，毕竟美国银行系统遭遇了大萧条以来最严重的一场金融危机。去年秋天雷曼兄弟公司破产时，许多金融机构还拥有足够的资本，但由于大量资本被捆绑在无法快速售出的资产当中，这些机构缺乏应对市场动荡和信贷紧缩的足够流动性。
　　本周稍早时财长盖特纳表示，美国政府将增强金融系统的信贷能力，确定哪些银行有资格获得政府更多的资助，将不良资产移出银行的资产负债表。但是，他几乎没有提供以上计划具体将如何运作的细节。
　　美银已获得政府450亿美元的援助，其中包括上个月注入的帮助美银消化收购美林所导致亏损的200亿美元。
    相关报道：
    恒指现跌2.7% 因美国银行救援计划令人失望
    未来3到5年逾千家美国银行将倒闭
    美国银行业危机再起 中国四大行挺进世界十大
    加拿大皇家银行：千余美国银行三五年内或破产
    机构预测未来3到5年将有1000多家美国银行倒闭
    未来3-5年内可能有超过1000家美国银行破产
    分析师：未来3到5年将有1000多家美国银行倒闭
    美国银行业面临新一轮危机

