传美银将拆分企业和投资银行部门
　　新浪财经讯 北京时间2月14日凌晨消息，据一名知情人士周五称，美国银行(Bank of America Corp.)将把其下属企业和投资银行部门拆分为美国部门和国际部门。
　　据这名拒绝被具名的知情人士透露，前美林高管安德烈·奥赛尔(Andrea Orcel)将负责领导国际企业和投资银行部门，现任美国银行欧洲、中东、非洲及亚洲区总裁的乔纳森·默德(Jonathan Moulds)则将负责国际部门的运营，向投资银行和财富管理部门负责人布赖恩·莫伊尼汉(Brian Moynihan)报告。
　　在前美林首席执行官约翰·塞恩(John Thain)和格雷格·弗莱明(Greg Fleming)高管辞职以后，美国银行正在对旗下部门和管理人员进行改组。
　　美国银行辞退塞恩的原因是美林第四季度蒙受了153亿美元的亏损。在塞恩此事后，该行首席法律顾问布赖恩·莫伊尼汉(Brian Moynihan)接替了他的职务，出任财富管理及企业和投资银行业务部门的负责人。
　　美国银行发言人尚未就此置评。
    相关报道：
    美银CFO：现金足以维持两年多运营
    领了救济不领情 美银行CEO国会听证惹众怒
    美银行欲迅速还钱摆脱政府紧箍咒
    美银策略师称盖特纳银行救助计划不会奏效
    瑞银：美银行救助计划将决定市场风险偏好走向
    惠誉调降美银及其优先股评级
    美银行救助计划或更多强调担保银行有毒资产
    美银CEO再购公司近100万美元股票

