Sprint Nextel第四季亏损16亿美元
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，美国第三大无线运营商Sprint Nextel Corp。(S)宣布，第四财季亏损16.2亿美元，合每股57美分，主要是因为2005年收购的Nextel Communications剩余价值的减计，以及用户持续流失的影响。
　　该公司上年同期亏损293.1亿美元，合每股10.31美元，其中包括与Nextel相关的290亿美元的价值减计。
　　Sprint表示，第四季减计了Nextel剩余10亿美元的商誉价值。
　　不包括特殊项目在内，该公司当季每股亏损1美分，好于汤森路透调查的分析师平均预期的每股亏损3美分。
　　首席执行官丹-海塞(Dan Hesse)表示：“我们尚未渡过难关，而且对我们的业绩表现也远远谈不上满意。”他还表示，预计Sprint将继续产生正的现金流，而且至少在2010年底前能够满足其债务偿还要求。
　　季度营收下降14.4%，从上年同期的98.5亿美元降至84.3亿美元，低于分析师平均预期的85.5亿美元。
　　营收的下降主要是因为用户数量的减少。该公司表示，第四季共流失130万个用户，包括110万个被认为最有价值的“后付费”用户。
　　截至2008财年年底，该公司的用户数量较上年同期下降8.4%，至4930万个。用户流失率从上年同期的2.29%降至2.16%，但高于第三财季的2.15%。
　　相比之下，主要竞争对手AT&T第四季新增210万个无线用户，截至年底的用户总数达到7700万个；Verizon Wireless新增140万个用户，总数达到8000万个。
　　Sprint剩余的固定线路业务第四季营收下降6%，从上年同期的16亿美元降至15亿美元。
　　2008全年，该公司亏损28亿美元，合每股98美分；2007财年亏损294亿美元，合每股10.27美元。全年营收下降11.2%，从上年的402亿美元降至356亿美元。
　　展望本财年剩余时间，Sprint表示，预计后付费用户与总用户数量的下降幅度都将小于2008年。该公司去年共流失460万个用户。

