IMF：危机开始向新兴国家蔓延
　　汪时锋
　　2010年经济前景可能出现转机
　　IMF对于未来的经济还是较为悲观，但或许经济前景将在2010年出现转机。
　　在昨日OECD举行的第八届全球竞争论坛上，国际货币基金组织(IMF)主席卡恩表示，全球经济放缓速度很可能超过IMF在1月底时作出的预期。
　　事实上，在会议开始之前，坏消息仍是不绝于耳。本月18日，该会议的主办方OECD公布的数据就显示，2008年第四季度发达经济体的国内生产总值(GDP)创下约半个世纪以来的最大降幅。
　　这是发达国家GDP连续第二个季度下降，这被外界普遍认为是发达国家出现了经济衰退的标志。
　　OECD内最为核心的七国集团(G7)成员的主要发达经济体在去年第四季度经济均出现收缩，其中收缩幅度最小的是美国，最大的为日本。为此，OECD还将第二季度GDP预期向下修正为收缩0.2%，之前的预期为下降0.1%。
　　“我认为2009年可能真的是一个糟糕的年份。”卡恩在会后的新闻发布会上表示。
　　除了银行系统之外，卡恩认为有关全球经济的另一个问题在于，危机现在已经开始向新兴国家蔓延，因为他们的资本流入已经“干涸”。
　　卡恩称，他预期随着经济放缓以及失业人数增加，2009年社会动荡将加剧。对于未来的前景，卡恩并没有完全悲观。在他看来，如果政策得力，经济复苏会从2010年开始。
　　为应对危机，IMF和OECD同时勉励各国继续采用财政刺激性措施。不过，IMF也强调，财政刺激政策是上述措施的一部分。“如果没有对银行的清理，大多数的经济刺激计划将无功而返”，卡恩说，“措施进展得太慢了。”
　　会议的主办方OECD对于当前的经济刺激政策则有另一种担心。OECD秘书长古力亚表示：“我们必须保证今日对抗危机的政策不会成为困扰明日的问题。”古力亚认为，当前的一些针对危机的潜在政策措施可能偏离了竞争原则。
　　他督促政府，确保对个体公司的资助和对国家利益的捍卫是透明和临时性的。“重要的是，在危机期间对于竞争的任何限制都需要深思熟虑，要保证是暂时和可控的。”古力亚表示。

