花旗小摩将暂时冻结取消抵押品赎回权活动
　　新浪财经讯 北京时间2月14日凌晨消息，花旗集团、摩根大通、美国银行(Bank of America Corp.)、摩根士丹利和富国银行周五称，这几家银行将在下个月以前冻结取消住房抵押品赎回权的活动，并暗示愿意与巴拉克·奥巴马(Barrack Obama)政府就后者的住房计划展开合作，为身陷困境的抵押贷款借款人修改贷款协议。
　　花旗集团今天发表声明称，对某些即将失去抵押品赎回权的住房，该集团已经给其所有者以最多四周的抵押贷款延期偿付期限。这一延期偿付期限从2月12日开始，到3月12日为止；如果奥巴马政府在此以前完成了住房计划的细节，则将提前结束。
　　摩根大通首席执行官杰米·戴蒙(Jamie Dimon)则在写给众议院金融服务委员会主席、马萨诸塞州民主党议员巴尼·弗兰克(Barney Frank)的一封信中表示，该公司在3月6日以前不会取消住房抵押品赎回权，并于今天在华盛顿公布了这封信的内容。
　　在2月11日举行的金融服务委员会听证会上，弗兰克要求八家银行的首席执行官暂时冻结取消住房抵押品赎回权的活动，直到财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)制定好一项相关计划为止。在此次听证会上，花旗集团首席执行官潘伟迪承诺将采取暂时冻结的措施。
　　此外，美国储蓄管理局(U.S. Office of Thrift Supervision)也曾敦促存贷款银行在盖特纳计划完成以前暂停取消住房抵押品赎回权。
　　戴蒙在致信弗兰克时表示：“三个星期的时间足够财政部宣布一项新计划，也足够我们实施这项计划。我们已经做好了与政府合作的准备，其中也包括采取在全国范围内修改抵押贷款协议的措施。”
　　白宫发言人罗伯特·吉布斯(Robert Gibbs)称，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)将在下周访问丹佛和菲尼克斯时宣布其住房计划，他将在此次为期两天的访问过程中就其帮助美国经济复苏的下一步措施发表言论。吉布斯透露，奥巴马将在2月18日发表有关住房计划的演讲。(唐风）

