克莱斯勒寻求20亿美元新资金 拟再裁员3000人
　　新浪财经讯 北京时间2月18日早间消息，克莱斯勒周二称，美国联邦政府还需要再向该公司提供20亿美元的扶持资金，才能帮助该公司成功地完成重组，这使得克莱斯勒请求政府提供的扶持贷款总额达到了90亿美元。
　　克莱斯勒还表示，该公司还需要再度裁员3000人。到去年年底为止，克莱斯勒已经裁减了3.2万名员工。今天以前，克莱斯勒原本请求政府提供70亿美元的扶持资金，截至目前为止已经收到了40亿美元。
　　通用汽车也将于今天晚些时候向财政部提交报告，联邦政府此前已经承诺向该公司提供134亿美元的贷款。
　　通用汽车和克莱斯勒需要在3月31日各自提交一份最终计划，财政部将根据最终计划决定是否继续对这两家公司提供支持，或强迫其申请破产保护，对其业务运营进行全面整改。
　　美国总统巴拉克·奥巴马（Barack Obama）的首席发言人罗伯特·吉布斯（Robert Gibbs）称，政府不排除通过破产方式对这两家公司进行重组的可能性。但他同时补充称，汽车业对美国经济来说“极其重要”。
　　吉布斯称：“我不能对未来的政策选择作出预先判断，尤其是在我们尚未看到计划细节的情况下更是如此。”他指出，汽车业公司“在美国制造业基础中占了很大的一部分比例。对于美国的未来而言，拥有一个强大而有生存能力的汽车业极其重要。”（唐风）

