英国首相呼吁保持世界经济开放性
　　新华网伦敦2月18日电（记者 陈文仙）英国首相布朗18日在例行记者招待会上指出，世界经济应保持其开放性，而不是采取保护主义行为。
　　他说，目前世界经济需要一个全球性的解决方案，所有国家和地区必须协调一致，才能渡过目前的全球经济衰退和金融危机，因为大家现在所面临的问题是全球性的，每个国家和地区都有责任和义务来处理全球性问题。
　　他强调，任何一个国家都要为刺激世界经济的发展扮演应有的角色，在投资和降息上应尽最大的努力来刺激经济，而这正是将于今年4月举行的二十国集团金融峰会要讨论的一个重点。
　　当天，布朗发表了一份题为“通往伦敦峰会——复苏计划”的报告。该报告列出了峰会将要讨论的政策内容框架。
　　该报告指出，为了帮助全球经济尽早复苏，与会国必须加强全球合作。与会领导人必须做出三个重要承诺：一是采取所有必要手段稳定金融市场和帮助消费者和企业走出衰退困境；二是改革和改善全球金融和经济体系，帮助恢复信心和信任；三是让全球经济走上持续发展的轨道。
　　18日上午，布朗会见了国际货币基金组织总裁卡恩和世界银行行长佐利克，下午与丹麦总理拉斯穆森会晤。未来几天，布朗还将前往罗马和柏林会见欧盟领导人。

