AES第四季亏损4700万美元 削减09年财测
　　【MarketWatch纽约2月27日讯】北京时间2月27日晚间消息，美国弗吉尼亚州的电力公司AES Corp. (AES)周五宣布，受到少数股东损益项目影响，第四财季转为亏损。该公司同时宣布削减了2009年盈利预期。
　　和其他一些电力供应商一样，这家公司的业绩受到了电力市场需求下滑和天然气价格走低的影响。天然气价格下跌使销售收入和运营成本之间利润空间缩小。
　　AES Corp。表示，鉴于外汇利率变动以及大众商品期货价格下跌的影响，公司因此调降了2009财年盈利预期。
　　目前该公司预计2009财年每股收益将为97美分至1.07美元。该公司去年11月发布的经过调降的财测为每股收益1.15美元至1.20美元。目前市场平均预期该公司2009财年每股收益1.10美元。
　　周五早间，AES Corp。宣布第四财季净亏损4700万美元，合每股亏损7美分；上年同期净盈利800万美元，合每股收益1美分。这家公司今年第四财季的业绩当中，已将源自对冲投资项目造成的8100万美元亏损和减计项目计算在内；去年同期业绩中包括总计3.7亿美元的减计项目。
　　如果扣除特殊项目不计，AES Corp。第四财季业绩将为每股收益18美分。
　　营收同比减少了3.1%，降至35.4亿美元。
　　此前汤森路透集团调查的分析师平均预期AES Corp。第四财季每股收益24美分、营收36.5亿美元。
　　AES Corp。第四财季的毛利率由去年同期的22.1%下降至19%。此外，这家公司还因为少数股东损益(minority interests)而承担了1.48亿美元亏损。去年同期该公司从这个项目中获得了1.17亿美元收益。
　　第四财季内，AES Corp。旗下拉丁美洲电力业务部门的营收同比减少了14%；拉丁美洲公用事业部门营收同比减少了8.4%。这两个部门的营收总和占到了AES Corp。公司总营收的61%。
　　在北美洲，AES Corp。公司旗下电力业务部门的营收同比减少了2.6；公用事业部门营收同比增长了7%。
　　本月初，关于该公司旗下智利部门将推迟价值13亿美元的发电项目建设的市场传言闹得沸沸扬扬，智利报纸都报道了此事，但AES Corp。公司辟谣称不会推迟这个项目的建设。该公司表示，只是推迟了这个750兆瓦发电项目的的工程、设备和建筑服务全球招标工作而已，这些仅仅是该项目中的一部分。
　　周四AES股价收于6.96美元。

