First Solar第四财季盈利翻番
　　【MarketWatch纽约2月25日讯】北京时间2月25日晚间消息，美国太阳能科技企业First Solar Inc (FSLR)周三宣布，受到薄片式太阳能电池板市场需求增加的推动，第四财季净盈利同比增长了一倍以上。但这家公司同时预警称，短期内太阳能科技市场前景不佳。
　　该公司首席执行官麦克-埃亨(Mike Ahearn)表示，“在我们看来，短期内太阳能行业市场将面临有史以来最困难的时期。”
　　First Solar公司开发的是一种低成本太阳能技术，市场预计这种技术的发展速度将比传统的硅晶片太阳能电池板更迅速。在整个太阳能产品市场受到需求严重下滑影响的时候，这种技术使该公司业绩至今仍未受到冲击。
　　尽管First Solar公司的2009财年业绩目标相对较为乐观，但作为太阳能行业状况最好的公司之一，该公司发布的预警使得投资者对整个行业前景都产生了悲观情绪。
　　First Solar公司重申了2009财年业绩目标，目前预计全年营收18亿美元至19亿美元；预计2009年第一财季营收将与上年同期持平或小幅下滑，当季毛利润率将为33%至34%。
　　这家太阳能电池模块生产商宣布，第四财季净盈利1.328亿美元，合每股收益1.61美元；去年同期净盈利6290万美元，合每股收益77美分。营收同比增长了一倍有余，达4.337亿美元。
　　此前市场平均预期该公司第四财季每股收益1.30美元、营收4.1亿美元。
　　First Solar公司第四财季的利润率由去年同期的39%下降至37.2%。
　　对比去年5月份所创的超过300美元的最高股价，目前First Solar公司股价已经缩水一半以上。但尽管如此，First Solar公司的状况还是比很多其他小型太阳能科技公司好很多。一些分析师预计很多太阳能科技产品公司将难以在本次经济衰退当中维持生存。
　　埃亨认为，从长期来看，First Solar公司的前景非常乐观。他表示，公司成功将每瓦特太阳能电力成本降低到1美元以下、以及美国政府的刺激经济增长计划并推动可替代能源发展的一些措施，将能够推动整个太阳能行业的发展。
　　上周First Solar公司与中东第三大产油国阿联酋签署了协议，将为该国最大的太阳能发电站生产5兆瓦的薄片式太阳能电池模块。预计这个发电站将从第二季度末开始正式投入使用。
　　目前First Solar公司在美国亚利桑那州、加州和俄勒冈州销售家用太阳能系统，该公司预计在2009年和2010年之间继续扩大其国内产品市场。

