花旗将Blue Nile评级升至买进
　　新浪财经讯 北京时间2月23日晚间，花旗投资研究公司的一位分析师宣布，Blue Nile迄今的跌幅使这只股票具有了投资价值，决定调升这家专营婚戒和其他珠宝的线上零售商的评级。
　　花旗分析师马克-马汉尼(Mark Mahaney)在一份致投资者的研究报告中写道：“鉴于Blue Nile目前的股价较历史最低值仅高出3美元，较历史最高值却低了79美元，我们认为这只股票的估价具有吸引力。”2008全年，总部位于西雅图的Blue Nile的股价下跌62%，进入今年以来的跌幅为13%。
　　花旗指出，Blue Nile的股票经历了一场“完美的风暴”，其中包括消费者开支下降、信贷紧缩和钻石价格上涨等子风暴。马汉尼称，近来钻石价格已开始回调，“基本面的发展趋势可能不像以往那样糟糕”。
　　受高失业率和全球金融危机的影响，Blue Nile和许多零售商的股价都遭受了很大冲击。一些分析师指出，在当前的经济环境中，Blue Nile可能从夺取传统珠宝商的部分市场份额中获益。
　　截至周一美东时间上午11:03(北京时间周二凌晨0点3分)，在纳斯达克上市的Blue Nile股票上涨45美分，至21.67美元，涨幅为2.12%。

