美国国际集团CEO面临来自纳税人的压力

　　新浪财经讯 北京时间2月27日凌晨消息，美国国际集团(AIG)CEO爱德华·李迪(Edward Liddy)目前正面临来自纳税人的压力，他需要说服纳税人相信他们不会因偿还政府贷款而蒙受巨额损失。
　　据拒绝被具名的两名知情人士本周早些时候称，在美国国际集团所需拯救资金从850亿美元增加至1500亿美元以后，李迪正要求政府再次提供援助。由于没能收到足够要约的缘故，李迪出售美国国际集团旗下大部分业务的战略可能流产，被迫对拯救计划进行重组，可能选择将下属部门出售给政府以偿还部分贷款。
　　李迪曾在去年12月份承诺，美国国际集团将向纳税人偿还“每一美分”的欠债，但投资者对该集团的偿还能力表示怀疑。自李迪去年9月份上任以来，美国国际集团的股价已经下跌了大约80%。
　　知情人士称，美国国际集团将在定于下周公布的财报中报称，该集团去年第四季度亏损了大约600亿美元。
　　美国晨星公司(Morningstar Inc。)分析师比尔·伯格曼(Bill Bergman)称：“我们对美国国际集团能兑现其偿还欠债的承诺不太有信心。该集团的股价已经接近于零，表明其已经蒙受了巨额亏损。如果股东的价值都无法实现，那么纳税人更要遭受非常重大的损失。
　　截至纽约时间10:47(北京时间23:47)为止，在纽约证券交易所(NYSE)的交易中，美国国际集团股价上涨10美分，至56美分。(唐风)
    相关专题：
    AIG损失超5兆日元数额创历史新高(图)
    AIG拟分拆成3家由政府控制部门以维持正常运营
    AIG再向政府求援
    传AIG将分拆为三家公司
    AIG狂卖资产 中资机构“红灯高悬”
    资产出售计划迟滞 AIG再寻政府外援
    不堪创纪录季亏 AIG再寻政府援助

