欧迪办公第四财季转为亏损
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，办公用品供应商欧迪办公(ODP)宣布，第四财季业绩从上年同期的盈利1900万美元，合每股7美分，转为亏损15.4亿美元，合每股5.64美元，原因是由于计入了巨额开支，加上北美与海外销售额下降的影响。
　　该公司首席执行官史蒂夫-奥德兰(Steve Odland)表示：“我们对第四财季业绩深感失望。由于环境日渐困难，我们的客户已大幅削减了他们的支出，包括办公用品上的支出。”
　　第四季盈利中包括每股4.54美元的商誉减值开支，以及该公司的战略业务评估所产生的每股37美分的开支。
　　为帮助削减成本，欧迪办公此前已宣布，将关闭北美大约9%的店面，并裁员2200人，同时还削减了2009年计划新开的店面数量。
　　扣除特殊项目后，该公司第四季亏损1.99亿美元，合每股73美分。
　　季度营收下降15%，从上年同期的38.7亿美元降至32.7亿美元。其中北美零售部门营收下降17%，国际部门营收下降15%。
　　北美地区的同店销售额第四季下降了18%。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损6美分，营收34.7亿美元。
　　2008全年，欧迪办公从上年的盈利3.96亿美元，合每股1.43美元，转为亏损14.8亿美元，合每股5.42美元。营收从上年的155.3亿美元降至145亿美元。

