美林08年亏损增加约5.33亿美元
　　新浪财经讯 北京时间2月25日晚间，美林公司(MER)在一份提交证管机构的文件中指出，2008年的亏损额较公司早先公布的高出约5.33亿美元。美林在提交美国证交会(SEC)的文件中宣布，将全年亏损额上修至276.1亿美元，超过上个月公布的270.8亿美元。
　　这家总部位于纽约的投资银行是仍未结束的信贷危机的最大受害者之一。今年1月1日，美林完成了将公司售给总部位于北卡州夏洛特的美国银行的工作。
　　这份文件显示，美林不计利息支出的净收入为-125.9亿美元，低于早先估计的-117.2亿美元。这一修正主要与资本交易有关，进而导致美林将收入由原来的-261.8亿美元修正为-272.3亿美元。
　　独立会计师行德勤(Deloitte & Touche LLP)在文件中指出，此前美林错误地将相关交易认列为与套期保值有关。德勤还称，这一认列错误表明美林未有效控制2008年的财报工作。
　　由于美林仍举步维艰，美银在今年一月收到了美国政府追加的200亿美元资金。美银指出，自己需要这些资金来缓冲收购美林带来的亏损。政府还向美银承诺，将为美林1000多亿美元高风险资产招致的大部分亏损提供财政支持。此前美银已获得政府250亿美元的资金，这笔资金是政府向银行业注资7000亿美元计划的一个组成部分。
　　过去几周中美林遭到了各界强烈批评，原因是去年底美林向员工支付了大额奖金，而几周后美林被完全售给美银，此后美林还公布了08年大额亏损的初步财报。纽约州总检察官安德鲁-库莫(Andrew Cuomo)正在调查为何美林在这样敏感的时期发奖金，以及美林是否充分披露了与这些奖金和公司预计将亏损有关的信息。
　　上个月，美林前首席执行官约翰-塞恩(John Thain)被合并后的新公司撤职。上周他已经两次就奖金问题向库莫办公室的人员提供证词。美银首席执行官肯-刘易斯(Ken Lewis)也收到了检方传票，质询他是否知道奖金事务。美林向员工发奖金是在美银完全控制美林前发生的。
　　去年九月美国政府撮合了美银对美林的收购，就在同一周另一家知名投行雷曼兄弟宣布破产，美国的金融危机进入了最黑暗时期。

