美银行股大跌 政府否认银行国有化

　　昨天，受市场传闻美国政府可能对银行实施国有化的影响，美国银行和花旗银行的股价大幅下挫。为安抚投资者的恐慌情绪，美国白宫和财政部当天先后表示，政府保持银行系统的私有化。
　　美国白宫发言人罗伯特·吉布斯说：“我想澄清一点，总统依然确信受政府监管的私有化银行系统是我们国家应该走的道路。(记者提问)应该如此是不是意味着总统不会国有化银行？(回答)我刚才的回答已经很清楚了。”
　　美国财政部发言人当天也重申：美国政府将“确保金融系统被私有机构拥有和管理”。他表示，投资者不能将谣言看作是政府的政策暗示。受花旗集团和美国银行可能被国有化的传闻影响，两家银行股价近来大幅下滑。当天纽约股市收盘时，花旗集团的股票价格大跌了22.31%，美国银行股价盘中曾下跌36%，在政府澄清不会国有化银行后，美国银行的股价依然下跌了3.56%。受金融股的拖累，当天纽约三大股指股全部收跌。
　　分析人士认为，政府的澄清并没有完全缓解投资者的紧张情绪，如果银行业无法摆脱危机，暂时国有化可是政府最后的选择。
　　纽约大学商学院教授马太·理查森说：“投资者们想到的可能是暂时国有化，政府会介入银行事务，类似于政府推动的破产保护，政府会充当信托人的角色，并主持重组金融机构。”

