美金融巨头纷纷奋力自救
　　AIG将一分为三，花旗同意与政府达成控股协议，美国银行考虑出售资产
　　证券时报记者  彭 妮
　　本报讯   随着白宫和金融监管机构相继出面安抚，被国有化传闻困扰一周的美国金融巨头纷纷趁机展开自救。
　　FDIC再次出面安抚
　　继周二美联储主席伯南克表示政府无意将银行收归国有后，美国联邦储蓄保险公司(FDIC)董事长布莱尔周三再次出来喊话称，美国政府不会寻求将陷入困境的金融机构国有化。上周五，白宫和财政部已出面担保，不会仿效英国国有化银行的做法。
　　据布莱尔透露，FDIC将在本周五召开会议，讨论从第二季度开始提高支付给银行的贴现费用，这意味着银行有望从政府手中获得更多援助。目前，FDIC正与美联储和财政部共同起草一项新的银行业救援计划，旨在通过政府注资和引进私人资本来帮助严重“失血”的美国银行平衡资产负债表。此外，美国众议院周三批准一项4100亿美元的法案，将政府开支增加8%，其中包括金融监管机构所需资金的增加。
　　金融巨头纷纷自救
　　就在政府和监管部门再三出面安抚的同时，麻烦不断的美国金融巨头们也纷纷抓紧时机展开了艰难自救。
　　近期曝出600亿美元巨亏的美国国际集团(AIG)连日来都在努力推进与美国政府的谈判。据悉，双方可能会达成一项激进的重组计划，AIG或被拆分成至少3个由政府控股的独立实体，以免遭被破产清算的命运。据知情人士透露，AIG董事会将在本周末开会讨论，结果最早下周一宣布。
　　根据计划，AIG将被分解成3家子公司———亚洲业务、国际寿险业务以及美国个人保险业务。美国政府持有的AIG的80%股份将分别转换成这3家公司的股权。而AIG的其他业务和不良资产有可能构成第4家公司。作为回报，美国政府将放宽对AIG的600亿美元5年期贷款偿还条款，甚至可能免除其中的大部分债务，并将价值400亿美元的优先股转换为普通股，以减轻其现金负担。
　　至于花旗，有消息称，经过多日的紧张谈判，目前花旗与美国政府已接近达成控股协议。此前已有传闻称，美国政府可能将对花旗的持股比例提高至40%，并将所持优先股全部转换为普通股。花旗有望通过此举进一步获得政府注资，并缓解因支付优先股分红而造成的现金压力。此外，另有消息称，花旗正考虑出售日本投行业务。
　　除花旗外，同样身陷国有化传闻的美国银行也于昨日抛出一份重组计划。美国银行计划出售其从美林手中继承的一家私人银行———第一信托储蓄银行以保存资本。据悉，这也是美国银行剥离非核心资产计划的一部分。有消息称，高盛和摩根士丹利将是这家银行的潜在买家。

