美政府可能为AIG更多CDS亏损提供担保
　　新浪财经讯 北京时间2月27日凌晨，一位知晓内情人士向彭博社透露，美国政府可能对美国国际集团(AIG)进一步的信贷违约掉期(CDS)亏损提供担保。这位要求匿名的人士还称，上述联邦担保可能是政府援救AIG修正方案的一部分。AIG计划在下周公布第四财季业绩报告的同时公布这一方案。
　　去年九月联邦政府对AIG施以援手，以防止这家保险巨头倒闭。政府担心AIG售给高盛等银行的CDS将使相关亏损扩散至全球金融系统。去年十一月，美国政府斥资300亿美元中止了某些与次贷有关的CDS，但当时政府并没有处理与企业债和欧洲债务有关的CDS。
　　截至去年9月30日，AIG通过各类信贷衍生物为超过3000亿美元的资产提供了保障。受与美国房贷有关CDS的影响，AIG在过去四个季度中连续亏损。
　　联储发言人米歇尔-史密斯(Michelle Smith)、财政部发言人伊萨克-贝克尔(Isaac Baker)和AIG的代表约瑟夫-诺顿(Joseph Norton)都拒绝对上述报道发表评论。
    相关报道：
    AIG将出售友邦保险49%股权 三家外企“示爱”
    传AIG正与美国政府协商放宽救助条款
    国寿与AIG谈收购 保监会关注AIA稳定性
    走花旗老路 AIG拟分拆换援助 中国业务正常运作
    AIG面临1变3
    三度救援依然深陷泥潭 AIG面临分拆
    分拆与再求援 AIG风险敞口到底有多大

