福特与UAW就VEBA修改问题达成初步协议
　　新浪财经讯 北京时间2月23日晚间消息，美国汽车工人联合会(UAW)主席罗恩·盖特芬格(Ron Gettelfinger)周一称，该联合会和福特汽车已经就修改志愿员工受益人协会(Voluntary Employee Beneficiary Association，以下简称“VEBA”)协议的问题达成一致。
　　盖特芬格还表示，双方还已经在2月15日就修改2007年UAW-福特全国协议(UAW-Ford National Agreement)的问题达成初步协议。
　　福特汽车称，该公司已经与UAW达成了一项协议，将以股票而非现金的方式向VEBA这一退休医疗基金进行支付。该公司称，在向VEBA支付的钱款中，将最多有一半是普通股。目前，福特欠付VEBA的总金额大约为136亿美元。
　　去年，福特汽车耗费了210多亿美元的现金，净亏损则创下了146亿美元的历史新高。
　　负责福特全球汽车生产及劳资问题业务的副总裁乔·辛瑞奇(Joe Hinrichs)发表电子邮件声明称：“如果能最终达成上述协议，则福特汽车将有能力与外国汽车制造商旗下的美国业务部门展开竞争。在没有政府扶持的情况下，达成这些协议对我们能否经受住当前经济滑坡的考验并继续运营下去来说至关重要。”
　　福特汽车是美国三大汽车巨头中唯一没有接受联邦政府扶持贷款的公司。此前，通用汽车和克莱斯勒已经接受了总额174亿美元的政府贷款，并正在寻求获得最多216亿美元的新贷款。目前，这两家公司也正在与VAW就VEBA问题进行谈判。
　　通用汽车首席财务官杨世杰(Ray Young)上周称，该公司正努力试图将其应向VEBA支付的204亿美元现金削减一半，至102亿美元，削减部门以股票代替。此外，通用汽车还正向UAW提议，在未来20年中分期支付剩余的102亿美元欠款。
　　截至纽约时间23日10:52(北京时间23:52)为止，在纽约商业交易所(NYSE)的常规交易中，福特汽车股价上涨23美分，至1.81美元，涨幅15%；此前一度上涨33美分，涨幅为21%，是自去年12月8日以来的最高涨幅。(唐风)
    相关专题：
    福特亚太区及非洲区总部将迁至中国
    福特汽车公司1月美国销量下降42.1%
    福特削减26%供应商
    福特汽车或需向退休基金注资40亿美元
    福特将在英国裁员850人
    福特的下一个救星
    外媒称福特正与吉利就出售沃尔沃进行谈判

