美财政部宣布下周公布新银行救助方案
　　新浪财经讯 北京时间2月21日凌晨消息，美国财政部于当地时间周五宣布将会在下周公布最新的金融体系救助方案。　对于这一利好消息，市场反应正常，银行业板块走势整体回升，美股主要股指开始回升。
　　U.S. Global Investors Inc资深交易员 Michael Nast在接受媒体采访时表示：“所有人的眼睛都在盯着华盛顿的消息，也就是说全球投资者都在关注美国财政部的下一步行动。所有的人都希望从政府那里获得正面信息而不是空头支票。”
　　一位不愿透露姓名的美财政部官员在接受CNBC电视采访时表示，美国财政部长盖特纳将会于下周宣布政府新的金融救助方案的细节内容。
　　该消息对银行业来说是一天内的第二个利好消息，奥巴马政府刚刚正式宣布了不会接管美国银行与花旗集团。该官员表示：金融援助下一步仍是财政部的工作重点。
    相关专题：
    市场担心银行国有化 美国金融股周四重挫
    最后的踌躇：美国银行国有化呼声渐高
    德批准银行国有化方案
    前美联储主席格林斯潘支持银行国有化
    巴克莱董事长阿吉斯：英银行不可能被国有化
    摩根大通CEO：我们活得很好 不需国有化
    美股评论：花旗美银或被变相国有化
    法汽车业或被部分国有化 更多援助细节未透露
    英国银行业恐被国有化

