美要求瑞银提供5.2万秘密账户信息
　　【MarketWatch伦敦2月20日讯】北京时间2月20日晚间消息，瑞银集团(UBS)(UBS)盘中跌幅一度超过10%。有消息称，美国政府要求该行提供5.2万个美国客户的账户信息。这一消息引起了投资者的强烈反应。
　　该公司宣布将采取积极应对措施，不过投资者认为美国国税局的民事调查实际上是对瑞士私人银行业务奉行的保密法发起挑战。
　　美国国税局周四在迈阿密地方法院提起民事诉讼，要求瑞银集团提供美国客户的更多信息。依据国税局发出的“无记名传票”，到2005年左右，这批资产价值已经接近150亿美元。通过无记名传票国税局可以在不知道账户持有人身份的情况下要求银行提供有关账户信息。
　　在国税局提起诉讼前的一天，即周三，瑞银集团同意支付7.8亿美元和提交少部分客户资料以与法庭达成和解。此前，瑞银集团被控妨碍国税局执行公务，涉嫌与他人合伙欺骗美国政府。
　　在瑞银集团就这起刑事诉讼达成和解后，其股价一度出现反弹，因为和解金额比许多分析师预计的要少得多。
　　但周五，瑞银股价暴跌10%以上，原因是投资者意识到美国政府对这批秘密账户的调查远未结束。
　　Fox-Pitt Kelton分析师大卫-威廉姆斯(David Williams)指出，“问题是，这对瑞士私人银行的保密模式发起了真正的挑战。”
　　瑞士银行股普遍走跌。截至美东时间上午10:31(北京时间晚上11:31)，瑞银大跌99美分，至9.59美元，跌幅9.4%。瑞信集团(Credit Suisse)(CS)重挫67美分，至23.39美元，跌幅2.8%。Julius Baer (CH:BAER)盘中跌幅一度达到9%。
　　威廉姆斯指出，受调查的52,000个秘密是美国账户的全部，但并非所有账户都涉嫌税务欺诈。
　　威廉姆斯指出，“美国政府如果拿到这些账户信息，那意味着银行保密法被彻底打破，将首开国际法的先河。”
　　鉴于全球经济状况，其他国家很有可能效仿美国，以尽可能捞回一些流失的税款。
　　“在我们看来，无记名传票也适用于其他国家和其他海外银行，”德意志银行分析师马特-斯比克(Matt Spick)指出。

