RBS聘请大摩协助出售亚洲资产
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，苏格兰皇家银行(RBS)已聘请财务顾问协助其出售亚洲资产，这是迄今为止出现的最明显的迹象，说明该行正在计划剥离部分国际业务。
　　据熟悉内情人士称，经过本周的一次投行“选美”，RBS最终选中摩根士丹利作为顾问。
　　摩根士丹利的任命正值RBS首席执行官史蒂芬-海斯特(Stephen Hester)准备于下周四公布全年业绩之际，届时预计他还将向投资者提供有关该行未来战略的最新信息。
　　RBS与摩根士丹利周五拒绝就此消息发表评论。不过，一位熟悉内情的人士表示：“在周四的宣布之后，摩根士丹利将开始在RBS亚洲资产的出售上行动起来。”
　　一位与RBS关系密切的人士补充称：“我们将出售任何业务，如果有更好的拥有者，而他们又能够提升这些业务的价值的话。”
　　上个月，摩根士丹利帮助安排了RBS对中国银行4.3%股份的出售，这项交易为RBS带来了24亿美元的收益。
　　出售中行股份有助于加强RBS的资产负债表，后者去年从英国政府方面获得了200亿英镑的注资。
　　出售亚洲资产的消息说明，在接受政府救助之后，RBS是如何放弃前CEO弗雷德-古德温(Fred Goodwin)爵士领导下的大规模国际扩张战略的。
　　RBS在亚洲超过15个国家开办有私人财富管理，以及批发、商业和零售银行业务。
　　在2007年收购荷兰银行的亚洲业务之后，RBS在这一地区的零售银行业务平台得到了极大的扩展。

