Rowan Cos.季运营盈利超预期
　　【MarketWatch纽约2月26日讯】北京时间2月26日晚间，Rowan Companies Inc.(RDC)宣布，第四财季的净所得同比下降32%，这主要与超过1亿美元的一次性贬损开支有关，石油钻探业务的业绩略有增长。
　　Rowan指出，在截至12月31日的三个月中，净盈利降至9430万美元，合每股83美分，低于上年同期盈利1.385亿美元，合每股1.23美元的水平。若不计一次性项目，Rowan的每股盈利将达1.28美元。
　　这家总部位于休斯顿的石油钻探和设备制造公司称，全季营收降至6.13亿美元，低于一年前的6.236亿美元。根据FactSet Research进行的调查，华尔街分析师平均预期Rowan每股将盈利1.09美元，营收将达6.156亿美元。通常情况下分析师的预期不包括特殊项目。
　　第四财季的净所得中计入了1.113亿美元，合每股68美分的贬损及其他特殊开支，这些开支在一定程度上被3950万美元，合每股23美分的剥离资产所得抵消。
　　其他特殊开支项目包括6200万美元的过剩制造品库存拨备，1400万美元商誉划销，放弃一个钻塔建设项目招致的1200万美元开支，出售制造资产流产招致的1300万美元支出和1000万美元的终止劳资合同费用。剥离资产所得主要源自Ike飓风后的保险赔偿。
　　Rowan的钻探运营在第四季产生了3.867亿美元的营收，较第三财季增长8%，较上年同期攀升4%，这主要得益于海上产能利用率的均值和服务日收费均有所增长。
　　展望业绩前景时Rowan表示，公司的“财政状况非常稳固”，67%的海上钻塔服务已被定购至2009年。
　　Rowan的首席执行官马特-若斯(Matt Ralls)表示：“我们很满意钻探和制造运营部门08年第四季的强劲表现，它们使我们去年的总盈利创下了公司历史上的第二高值。但是，由于我们的客户持续削减09年的开支计划，我们的日收费在石油和天然气价格改善及信贷市场更为正常前将持续受压。”
　　Rowan还称，对无论何种市场情况下公司的日收费和设备利用率将高于业界平均水平抱有信心。

