传通用电气已削减季度股息至每股10美分
　　新浪财经讯 北京时间2月28日凌晨消息，通用电气周五称，该公司已经削减了其季度股息，这是该公司自1938年以来首次削减股息，原因是在全球经济衰退和信贷紧缩令公司利润下滑的形势下，CEO杰弗里·伊梅尔特(Jeffrey Immelt)希望藉此保留更多现金，以及避免通用电气的AAA评级被下调。
　　通用电气今天发表声明称，该公司已经将其今年上半年的季度股息从此前的每股31美分削减到了每股10美分，削减幅度高达68%。声明称，此举将为通用电气每年节省大约90亿美元的资金。过去110年里，通用电气从未间断发放股息。
　　伊梅尔特曾在1月份表示，通用电气的利润足以支付股息和支撑AAA信用评级。本月早些时候，由于没有迹象表明全球经济增长减缓趋势将会有所缓和，因此伊梅尔特表示，董事会将重新审视股息问题，并表示通用电气的AAA评级有可能被下调。
　　如果AAA评级被下调，则通用电气的资本支出将会增加，进一步将令其下属的通用电气金融服务公司(GE Capital)的利润受损。
　　在通用电气今天宣布削减股息后，穆迪投资者服务机构称，该机构仍将把该公司的AAA信用评级维持在降级观察名单中。此外，标准普尔也将通用电气的AAA评级前景维持在“负面”观察名单中。
　　穆迪投资者服务机构的分析师理查德·兰尼(Richard Lane)发表声明称：“通用电气下调普通股的股息将解决有关其现金流的某些担忧情绪。但是，穆迪仍将继续维持下调其评级的可能性。”
　　俄亥俄州Butler Wick & Co. 公司的投资管理部门主管威廉。巴切勒(William Batcheller)称：“通用电气不得不设法在当前环境下生存下去。我们无法苛责伊梅尔特，因为市场已经恶化到了现在这样的地步。”
　　截至纽约时间27日16:15(北京时间28日5:15)为止，通用电气在纽约证券交易所(NYSE)常规交易中的股价下调59美分，至8.51美元。过去12个月中，该公司股价已经下跌了75%。(唐风)

