美国政府将增持花旗股份至36%

　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，花旗集团(C)宣布与美国政府达成一项交易，作为交易的结果，美国财政部在该行的股份将增至大约36%。
　　美国政府目前持有花旗大约8%的股份。
　　此外，花旗还表示，由于金融市场的恶化，第四财季计入了大约96亿美元的税前减值开支。该行因此将其2008财年亏损额向下修正至277亿美元，合每股5.59美元。
　　花旗表示，将发行普通股以交换优先股，此举将大量增加其有形普通股权益资本(tangible common equity)，而不需要更多的政府注资。
　　花旗将提出以普通股交换其至多275亿美元的已有优先证券和信托优先证券，转换价为每股3.25美元。
　　美国政府将与其它私人投资商一道，将它们持有的花旗的部分优先股转换为普通股。已表示参与此次交换的私人投资商包括：新加坡政府投资公司、沙特阿拉伯王子阿尔瓦利德·本·塔拉尔(Alwaleed Bin Talal)、Capital Research Global Investors，以及Capital World Investors。
　　作为此项协议的一部分，花旗将暂停派发普通股和优先股股息。
　　花旗董事长理查德·帕森斯(Richard Parsons)表示，该公司计划重组其董事会。他补充道，董事会将很快拥有大量新的独立董事。
　　花旗是此轮信贷危机中受打击最严重的银行之一，美国政府已向该行提供了450亿美元的注资，并为其3000亿美元的风险投资提供了担保。
    相关专题：
    花旗银行与美政府达成协议 政府将增持花旗股份
    消息人士称美国政府将大幅增持花旗普通股
    传花旗与美政府就兑换普通股达成协议
    美国政府与花旗达成注资协议
    姜山：拯救花旗与美国银行业国有化之困
    走花旗老路 AIG拟分拆换援助 中国业务正常运作
    走花旗老路 AIG拟分拆换援助
    花旗难咽政府饭
    拯救花旗与美国银行业国有化之困
    美政府收购花旗谈判接近完成
    花旗集团考虑出售日本投资银行业务

