奥地利第一储蓄银行将融资27亿欧元
　　【MarketWatch马德里2月27日讯】北京时间2月27日晚间消息，在东欧国家进行了重大投资的奥地利第一储蓄银行(Erste Group Bank AG)周五宣布，2008财年净盈利同比增长了27%、同年贷款亏损准备金大幅增加。这家银行同时宣布准备融资27亿欧元(34.1亿美元)。
　　奥地利第一储蓄银行(Erste) (DE:EBO) (EBKOY)表示，将向政府和公司现有股东最多发行价值27亿欧元的无投票权证券。该公司表示，根据现有股东的认购状况而定，奥地利政府最多将认购价值18.9亿欧元的证券。
　　该行表示，发行证券将不会稀释现有股东价值，也不会对派息实行限制。这些证券的年利息将为8%。
　　在目前银行业普遍受到面向东欧的风险敞口威胁时，这家银行希望通过发行证券融资来强化公司的财务状况。
　　奥地利的银行业面向东欧的风险敞口约占该国国内生产总值(GDP)的68%。在目前东欧经济面临崩溃边缘的时候，奥地利因此成为受到最严重潜在风险威胁的国家。
　　本月初，穆迪投资者服务机构强调指出，西欧银行业面临的支持其在东欧分析机构的压力正在不断增大。这份报告导致欧洲银行业股份连续重挫，拖累欧洲股市和欧元外汇走低。
　　周五奥地利维也纳股市午后，奥地利第一储蓄银行股价上涨了0.5%，报7.70欧元。今天早间该股曾大幅上扬。受到全球经济危机以及面向中东欧经济体的风险敞口影响，过去一年内，这家银行股价已经缩水了近80%；过去三个月内缩水了52%。
　　周五奥地利第一储蓄银行报告称，2008财年净盈利由去年同期的12亿欧元下降至8.596亿欧元。
　　贷款亏损准备金则提高到了上一财年数字的近三倍，由4.55亿欧元上涨至11亿欧元。但贷款亏损准备金的增加，被该公司售出保险业务部门的6.018亿美元所得部分抵消。这家公司2008财年的净利息所得由上一财年的39亿美元增长至49亿欧元。
　　奥地利第一储蓄银行表示，受到全球宏观经济状况不佳的影响，该公司在塞尔维亚和乌克兰的商誉资产摊销项目将分别达到6550万欧元和2130万欧元，在罗马尼亚的商誉资产摊销项目将达到4.8亿欧元。
    相关专题：
    相关报道：
    欧洲银行业再现危机
    金融危机主战场转移 欧洲银行面对巨大危机
    欧洲银行业困境难解
    欧洲银行业绩报告亮点隐现
    麦道夫令欧洲银行巨头很受伤
    欧洲银行或需筹集更多资本
    欧洲银行业的总体风险高于美国

