自救慢一拍 欧洲吞苦果
　　曹金玲
　　如果说美国政府和美联储已然搬出“家底”来应对眼下的经济危机，那么显然，欧洲主要国家政府和欧洲央行的援救行动速度和力度并没有美国人那般汹涌。现在随着东欧外债违约逐渐映入市场眼中，对欧洲的忧虑之情也就不断升温。
　　反应太慢、幅度太小
　　众所周知，特里谢及其掌舵的欧洲央行长期以来以对通胀的强硬态度而著名。
　　回顾欧洲央行的降息历程不免有些戏剧性。去年10月2日，欧洲央行强硬依旧地宣布维持4.25%利率不变，特里谢在会后还表示通胀仍在快速上升，会以“坚定的、及时的方法应对第二轮通胀效应”，并称欧元区经济基本面仍然良好；可是6天刚过，特里谢就率欧洲央行加入全球大幅降息的“盟军”，在8日与世界其他五大央行一起联合降息50个基点。
　　此后，欧洲央行等来的已然不是“第二轮通胀效应”，而是金融危机和经济困境驻足欧洲。特里谢又以每个月降息50个基点的速度调降利率，累计减息2.25个百分点至2%，直到今年2月，欧洲央行踩下了“急刹车”。用高盛首席欧洲经济学家Erik Nielsen的话说，欧洲央行“显然已落在应对危机的后面”，他预计该央行将不得不最终把利率调降至0.5%的水平。
　　与欧洲央行相对的，则是美联储在2007年9月就进行了四年来首度降息；一年半后，联邦基准利率已从当时的5.25%降到了现在的0~0.25%区间，且美联储已明确表示将动用定量宽松货币政策，以帮助恢复经济增长。此外，英国央行也在2007年12月进行两年多来首次降息，至今也已累计下调4.75个百分点至1%，并两度刷新300余年利率低点。
　　但无论如何，这已经是欧洲央行10年来最为激进的降息周期。值得注意的是，从2005年12月至去年10月采取降息举措，欧洲央行从2%的利率处总共上调利率9次，每次的幅度都只是25个基点。
　　目前，欧洲央行的利率水平为发达经济体中最高，市场的批评声在于：从目前的经济环境看，利率水平“高处不胜寒”，可能会反过来加剧欧元区的经济衰退。就连17日于布鲁塞尔召开的欧洲议会全会上，部分与会代表还敦促欧洲中央银行进一步大胆降息，以促进经济复苏。
　　巴林银行首席投资官Valensise近日也指责欧洲央行之前的加息举措加剧了经济的衰退，这与20世纪90年代的日本十分相似。
　　经济刺激不协调
　　摆在欧元区面前的，不仅是金融和经济危机本身的问题，还有各个国家之间的协调成本和利益权衡。
　　2月2日，法国总理菲永宣布法国经济振兴方案的具体实施计划，政府将投资265亿欧元用于上千个项目的发展；2月13日，德国下议院批准了一项规模为500亿欧元、为期两年的经济刺激方案，上议院则预计将于2月20日对该财政刺激方案进行投票。此前德国已在去年11月通过310亿欧元的刺激方案。
　　Valensise表示，欧洲央行动作迟缓，各国经济刺激方案也不协调，“各归各”地推出刺激计划，再加上欧元走强和人口老龄化，这些问题都让欧元区经济前景暗淡，衰退程度可能与20世纪90年代经历长达十年经济衰退的日本一样严重。
　　分析人士也指出，对于大部分欧盟成员国来说，迅速处理用于刺激经济的巨款并非容易的事，更不用说一边协调好与其他成员国的协作，一边又能将计划最大限度地发挥作用，同时还不会发生跨境贸易纷争。
　　此外，欧盟国家还受到赤字限制的约束。欧盟委员会本周三已针对法国、希腊、西班牙、爱尔兰、拉脱维亚和马耳他六个国家启动超额赤字程序，因为这些国家预算赤字占国内生产总值(GDP)比例都超过了欧盟设定的3%上限；但欧盟方面也澄清，在经济衰退时期，并不执着于施加制裁，而是为了维护欧盟预算规则。
　　欧洲中央银行理事会委员斯塔克18日却乐观表示，欧元区国家的经济刺激计划预计将在今年年底开始显现效果，经济下滑趋势将有望得以逆转并且稳定下来。他同时重申反对在目前情况下放弃欧盟《稳定和增长公约》关于成员国财政赤字不能超过国内生产总值3%的条款。

