法国主权财富基金收购法雷奥集团8.3%股份
　　【MarketWatch伦敦2月25日讯】北京时间2月25日晚间消息，法国主权财富基金FSI周三宣布，已经收购了法国汽车配件生产商法雷奥集团的部分股份。此前纽约某财团已将法雷奥集团确定为收购目标。
　　FSI表示，目前该基金在法雷奥集团(Valeo) (FR:FR) (VLEEY)的持股比例为8.3%，并拥有10.55%的投票表决权。
　　法雷奥集团的最大股东、纽约的Pardus Capital Management建议该集团与另一家汽车零件生产商Visteon (VC)合并。Pardus同时也是Visteon的最大股东。
　　去年5月份，Pardus同意不使用其在法雷奥集团超过20%的投票表决权，并同意不在Visteon或者德尔福公司(Delphi)董事会占有席位。
　　FSI表示，法雷奥集团是欧洲和全球最大的汽车零部件生产商之一，该公司在整个汽车零部件行业具有举足轻重的作用。
　　FSI增持法雷奥集团股份，正值法国总统萨科奇(Nicolas Sarkozy)被指责实行保护主义政策之时。萨科奇因为试图让法国汽车生产商只在国外工厂裁员而备受批评。
　　周三巴黎股市午后，法雷奥集团股价上涨了2.9%。
    相关报道：
    图文：法国法雷奥集团副总裁欧瑞德
    法雷奥集团副总裁：怎样面对挑战
    静待市场回暖 主权财富基金继续观望
    部分主权财富基金将转投本国
    调查显示:主权财富基金谨慎看待当前市场
    主权财富基金谨慎看待当前市场
    全球最大主权财富基金去年损失1250亿美元

