房利美四季亏252亿美元 申请152亿美元救助
　　新浪财经讯 北京时间2月27日上午消息，据国外媒体报道，美国抵押贷款业巨头房利美(Fannie Mae)周四向美国财政部申请提供152亿美元的资金援助，并称请求进一步救助的可能性增大。
　　根据房利美递交给美国证券交易委员会的文件，房利美去年第四季度净亏损扩大至252亿美元，合每股亏损4.47美元，为连续第六个季度出现亏损，迫使其首次申请动用2000亿美元的政府信贷承诺。
　　房利美表示，房产市场衰退导致的120亿美元信贷损失、衍生品投资方面的123亿美元损失以及抵押贷款支持证券价值减计46亿美元，是导致其去年第四季度出现巨额亏损的主要原因。
　　房利美同时发表声明称：“我们预计导致我们在2008年每个季度均出现亏损的糟糕的市场状况将在2009年继续并且可能恶化，这将可能致使我们的资产净值进一步减少。”
　　房利美和房地美(Freddie Mac)已经成为美国总统奥巴马帮助最多900万美国人保住其住房的计划的不可或缺的组成部分。上周，美国财政部把对房利美和房地美的紧急资金支持承诺从1000亿美元提高至2000亿美元，因政府将依赖两家机构来为更多违约贷款调整还款条款或进行再融资。(兴亚)

