美抵押贷款银行家协会游说美政府扩大融资范围
　　新浪财经讯 北京时间2月25日中午消息，据国外媒体报道，美国抵押贷款银行家协会(Mortgage Bankers Association，以下简称“MBA”)高级副总裁詹-斯特因(Jan Sternin)周二表示，MBA正在游说美国政府扩大1万亿美元借贷计划的覆盖范围至现有的商业抵押贷款支持证券。
　　斯特因称，除新发行的商业抵押贷款支持证券外，MBA寻求美联储为购买流通中的商业抵押贷款支持证券的投资者提供融资，并称已经取得进展。
　　美国财长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)本月早些时候宣布，扩大资产支持证券贷款工具(TALF)规模至高达1万亿美元，将可供抵押的证券范围从消费者贷款扩大至新增商业抵押贷款。此计划旨在通过为购买新增贷款提供融资来解冻消费者信贷市场。
　　但分析师指出，问题在于信贷紧缩已经导致商业抵押贷款支持证券暂停发行，新的借贷终止。增加现有证券的需求将有助于设立一个最低保护，将可以吸引其他买家。
　　另外，办公楼、零售及公寓大楼的违约率逐步上升，房产价值不断下跌，整体环境同样对提振商业抵押贷款支持证券构成挑战。(兴亚)

