萨博汽车申请破产保护 通用正为其寻求买家

　　新浪财经讯 北京时间2009年2月20日18时，瑞典时间2009年2月20日上午。瑞典汽车制造商萨博正式申请破产保护，并申请从其母公司通用汽车剥离。萨博官方发言人证实，萨博已经向瑞典Vanersborg地方法院提出破产保护。
　　瑞典的破产相关法律与美国破产法11章类似，法庭通过破产保护申请后，破产重组需要经过三个月的时间，还需要独立的资金注入才能使公司得以复生。
　　萨博方面表示，通用仍然会尽一切可能为萨博寻找并购或注资的机会，并将通过公司改革来为投资者或买家打造一个独立化的萨博。
　　在宣布破产之前，萨博的母公司美国通用汽车一直寄希望于得到瑞典政府的援助，以拯救这家根植于瑞典的汽车企业。但日前，瑞典政府拒绝了通用汽车提出的政府注资国有化方案，理由是拯救这一通用汽车持有的品牌应当由美国政府来负责。
　　通用汽车则坚持，其需要60亿美元的援助来为其在加拿大、德国、英国、瑞典和泰国的公司提供流动资金，而这些资金都应当由这些工厂所在国家的政府来提供。(石宇)
　　相关资料：
　　Saab(最初全称为Svenska AeroplanAktiebolaget，即瑞典飞机公司)原先是一家军用飞机制造公司。后来瑞典飞机有限公司合并了只生产载货汽车的斯堪尼亚(SCANIA)公司，成为一家生产轿车、卡车、飞机、计算机等产品的综合性集团公司。第二次世界大战后，军用飞机订货减少，Saab决定开始生产汽车，并且将其制造飞机的技术和经验运用于汽车生产。因此，Saab在汽车制造业颇与众不同。利用集团的优势，Saab把卡车、飞机技术融为一身，生产了具有赛车性能的Saab轿车。
　　瑞典萨博(SAAB)汽车公司脱胎于飞机制造企业，于40年代中期建厂，并于1947年推出了首部具有领先科技水平的SAAB92型轿车，距今已有半个世纪。
　　1990年，美国通用汽车公司购入了萨博汽车公司50%的股份，成为最大的控股公司，在此强大的经济与技术支持下，萨博公司更加如虎添翼，设计出的SAAB汽车多次荣获世界大奖。
　　2000年，通用汽车公司完全收购Saab汽车公司，并于当年8月启用了Saab的新图标。图标正中是一个红色的鹰头狮身带有翅膀的神话动物头像，头上戴有金色的皇冠，其圆形底部为银色的SAAB字母，背景为蓝色。这种动物在瑞典南部的神话中代表着警觉和灵敏，这正符合Saab汽车安全与动力性完全统一的特性。
    相关专题：
    相关报道：
    通用旗下三品牌亏损11亿 月内重组萨博汽车
    通用追加166亿贷款申请 欲售旗下悍马萨博品牌
    克莱斯勒：与通用合并仍为最佳选择
    通用克莱斯勒出错 福特从中渔利
    通用破产几率高达七成
    大悲通用还能活多久？
    什么击垮了通用汽车
    克莱斯勒称与通用合并仍是其最佳选择

