通用CEO要求政府提供更多现金支持

　　新浪财经讯 北京时间2月27日早间消息，据国外媒体报道，通用汽车当地时间周四公布财报显示，该公司2008年净亏损309亿美元，创其100年历史上第二大年亏损额，公司CEO里克·瓦格纳(Rick Wagoner)要求美国财政部提供更多现金扶持以渡过2009年。
　　通用汽车自2004年年末以来的累积亏损已经达到820亿美元，2004年是其最近一次实现年盈利。通用汽车表示，由于经济衰退抑制新车需求，公司2008年全年销售额下降17%至1490亿美元。
　　纽约汽车咨询顾问公司卡希萨·夏皮罗集团(Casesa Shapiro Group)合伙人约翰·卡希萨(John Casesa)称，通用去年出现巨额亏损事关重大，不仅影响其重组成本，而且还将导致纳税人不得不支付更多账单。
　　通用汽车的命运可能取决于瓦格纳是否能够说服美国总统奥巴马的汽车特别工作组同意为其提供最多166亿美元的额外贷款。通用汽车迄今已经获得了美国政府134亿美元的紧急贷款。瓦格纳今天将在华盛顿与特别工作组举行会议。
　　如果特别工作组反对提供进一步救助，通用汽车的唯一选择可能是政府支持的破产，因通用汽车在2月17日曾表示，如果政府不提供至少20亿美元额外贷款，其将在下个月用尽现金。
　　通用汽车截止2008年12月31日拥有的现金及现金等价物总计140亿美元，低于上年同期的273亿美元，已经接近支付日常费用所需的110亿美元最低额。通用汽车CFO雷·杨(Ray Young)表示，美国政府特别工作组今天的会议将是回答问题而非进行磋商。(兴亚)
    相关专题：
    通用汽车可能断腕求自保
    通用汽车提交生存计划书 旗下四子品牌前途未卜
    通用汽车将被迫出售资产
    通用汽车将危机踢向全球
    通用汽车：走在破产边缘
    什么击垮了通用汽车
    通用汽车不打算关闭旗下欧宝汽车制造工厂
    通用汽车破产几率高达七成

