纳斯达克-OMX第四季度盈利缩水53%
　　新浪财经讯 北京时间2月26日晚间，证交所运营商纳斯达克-OMX集团(Nasdaq OMX Group Inc.)宣布，受资产减损开支以及外汇合约亏损的影响，第四季度盈利较去年同期下降53%。
　　截至12月31日，该公司第四季度盈利3680万美元，合每股盈利17美分，而一年前的盈利为7900万美元，合每股盈利52美分。
　　第四季度运营盈利较一年前攀升35%，至1.121亿美元，合每股盈利53美分，一年前运营盈利为8290万美元，合每股盈利38美分。
　　运营盈利数字当中扣除了一次性项目的影响。一次性项目主要包括：与外汇合约有关的非现金开支4740万美元、与投资Oslo Bors VPS Holding ASA有关的非现金减损开支3490万美元；与并购有关的开支950万美元。并购开支主要与公司在2008年收购了费城股票交易所和波士顿股票交易所有关。
　　此前华尔街分析师平均预计该公司第四季度每股盈利51美分，营收4.137亿美元。分析师预期中通常不含一次性项目。
　　第四季度该公司净营收(即扣除了退款、经纪清算和兑换费用后的营收)总计4.026亿美元，高于一年前的2.116亿美元。
　　在过去的一年中，该公司已经为营收的增长打好了基础。2008年，除收购多家证券交易所外，该公司还完成了四笔战略性投资，其中包括对国际衍生产品清算集团(International Derivatives Clearing Group)和欧洲多边清算机构(European Multilateral Clearing Facility NV)的股权投资等。
　　该公司还努力提高自己的市场占有率。第四季度，纳斯达克经手了美国29.2%的现金证券交易量，较一年前提高59%。第四季度日均交易量激增至31亿股。第四季度该公司从交易服务当中赚到的营收提高5%，至1.773亿美元。
　　但该公司全球上市服务部门的营收有所下降，原因是欧洲上市证券的市值缩水导致服务费收入下降，且汇率也呈下滑势头。该公司全球上市服务部门第四季度营收7210万美元，较一年前减少11%。
　　2008年该公司盈利3.199亿美元，合每股盈利1.58美元，而2007年盈利5.184亿美元，合每股盈利3.46美元。

