亨斯迈第四季净盈利大幅增长
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，化学品制造商亨斯迈公司(HUN)宣布，第四财季净盈利大幅增长，部分原因是由于与瀚森特种化学公司(Hexion Specialty Chemicals)的和解，不过，调整后业绩大大低于市场预期。
　　亨斯迈当季盈利从上年同期的200万美元，合每股1美分，增至5.98亿美元，合每股2.53美元。
　　2007年7月，瀚森同意以65.1亿美元的价格收购亨斯迈，但后来又试图取消这项交易，理由是亨斯迈的财务状况趋向恶化。去年秋天，在获得10亿美元的赔偿之后，亨斯迈同意解除双方之间的并购协议。这笔支付包括来自瀚森的3.25亿美元、来自瀚森母公司Apollo Management的4.25亿美元，此外，Apollo还同意收购亨斯迈价值2.50亿美元的可转换高级债券。
　　扣除此笔赔款以及其它一次性项目后，亨斯迈第四季每股亏损38美分。
　　季度营收下降18%，从上年同期的25亿美元降至20.5亿美元。该公司所有4个部门的营收均有所下降。
　　汤森路透调查的分析师平均预期亨斯迈当季每股亏损5美分，营收24.4亿美元。
　　亨斯迈第四季的开支增加了29%，至2.56亿美元。
　　该公司总裁兼首席执行官彼得-亨斯迈(Peter Huntsman)在一份声明中表示：“2008财年第四季可能是我们行业历史上最困难的一季，而我们采取了迅速行动，以确保我们的长期繁荣。”
　　2008全年，亨斯迈从上年的亏损1.72亿美元，合每股74美分，转为盈利6.09亿美元，合每股2.60美元。营收从上年的96.5亿美元增至102亿美元。

