E-Trade将清算所有指数型共同基金
　　【MarketWatch纽约2月25日讯】北京时间2月26日凌晨消息，E-Trade Financial Corp. (ETFC)周三宣布，将关闭旗下管理资产超过4亿美元的、与股票指数挂钩的共同基金系列。
　　这些基金当中最大的一只是E-Trade标普500指数基金(E-Trade S&P 500 Index) (ETSPX)，旗下资产约为2.3亿美元。
　　E-Trade在周一对客户表示，将在3月27日之前清算这些基金。从周一开始这些基金不再接受新的投资。
　　E-Trade表示，在清算日之前没有撤资的客户将得到现金等价物；赎回的现金都是应税项目，税项将由基金客户来承担。
　　E-Trade在电子邮件中表示，“在经过长期和严肃的思考之后，E-Trade公司证券部门决定关闭指数型共同基金家族。”
　　“请放心，这个决定与E-Trade Financial公司的财务健康状况无关。从各种现行管理标准来看，E-Trade公司一直都是而且将来仍将是资金非常充足的公司。”
　　E-Trade Financial旗下共同基金共有7只，管理的资产总计接近5亿美元，其中指数型共同基金共有4只，除了上述E-Trade标普500指数基金之外，还有罗素2000指数基金(Russell 2000 ) (ETRUX)、科技板块指数基金(Technology) (ETTIX)和国际指数基金(International) (ETINX)等。
　　另外3只基金为Delphi Value Institutional (KDVIX)、E-Trade Delphi Value Retail (KDVRX)以及E-Trade Kobren Growth (KOGRX)。这三只基金前景尚不确定。E-Trade公司发言人拒绝就此回答与此相关的问题。
　　E-Trade在电子邮件中表示，“当然，即使我们关闭了这些基金，作为E-Trade公司客户，你还可以在其他7000多只基金中选择出合适的品种。”

