实用动力发布预警 股价创近6年新低
　　新浪财经讯 北京时间2月21日凌晨，实用动力集团(Actuant)的股价创下多年来新低。稍早时这家工业产品制造商发布预警称，第二财季迄今销售的恶化速度超过公司预期。
　　该公司指出，在截至1月31日的两个月当中，销售额总计2.02亿美元，较上年同期下降23%。实用动力表示，正在积极精简当前的成本结构，希望在今年余下时间内进一步降低成本。预计实用动力将在3月18日发布第二财季业绩报告。
　　总部位于威斯康辛州Butler的实用动力还警告道，需求不及预期和额外的重组开支将导致当前财季和全年业绩低于华尔街人士当前的普遍预期。接受汤姆逊-路透公司调查的分析师平均预期：实用动力本财季每股将盈利25美分，营收将达3.456亿美元。
　　分析师对实用动力全财年 -- 实用动力的本财年截至今年八月底 -- 业绩的普遍预期为：每股盈利1.64美元，销售15.1亿美元。
　　截至周五美东时间下午2:01(北京时间周六凌晨3点1分)，在纽约证交所上市的实用动力股票下跌1.64美元，至12.98美元，跌幅为11.2%。稍早时该股一度跌至12.80美元，创近六年来新低。

