白宫表示支持私营银行系统
　　新浪财经讯 北京时间2月21日早间消息，美国白宫周五称，白宫十分信任私营银行系统。此前有传言称，美国政府可能对私营银行实施国有化，导致美国银行(Bank of America)和花旗集团(Citigroup)股价大跌。
　　白宫发言人罗伯特·吉布斯(Robert Gibbs)称：“政府仍旧十分信任私营银行系统是一种正确的运作方式，确保政府将对其实施足够的监管措施。这是我们很长时间以来的信念，而以后也将如此。”
　　交易商表示，吉布斯的言论拉动美国股市从此前低点回升。言论发表后，纳斯达克综合指数转跌为涨，道琼斯工业平均指数和标普500指数均削减此前跌幅，美国国债价格则削减此前涨势。
　　当被问及其上述言论是否意味着奥巴马政府永远不会将私营银行收归国有的问题时，吉布斯回答道：“我想我已经说得很清楚，那就是美国以前就有私营银行系统，以后也仍将会有。”(唐风)
    相关专题：
    市场担心银行国有化 美国金融股周四重挫
    最后的踌躇：美国银行国有化呼声渐高
    委内瑞拉政府国有化斯坦福旗下银行
    德批准银行国有化方案
    国有化或者前私有化
    前美联储主席格林斯潘支持银行国有化
    欧美银行为何部分国有化
    巴克莱董事长阿吉斯：英银行不可能被国有化
    摩根大通CEO：我们活得很好 不需国有化
    美股评论：花旗美银或被变相国有化

