奥巴马开口 美股皱眉
　　受隔夜欧美股市下跌影响，亚洲股市周四普遍遇挫。 
　　周三美股未能延续周二暴涨态势。美国总统奥巴马在美股临收盘前的谈话，引发投资者不安情绪。奥巴马警告将对华尔街采取更严厉监管。
　　“每当出现政府角色多大的问题……市场都反应不佳。”Knight Equity Markets执行董事Peter Kenny(彼得·肯尼)说，“快要收盘了，我们却碰上一记变化球：总统上了电视。”
　　当天，美国重振金融体系计划的不确定性及创12年新低的房屋销售数据，令市场饱受压力。但在美国政府公布有关银行压力测试的细节后，投资者看好大银行能顺利通过测试，股市开始强劲反弹，直至奥巴马开始发表讲话。
　　至收盘，道指报收7270.89点，跌幅为1.09%。
　　周三欧洲股市连续第四个交易日下滑，电信和制药股等防御类股领跌，投资者对金融体系的担忧正迅速扩散。
　　中东欧金融危机升级的担忧情绪继续在市场上蔓延。继前一天下调拉脱维亚的债务评级后，标准普尔及穆迪25日晚分别调低乌克兰及希腊的评级。
　　随后，欧盟委员会紧急宣布，为拉脱维亚划拨首批10亿欧元中期财政援助款。拉脱维亚由此成为匈牙利之后第二个因遭受金融危机严重冲击而申请并获得国际援助的欧盟成员国。
　　经济数据依然不乐观。德国联邦统计局公布的最新数据显示，去年第四季度，欧元区最大经济体德国国内生产总值比上一季度下降2.1%，为1990年完成统一以来德国经济出现的最大季度降幅。
　　周四亚洲主要股指收盘涨跌互现。日本股市日经指数周四微跌0.04%；韩国股市周四冲高回落收低1.15%，起亚汽车和LG显示器领跌。
　　标准普尔发布最新报告，预计日本2009年实际国内生产总值将下降4.0%，为半个多世纪以来的最高降幅。
　　至截稿时，欧洲股市周四开盘，英国富时100指数上涨了1.77%，德国DAX指数上涨了0.94%，法国CAC-40指数上涨了1.17%。
　　苏格兰皇家银行26日宣布，该行2008年净亏损241亿英镑，创下英国企业最大亏损纪录，但略低于市场预期。该行同时宣布了令市场振奋的消息——要求英国政府为其面值3250亿英镑的资产投保。这一金额远高于市场预计的2500亿英镑，令苏格兰皇家银行这一欧洲银行巨头资产恶化的预期消退不少。

