奥巴马提名华盛顿州前州长骆家辉出任商务部长
　　 
    新华网华盛顿2月25日电(记者杨晴川)美国总统奥巴马25日在电视直播的白宫新闻发布会上提名前华盛顿州华裔州长骆家辉为商务部长人选。
　　奥巴马在宣布这一提名时说，在如何振兴美国经济和“美国梦”方面，骆家辉与他理念一致。骆家辉表示，他将全力支持奥巴马，并对奥巴马的经济振兴计划有信心。他表示，如果提名获得参议院批准，他将使商务部成为奥巴马施政纲领的积极推动者。
　　如果这一提名获得参议院批准，骆家辉将成为继能源部长朱棣文之后奥巴马政府的第二位华裔部长，并将主管美国的国际贸易政策、海洋政策以及人口普查。
　　骆家辉于1950年出生在华盛顿州西雅图一个华裔家庭，其父母来自中国广东省台山。他在耶鲁大学获得政治学学士学位，又在波士顿大学获得法学学位。
　　1982年，骆家辉当选联邦众议员，从此踏入政坛。1996年，他赢得华盛顿州州长选举，成为美国历史上首位华裔州长。4年后又获连任。
　　骆家辉是奥巴马提名的第三位商务部长人选。第一位商务部长人选新墨西哥州长理查森因卷入一起腐败案件调查而撤回提名，随后获得商务部长提名的共和党参议员格雷格以在重要政策上与奥巴马存在“不可调和的矛盾”为由撤回提名。

