第二波金融危机离我们有多远
　　近期，随着欧美金融机构进一步陷入困境以及经济衰退程度远超预期，关于金融海啸第二波来袭的讨论骤然升温。在过去的一周，美欧股市纷纷跌破前期低点，黄金和美国国债等避险资产则持续飙升，国际金价更是在时隔一年后重返1000美元以上。
　　自今年以来走势一直相对独立的中国A股这次似乎也未能幸免，本周猛挫近8%，最终失守2100点。虽然金融海啸是否出现以及何时出现第二波尚未有定论，但可以预见的是，金融危机向世界实体经济的蔓延程度，将直接影响A股的反弹行情。
　　文/表 记者李成、金霁
　　现 象
　　全球股市“山雨欲来风满楼”
　　A股：创年内最大周跌幅
　　本周A股市场连续第二周下跌，上证综指更是创今年以来的最大周跌幅7.90%；深证成指全周下跌9.68%。
　　资金方面，深沪两市从周二起，连续四个交易日呈现资金净流出，本周二更是创出今年来最大的单日资金净流出量。
　　交易所公布的最新数据显示，截至周五收盘，两市总市值为140390亿元，较上一交易日同比减少3401亿元。
　　美股：跌至12年来低点
　　本周初，就在奥巴马上任后首次向国会发表讲话的前夜，美国主要股指暴跌至12年来低点。当天道指收报7114.78点，跌幅3.41%，标普500指数、纳斯达克综合指数也分别下挫3.47%和3.71%。其后，美国股市连续两天低位徘徊，上涨乏力。
　　中金公司最新报告认为，目前美股处于“悬崖边”，如果当局不果断采取策略，股市将可能出现破位下行后的恐慌性抛售。
　　支持言论
　　金融家索罗斯：
　　金融市场目前的动荡较大萧条时期还要严重，“现在还没有任何接近触底的信号”。
　　香港金管局总裁任志刚：
　　第二波金融海啸的传染性和振荡将比第一波更厉害。各新兴市场经济下滑严重，抵抗力有可能被削弱，因而受到第二波冲击的传染性更高。
　　香港中文大学教授郎咸平：
　　更为凶猛的第二波金融海啸在今年2月袭来。银行会像“惊弓之鸟”一样收紧贷款，社会消费将大幅萎缩；西欧国家贸易保护主义将抬头。
　　环球财经研究院院长宋鸿兵：
　　金融海啸第二波必然会来临，其时间点可能在3月。花旗银行、美国银行被国有化或申请破产保护，将是第二波危机中的标杆性事件。
　　争 议
　　第二波金融危机已经来到？
　　作为对市场再度剧烈波动的反应，近期有关“第二波金融危机”可能爆发的惊呼频频见诸报端。对此专家分析说，当前的市场波动很大程度上反映出银行业不良资产等根深蒂固的问题依然没有得到解决，至于是否已经或者即将出现“第二波危机”，现在还很难下定论。 
　　是否存在第二波危机无定论
　　人称“末日博士”的纽约大学著名教授鲁比尼早前警告说，部分东欧新兴经济体正在酝酿新的金融“灾难”，并称新兴欧洲将出现全面金融危机，就像十年前的东亚和拉美那样。 
　　全球最大的债券基金美国太平洋资产管理公司日前表示，除非政府采取更大规模的刺激措施，否则全球经济将面临“第二波”危机。
　　但也有人指出，目前的形势还够不上“第二波危机”，而只是危机的进一步发展。从股市来看，尽管近期股市再创新低，但恐慌的情绪并不及去年雷曼破产之后的 情况。衡量美股短期风险预期的VIX波动指数上周五升至52，不过仍远远低于去年11月份股市跌至谷底时逾80的高位。
　　广州安惠公司总 裁陈国华认为，从历次重大金融风暴可以观察到，当金融危机无法通过市场机制来解决时，由政府出面主导的解决措施，如政策性的溢注市场资金、成立特别资产管 理公司，或发起银行资本再造方案等是最后的解药。目前来看，新一轮金融海啸发生的可能性尽管不能完全排除，但概率不大。
　　渣打亚洲区总经 济师兼研究部主管关家明也认为，金融海啸第二波才开始，全球去杠杆化过程能在3~5年内完成就是很不错的结果了。不过，他认为，美国“两房”、AIG、花 旗集团、美国银行等大型金融机构已经暴露出问题，即便未来金融市场再出现问题，也只会加深市场的振荡而非再度重创市场。
　　反对言论
　　瑞士信贷董事总经理兼亚洲区首席经济师陶冬：
　　当前最大的问题倒不是有什么新的危机出现，而是一些根深蒂固的老问题一直没有办法得到真正解决。
　　广州安惠公司总裁陈国华：
　　新一轮金融海啸发生的可能性尽管不能完全排除，但概率不大。
　　交通银行发展研究部吴建环：
　　不排除全球经济和金融市场有持续恶化的可能，但今年爆发破坏力类似去年9月“华尔街金融海啸”般巨大的金融海啸的概率应该较小了。
　　清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵：
　　再来一轮金融风暴，出现诸如金融机构大规模破产、资不抵债、借款量过剩，甚至出现雷曼兄弟倒闭这样的情况已经不太可能。现在各国政府都已动员起来，这在很大程度上将保证金融系统不会发生大的问题。
　　欧美多国政府忙于救市
　　1月份  13日，德国出台了欧洲最大规模的财政刺激方案，在今明两年增加支出和减税累计超过600亿欧元(约合800亿美元)。投资重点是教育、道路和其他公共建设工程。
　　15日，美国国会批准发放第二批3500亿美元不良资产救助计划资金。美国政府被要求在第二批TARP计划中加入一些附加条件，包括财政部需将500亿美元用于帮助陷入困境的抵押贷款者修改信贷协议，防止他们无法赎回自己的房产。
　　19日，英国公布总额巨大的第二轮金融业救援计划，以帮助陷入危机的金融机构，促使经济尽快复苏。此项救援计划包括：将政府所持苏格兰皇家银行的股份提高至70%；设立500亿英镑的基金，用于购买银行优质债券，加强资金流动性；为银行存在的风险资产和债务提供担保。
　　2月份  4日，美国参议院通过一项决议，为购房者提供最多1.5万美元的退税，以刺激疲软的房地产市场。
　　14日，美国国会最终批准了总额7870亿美元的一揽子经济刺激计划，希望通过减税以及政府支出帮助美国经济走出衰退。经济刺激计划将提供5000亿美元政府支出用于失业救济、可再生能源项目、高速公路建设、食品券、宽带普及、高速铁路建设及其他项目。
　　18日，德国内阁批准银行国有化选择法案，以防止系统性危机导致银行倒闭。
　　26日，英国政府公布了一项银行资产担保计划，该计划最终将可能为超过5000亿英镑(约合7120亿美元)的银行问题资产提供保险，旨在增加贷款供应并恢复信贷流动。
　　对A股影响
　　A股仍有望走出独立行情
　　假如金融危机再度来袭，将对A股市场带来何种影响？对此，专家认为，我们既不能掉以轻心，盲目乐观；同时也不能过分忧虑，盲目悲观；而是应该予以正视，有一个理性的认识。
　　具体来看，行内人士认为，A股市场由于其有别于国际股市的基本面，因而仍然有望走出独立行情；但由于今年以来已经累积了一定的获利盘，在国际环境恶化的同时，可能会顺势做一些短期调整，以利于后市的发展。
　　振兴计划有助应对危机
　　虽然国际金融危机发起第二波冲击的概率正在加大，但多数分析人士认为，因为金融系统的相对隔绝，A股受直接冲击的可能性仍然不大。
　　中国金融体系至今尚稳健和安全，中国拥有近2万亿美元的外汇储备，因而可以有更多的筹码应对危机；更重要的是，中国政府及早出台了4万亿元的刺激经济方案，而十大行业的振兴计划也已陆续出台。
　　有分析说，七成的上市公司将受惠于这些行业振兴计划，这就使中国的宏观基本面有别于欧美和日本，也有别于东欧的新兴经济体，从而使中国A股市场具备了更有力的依托，有了更稳固的根基。因此，A股市场也不必仿效国际股市的恐慌，更不应该盲目悲观。
　　不过，在经济全球化的今天，发达国家的金融危机不可能不对中国经济产生影响，对此应该有思想上心理上的准备。
　　基本面压力可能加大
　　目前，市场判断中国经济将于年内企稳并反弹的基础，一是投资拉动，二是外部经济主要衰退过程于年内结束。不过，数据显示外部经济仍未有好转迹象，此时一 旦第二波金融危机爆发，全球经济势必会进一步衰退，这将使中国国内经济未来走势的不确定性明显增加，市场基本面压力开始加大。
　　另外，与 全球各主要股市普遍下跌相比，A股市场即便近日出现深幅调整，今年以来的累计涨幅也远超其他市场。而直接后果就是目前A股市场的估值已经远高于其他市场。 统计显示，目前沪深300成分股的市盈率在17倍左右，整体市净率为2.5倍左右，不少题材股的估值甚至已经回到了2007年牛市时的水平。而美、欧、日 主要指数市盈率均在10倍附近，大多数国家市净率都在2倍以下。随着流动性对市场估值的支撑力量开始削弱，A股对抗外围市场波动的能力势必会大幅下降，估 值很可能随着其他主要市场估值而下移。

