雷曼公司将分拆风险投资部门
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，雷曼兄弟公司表示，计划将其风险投资部门分拆给包括该部门管理人员在内的一个投资财团，但未透露交易价格。
　　雷曼表示，该部门管理下的资产达7.50亿美元，分拆之后将被更名为Tenaya Capital。
　　该部门将被一批管理人员以及总部位于波士顿的私人股权公司HarbourVest Partners LLC收购。前雷曼公司风险投资业务董事总经理托马斯-巴纳汉(Thomas Banahan)将领导新的部门。
　　去年9月份申请破产的雷曼公司政治清算其剩余资产，以偿付债权人。该公司已出售了大部分价值较高的业务部门。
　　雷曼的风险投资部门创建于1995年，主要投资于技术创业公司。
    相关报道：
    毕马威: 雷曼证券未平仓交易逾2千宗 涉资20亿
    面对雷曼聆讯上批评 陈家强称尽心做好份内事
    雷曼兄弟将创投基金分拆为独立公司
    任志刚称对银行业因雷曼事件蒙上污点感到痛心
    财库局长立法会作供 称事前不知雷曼迷债出售
    陈家强指雷曼倒闭后才知道有雷曼迷债
    雷曼520亿资产转移日本 港清盘人越洋追讨

