美国银行业18年来首次亏损
　　新浪财经讯 北京时间2月27日凌晨消息，美国联邦存款保险公司(以下简称“FDIC”)周四称，去年第四季度美国银行业出现了自1990年存贷款危机以来的首次亏损，去年整个行业的盈利总额创下了18年以来的最低水平。
　　据FDIC今天公布的银行业健康状况季度报告显示，在截至2008年12月31日为止的第四季度，名列FDIC“问题银行名单”之上的银行数量环比增加了47%，从上一季度的171家增加至252家。
　　自2007年初以来，受自大萧条时期以来最严重金融危机的影响，美国银行和证券公司已经蒙受了7620多亿美元的资本减记和信贷损失。美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)今天公布了2010年预算提案，其中包括将金融业提供最多7500亿美元新资金扶持的内容。
　　FDIC报告显示，第四季度银行业亏损了2620亿美元，是自1990年亏损230亿美元以来的首次季度亏损。由FDIC提供担保的银行2008年总计净盈利161亿美元，低于2007年1000亿美元，是自1990年净盈利113亿美元以来的最低水平。
　　去年，美国监管机构关闭了25家银行，其中包括华盛顿互惠银行(Washington Mutual Inc。)，该行是美国历史上倒闭的最大银行。今年，监管机构已经查封了14家银行，本月有8家。
　　FDIC为8035家金融机构的13.9万亿美元资产提供担保。截至第四季度末为止，名列FDIC“问题银行名单”之上的银行资产总额为1590亿美元，高于截至第三季度末为止的1160亿美元。(唐风)

