美政府或增持花旗股份至40%
　　赵刚
　　国有化预期让投资人对花旗集团(Citigroup Inc。)敬而远之，其股价已跌至新低。而忙于自救的花旗集团正与美国联邦政府官员就政府大幅增资进行谈判，若谈判达成，美政府可能最终将持有花旗集团多达40%的普通股。
　　《华尔街日报》周日援引知情人士的话称，尽管目前谈判仍可能破裂，但美国政府可能最终持有花旗集团多达40%的普通股，但花旗集团高管却希望美国政府持股比例接近25%，虽然花旗集团已将相关计划提交监管机构，但奥巴马政府并未表明是否支持上述计划。
　　该人士透露，根据正在考虑的方案，政府持有的450亿美元花旗集团优先股中的大部分将转换成普通股。政府之前通过注资取得的这部分优先股，目前相当于花旗集团7.8%的股权，此举虽然不需要动用纳税人更多的钱，但花旗集团其他股东将面临股份被稀释的局面。
　　而作为方案的另一部分，花旗集团也希望包括新加坡政府投资公司(Government of Singapore Investment Corp., GIC)、阿布扎比投资局(Abu Dhabi Investment Authority，ADIA)和科威特投资局(Kuwait Investment Authority)等购买了该行优先股的投资者能够像美国政府一样将所持优先股转换为普通股。
　　上周，在市场对花旗集团或被国有化的预期拖累下，花旗股价节节下挫，上周五收盘花旗集团下跌22%至1.95美元，创18年来新低。花旗集团管理层与监管部门在周末立即展开了这项谈判。有分析认为，如果政府对花旗集团的持股比例只增加到40%，则有助于暂时缓解市场对花旗集团完全国有化的担忧。
　　“与欧洲相比，美国人对‘国有化’这一概念比较难以接受。”美国麻省理工学院斯隆商学院金融教授王江对《第一财经日报》表示，针对市场一直以来对银行业国有化的担忧，上周五，美国政府特别强调将维持美国银行业的私有化体系。
　　自去年以来，美国政府已经对花旗集团进行了连番救助。除注资450亿美元外，还同意对该行资产负债表上价值3000亿美元的不良资产损失进行担保。Keefe Bruyette & Woods Inc。董事长兼首席执行官John Duffy甚至称，从注资到资产保护，花旗集团实际上已经被国有化了。
　　目前持有花旗集团7.8%股份的美国政府已经迫使该公司分拆为两个部门，并剥离了包括美邦经纪业务在内的部分业务，而政府还对管理层的综合薪资发放拥有否决权。正在展开的增资谈判也在进一步救助花旗集团的同时，必然使政府在花旗集团的影响力再次提高。
　　而花旗集团与政府最新注资的谈判也引发了市场对其他困境银行或将陆续达成类似协议的猜测。但美国银行(Bank of America Corp。)上周日表示，目前没有探讨关于政府获取该行更多股权的事宜。

