Huntington评级遭降 股价重跌14%
　　【MarketWatch纽约2月23日讯】北京时间2月24日凌晨，Huntington Bancshares(HBAN)的股价一度重跌14%以上。稍早时花旗集团的分析师宣布，调降这家总部位于俄亥俄州的地区银行的股票评级。花旗指出，其分析师的研究表明，Huntington的资本水平可能招致的麻烦高于多数竞争对手。
　　花旗分析师还以同样理由将Regions Financial(RF)、Zions Bancorp(ZION)和Marshall & Illsley(MI)的评级降至“持有”。这三只股票均下跌，但跌幅都没有Huntington那样重。
　　这些分析师指出，他们已经对多家地区银行进行了“压力测试”，他们相信自己测试所使用的标准将被联邦政府用于对资产至少为1000亿美元银行的测试。
　　花旗在今晨公布的一份致客户的长达78页的报告中写道：“鉴于我们相信美国财政部所公布的对资产超1000亿美元银行的压力测试最终将更广泛地使用，我们对我们所研究的地区性银行进行了一个压力测试，以帮助我们从资本角度明确这些银行承受压力的能力。”
　　花旗的研究表明，在地区性银行当中，Synovus(SNV)、TCF Financial(TCF)和纽约社区银行(NYB)的压力测试成绩最好。周一午盘，这三只股票均明显攀升。
　　花旗分析师指出，测试过程中他们对几个数据系统进行了评估，其中包括各银行的政府监管事务、支行的地理分布、银行已贷出抵押贷款的贷款/价值比、迄今为止贷款的累计违约率，以推算相关银行在当前环境下可能出现的最高亏损额。
　　这些分析师还称：“要指出的重要一点是，我们进行的压力测试是非常严格的，因为它假定所有未来的亏损都将认列在2009年账目中，我们认为这种情况出现的可能性较低，因为这意味着当前已非常严峻的经济形势将显著恶化。”

