伟世通第四季亏损3.28亿美元
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，汽车零部件制造商伟世通公司(VC)宣布第四财季亏损加大，并且表示，由于汽车行业前景的不确定性日益加大，已无法保证遵守其债务协议。
　　伟世通表示，将继续在可能的领域削减成本。该公司表示，将进一步在其受薪及时薪员工队伍中进行不定数量的裁员、缩短每周工时、进行临时减薪，并取消个人养老金计划(401K)的公司代缴以及绩效加薪。该公司的新闻稿中未包含这些措施的细节。
　　伟世通表示，正在探索提高其流动性水平的途径，包括削减行政管理成本、推迟大型采购，以及“其它重大重组措施。”该公司表示，将不提供财务预测。
　　该公司还表示，正在对通用汽车(GM)与克莱斯勒公司上周提交的重组计划的影响进行评估。这两家公司的计划要求进一步关闭工厂并削减产量，并请求政府追加数十亿美元的援助。
　　截至12月31日的第四财季，伟世通净亏损3.28亿美元，合每股2.53美元，大于上年同期的4300万美元，合每股33美分。
　　季度营收下降42%，从上年同期的28.6亿美元降至16.5亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损1.70美元，营收19.3亿美元。
　　2008全年，伟世通亏损6.63亿美元，合每股5.12美元，大于2007财年的3.72亿美元，合每股2.87美元。营收从上年的112.8亿美元降至95.4亿美元。

