美联储敦促银行将拯救资金用于贷款而非股息
　　新浪财经讯 北京时间2月24日晚间消息，据两名知情人士周二透露，美联储正敦促富国银行(Wells Fargo & Co。)及其他十多家银行将政府拯救资金用于发放新贷款或提高损失准备金，而不是用于向股东支付股息。
　　这两位匿名知情人士称，美联储正准备向地方银行监管机构发出一封信件，其中提到了上述内容，这表明美联储正在加大对银行支付股息问题的监管力度。去年11月份，美联储曾经表示其担心银行可能不将拯救资金用于发放新贷款。
　　美联储驻华盛顿的发言人Deborah Kilroe拒绝就这一消息发表言论。
　　曾在上个世纪80年代担任纽约联储首席经济学家、现为怀俄明州立大学银行学销售的Sherrill Shaffer称：“政府向银行注资是为了使其有能力继续发放贷款，因此政府希望银行能在支付股息的问题更加保守一些。”
　　美国第二大银行摩根大通昨天将其股息削减了87%，从原来的每股38美分下调到了每股5美分。摩根大通首席执行官杰米·戴蒙(Jamie Dimon)称，这一削减股息的决定与该行从政府那里获得250亿美元的注资“没有直接关系”。
　　戴蒙昨天发表声明称：“没人要求我们这么做。削减股息将使摩根大通有能力尽快偿还政府贷款。”
　　摩根大通表示，削减股息将使该行每年额外节省50亿美元的资金。但即使按照削减后的每股5美分计算，该行每年需向股东支付的股息总额仍将为7亿多美元。
　　美国财政部、联邦储蓄保险公司、通货检察局、储蓄机构管理局和联邦储备委员会昨天联合公布声明称，这些机构将作为美国各大银行的“坚强后盾”，并表示将于本周开始审查银行是否拥有在经济滑坡加深的形势下维持生存的足够资金。
　　声明称，在完成所谓的“应力测试”之后，那些需要额外资金却又无法从民间投资者那里获得融资的银行将可申请更多的政府扶持。(唐风)
    相关专题：
    美联储理事：很难预测经济转好的时间点
    美联储理事：应购入长期国债以刺激经济复苏
    美联储理事Lockhart重申对经济前景黯淡的观点
    美联储大幅下调增长预期
    美联储关注点转向防通缩
    美联储暗示决心阻止通胀
    澳洲圣乔治银行：美联储下调今年美国GDP预期

