美涉骗案大亨斯坦福已找到 只接传票没被逮捕
　　联邦调查局人员在华盛顿特区以南约80公里的弗雷德里克斯堡市找到斯坦福。联调局发言人科尔科说，他们没有逮捕斯坦福。斯坦福至今没受到刑事起诉，不过，美国证券交易委员会对他提出民事诉讼。
　　一名执法人员说，拥有美国和安提瓜双重国籍的斯坦福会交出他的护照。
　　证交会指控斯坦福的金融集团在销售总值92亿美元的有价证券时，歪曲有关证券的安全性及作出不实际的高回报承诺。证交会日前通过法庭向他发出传票，但斯坦福一直没有出面供证，引起他失踪或已潜逃的猜测。
　　执法人员没有说明联调局如何找到斯坦福，只说他没有躲藏，也没有潜逃。
　　《华尔街日报》报道，联邦检察官也在调查斯坦福是否涉及庞氏骗局。美国广播公司电视新闻说，联调局等部门正在调查，斯坦福是否涉嫌为墨西哥毒品集团洗黑钱。
　　声称业务遍布140个国
　　斯坦福金融集团声称其业务遍布140个国家，拥有客户5万多人，管理资产超过500亿美元。多个南美洲和欧洲国家已对斯坦福金融集团采取行动。
　　委内瑞拉政府已接手控制斯坦福集团在当地的银行，以阻止人们前往银行挤提，并打算尽快出售该银行。厄瓜多尔当局也控制了该集团在当地的两家银行。秘鲁则中止了该集团的业务。
　　《福布斯》估计，斯坦福在去年的个人财产达22亿美元。他也曾捐出数百万美元给美国政治人物，大力推广板球运动。

