纽约证交所欲放宽1美元摘牌规定
　　【MarketWatch芝加哥2月24日讯】北京时间2月25日凌晨，有媒体报道指出，纽约泛欧交易所集团(NYX)正谋求获得美国证管机构的批准，放宽上市公司股价长时间低于1美元将被摘牌的规定。
　　上个月，这家跨越大西洋的交易所运营商降低了对纽约证交所(NYSE)上市公司最低市值的要求，但是它同时警告道，根据1美元股价规定，数百家公司仍可能遭遇摘牌的命运。
　　该集团美洲上市事务主管斯科特-卡特勒(Scott Cutler)表示：“现在这已经是一个很严重的问题，要知道花旗集团(C)这样的公司的股价也跌到了2美元以下。”卡特勒还称，集团正在与美国证交会(SEC)谈判，估计一份暂时放宽1美元规定的正式声明将在“不远的未来”公布。
　　降低上市公司的市值门槛 -- 从原来的2500万美元降至1500万美元 -- 之前，2008年NYSE有多家公司被摘牌，被摘牌公司的数量创下五年来新高。调降后的市值标准(1500万美元)将执行至4月22日的交易结束时。
　　这一变化使数百家公司摆脱了摘牌的厄运。今天卡特勒指出，暂停执行1美元股价规定也可能挽救数百家股价已跌至5美元以下的公司。
　　NYSE这一规定的具体内容为：如果一家上市公司的股价连续30个交易日低于1美元，其股票将被NYSE摘牌，虽然通常情况下NYSE将给相关公司为期六个月的宽限期来解决股价低迷的问题。
　　去年十月，NYSE的主要竞争对手：纳斯达克OMX集团公司(NDAQ)在获得SEC批准后暂停执行最低股价规定，十二月在征得证管机构许可后将暂停期限进一步延长。此外，纳斯达克麾下全部三个市场都暂时冻结了上市公司市值最低应在3500万至5000万美元之间的规定。
　　市值低于NYSE最低规定的公司在市值达到要求前必须向NYSE提交推高股价的计划。
　　去年约有54家公司被NYSE摘牌，其中多数发生在去年的最后三个月。2008年纳斯达克共有85家公司被摘牌，数量几乎是07年的两倍，其中多数是因为不能达到股价1美元的要求。
    相关报道：
    纽约证交所采取临时措施防止股市暴跌
    纽约证交所交易量降至2001年来最低
    Wolseley将从纽约证交所退市
    纽约证交所CEO：临危受命 不为钱而工作
    英国经济学家预测黑石将从纽约证交所退市
    纽约证交所换帅 赛恩转投美林证券
    沈南鹏第三家IPO：易居中国登陆纽约证交所

