华尔街时光倒流至97年 日本股市逼近26年新低
　　东方早报记者 沈雁飞 
　　美股引发的新一轮跳跌瘟疫正在全球资本市场蔓延。当地时间周一，华尔街主要股指纷纷跌回1997年水平，创下12年来的最低点；欧洲主要股市当天也全线下跌。周二，在亚洲市场上，日本股市更是逼近26年新低。
　　至昨晚10点30分截稿时，欧洲股市已开盘，德国DAX30指数跌1.26%，法国CAC40指数跌0.60%，英国富时100指数跌0.98%。
　　AIG或创美股亏损纪录
　　周一收盘，道琼斯工业平均指数暴跌3.41%，报收7114.78点，这也是1997年5月8日以来的最低收盘点位；标准普尔500指数急挫3.47%，再度刷新去年11月份创下的12年新低纪录。欧洲股市周一也是小幅下跌。
　　连续14个月的衰退击溃了美股，美国十几年来的繁荣蒸发殆尽，恐慌正在蔓延并主宰市场情绪。谢弗投资研究所高级技术策略师德特里克说，政府的失误在于“所有的政策都不够清晰明确”，助长了恐慌。
　　当天，美国政府宣布将坚决支持银行系统(详见B1)，美股闻声高开。但欢欣鼓舞仅仅是昙花一现。很快，投资者开始意识到，政府的银行救助计划仍不具体，尽管有助于改善银行资本状况，但并不会从根本上解决银行的困境。
　　经历过上周对花旗和美国银行国有化传言的惊惶不安，随后传来的一系列消息更是加剧了市场的恐慌。曾经的全球最大保险集团美国国际集团(AIG)还需要更多纳税人的钱的消息不胫而走。
　　分析师们纷纷猜测，AIG可能于3月2日公布，2008年四季度亏损达到600亿美元，这不仅将刷新该公司的季度亏损纪录，也将超过时代华纳2002年创下的巨亏540亿美元的美国上市公司最大单季亏损纪录。
　　AIG当天下跌1美分，至53美分。花旗和美国银行则因国有化担忧减轻，分别上涨9.7%和3.2%。
　　无论如何，本周都是不折不扣的金融机构风暴周。运行相对稳健的摩根大通银行周一宣布将派息大幅削减87%，以使其每年能节约50亿美元。
　　就在前一天，花旗已提出希望政府将优先股转为普通股。根据花旗与美国政府23日商讨的初步方案，政府可能会将在花旗的持股提高至40%。
　　科技和汽车板块成罪魁
　　科技和汽车板块，成为当天全球股市暴跌的罪魁祸首。
　　摩根士丹利发出警告，科技股是对经济衰退反应最敏感的行业之一。同时，《华尔街日报》披露，财政部正在准备一笔资产来应对通用汽车(GM)与克莱斯勒可能的破产。
　　福特汽车逆势上涨了15美分，至1.73美元。该公司于2月15日就福利问题与美国汽车工人联合会达成临时协议。
　　在大洋彼岸，欧洲央行行长特里谢当天再次拉响经济警报，他说，金融危机已经深入渗透到实体经济，而实体经济的溃败又加速了银行系统的危机，危机正在以空前的速度恶化。

