分析师称压力测试可能妨碍银行提供贷款
　　新浪财经讯 北京时间2月27日下午消息，据国外媒体报道，银行业分析师表示，美国政府对该国大型银行进行“压力测试”最终可能妨碍银行提供贷款，因为银行很可能囤积现金以使其资产状况看起来更为健康。
　　原因在于大部分银行希望避免接受政府资金扶持，因为政府救助附带有很多限制条件。结果，银行将会采取更为保守的态度，囤积现金而不进行贷款，从一开始就使得政府的银行救助计划目标成为泡影。
　　金融信息服务网站Bankrate高级金融分析师格雷格·麦克布莱德(Greg McBride)说：“压力测试很可能造成一些意外后果，其中包括银行可能囤积资金为应对政府检查做准备。”
　　美国政府周三开始对该国20家最大银行进行“压力测试”以确定其财务实力。支持者表示，对于银行而言，现在囤积现金可能已为时过晚。但是，那些被认定资本充足率不足的银行将有6个月的时间来筹集资金，麦克布莱德指出，银行将可能利用这段时间来寻求避免政府干预。
　　如果出现此类现象，就与政府极力促使银行恢复信贷的初衷背道而驰。
　　同时，那些竭尽全力满足政府要求的银行将因负面评价而遭受进一步冲击，从而引发更多需要解决的问题。“压力测试结果不佳的银行可能更难以自行筹集资金，其股价将会进一步下跌，”麦克布莱德说，“最后，他们将会更加依赖于政府注资。”
　　尽管如此，一些分析师表示，压力测试过程将实现至少一个重要目标即提高银行业的透明度。(兴亚)

