安联第四季度巨亏31亿欧元
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，德国保险巨头安联公司(AZ)宣布，第四财季亏损31亿欧元(约合39亿美元)，原因是计入了与最近出售德累斯顿银行(Dresdner Bank)相关的巨额成本。
　　上年同期，安联盈利6.65亿美元。第四季业绩中包括来自已终止业务的29.2亿美元的亏损，主要与上月出售的德累斯顿银行相关。
　　安联在一份声明中表示，2008全年业绩从2007财年的盈利80亿欧元转为亏损24亿欧元。
　　已终止业务对全年业绩的负面影响高达64亿欧元，而且安联表示，预计与出售德累斯顿银行相关的更多的费用将对2009财年业绩产生大约4亿欧元的负面影响。
　　第四季营收下降10%，从上年同期的256亿欧元降至230亿欧元。全年营收从上年的980亿欧元降至930亿欧元。
　　安联表示，2009年资本市场环境仍然难以捉摸，因此无法提供可靠的盈利预测。不过，该公司对其生存能力做出了保证。
　　首席执行官迈克尔-迪克曼(Michael Diekmann)表示：“安联仍然稳健，对于客户、股东和员工来说是一个财务上稳定的伙伴。”
　　他补充道：“考虑到困难的环境，我们74亿欧元的运营盈利值得肯定。2009年，我们将继续致力于提高运营效率，并提供能为客户带来长期安全的产品。”
　　安联表示，2008财年，其最重要的业务部门--财产与意外伤害险部门的运营盈利下降10%，至56亿欧元，保费收入略有增长，达到434亿欧元。
　　人寿与健康险部们2008年运营盈利下降60%，从上年的30亿欧元降至12亿欧元。保费收入下降近10%，从上年的494亿欧元降至456亿欧元。
　　该公司资产管理业务的运营盈利下降32%，从2007年度14亿欧元降至9.26亿欧元。
　　安联表示，截至2008年底，其管理下的总资产下降8%以上，从上年同期的7650亿欧元降至7030亿欧元。
    相关报道：
    安联：明年亚洲新兴市场将出现反弹
    安联预测2009年亚洲新兴市场将反弹
    安联：金融危机不会对亚洲新兴市场造成大影响
    安联首席经济学家：恢复银行资产负债尚需时日
    安联旗下基金“走到尽头”
    安联旗下对冲基金相关抵押债券基金被迫清盘
    安联三季度曝亏损20亿欧元

