国有化传闻导致美国银行股大跌
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 受花旗和美国银行可能被国有化的传闻影响，上周五美股遭遇暴跌，花旗、美国银行等银行股跌幅一度超过35%。虽然政府出面辟谣，令股市跌幅有所收窄，但在很多专业人士看来，随着全球经济和金融局势的持续恶化，美国银行“国有化” 风波或许只是第二波金融海啸来临前的预警。
　　美政府出面辟谣
　　受“国有化”传闻的影响，上周五花旗、美国银行的股价出现暴跌，盘中跌幅一度超过35%，创下6年来的最低位。随即，美国白宫和财政部先后表示，政府将会保持银行系统的私有制，但将对银行系统进行有效监管。
　　美国白宫发言人吉布斯表示，奥巴马总统依然确信，对美国来说，受政府监管的私有化银行系统才是要走的正确之路。即使是短时间的国有化也不符合美国金融体系的利益。因此，政府不会考虑对美国银行和花旗集团施行国有化改造，它们的独立地位将会继续维持下去。美国财政部发言人当天也重申，美国政府将确保金融系统被私有机构拥有和管理，投资者不能将谣言看作是政府的政策暗示。
　　政府的澄清并没有完全缓解市场的紧张情绪，虽然政府出面辟谣，令当日股市跌幅有所收窄，但最终道指和标普500指数收盘依然跌逾1%。花旗集团和美国银行的股价仍然大跌22%和3.6%。上周，道指累计狂泻6.2%，为去年10月以来表现最差的一周，标普500指数也累计下跌6.9%。
　　“国有化”问题现分歧
　　虽然“国有化”事件的主角———花旗集团和美国银行分别就相关传闻做出澄清，但银行国有化问题还是引起各方的争议。
　　美国参议院银行委员会主席多德表示，美国经济正陷入75年来最为低迷的状况，为帮助诸如花旗银行和美国银行这样的银行生存，政府不得不将部分银行“短期内”国有化。美联储前主席格林斯潘日前也表示，在整个行业得到重建之前，美国可能不得不暂时性地将部分银行国有化。但美国众议院金融服务委员会主席弗兰克则认为，国有化应该避免。
　　对于银行被政府接管的可能性，有市场人士认为，政府可能会尽很大努力去避免国有化的发生，如果银行业无法摆脱危机，“国有化”可能是政府最后的选择。另有市场人士表示，目前银行股狂跌的表现已在暗示国有化即将发生。
　　第二波金融海啸临近
　　26日美国商务部将公布一系列最新经济数据，美国1月份新屋销售量可能降至历史低点。27日美国还将公布去年第四季度GDP修正值，预计跌幅将超过5%。有专业人士认为，美国及其他各国政府纷纷出招救市，但仍无法改善市场的信心。尤其是近期内东欧国家问题频出，汇率下跌、债台高筑，这一切现象均预示着第二波金融海啸迫在眉睫。

