买美国蓝筹不如买两杯咖啡
　　证券时报记者彭妮
　　毫无疑问，全球股市现在深陷熊途。而几天前几乎跌破7000点的美股看来更是熊途漫漫。从2007年10月初14164点的高位算起，作为纽约股市标杆的道指在不到一年半的时间内就下跌50%，比泡沫破灭后日经225指数从高点腰斩的时间快了将近1年。
　　伴随着道指的快速腰斩，那些从前顶着耀眼光环的蓝筹公司也开始纷纷褪色。如今，通用公司的股票价格不过相当于一只火花塞，纽约时报的股价与一份报纸售价相当。想知道什么叫凤凰变乌鸡？请看下面行业巨头们从2007年至今的股价表现吧。
　　———通用汽车从30.30美元跌落至2.22美元，低于3.79美元的火花塞价格。
　　———纽约时报从24.27美元跌落至3.95美元，比它4美元一份的周末版还廉价。
　　———家得宝从38.27美元跌落至1.26美元，不如一打售价为1.89美元的比百美中号圆珠笔的价格高。
　　———美国航空公司从53.89美元跌落至3.66美元，不够买两杯航空公司提供的咖啡。
　　至于花旗、AIG这些金融巨头，更早已从昔日的天子骄子沦落为布衣平民。如果按照“10美元”的机构持股底线，它们根本就不入机构法眼。
　　公开资料显示，昔日贵为全球银行业老大的花旗，最新的市值不到200亿美元，跌出全球银行前十名行列，与两年前相比缩水超过90%，截至本周三收盘，花旗股价不到2美元，创1991年以来的新低。
　　美国银行曾一度与花旗银行争夺榜首位置，目前其市值也仅为约259亿美元。截至本周三收盘，其股价仅为5.16美元。
　　AIG股价在经过1年的自由落体后，目前仅为53美分，成为名副其实的“仙股”，其市值缩水超过90%，仅为70亿美元。而去年底，AIG还刚刚接受了美国政府1500亿美元注资。
　　至于被政府接管的房贷巨头房地美和房利美，则缩水超过99%，正挣扎在退市边缘。
　　更糟糕的是，虽然华尔街已垮了半壁江山，但百病沉疴的金融业仍频频曝出惊天黑洞。金融危机依然看不到任何见底迹象。尽管道指曾在本周三飙涨3%，但这样的涨幅被证明只是昙花一现。在1月份房价仍在下跌、2月份消费者信心跌至谷底的经济数据公布之后，对于美国股市，人们实在没有多少乐观的理由。
　　尽管不断有市场人士高呼“抄底时刻已到”，然而，从美股过往半来的表现看来，进场的人们很难保证不会再次遭受打击。包括巴菲特在内，那些在去年年末高呼美股见底的投资者，平均已亏损了1/5。
　　现在的美股看起来已相当便宜，但股价很可能再度下跌。尽管统计显示目前道指的预期市盈率不到13倍，远低于1923年以来17倍的平均数，然而，根据英国经济研究机构Capital Economics的研究结果，在过去的14次经济衰退当中，股市的平均市盈率仅为11倍。 就在奥巴马上台前后短短的2个多月内，道指从8000点边缘反弹至9000点之上，那时人们就认为已经见底。然而，在那之后，道指还是创下了熊市新低，而现在，道指仍在熊市的新低之下徘徊。

