摩托罗拉出售电邮业务 WiMax终端成裁员重点
　　马晓芳
　　昨天，摩托罗拉宣布，已经与手机邮件整体解决方案提供商Visto Corp达成协议，将旗下提供手机电子邮件服务的Good Technology出售给后者，但并未披露交易金额。
　　Good Technology是摩托罗拉在2007年以5亿美元收购的公司，主要是为了与黑莓及其他信息设备商进行竞争。
　　Visto Corp公司CEO Brian A. Bogosian表示，交易完成后，Visto Corp将成为移动信息服务整体解决方案市场的领导者，并将通过超过400种终端为100多个国家的用户提供服务。
　　摩托罗拉希望通过该业务的出售挽救迅速下滑的手机产品线，出售的意义在于增加现金并减少开支。
　　与此同时，裁员仍然是摩托罗拉减少开支的重要方式。在宣布了总共4000人的裁员计划之后，摩托罗拉将裁员重点进一步延伸到WiMax终端，之前，裁员主要在除了Windows Mobile以及Android之外的操作系统平台展开。
　　在放弃了电子邮件业务以及对WiMax终端部门进行裁员之后，作为竞争对手的黑莓生产企业RIM公司将从中受益。有消息称，相当部分的摩托罗拉WiMax终端员工都投奔了RIM公司。

