被FBI盯上 欺诈富豪隐身
　　美国得克萨斯州富豪斯坦福涉嫌欺诈80亿美元遭起诉后，又因卷入墨西哥贩毒集团洗钱案遭美国联邦调查局(FBI)调查，一日之间不见踪影。斯坦福是去年民主党大会主要赞助人，曾为多名政客捐款。这些政客18日纷纷表态与他“划清界限”，誓言将所得钱款捐给慈善事业。
　　欺诈80亿美元
　　美国证券与交易委员会17日对斯坦福和两名助手发起民事诉讼，指控他们操纵旗下斯坦福国际银行和另外两家企业以高额回报为诱饵，欺诈80亿美元。
　　当数以百计储户18日在银行位于安提瓜和委内瑞拉的分支机构外排队取款时，斯坦福却变身“隐形人”，不见踪影。英国《每日电讯报》报道，斯坦福试图通过一家私营喷气式飞机公司离开美国，但后者拒绝使用他的信用卡。这名大亨随后被禁止离境。美国证交会发言人18日说，斯坦福没有如期出庭，也不知行踪。
　　为墨黑帮洗钱
　　因涉嫌欺诈遭起诉或许是让斯坦福最痛苦的事，而让他最最痛苦的事恐怕是因卷入墨西哥黑帮洗钱案受FBI调查。FBI官员告诉美国广播公司，这项调查始于去年。墨西哥警方在斯坦福一架私人飞机内发现与墨西哥“海湾”贩毒集团有关的票据，随即扣押飞机。“海湾”贩毒集团是当地最猖獗的黑帮组织之一。
　　斯坦福可能因洗钱和贿赂外国官员罪名面临刑事指控。FBI官员说，美国证券与交易委员会起诉斯坦福一事却让调查更加复杂。
　　新闻人物
　　穿梭名流 从“不差钱”
　　斯坦福现年58岁，拥有美国和安提瓜双重国籍，是首名获得安提瓜爵位的美国人。美国《福布斯》杂志去年评估，斯坦福拥有个人资产22亿美元。集团号称在全球140个国家和地区拥有客户。
　　斯坦福在政界和体育活动赞助中从来“不差钱”，与许多名人有来往。斯坦福集团网站上一段视频显示，在去年年底美国全国民主学会举办的论坛和聚会中，斯坦福与众议院议长、民主党人佩洛西拥抱，随后又得到前总统克林顿赞许。斯坦福还在会上发表讲话。此外，斯坦福还曾为总统奥巴马竞选活动捐款，聘请英国足球明星欧文担任集团全球形象大使。
　　新闻分析
　　两大欺诈案伎俩都那样
　　斯坦福欺诈丑闻距离纳斯达克股票市场公司董事会前主席麦道夫制造历史上最大金融欺诈案曝光仅两个多月。回顾欺诈案演变过程，不难发现斯坦福与麦道夫“行骗”伎俩存在相似处。
　　“ 难以抗拒”的高额回报 斯坦福和斯坦福金融集团另外两名高层管理人员向投资者出售总额80亿美元的存款证，诱饵便是“高于传统银行收益的”高额回报。在其他银行类似产品利率只有不到2%的情况下，斯坦福国际银行给一些客户提供的利率高达16%。为打消客户对如此回报率的疑虑，斯坦福伪造出“令人印象深刻的 ”财务报表。
　　政客球星成“托儿”斯坦福经常出资邀请国会议员参加有关经济发展的研讨会。他还是知名体育赞助人，赞助领域以板球为主，同时涉足高尔夫球、足球、马球等。
　　金融监管漏洞再显 监管机构事实上已经不止一次对斯坦福展开调查。2007年11月，美国金融业监管局曾认定斯坦福旗下公司未能提供如何应对存款证相关风险的解决方案，因此对公司处以1万美元罚款。证交会前法律顾问评论说，相对于欺诈案发展到后来的规模，1万美元罚款太过轻描淡写。(新华社)

