美国国际集团或放弃出售业务以偿还贷款的计划

　　新浪财经讯 北京时间2月25日凌晨消息，据两名知情人士周二称，美国国际集团(AIG)可能放弃一项通过出售旗下业务以偿还600亿美元政府贷款的计划，原因是该集团未能找到够好的竞标者。
　　这两名匿名知情人士今天透露，美国国际集团首席执行官爱德华·李迪(Edward Liddy)已经作出了结论，称这项计划行不通。李迪去年9月份接掌美国国际集团，次月即推出了上述出售业务的战略。
　　其中一名知情人士表示，美国国际集团正提议采取其他方式来减少该集团欠付政府的债务，如将某些业务部门的股份直接转给政府等。
　　知情人士称，在接受了总额1500亿美元的政府扶持资金之后，美国国际集团正寻求避免其信用评级被下调。分析师预测，该集团第四季度亏损将达600亿美元左右。自李迪宣布出售业务的计划以来，全球金融危机已经导致标普500保险业指数下跌了一半。
　　芝加哥投资公司Front Barnett Associates首席执行官马歇尔·佛朗特(Marshall Front)称：“所有人都低估了美国国际集团的问题。每次当我们好象暂时修复了一个问题之后，新的问题就会浮现出来。”
　　知情人士透露，美国国际集团的高管仍在与信用评级机构及美国监管机构进行谈判，这些谈判的结果可能将于下周披露，届时该集团也将公布其第四季度财报。一名知情人士表示，该集团可能将继续为其下属某些部门寻求买家，原因是其正寻求美国政府对拯救计划进行重组。
　　另据知情人士称，美国国际集团还在就将政府所持40亿美元左右优先股转为普通股的问题进行谈判，此举将减轻该集团所面临的现金流压力。美国国际集团需向优先股支付每股10美分的股息，而普通股则无需支付任何股息。
　　截至纽约时间24日12:49(北京时间25日1:49)为止，美国国际集团纽约股价下跌13美分，至40美分，跌幅25%。过去12个月中，该集团股价已经下跌了99%。(唐风)
    相关专题：
    AIG亏损严重再寻政府援助 计划出售资产
    AIG四季或亏600亿 拟申请破产保护或资金援助
    信麟读报：国有化也救不了AIG
    AIG或将政府所持优先股转为普通股
    AIG频频出售核心业务 国内抄底仍非良机
    华尔街的忠告：绝不抄底AIG出售
    股价跌破1美元 保险老大AIG挣扎于退市边缘

