传斯坦福与美副总统拜登家族成员有关连
　　新浪财经讯 北京时间2月24日中午消息，据《华尔街日报》报道，美国副总统乔·拜登(Joe Biden)家族两名成员管理的“对冲基金中的基金”由亿万富翁艾伦-斯坦福(Allen Stanford)控股的公司独家销售。
　　报道称，该基金名为Paradigm Stanford Capital Management Core Alternative Fund，总额5000万美元，由拜登家族公司Paradigm Global Advisors LLC和斯坦福金融集团旗下公司联合所有。
　　斯坦福的关联公司负责向投资者推销该基金，并且向基金投资了270万美元自有资金。拜登的儿子亨特·拜登(Hunter Biden)及其兄弟詹姆斯·拜登(James Biden)通过一家控股公司拥有Paradigm Global Advisors。
　　亨特和詹姆斯的代理律师马克·洛普雷斯蒂(Marc LoPresti)表示，并不清楚斯坦福哪家公司投资了270万美元。他还说，亨特和詹姆斯从未见过或与斯坦福有交往。
　　副总统拜登的办公室以及美国证券交易委员会尚不能立即联系到就此发表评论。
　　报道援引洛普雷斯蒂的话称，该基金已经提出将斯坦福旗下公司投资的270万美元移交给法院制定的接管人。(兴亚)
    相关报道：
    媒体披露美国富豪斯坦福利用英王室造假骗人
    斯坦福诈骗案波及体坛明星 欧文辛格成其“帮凶”
    斯坦福金融丑闻越闹越大 多国政府采取行动
    员工自曝斯坦福欺诈伎俩
    斯坦福诈骗案引发大地震 美巡或动用资金储备办赛
    视频：员工曝美富豪斯坦福诈取80亿美元伎俩
    美涉骗案大亨斯坦福已找到 只接传票没被逮捕
    斯坦福金融集团案件牵涉广泛 IMG与伍兹恐受波及
    法庭文件显示斯坦福净资产至少20亿美元
    艾伦斯坦福：富可敌国的超级巨骗
    美国联邦调查局找到潜逃金融家斯坦福
    拉美多国宣布冻结斯坦福银行资金

