传通用汽车要求欧盟各国提供42亿美元扶持资金

　　新浪财经讯 北京时间2月27日晚间消息，据一名知情人士周五透露，通用汽车计划向德国及欧盟其他各国政府表示，该公司需要在几周以内获得33亿欧元(约合42亿美元)的资金扶持，否则将无力运营旗下欧宝(Adam Opel GmbH)子公司。
　　这名要求不被具名的知情人士称，由欧宝监理董事会提出的这项要求目前正在德国吕瑟斯海姆市(Ruesselsheim)进行讨论，其内容将包括通用汽车承诺投资30亿欧元来帮助改组欧宝。
　　知情人士称，通用汽车正寻求在欧洲地区削减12亿美元的年度支出，可能采取关闭旗下工厂的方式，在2011年以前重新实现盈利。该人士指出，通用汽车不能将其从联邦政府获得的134亿美元贷款用于美国以外的市场，并表示该公司自2002年已经花费了数十亿美元的资金用以支持欧宝。
　　本周早些时候，欧洲工会工人发起了针对通用汽车关闭工厂的抗议活动，工会领导人则希望将欧宝从通用汽车中分拆出来。
　　在美国本土市场上，通用汽车正在寻求从联邦政府那里获得最多166亿美元的最新资金扶持。
　　欧宝驻吕瑟斯海姆市的发言人Joerg Schrott拒绝就该公司的计划置评。
　　在2月17日向美国财政部提交的报告中，通用汽车详细阐述了在欧洲地区削减支出的计划。
　　另据一名知情人士在本月早些时候透露，通用汽车正在考虑关闭旗下位于德国波鸿和比利时安特卫普的工厂，并有可能出售位于德国艾森纳的工厂。
　　自2004年底以来，通用汽车的亏损总额已经达到了820亿美元。通用汽车昨天公布财报称，去年第四季度该公司的净赤字为96亿美元，年度亏损则创下了309亿美元的历史最高记录。(唐风)
    相关专题：
    08年通用汽车亏309亿美元 为历史第二大亏损额
    通用汽车德国公司员工上街示威游行
    通用汽车4季度亏损96亿美元
    08年通用汽车巨亏309亿美元
    美国通用汽车持续严重亏损 能否继续生存生疑
    通用CEO要求政府提供更多现金支持
    309亿美元 通用汽车去年再陷巨亏泥淖

