Foster Wheeler季盈利增长28%
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，建筑与工程公司Foster Wheeler AG(FWLT)宣布，第四财季净盈利增长28%，主要得益于其工程、建筑与电力业务中的项目的推动，尽管石棉索赔准备金对盈利产生了一定的损害。
　　截至12月26日的3个月，该公司净盈利从上年同期的7810万美元，合每股54美分，增至9990万美元，合每股75美分。
　　扣除石棉相关项目后，盈利从上年同期的8060万美元，合每股56美分，增至1.37亿美元，合每股1.03美元。
　　季度营收增长了12%，从上年同期的14.7亿美元增至16.4亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利95美分，营收17.8亿美元。
　　Foster Wheeler首席执行官雷蒙德-米尔科维奇(Raymond Milchovich)表示，由于股票回购计划的执行，第四季在外流通股数较上年同期减少了大约8%，每股盈利数字的对比也反映了这一变化。
　　他表示，Foster Wheeler旗下工程与建筑部门以及全球电力集团(Global Power Group)的运营业绩强劲，从而抵消了外币换算亏损和特殊开支的影响。
　　第四季新订单数量少于上一季，因为“客户在项目发布上正采取更节制的态度。”
　　2008全年，Foster Wheeler净盈利增长三分之一，从上年的3.94亿美元，合每股2.72美元，增至5.27亿美元，合每股3.68美元。
　　不包括石棉相关项目在内，全年每股盈利从上年同期的2.68美元增至3.73美元。
　　年度营收增长34%，从上年的51.1亿美元增至68.5亿美元。
　　对于2009财年，该公司表示，“由于全球大部分市场、特别是北美市场的严重疲软”，其电力业务的表现将不及2008财年；至于工程与建筑部门，“2009财年的前景要比电力业务好得多，但也并非没有挑战，”该部门的未计利息、税收、折旧与摊销前盈利预计较2008财年将有所下降。

