美联将Group 1评级升至“优于大盘”
　　新浪财经讯 北京时间2月21日凌晨，汽车零售商：Group 1汽车公司的股票大涨一成以上。今晨美联银行的一位分析师宣布，将Group 1的股票评级升至“优于大盘”，主要理由是去年该公司削减了债务。
　　昨天Group 1宣布，第四财季亏损4450万美元，这主要与新车需求的急速下滑有关。但是，如果不计贬损开支和与回购债券有关的2090万美元所得，总部位于休斯顿的Group 1每股将盈利8美分。
　　周四Group 1还宣布暂停派发股息。去年十二月该公司支付了5美分/股的上财季股息。据Group 1公布的一份文件，2008年公司将债务总额减少了1.763亿美元。
　　美联分析师里奇-夸斯(Rich Kwas)在一份研究报告中写道：“第四季的削减债务给这家公司重要的信贷协议提供了缓冲，而这曾是我们最担心的问题之一。现在我们相信这只股票已具有可观的上涨潜力。”
　　截至周五美东时间下午12:05(北京时间周六凌晨1点5分)，在纽约证交所上市的Group 1股票上涨92美分，至8.34美元，涨幅为12%。过去的一年中该股下跌31%，跌幅明显超过标普600种小型股指数的17%。
　　夸斯还宣布，将Group 1今年的每股盈利预期从75美分调升至1.09美元。尽管如此，后者依然低于接受汤姆逊-路透公司调查的分析师平均预期的1.23美元。
　　夸斯同时指出，目前Group 1面临的主要风险包括无力持续削减成本，底特律三巨头之一可能会申请破产保护。克莱斯勒和通用汽车的业务在Group 1的销售总额中都占据约10%的份额。

