AIG人寿保险部门收到两份洽购提议

　　新浪财经讯 北京时间2月24日晚间消息，据熟悉内情的三位人士透露，美国国际集团(American International Group Inc.)(AIG)收到大都会人寿(MetLife Inc.)和法国安盛保险公司(Axa SA)对其人寿保险部门的洽购提议。该部门服务范围遍及全球50多个国家和地区，售出该部门是花旗拆分计划当中最重要的一步。
　　据悉，大都会人寿最初向美国人寿保险公司(American Life Insurance Co.)提出了112亿美元的收购出价，但由于后者财务状况恶化，其出价有可能降至80亿美元左右。安盛保险公司提出的竞购协议则不包含美国人寿在日本的运营机构。
　　为了偿还政府提供的1500亿美元援助资金，美国国际集团不得不拍卖多个业务部门。如果美国人寿找不到合适的买主，花旗集团就可能暂且搁置售出该部门的计划，或者向市场公开发行股票。过去的一年中，全球股市震荡导致标准普尔500人寿健康保险指数下降了73%。花旗就是在这样的背景下准备售出旗下的保险子公司。
　　“美国国际集团的未来现在掌握在美国政府手中，”东京一吉投资管理公司(Ichiyoshi Investment Management Co)投资负责人Mitsushige Akino表示，“美国国际集团的规模如此庞大，美国政府无法任其破产。所以最佳的出路就是分离该公司表现较好的资产，如美国人寿保险公司，让其他的部门承担坏账并接受美国政府的援助。”
　　昨日有消息灵通人士透露，AIG有可能对其援助方案做出四个月来的第二次调整，将政府手中的优先股转换成为普通股，以降低公司现金流所面临的压力。
　　AIG为优先股支付10%的股息，普通股没有股息。
　　AIG发言人克里斯蒂娜-普瑞托(Christina Pretto)拒绝就此消息发表评论。大都会人寿和安盛保险公司发言人均未发表评论。
　　大都会人寿已经是美国第一大人寿保险公司，美国人寿保险公司的加盟将为其带来遍及全球五大洲的客户。大都会人寿首席执行官罗伯特-亨里克森(Robert Henrikson)曾在去年十二月份表示，大都会人寿的境况相当出色，完全有能力从事并购活动，原因是公司对金融危机的抵御能力远远好于其他同行。而同时，由于投资价值缩水，人寿保险公司普遍面临亏损和信贷评级被下调的问题。
　　按80亿美元的出价计算，买下美国人寿保险公司将是自亨里克森2006年上任以来规模最大的一次收购活动，也是自2000年大都会人寿上市以来第二大收购行动。该公司历史上第一大收购活动发生在2005年。是年，大都会人寿出资120亿美元收购了花旗集团旗下的人寿及养老金保险部门。
　　自去年接受美国政府的救助以来，AIG就准备售出公司三分之二的资产。除了美国人寿保险公司外，该公司还准备菲律宾和美国的其他人寿保险部门以及一家亚洲保险公司49%的股权。
　　AIG准备通过售出旗下部门及其他资产筹集到超过23亿美元的资金。
    相关报道：
    AIG亏损严重再寻政府援助 计划出售资产
    AIG四季或亏600亿 拟申请破产保护或资金援助
    信麟读报：国有化也救不了AIG
    AIG或将政府所持优先股转为普通股
    AIG频频出售核心业务 国内抄底仍非良机
    华尔街的忠告：绝不抄底AIG出售
    股价跌破1美元 保险老大AIG挣扎于退市边缘

