当前可能是投资ETF的不错时机
　　作者：朱周良
　　——访纽约泛欧交易所高级副总裁丽莎·多尔默
　　⊙本报记者 朱周良
　　在全球股市持续下跌、金融危机挥之不去的大环境下，投资人该何去何从呢？纽约泛欧交易所集团负责全球指数及交易所交易产品的高级副总裁丽莎·多尔默(Lisa Dallmer)给出了她的建议。
　　昨日在接受本报记者专访时，多尔默表示，即便在去年股市大跌的不利背景下，交易所交易基金(ETF)依然受到了投资人追捧，成为最主流的投资选择。她表示，作为一种交易成本低、透明和分散的投资产品，ETF有其独特吸引力。她此行还代表纽约泛欧交易所集团与上海证券交易所签署了新的备忘录，加强在ETF及指数产品方面的合作。在未来，中国投资人可能有机会直接投资纽交所的ETF产品，比如NYSE100指数ETF等。
　　美国ETF成交逆势剧增
　　“ETF的吸引力更多在于，它是一种载体，通过它，投资人可以非常方便地以很低的成本接触到广泛的投资资产。”多尔默对记者说。
　　据她介绍，即便在市场剧烈波动的2008年，美国投资人对ETF的交投兴趣依然不减。2008年1月到2009年1月，纽交所ETF的交易量上涨41%，而同期纽交所的股票交易量上涨了3.1%，纳斯达克股票交易量下降了27%。
　　有意思的是，相关统计显示，在这一轮金融危机引发的市场暴跌中，类似ETF这样的被动型投资遭受的亏损要远远低于那些主动型的选股投资。而从过去数十年的情况看，主动型的投资人也只有三成左右能跑赢大盘指数。
　　多尔默表示，ETF是一种高度有效的工具，可以让投资人接触到广泛的股票组合，而且每天都可以交易，是一个“门户产品”。不过，ETF只是一个被动的指数跟踪产品，在股市低迷时，其价格不可避免也会下跌。但ETF只是一种载体，其标的不仅限于股票。多尔默介绍说，在美国，ETF产品广泛挂钩股票、债券、外汇以及大宗商品等各类资产，还有的是混合型的ETF产品。
　　纽约泛欧交易所集团是全球最大的ETF产品市场，不管是从上市ETF的绝对数量还是成交量来衡量。以美国市场为例，今年1月，纽约泛欧交易所ETF的成交额占到股市总成交额的40%，按成交量算则占到23%。而在20年前，ETF产品还不存在。
　　纽交所高增长市场是纽约泛欧交易所集团在美国的ETF产品交易市场。目前，共有717只ETF和ETV(交易所交易债券)在该市场挂牌交易。
　　纽交所ETF产品或登陆中国
　　多尔默此行的一个重要目的，就是和上交所签署新的谅解备忘录，加强在ETF及其他指数产品方面的合作。
　　多尔默表示，在当前市场持续大跌的背景下，纽约泛欧交易所认为与上交所商谈ETF合作是一个很好的时机。她表示，ETF是一种分散、透明和高效的投资工具，可以在每天的任何时间进行交易。无论市场是涨是跌，这样一些好的投资理念都是适用的。
　　“我们认为，现在是一个很好的时机和我们在中国的合作伙伴以及上交所一起来对投资人进行这方面的教育，帮助上交所开发这方面的市场，以及适时地帮助他们引入更多国际的ETF产品。”
　　根据双方本周签署的协议，纽约泛欧交易所集团与上交所计划进一步拓展合作领域，共同在指数和ETF产品的开发、研究、推广、专业交易技术等领域展开合作。除此之外，双方还将以联合品牌的形式探索推出指数及交易所交易产品，包括推动更多ETF在上交所挂牌交易。
　　多尔默透露，纽约泛欧交易所集团方面已就引入海外ETF产品到中国与上交所以及监管部门进行了讨论。纽交所有意将其NYSE100指数产品授权给中国的某家资产管理公司，授权后者推出一个针对中国投资人的ETF产品。
　　据介绍，NYSE100指数包含的是美国市值前100名的上市公司，如传统蓝筹公司IBM和GE等。多尔默同时表示，希望在时机成熟的时候，将纽约泛欧交易所旗下的NYSE100、 NYSE世界领先指数以及CAC40指数产品推向中国投资者。反之，纽约泛欧交易所也希望有机会在未来将A股的ETF产品提供给美国的投资者。
　　不过她也坦言，鉴于这其中可能牵涉到的太多技术和其他方面的问题，这一设想还没有具体的时间表。

