Vattenfall报价109亿美元收购Nuon
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，瑞典国有公用事业公司Vattenfall AB宣布，已对荷兰能源公司Nuon 提出了一项85亿欧元(约合109亿美元)的现金收购要约。
　　Vattenfall表示，在获得Nuon股东及反垄断当局批准的情况下，将收购Nuon 49%的股份，并计划在之后的6年内收购该公司剩余51%的股份。
　　Vattenfall表示，包括2008年的股息支付在内，此项交易的总成本将达到103亿欧元(约合129.7亿美元)。
　　Nuon的网络子公司Alliander不包括在收购范围之内。
　　此项交易需要获得欧盟反垄断机构、以及Nuon至少80%的股东的批准。
　　Vattenfall表示，第一批49%股份的收购将以库存现金和来自9家银行的50亿欧元贷款来支付。该公司未具体说明支付第二部分交易所需的贷款金额。
　　2008年，Nuon营收61亿欧元，该公司目前在荷兰、比利时与德国拥有1万名员工，Vattenfall表示，此次收购不会导致裁员。
　　Vattenfall首席执行官拉斯-约瑟夫森(Lars Josefsson )表示，此项收购符合Vattenfall成为欧洲能源市场领先公司，以及扩大其气体业务的战略。
　　他在一份声明中表示：“荷比卢市场对我们现有欧洲业务具有高度的互补作用。”
　　Vattenfall是北欧最大的能源公司之一，2008年，该公司营收1645亿瑞典克朗(约合189亿美元)。该公司在德国、波兰、荷兰、英国与北欧国家拥有业务。

