美政府将19家最大银行筹资期限定为六个月
　　新浪财经讯 北京时间2月26日凌晨消息，在对美国19家最大银行的资产负债表进行审查以后，美国监管机构周三将这些银行筹募任何必需新资金的时间期限定为六个月。
　　财政部今天在华盛顿发表声明称，监管机构将在下个月底以前完成所谓的“压力测试”。
　　财政部称：“虽然大多数美国银行机构所拥有的资金都多于资金充足的标准，但不确定的经济环境已经令美国民众对某些银行所持的资金数额和质量失去了信心。”
　　上述19家美国最大银行将可选择从民间筹募资金，或是接受财政部的扶持资金。财政部表示，政府将以可转换优先股的形式提供新的扶持资金，这些优先股在转为普通股时将获得投票权。
　　财政部称，将在完成任何交易以前公布如何处理投票权的方针。这些优先股将在银行的要求之下转为普通股，或是在七年期限结束时自动转换。
　　财政部指出，监管机构在进行“压力测试”时，将对银行的表外义务、盈利预期、业务活动风险及资本构成和质量进行综合评估。
　　此前，美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)在国会众议院金融服务委员会(Financial Services Committee)召开的听证会上表示，国有化是指政府“依法占有”一家银行，并“将其股东归零”。他指出，政府并未计划采取“任何类似于”此的措施。(唐风)
    相关专题：
    美银行国有化利弊互现
    美银行将接受压力测试
    美银行国有化：想说爱你不容易
    信用卡违约率或突破10% 美银行业遭重创
    美银行业再曝80亿美元诈骗案
    美银行欲迅速还钱摆脱政府紧箍咒
    瑞银：美银行救助计划将决定市场风险偏好走向

