美国大萧条以来最严重的一次熊市
　　赵刚
　　本周二，美国道琼斯指数最低到7114.78点，创下12年新低，这令美股处于十分危险的境地。
　　相比之前的几次熊市，这轮熊市中道琼斯指数目前点位较其高位14000点几乎腰斩，未来会绝地反弹还是继续向下？而美国政府又能从多大程度上挽救股市？
　　历次熊市对比
　　总结道指从1900年至今跌幅超过30%的几次熊市，从时间来看，下跌时间最短3个月，最长42个月，平均在20个月，本次熊市从2007年10月开始，目前已经下跌了16个月，下跌时间离平均数还少4个月，但从跌幅上看，本次道指的调整已经达到了历史跌幅的平均数，除大萧条以外，道指历史跌幅均没超过53%，此次熊市足以堪称大萧条以来最严重的一次。
　　和之前几次熊市一样，恐惧心理都是令市场情绪失控的主要因素。从1987年的股灾到去年雷曼兄弟宣布破产倒闭后金融市场的急剧动荡，无不说明了这一点。在恐惧心理影响下的市场活动迅速将人们所担心的事情变成现实，虽然每次市场所担忧的问题并不一样。
　　担忧银行国有化
　　最近美股市场上一直弥漫着对银行国有化的担忧，这种担忧情绪促使道指创出了6年多来的最大降幅，而支持和反对国有化的交战不仅出现在市场上，就连美国监管机构和学界也没有达成一致的观点。
　　市场的短暂平静能够持续多久几乎完全取决于政府和银行业的下一步行动。
　　就像上海利可投资有限公司的投资总监潘玮杰向《第一财经日报》表示的那样：“投资者目前还是对新一轮金融海啸担忧不已。”他称，这种担忧反映在美国股市上就是市场预期不稳定，而不稳定主要是由三方面因素引起的，一是美国新政府上台后缺乏一整套的金融拯救计划，未能引导市场对下一步不良资产处置计划形成共识，导致市场对金融机构的预期不确定，对政府到底会采取何种措施解决问题预期不确定，从根本上说，是新政府的金融政策缺乏前瞻和计划；二是市场对美国经济复苏前景的预期不确定，此前市场对美国经济能在2009年三季度出现复苏的预期较为一致，伯南克在本周指出，复苏有可能延后至2010年，这令市场担忧经济进一步下滑，最近一周公布的成屋销售等数据也均弱于市场预期；三是市场对上市公司业绩的预期更为悲观，整体业绩下滑速度加快。
　　另一方面，经济数据的恶化还让股市从其他方面投给奥巴马政府不信任票，当政府每推出一项刺激性举措(包括7870亿美元的经济刺激方案以及为降低物业止赎而推出的2750亿美元救助计划)，市场都以一种批评态度来对待，而股市之后连续5个交易日下挫，创出自去年10月份以来的最长一轮跌势。
　　底部在哪？
　　潘玮杰还指出，令人担忧的是，奥巴马政府在面对民众满意度开始降低的局面并没有什么“速效药”，他解释说：“由于美国民众对总统抱以太大的期望，现在预期开始回归理性，对前景判断依然不乐观，导致失落情绪。”而这样的情况曾在1980年出现过，里根总统也曾被民众寄予厚望，但是上台后面对复杂的经济形势，一时无法改善，美股由此结束了1980年年末到1981年2月的反弹，开始震荡向下。他预计奥巴马可能也很难逃脱这样的命运，“届时，市场才将真正迎来底部。”
　　最后从技术角度——市盈率来看，目前的情况似乎也不容乐观，Natixis Bleichroeder首席市场技术分析师罗克(John Roque)参考每次大规模市场危机后的市盈率状况后称，过去127年中仅有4次危机后市场的市盈率超过20倍，而其他情况下股市都是在市盈率降至个位数后才见底。在最近几次经济衰退中，标准普尔500指数基于成份股公司上年度每股收益的市盈率约为12倍。但目前该指数的市盈率仍在接近16倍的水平，成份股公司的利润依然在下滑。分析人士根据历史经验估计，标准普尔500指数见底的真实估值可能在600点附近。
    相关专题：
    相关报道：
    黑天鹅作者: 金融海啸较经济大萧条更难处理
    美元贬值似乎难避免滞涨总比大萧条要好
    英国经济濒危：比大萧条更糟糕
    索罗斯指全球金融体系已崩溃 情况甚于大萧条
    “买美国货”将重演大萧条
    袁晓明：“买美国货”将重演大萧条
    大萧条中的硅谷招聘心灵抚慰者
    贸易保护主义导致经济大萧条
    最低工资助美国度过大萧条
    经济大萧条时美国人在干什么？

