友邦保险将脱离AIG单飞
　　友邦保险总裁麦智信认为，独立营运将巩固公司在亚洲的翘楚地位
　　证券时报记者 秦 利 孙 玉
　　本报讯 昨日，美国国际集团(AIG)及其亚洲子公司友邦保险有限公司(友邦保险)向外界发布声明称：“AIG 将友邦保险定为独立营运机构，将被分置于特定目的投资机构之下脱离AIG。”这一措施被认为将有利于友邦保险在中国和亚洲的长期发展。
　　根据声明，AIG及友邦保险正在与美国财政部及联邦储备局配合，以改善AIG 资本架构，保护及提高其核心业务价值，将其改造为更加独立运作及更具透明度的公司。
　　AIG 表示，集团计划将友邦保险及美国人寿的股权注入特定目的投资机构，以交换特定机构的优先及普通权益。这将使纽约联邦储备银行(FRBNY)(或为FRBNY以信托形式持有)获得优先权益以作为偿还部分的FRBNY 融资安排。优先权益的数额将为友邦保险及美国人寿公平市值的一定百分比，该公平市值以FRBNY 可接受的估值为基础。AIG 将继续持有特定机构的普通权益。这些交易将减少AIG 的债项及利息持有成本，同时使AIG 得以继续受益于持有的特定机构的普通权益。直至出售前，友邦保险将继续为AIG 的全资附属机构，并综合于AIG 的财务报表中。
　　AIG 主席兼行政总裁爱德华·李迪表示，“鉴于友邦保险及美国人寿在我们向美国政府还款承诺中的重要性，我们认为这次重组是保持该些业务价值的最佳选择，并能进一步提升他们的业务。”
　　李迪说，“我们重组计划的最终成功取决于确保组成AIG的独特业务能够继续独立成长。虽然该过程可能需要几年时间完成，我们最终将建立使投资者、客户、及监管机构均具信心的更为强壮、稳健的业务。”
　　友邦保险总裁麦智信认为，“友邦保险脱离AIG，对友邦保险而言是一个重大的发展，并将巩固我们作为亚洲翘楚企业的地位。”

