欧洲新铁幕：金融海啸第二波
　　作者： 楼阳
　　3月初的欧盟特别峰会上，傲慢的西欧国家领导人拒绝了匈牙利总理久尔恰尼·费伦茨恳求施援的方案，这套1800亿欧元的“拯救”计划宣告受挫后，东欧国家开始对那些曾经力邀加他们入欧盟和欧元区的西欧近邻们，抛却最后一丝幻想。
　　欧洲“新铁幕”已然悄悄降临，然而，在新一波金融风暴即将袭来之际，选择独善其身恐怕并不那么容易。几周前，波罗的海地区曾经的“经济领头羊”拉脱维亚政府刚刚宣布倒台，挑起俄欧斗气的乌克兰又濒临主权违约，巴尔干半岛上的高风险国家比比皆是。
　　种种迹象显示，金融危机在经历了爆发、扩散之后，正进入一个逐步深化的过程，新源头就是遭遇破产危机的中东欧国家。
　　外资“依赖”：危险的种子
　　自2004年起，中东欧国家成批加入欧盟。这一度为其获得了充分的外资支持和市场空间。随后东欧地区取代亚洲成为吸引外资最多的新兴市场，当年全球投资于新兴市场的7800亿美元中有3650亿美元流向了东欧。与此同时，中东欧国家与欧盟成员间的贸易额大幅增长，外贸成为一些中东欧国家经济增长的重要驱动力。然而，对外资和欧盟市场的过分依赖也给中东欧经济埋下了高风险的种子。
　　在金融危机背景下，由于外资抽逃和欧盟市场萎缩，中东欧国家直接失去了经济增长所需的资本动力和市场需求。中东欧经济出现了崩盘式的下滑。2008年，被欧盟和经济合作组织称为“中东欧优等生”的匈牙利国内生产总值仅增长0.3%，失业率高达8%。波兰自去年下半年以来，经济一直处于动荡下行的趋势中，世界银行预测其今年经济增长率为2%。
　　尤其关键的是，外资抽逃引发的本币贬值直接将部分中东欧国家推上了破产的边缘。
　　根据摩根士丹利的统计，东欧国家现在拥有1.6万亿美元的外债，占GDP比重为15%~25%之间，其中波兰和捷克的外债水平已达到本国GDP的100%，匈牙利的外债水平则增至GDP的两倍多。
　　在当前各国本币大幅贬值的情况下，有关国家实际已无力偿债。东欧经济体已经在直线滑坡，而且至少已经有一个国家濒临主权违约，那就是乌克兰。
　　经济民族主义：祸起萧墙
　　偿债能力不足，首先冲击的就是已经十分脆弱的西方金融系统。据统计，中东欧国家1.6万亿美元的外债中，3/4来自西欧国家。西欧国家对中东欧的风险贷款是美、日等的5倍。
　　目前，奥地利、德国、意大利、法国、比利时和瑞典等欧洲银行对外贷款占中东欧地区银行贷款总额的84%，而银行业过于依赖中东欧的奥地利可能面临最严峻的考验，奥地利两家最大的银行都在中东欧地区广泛开展业务，其总收入的80%来自该地区。此外，近40%的欧元资产流向以美元计价的国际金融市场，西欧金融体系动荡将进一步推动全球金融风险升级。
　　中东欧国家面临困境正处于西欧各国自救不暇的时期，金融和贸易保护主义思潮抬头，这必会加深业已存在的新旧欧洲分歧。欧盟主要国家虽敦促欧盟积极援助中东欧，但事实上，欧盟内部不仅出现成员争抢国际援资的状况，法、意等国在援助本国产业时，还推行了歧视新成员国的自保政策。
　　西欧国家混杂着金融与贸易保护主义色彩的“经济民族主义倾向”引起中东欧国家强烈不满。欧盟轮执主席捷克总理称，西欧“以邻为壑”的自私做法将成为“加剧危机、破坏欧盟团结”的最大威胁。
　　在金融危机的压力下，各国民众均经历着严重的经济衰退，中东欧地区的社会不安与动荡有可能在更广范围内扩散。一旦社会动荡浪潮蔓延，将会促使欧洲的金融危机向政治和社会危机转化，从而导致欧洲政治格局乃至地区形势的改变。
　　作者为国际信息研究所学者

