摩根大通：蚕食美银行业版图
　　赵刚
　　从鲸吞贝尔斯登开始，摩根大通银行(JP Morgan Chase & Co。)就注定走上了挑战美国银行和花旗集团地位的道路，而接手美国历史上倒闭的最大银行——华盛顿互惠(Washington Mutual Inc，下称“华互”)更是奠定了摩根大通未来在美国银行业版图上霸者的地位。
　　虽然上月摩根大通宣布未来减少公司分红87%，并拟在整合华互部门期间裁员1.2万人，但它仍然是美国大型银行中资产质量最好、股价下跌最少的一家。“摩根大通确实是比较强的一家银行。”美国麻省理工学院斯隆商学院的金融学教授王江曾这样对《第一财经日报》表示。他说，摩根大通之所以在次贷危机中的损失较小，是因为它是率先发明像抵押担保债务支持证券(CDO)等次级贷款复杂债券的金融机构之一，当其他金融机构看到赚钱机会大举进入这个市场的时候，摩根大通已经开始悄然撤退了。
　　由于资产状况相对较好，在2008年初第五大投行贝尔斯登破产在即的时候，美国银行业监管机构最后看中了摩根大通，在美联储(Fed)和美国通货检察局(Office of the Comptroller of the Currency)等监管部门的授意下，摩根大通最后吸纳了贝尔斯登这个昔日的投行明星，扩大了自己在投行业务中的地盘。
　　而和很多经历了几番考验的银行一样，在抵押贷款陷得最深的机构之一华互依旧未能熬过雷曼兄弟破产导致的金融系统剧烈动荡。自去年9月15日以来，已有167亿美元存款被提取，令其没有足够的流动资金来偿还债务。这样一来，令其陷入不安全境地，无法开展业务。监管机构希望保全该银行免于崩溃。拥有逾3000亿美元资产的华互一旦崩溃，将会是美国历史上规模最大的银行破产案。
　　当时花旗集团、富国银行和Banco Santander SA等多家银行仔细研究了华互的财务状况，但没有一家提出收购。最后，政府不得不第二次请摩根大通充当最后的买家。根据该交易，摩根大通接手了华互手中的大部分存款和分支机构以及部分其他业务。但收购华互并不轻松，去年第三季度摩根大通净利润锐减84%，原因是期内冲减了36亿美元资产，以及收购的华互的房贷业务持续恶化，造成了6.4亿美元损失。
　　但今年1月份摩根大通报告称，得益于收购华互的影响，去年第四季度盈利7.02亿美元，因为华互的加盟壮大了该公司零售银行部门的实力。该公司预计收购华互可为其节约大约20亿美元开支，并购的效应大部分可在今年年底前体现出来，此外并购裁员可以节省大约13.5亿美元的开支。而并购也让华互尝到了甜头，自从2月13日摩根大通接手以来，其储蓄量激增5亿美元。CFP图

