标普调降陶氏化学两短期债信评级
　　新浪财经讯 北京时间3月7日凌晨，标普评级服务公司宣布，调降陶氏化学的两项债信评级，理由是担心陶氏尚未完成的对罗门哈斯公司(Rohm & Haas)的收购可能影响陶氏的财政状况。
　　这家知名的债信评级机构指出，将陶氏的商业票据和短期企业债评级从“A-2”降至“A-3”。新的评级表明陶氏履行债务义务的能力是充分的，但可能受到某些特殊情况的影响。
　　标普表示，对陶氏和罗门哈斯的整体评级仍为“BBB”，同时继续将两家公司列入“评级可能被调降”的观察名单。这意味着未来标普可能调降它们的债信评级。“BBB”的评级比垃圾级高出两格。
　　去年夏天陶氏报价150多亿美元收购罗门哈斯。但是，随着此后经济状况持续恶化和陶氏剥离一家合资企业宣告失败 -- 陶氏原本预期这将给自己带来70亿美元以上的收益，陶氏试图将合并交易推后，这导致罗门哈斯提出了诉讼。本案的审理定于下周一开始在特拉华州法庭进行。今天稍早时两家公司都表示，正在就诉讼和合并事务进行谈判。
　　截至周五美东时间下午1:25(北京时间周六凌晨2点25分)，总部位于费城的罗门哈斯的股票上涨8.87美元，至62.88美元，涨幅为16%；总部位于密歇根州Midland的陶氏的股票上涨55美分，至7.03美元，涨幅为8.7%。

