渣打银行2008年盈利增长17%
　　【MarketWatch伦敦3月3日讯】北京时间3月3日晚间消息，渣打银行(Standard Chartered)周二宣布，2008财年净盈利同比增长了17%。这家银行表示，受到旗下批发银行部门表现出众的推动，2009财年开端良好。
　　批发银行又称企业银行，指不服务于普通的消费者，而服务于大银行和大金融公司。批发银行业务实际上就是投资银行业务。
　　渣打银行表示，2008财年净盈利由去年同期的28.1亿美元增长至33亿美元，稍高于市场平均预期的32亿美元。
　　这家英国上市银行公司以亚洲为主要业务重心。渣打银行表示，2008年内该公司旗下批发银行和零售银行(即个人银行)业务致力于增加存款、并已在银行间市场上成为净贷款方。
　　渣打银行在去年11月通过增发新股获得了18亿英镑融资，因此该公司的第一级资本比例(Tier 1 capital ratio)由8.8%上升至10.1%。第一级资本比例是衡量一家银行金融状况的重要指标。
　　随着渣打银行(Standard Chartered) (UK:STAN)的竞争对手市值不断下滑，该行已经成为英国市值第二大的上市银行公司。周二英国股市早间，渣打银行股价上涨了7.2%。欧洲银行业板块在周一重挫之后，今天早间小幅回升。
　　渣打银行宣布2008财年连续经营所得同比增长了26%，达139.7亿美元。该集团表示今年的派息总额将提高3%，达到每股61.62美分。
　　渣打银行首席执行官冼博德(Peter Sands)表示，“在这场金融风暴当中，渣打银行迄今为止表现相对良好。我们并不是毫发无损，但我们仍然能够坚持为客户开展业务。”
　　冼博德表示，渣打银行将继续致力于巩固公司财务状况、维持流动性。他指出，去年渣打银行在香港的存款同比增长了31%，达640亿美元。
　　受到市场份额不断提高的推动，渣打银行旗下批发银行在2009年的第一个月的盈利超出了2008年1月份的水平。
　　但冼博德表示，个人银行部门今年第一个月的盈利稍低于上年同期水平。他表示，个人银行业务的复苏依赖于消费者信心的整体状况。

