美检察官传唤美林高薪高管
　　赵刚
　　在2008年净亏损276亿美元并被美国银行收购的美林公司(Merrill Lynch & Co。)发了数十亿美元的奖金，而其中约2.09亿美元奖金进入了十位高管的腰包。让美国纳税人感到不齿。纽约州司法部长安德鲁·库莫(Andrew Cuomo)日前已向这些高管发出了传票，包括美林首席投资银行家安德烈·奥赛尔(Andrea Orcel)、全球销售及交易主管托马斯·蒙塔格(Thomas Montag)，以及前任首席策略主管彼得·克罗斯(Peter Kraus)都在被传唤之列。
　　纽约州司法部长库莫已经发出传票，以调查这些奖金的发放是否违反了证券法。他正在和美国特别检察官Neil Barofsky合作调查，这些发放给高管的奖金是否来自美国财政部之前问题资产剥离计划(TARP)注入的资金。其中，美林和美国银行共获得了450亿美元。美林在被美国银行(Bank of America Corp。)收购前几日，曾向公司职员发放了36亿美元奖金。
　　据参加调查的知情者透露，这些高管将被问及个人奖金数额，已经需要提供和前首席执行官赛恩的通讯往来等，库莫担心去年9月美国银行和美林达成收购交易之时并未将这份规模高达58亿美元的奖金计划公之于众。
　　同时库莫还在调查美国银行在确定美林高管薪酬的问题上究竟扮演什么角色。作为调查的一部分，库莫的调查员已经向美国银行的首席行政官斯蒂尔·阿尔芬(Steele Alphin)进行了取证。上周已和调查员见过面的美国银行董事长肯尼斯·刘易斯(Kenneth Lewis)则表示自己无权过问美林的奖金发放。周三晚间，美国银行向纽约州立法院提出动议，要求对高管收入情况保密。
　　《华尔街日报》周三披露了美林十大高薪高管中的大部分名单以及薪酬水平。2008年美林十大高薪高管共获得2.09亿美元的现金加股票，较此前一年十大高管2.01亿美元的总薪酬略有上升。2007年，有28位美林员工薪酬超过了1000万美元。

