接管人称斯坦福金融帝国已陷入严重财务危机
　　新浪财经讯 北京时间3月3日下午消息，据国外媒体报道，涉嫌欺诈的亿万富翁艾伦·斯坦福(Allen Stanford)资产的接管人拉尔夫·詹威(Ralph Janvey)周一表示，斯坦福金融帝国的财务状况比预期的更为糟糕。
　　詹威在法院陈述中称，斯坦福公司的最终资产可能仅仅几亿美元，而非之前预期的数十亿美元，“该公司已经陷入流动性危机。”这是詹威2月被任命为斯坦福个人及公司全部财产接管人以来首次发表公开评论。
　　詹威还发表声明称：“基于我们的初步调查，斯坦福旗下公司的流动性及整体财务状况只能用可怕来形容。”
　　美国证券交易委员会已经对斯坦福本人、斯坦福金融集团首席投资官劳拉·潘德杰斯特-赫特(Laura Pendergest-Holt)、首席财务官詹姆斯·戴维斯(Jim Davis)及其三家公司提起诉讼，指控其打造了一个“巨大的庞氏骗局”，侵吞了投资者至少16亿美元资金。
　　对于想追回投资的投资者而言，詹威的法院陈述及声明无疑是雪上加霜。(兴亚)
    相关报道：
    斯坦福集团首席投资官被捕 涉嫌妨碍司法调查
    美副总统亲属卷入斯坦福案
    斯坦福诈骗案再添受害者 斯滕森储蓄可能血本无归
    斯坦福在圣克罗伊岛大量资产尚未冻结
    传斯坦福与美副总统拜登家族成员有关连
    英媒爆斯坦福利用英王室造假骗人
    斯坦福诈骗案波及体坛明星 欧文辛格成其“帮凶”
    斯坦福金融丑闻越闹越大 多国政府采取行动
    员工自曝斯坦福欺诈伎俩
    斯坦福诈骗案引发大地震 美巡或动用资金储备办赛

