成像设备商Analogic季利低于预期
　　新浪财经讯 北京时间3月6日凌晨，健保和安保成像设备公司Analogic Corp.宣布，刚过去的第二财季的盈利大幅下滑，这主要与重组和其他特殊开支有关。Analogic全季盈利140万美元，合每股11美分。上年同期该公司盈利710万美元，合每股54美分。季营收由9940万美元增至1.027亿美元。Analogic的09财年第二季截至今年1月31日。
　　接受汤森-路透公司调查的华尔街分析师平均预期：Analogic第二财季每股将盈利12美分。第二季的医疗成像业务营收增长15%，至6180万美元；数字X光业务营收攀升17%，至680万美元；B-K医疗营收下降16%，至2080万美元；安保技术营收减少13%，至1120万美元。
　　Analogic的总裁兼首席执行官吉姆-格林(Jim Green)在一份声明中写道：“全球经济依然是一个严峻挑战，医院都减少了对电脑扫描成像仪等大型资本设备的开支，而工业制造商也削减了开支，这影响到了我们的移动控制业务。”
　　截至周四美东时间下午1:25(北京时间周五凌晨2点25分)，在纳斯达克上市的Analogic股票上涨39美分，至26.94美元。

