美国国际集团前CEO指控该集团证券欺诈
　　新浪财经讯 北京时间3月5日凌晨消息，美国国际集团(AIG)前CEO莫里斯·汉克·格林伯格(Maurice Hank Greenberg)本周一提出了一项诉讼，指控该集团犯有证券欺诈罪，曾通过向其提供健康财务前景的方式对他造成了误导。
　　格林伯格在这起诉讼中指出，根据美国国际集团提供的上述信息，他行使了自己所持的股权，在2008年初买入了370万股的该集团股票，而这些股票仅是格林伯格所持美国国际集团股份中的一部分。如果不算美国政府即将持有的79.9%股份，那么格林伯格就是美国国际集团的最大股东，他总共持有该集团大约10%的股份，即2亿股左右。
　　对于美国国际集团目前所面临的状况，格林伯格自我辩护称，这与该集团的衍生品交易合约有关，而这一领域的业务是在他2005年离开公司后才扩大发展起来的。此前格林伯格也曾表示，美国国际集团是被他的继任者推到了目前的地步。
　　具有讽刺意味的是，格林伯格当时被美国国际集团辞退的原因，恰恰就是该集团称其有财务失当行为，虽然这些行为从未得到过确认。
　　格林伯格在这项指控中要求，美国国际集团应向其支付他购买股票时的价值与该集团如果没有误导他的情况下的股票价值之间的差价。即使格林伯格能在这一起诉中胜出，也很难计算出他应获得多少赔偿金。但根据美国国际集团每股43美分的昨日收盘价计算，他所持该集团的股票价值已经从2.012亿美元缩水到了160万美元。
　　曾担任美国证券交易委员会(SEC)律师、现于美国韦恩州立大学(Wayne State University)法学院任教的彼得·亨宁(Peter Henning)称：“这实际上是一起很标准的证券欺诈起诉。但与常规的集体诉讼不同，格林伯格是一个人提出了这项指控。”
　　另一件有趣的事情是，格林伯格能否算是购买过美国国际集团的股票，因为他是通过Star International公司接收了上述股票，而这家公司是由美国国际集团成立的，用于向高级管理人员发放奖励。
　　亨宁指出：“如果美国国际集团向格林伯格直接授予了上述股份，那么他就不能算是买过该集团的股票；但如果这些股份经过了第三方之手，那事情就很难说了。”(唐风)
    相关报道：
    AIG前掌门格林伯格状告老东家欺诈
    AIG前“掌门”状告老东家
    AIG酝酿解体 友邦美亚双双脱离
    中国人寿不参与AIG亚洲资产竞投
    伯南克：没什么比拯救AIG更令人愤怒
    伯南克为政府援助AIG辩护 称美国别无选择
    AIG酝酿实施资产重组 友邦保险有望独立运营

