野村证券：差异化竞争的苦衷
　　石婵雪
　　2月25日，整合后的野村证券全球研究团队中部分经济学家在北京的野村全球经济和投资展望论坛上首次集体亮相。
　　据了解，从野村证券完成收购雷曼亚太区业务至今，无论来自原雷曼兄弟或是野村证券的员工，大家基本已经融合在一起了。野村证券突然发现自己已经成为了中国并购市场的王者，这笔交易让公司在去年前10个月的中国企业相关并购项目榜单中位居外资行第一，并荣获了由《欧洲货币》以及《财资》分别授予的“2008中国最佳并购行”称号。
　　在野村证券中国区主席兼首席执行官杨志中看来，现在的这支野村团队比较擅长自然资源、电力、电信以及金融领域的投行业务，这些行业的客户也是他们过去几年还在雷曼兄弟时的重点。同时他们还表示在每个行业只重点发展一家客户，这样做的好处是避免利益冲突，有利于和客户建立长期稳定的合作关系。
　　不过另一些投行人士则认为雷曼的“差异化竞争”策略是另有苦衷。
　　“雷曼兄弟集中力量于并购市场，是因为他们没能在IPO市场竞争到一席之地。而实际上IPO赚钱快于并购项目，在资本市场好的时候，IPO项目能够赚来的钱也远多于并购项目；同时并购业务的风险却远高于IPO业务。”一位投行从事并购业务的人士对《第一财经日报》表示，雷曼兄弟在中国市场的投行业务收入主要来自于并购交易。
　　不过杨志中却表示，事实上，这支前雷曼兄弟团队在IPO和融资项目上也同样有所斩获，单2007年就有十几个IPO和融资的项目。
　　而另一位投行人士则对《第一财经日报》表示：“伴随着雷曼兄弟在去年9月份的破产，他们很多别的业务都被其他投行代替了，2009年其在并购市场的业绩很难再像2008年呈现的那样。”

