Terra董事会敦促股东拒绝CF收购要约
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，化肥制造商Terra Industries Inc(TRA)表示，其董事会一致建议其股东拒绝CF Industries Holdings Inc(CF)主动提出的换股收购要约，理由是此项要约严重低估了公司的价值。
　　今年1月16日，CF Industries提出以价值21亿美元的股票换股收购Terra，根据要约条款，Terra股东手中每股股票可获得0.4235股CF股票。
　　在遭到Terra董事会的一致拒绝后，CF表示，将继续支持此项交易，并对Terra股东展开了要约收购。
　　Terra周四表示：“经过认真考虑，包括与财务及法律顾问一道彻底评估此项要约之后，Terra董事会一致认为CF的要约不符合Terra及其股东的最大利益。”
　　上月25日，加拿大农产品、服务与技术供应商Agrium Inc(AGU)报价大约36亿美元收购CF Industries，条件是后者必须放弃对Terra的竞购。
　　Terra周四表示，Agrium对CF的收购要约的存在使后者对Terra拟议中的收购不太可能获得股东批准。

