AIG单季巨亏617亿美元 政府三度援手
　　赵刚
　　昨日，“Too big to fail”的美国国际集团(AIG)如期公布了去年的年度业绩报告，这份亏损617亿美元的2008年四季报一举刷新美国企业史纪录，再度显露此次危机破坏力之重量级不同以往。而美国政府也不得不对事关重大的AIG进行新一轮救助。
　　昨日，AIG公布2008年第四季度财报称，该季度共亏损617亿美元，而2007年同期的损失仅为52.9亿美元。这一亏损超过了时代华纳公司在2002年第四季度亏损449亿美元的最高历史纪录。昨日出炉的还有政府对AIG的新救助计划，为保持金融系统稳定，政府修订了之前对AIG的救助条件。
　　AIG将获注资占7000亿美元金融业救助资金10%
　　在美国财政部发给《第一财经日报》的一份电子邮件中，财政部表示，鉴于AIG是一家具有系统性重大影响的金融机构，因此不得不对它提供帮助。政府官员担心，AIG破产可能会给经济带来灾难性的后果，破产可能会赶跑该公司约7400万的客户，迫使他们在眼下困难的时候替换保险合约，此外还会加剧与AIG有业务往来的100多个国家中的公司问题。
　　在邮件中，财政部对AIG的新一轮救助进行了全面的说明。根据新的计划，美国政府将再向AIG增加问题资产救助计划(TARP)中至多300亿美元的资金，但同时会把公司从美联储(Fed)获得的600亿美元信贷额度降至200亿～250亿美元。
　　这意味着AIG将可以从问题资产救助计划中获得至多700亿美元资金，而去年11月它已经从中获得了400亿美元的注资。这使得AIG获得的全部资金占了7000亿美元金融业救助资金中的10%。财政部在声明中承认，他们别无选择，只能利用问题资产救助计划中的资金，特别是因为他们没有授权，无法以现在政府处理倒闭银行的方式来处理像AIG这样陷入困境的公司。
　　而至此，AIG获得的注资已经超过了花旗集团(Citigroup)从财政部3项计划中获得的500亿美元资金，也超过了美国银行(Bank of America)获得的450亿美元。
　　与去年9月中旬首次制定的救助协议相比，新的协议缓解了公司的财务负担。有分析认为，当时政府对AIG的做法像个苛刻的放贷机构，迫使AIG为可能的短期贷款支付高利率。修改后的AIG救助协议实际上降低了公司必须支付给政府的利息和股息。
　　去年已经获得政府1500亿美元救助的AIG，目前正面临出售旗下资产来偿付资金，对超过3000亿美元金融衍生产品资产的保险理赔，而金融危机又令AIG的出售计划频频受挫。“政府已经开始承接可能导致金融系统恶化的任何变化。”Johns Hopkins Carey商学院的管理学教授Phillip Phan这样表示，他称：“他们正在尽全力保护全球金融系统免于崩溃。”
　　政府将设信托基金持有AIG旗下两家海外人寿保险
　　此外，新的AIG救助协议将使政府更直接地参与保险业务。计划的一个关键是设立信托基金来持有AIG旗下两家海外人寿保险子公司：位于亚洲的美国友邦保险公司(American International Assurance)和在50个国家有业务的美国人寿保险公司(American Life Insurance)。政府将在每只信托基金中持有优先股，股息很可能为5%。这些股份将用于偿还已经从政府借出的380亿美元。
　　但分析人士表示，AIG和政府尚未就这些业务的估值达成一致。如果在信托基金创建之后、可以出售之前，AIG的这些业务价值下滑，很可能会损害纳税人利益。通过参与政府帮助融资的投资工具，纳税人已经在AIG不良资产上面临着损失数百亿美元的风险。
　　但新救助计划有可能令这家有着90年历史的公司在未来彻底解体，因为政府打算将AIG的各类业务分拆上市，不过这个过程很可能要经过多年。
    相关专题：
    相关报道：
    损AIG再获美政府300亿美元救命钱
    防雷曼悲剧重演 AIG再获注资300亿美元
    AIG财报令股市扩大跌幅 美元指数升至3年新高
    AIG称金融动荡使其难以挽留关键雇员
    路透社称美国政府将为AIG提供进一步援助
    中国人寿或将抄底AIG
    AIG可能取消拍卖车险部门
    AIG将出售友邦保险49%股权 三家外企“示爱”
    传AIG正与美国政府协商放宽救助条款
    国寿与AIG谈收购 保监会关注AIA稳定性
    走花旗老路 AIG拟分拆换援助 中国业务正常运作
    AIG将出售友邦保险49%股权
    AIG面临1变3

