Blockbuster否认将破产 股价倍增
　　【MarketWatch芝加哥3月4日讯】北京时间3月4日晚间，Blockbuster Inc.(BBI)的股价大涨一倍以上。稍早时该公司指出，有关自己正考虑申请破产保护的媒体报道并不属实。截至周三美东时间上午10:55(北京时间周三晚23点55分)，在纽约证交所上市的Blockbuster股票上涨23美分，至45美元。昨天，在媒体报道这家视频出租连锁店可能申请破产后，其股价暴跌77%。
　　Blockbuster女发言人卡伦-拉斯科普夫(Karen Raskopf)指出，聘用法务公司Kirkland & Ellis LLP的目的是帮助公司进行融资。这家总部位于达拉斯的公司还称，拥有足以偿还2009年底前到期债务的现金，目前公司正谋求进行再融资，以偿还今年八月将到期的一笔债务。
　　获悉上述消息后，一些分析师发表了看好Blockbuster的评论。Wedbush Morgan证券的分析师迈克尔-帕奇特(Michael Pachter)重申，对Blockbuster股票的评级为“买进”。他向客户指出：“没有必要恐慌。Blockbuster有能力履行所有的债务协议，至少在2011年结束前它不存在债务违约的风险。即使破产，我们也认为在2011年底前不会发生，我们相信债权银行在此之前将重组债务。”
　　BMO资本市场公司的分析师杰弗里-罗格斯顿(Jeffrey Logsdon)重申，对Blockbuster的评级为“与大盘持平”。这一评级无疑要谨慎得多。他指出：“很明显的一点是，在更清楚地了解BBI的财政状况和战略选择及相应计划之前，市场不会对BBI的股票有太高的估价。”
　　Blockbuster将于3月19日发布第四财季的业绩报告。
　　早在全球性经济衰退爆发前Blockbuster就遭遇了严重挑战，而衰退无疑使消费者将钱包捂得更紧。过去几年中，DVD租赁业的领先企业Netflix Inc.(NFLX)就借助邮寄碟片的服务夺取了Blockbuster大量的市场份额。
　　Blockbuster以自己的线上服务来应对Netflix的挑战。这种服务最终演化为Total Access，这一程序允许线上客户通过邮寄或店面兑换的方式来归还碟片，最终给公司带来更多的租金收入。
　　虽然上述做法曾显露出令Blockbuster感到鼓舞的效果，但公司削减营销开支和提高Total Access服务的价格最终使Netflix成为去年市场的赢家。在截至去年12月31日的财季中，Netflix的业绩创下历史新高。
　　周三晨，Stifel, Nicolaus & Co.的分析师斯科特-德维特(Scott Devitt)宣布，将Netflix的股票评级从“售出”升至“持有”，理由是Blockbuster的潜在重组“可能使Blockbuster每年价值20亿美元的国内电影出租营收在很少的几位受益者中进行再分配”，受益者中名单中就包括Netflix。
　　Blockbuster还面临着另一位对手：苹果公司(AAPL)的威胁，虽然威胁的程度要低于Netflix。去年苹果开始在iTunes线上店推出电影下载租赁服务。目前Netflix也提供下载服务。Hulu.com、Veoh.com、CBS.com(CBS)和其他一些网站推出的由广告支持的在线观看电视节目服务也转移了消费者对Blockbuster核心业务的关注度。
　　为应对多方面的挑战，去年四月Blockbuster采取了一项颇具争议的行动：报价收购现已破产的电子产品零售商Circuit City(CCTYQ)，但在完成收购前审慎评估后，Blockbuster撤消了报价。目前Blockbuster在全球范围内经营着7500多家店面。

