GM二月美国市场销量重跌53.1%
　　【MarketWatch旧金山3月3日讯】北京时间3月4日凌晨，通用汽车公司(GM)和福特公司均宣布，二月份美国市场的销量较上年同期下降约一半。这两家汽车业巨头还称，计划进一步削减产量，理由是今年结束前行业整体好转的可能性越来越微弱。总部位于底特律的GM指出，二月汽车(包括轿车和卡车)的销量总计12万6170辆，较上年同期的26万8737辆下降53.1%。
　　GM负责北美汽车销售的副总裁马克-纳尼夫(Mark LaNeve)在一份声明中表示：“市场形势依然严峻且极具挑战性，但销量和客流量在前一个月的基础上略有增长令人鼓舞。”GM称，计划在下半年生产55万辆汽车，较上年同期将减少34%。购车研究网站Edmunds.com此前预计GM的月整体销量将下降41.4%。
　　虽然行业观察家近几周来多次调降对美国汽车销售的预期，但一些机构仍坚信汽车公司即将发布一些较出色的销售报告。消费者研究公司J.D. Power and Associates表示，将2009年汽车销量的预期从1140万辆降至1040万辆，但预计今年末的汽车销售将有温和改善。
　　迄今福特一直拒绝政府的援助。但是，GM和克莱斯勒很有可能获得更多的联邦援助。上个月，这两家陷入生存困境的汽车巨头向美国财政部提出贷款申请，如果获得批准，它们最多将获得390亿美元的紧急贷款。
　　截至周二美东时间下午2:50(北京时间周三凌晨点3分50)，在纽约证交所上市的GM股票上涨3%，至2.07美元。
    相关专题：
    相关报道：
    传通用汽车拟买回Delphi的转向系统业务
    通用汽车拟在欧洲大陆重组业务
    通用汽车副总裁称全球政府需联手提供扶持
    通用汽车去年巨亏309亿美元
    传通用汽车要求欧盟各国提供42亿美元扶持资金
    通用汽车中国副总裁称通用不会考虑破产方案
    08年通用汽车亏309亿美元 为历史第二大亏损额

