美国4100亿美元政府机构融资议案参议院遇阻
　　新浪财经讯 北京时间3月6日中午消息，据国外媒体报道，美国参议院多数党领袖哈里-里德(Harry Reid)表示，控制参议院的民主党周四未能获得足够票数结束对4100亿美元政府机构融资议案的辩论，参议院将在下周再次对此议案进行投票。
　　除了向交通部、农业部、商业部及其他部门提供融资外，该议案还要求减弱对古巴旅游和贸易往来的限制，此举得到美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)的支持。
　　议案关于古巴的条款遭到新泽西州民主党参议员罗伯特·曼内德斯(Robert Menendez)和佛罗里达州民主党参议员比尔·尼尔森(Bill Nelson)的反对，在某种程度上迫使民主党领导人寻求共和党人的支持。
　　里德称，民主党拥有参议院100个席位中的58席，而结束辩论至少需要60票，民主党缺少一票而未能中止辩论。他说，“现在看起来，我们将不得不继续就此议案进行修正”，并补充称一些共和党议员希望提出额外的修正案。
　　迄今尚未采用任何修正案，但共和党已经提出了多项修改要求，包括议案“瘦身”。里德表示，为多个政府机构提供融资的暂时支出法案将于6日到期，但预计国会将批准暂时延期至下周二。
　　里德还表示，一些共和党议员有意投票支持该议案，但他们同时认为有义务支持希望提出额外修正案的其他共和党议员。
　　参议员将可以在周五及下周一提出修正案，然后周一进行投票表决。里德之前已经表示，如果采用任何修正案，他将寻求支出规模达到去年水平而不会增加。(王飞)

