Snap-On股票评级获调升 股价上扬
　　【MarketWatch纽约3月6日讯】北京时间3月7日凌晨消息，周五早间美国工具生产商Snap-On Inc (SNA)股价上扬，此前分析师调升了该公司的股票评级，并表示在其他金融企业普遍受到冲击的时候，该公司金融部门的业务模式使其免遭金融危机的影响。
　　证券评级机构Janney Montgomery Scott LLC分析师詹姆斯-C-卢卡斯(James C. Lucas)将Snap-On公司的股票评级从“中立”调升至“买进”。
　　卢卡斯表示，调升Snap-On公司股票评级是因为其自由现金流收益状况颇具吸引力、其股票分红有保证、下属信贷业务部门没有受到金融危机的严重冲击。
　　卢卡斯在给投资者的研究报告中表示，这家位于威斯康辛州的公司向汽车维修服务公司提供贷款，以推动工具和存储设备部门销售收入增长，然后由Snap-On旗下连锁机构每周收取应收账款。
　　卢卡斯表示，“这种相当独特的商业模式”使Snap-On公司的平均贷款亏损不足3%。
　　卢卡斯表示，与其他工业公司一样，Snap-On公司也在经济衰退中遇到了问题，但是这家公司“在繁荣景气的日子里就采取了适当调整规模的做法，这使该公司在经济衰退当中处在更加有利的主动地位。”
　　卢卡斯称，随着经济衰退状况恶化，更多驾车者宁愿继续使用原先的汽车而不愿购买新车，因此需要更多使用Snap-On品牌工具的汽车修理厂，Snap-On公司的业绩因此受到推动。此外，Snap-On公司除了生产汽车维修厂使用的工具之外，还面向航空航天、采矿业、替代能源行业以及军用市场生产和销售工具。
　　Snap-On公司周三宣布第四财季盈利同比增长了2%，原因是削减成本措施以及收购交易抵消了销售收入下滑和经济状况恶化的不利影响。
　　美东时间周五上午11:56，Snap-On股价上涨了90美分，涨幅4.4%，报21.56美元。

