跌跌不休美国股市何处是底 
　　美国国际集团(AIG)巨亏和接受政府援助的消息引发美股2日重挫，道琼斯指数自1997年亚洲金融危机以来首次跌破7000点关口。美股重挫进而引发全球股市动荡，多数市场走低。
　　美国股市何处是底
　　经济恶化或超预期，全球股市动荡
　　AIG巨亏消息是2日美股重挫、全球市场普跌的一个导火索，但探究其后，投资者对全球经济前景的担忧愈加浓重。种种迹象表明，各界此前对全球经济将在下半年复苏的预判或过于乐观，形势发展的反复波折很可能超出预期。
　　美股见底迹象难寻
　　保险巨头AIG当天公布财报称，去年第四季度其创纪录地出现617亿美元亏损。美国政府当天随即宣布将再向其注资300亿美元，这已是政府第三次对其注资。欧洲最大银行汇丰银行同日也宣布，其去年利润骤降七成，公司将关闭美国消费信贷部门。
　　美国FITB银行首席投资官基思·沃兹在接受彭博电视台采访时说：“我们几乎没有理由再持有银行股，动荡甚巨。”众多分析师表示，当天利空消息使此前有关市场将有更多动荡的“猜想”成真，投资者纷纷抛售股票、购入美国国债等避险资产，这也导致当天美元指数升至3年来最高的88.96。
　　年初，多数分析机构预测全球经济将在今年下半年复苏，作为经济“先知“的股市将在上半年提前筑底。但实际情况是，今年头两个月美国有14家银行倒闭，花旗、美国银行等商业银行巨头也不得不依靠政府注资维持运营。这使多数投资者认为，银行体系调整仍未结束，这导致股市见底迹象难寻。
　　当天，美股道琼斯指数收盘下跌299.64点，收报6763.29点，跌幅达4.24%。欧洲股市也全线下跌，伦敦《金融时报》100指数跌至6年来低点，全天跌幅达5.33%；法国CAC40指数跌幅达4.48%；德国DAX指数跌幅为3.48%。追踪新兴市场国家股市的摩根士丹利新兴市场指数2日跌幅也高达5%。
　　3日开盘，新西兰、澳大利亚和日本主要股市也均全线下跌，其中日经225股指早盘跳空低开，其后一度急挫百余点，跌穿7162.90点，这是日本泡沫经济破灭以来最低收盘价，是日本市场的重要心理支撑位。
　　美国经济或由衰退转萧条
　　美国政府当天决定再向AIG注资300亿美元，但华尔街担心，金融机构是否会对政府援助上瘾，当援助力度开始消退时，金融机构能否自力更生。
　　美林证券经济学家谢里尔·金说，到明年美国政府金融救援基金将所剩无几，届时新一轮危机或将开始显现。
　　去年9月，雷曼兄弟公司的倒闭将投资银行推向金融危机的风口浪尖，在这一波金融海啸中，华尔街投资银行“名义上”已全军覆没。今年以来，金融形势的进一步恶化把商业银行也投进了漩涡。花旗银行、美国银行等金融巨头均在寻求政府援助，甚至被迫暂时接受政府控股。
　　在危机之中，美国实体经济也越陷越深：消费支出反弹乏力、制造业持续萎缩、房地产价格跌势难止……如果说去年今日各界讨论的是美国经济是否陷入“衰退”，那么此次此刻这种担忧已经升级成美国经济是否会陷入“萧条”。
　　美国马里兰大学经济学教授彼得·莫里奇2日接受美联社采访时说：“美国很可能已经陷入萧条。”莫里奇解释说，萧条与衰退最大的不同在于：金融业等基础经济结构出现问题，导致经济无法自我修复。
　　美联社2日发表文章称，近期种种迹象表明，美国经济衰退可能正在演化成更严重的萧条。美国股市最近两周的连续重挫，正反映出投资者对这个全球最大经济体复苏前景的信心严重不足。
　　东欧成了一颗“定时炸弹”
　　美国经济去年第四季度萎缩达6.2%，日本经济目前正经历35年来最严重衰退，而欧洲经济则背负着东欧这颗“定时炸弹”。分析人士认为，这些都表明全球经济受金融危机冲击的程度可能超出预期。
　　目前，地区市场的波动很容易传导至全球。这也反映出投资者对系统性风险的警觉。这其中，东欧又成为一个警戒区域。由于出口下滑、资金抽逃、汇率波动、主权评级受到影响，东欧市场近期波动剧烈，成为全球新系统性风险的一个发源地。
　　投资者担心，东欧危机一旦爆发必将拖累欧洲经济陷入更深度衰退，并将导致全球经济出现新一轮系统性风险。哈佛大学教授肯尼斯·罗格夫日前接受《纽约时报》采访时说，欧洲大陆经济状况恶化，将导致全球避险情绪升温。一些因为欧洲市场下跌而损失的投资者将不得不抛售美国资产来筹资，从而给美股造成进一步压力。
　　本周，英国央行和欧洲央行都将召开利率会议，市场普遍预期两大央行可能降息50个基点。美联储主席伯南克3日也将在国会发表对经济前景的讲话。市场普遍期待主要经济体当局进一步出台强力措施，挽救经济危局。

