H&R Block第三财季转为盈利
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，税收服务集团H&R Block Inc(HRB)宣布，截至1月31日的第三财季从上年同期的亏损4740万美元，合每股14美分，转为净盈利4740万美元，合每股14美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利10美分。
　　持续运营业务盈利从上年同期的710万美元，合每股2美分，增至6680万美元，合每股20美分。与此同时，来自已终止业务的亏损下降64%，从上年同期的5450万美元，合每股16美分，降至1950万美元，合每股6美分。
　　已终止业务包括去年11月出售的H&R Block财务顾问部门。上年同期业绩中还包括该公司出售其抵押贷款业务的最后部分。
　　季度营收增长11%，至9.93亿美元，高于分析师平均预期的9.75亿美元。
　　税收服务营收增长了15%，至7.62亿美元。该公司表示，截至1月31日，通过其零售办事处、软件和在线产品准备的纳税申报表的数量增加了3%。
　　包括2月份的纳税申报表在内，该公司准备的申报表的数量较上年同期下降了1.8%，不过，平均收费提高了8.5%，从而部分抵消了这一不利趋势。这些业绩不包括去年2月份因闰年而多出的一天，以及那些仅仅为了获得经济刺激补助而提交纳税申报表的客户。
　　截至2月底，通过该公司零售办事处提交的纳税申报表的数量下降了3.9%；使用H&R Block的TaxCut软件自行准备申报表的纳税者的数量下降了5.7%。通过该公司的在线产品，包括一项针对低税收消费者的新的免费服务提交的纳税申报表的数量增长了56.5%。
　　包括H&R Block Bank在内，该公司消费金融服务部门第三财季税前亏损330万美元。
　　此外，H&R Block还表示，第三财季其净债务较上年同期减少了25亿美元。

