美股3月2日焦点：1月个人支出
　　美国花旗集团2月27日表示，已与美国政府就股权转换事宜达成协议。美国政府将按照1比1的比例，将手中的部分优先股转换为普通股，转换上限为250亿美元。如果这一协议顺利实施，美国政府在花旗中的持股比例将升至36%，成为其最大股东。
　　另一方面，美国第一大保险公司——美国国际集团去年获得政府1500亿美元的救助之后，目前有望再获政府300亿美元的救助资金。
　　美国政府上周五公布的最新数据显示，2008年四季度经济恶化情况较初步数据显著加剧。美国国内生产总值(GDP)去年第四季度按年率计算下降了6.2%，降幅远大于原来估计的3.8%。这是美国GDP连续第二个季度下降，也是1982年以来降幅最大的一次。
　　分析人士表示，GDP数据被大幅向下修正反映出美国出口、消费支出等各方面表现疲软。报告显示，国际贸易拖累了美国去年第四季度的经济表现。当季美国进口额下滑16.0%，出口额则下滑23.6%，贸易表现导致当季的GDP减少了0.46个百分点。美国企业支出下降的幅度也超过原先的预期。去年10-12月，企业支出下降21.1%，初步数据为下降19.1%。
　　今晚21：30，美国方面将公布1月个人支出、1月个人收入、1月核心个人消费支出物价指数月率等数据。美国去年第四季度消费支出下滑4.3%。消费支出在美国经济活动中的比重大约为70%，消费支出导致第四季度GDP减少了3.01个百分点。美国住房市场的低迷也给GDP带来了严重冲击，去年第四季度住宅固定投资减少22.2%，降幅小于初步数据的23.6%。

