阿迪达斯第四财季盈利5400万欧元
　　【MarketWatch伦敦3月4日讯】北京时间3月5日凌晨消息，运动服装及体育用品生产商阿迪达斯(Adidas AG) (ADS.XE) (ADDYY)周三宣布第四财季盈利同比增长了一倍以上，但同时发布了2009财年业绩预警。
　　阿迪达斯公司宣布2008年第四财季净盈利同比增长了一倍以上，达到5400万欧元(6800万美元)，超出市场预期。该公司去年同期净盈利2100万欧元。销售收入同比增长了6%，达25.7亿欧元。
　　这家总部位于德国赫尔佐根市(Herzogenaurach)的公司表示，2008年第四财季净盈利增长的原因是获得了一次性税项所得、阿迪达斯品牌市场推广费用降低、以及收购高尔夫运动服生产商Ashworth Inc的交易推动盈利增长等利好推动。
　　按照当地货币计算，阿迪达斯公司第四财季的销售收入同比增长了4%。旗下阿迪达斯品牌商品销售收入有所增长，但锐步和TaylorMade-Adidas Golf两个品牌商品销售收入出现下滑。
　　2008年第四财季内，阿迪达斯公司在亚洲和拉丁美洲的销售收入增长率超过10%，抵消了北美销售下滑的不利影响。
　　阿迪达斯公司宣布将其股息维持在每股0.50欧元不变。
　　相对于全年业绩，阿迪达斯公司在2008年第四财季表现并不突出。该公司2008财年盈利6.52亿欧元，比上年同期增长了16%；全年销售收入同比增长了5%。
　　阿迪达斯公司表示，2008财年毛利润率提高了1.3%，达48.7%，为该公司自1995年成为上市公司以来的最高值。这家公司表示，毛利润率提高主要是受到了地区组合、继续扩张自有零售店面以及产品组合更受欢迎等利好因素推动所致。
　　但该公司的前景预期并不乐观。该公司旗下阿迪达斯和锐步两个品牌的未交付订单数量均已下滑，其中阿迪达斯产品订单减少了4%，锐步产品订单减少了18%。
　　展望未来，阿迪达斯公司预计按照固定汇率计算的2009财年销售收入将下滑3%至5%左右，预计每股收益数字也将降低。
　　去年11月，阿迪达斯公司曾经表示2009财年销售收入和盈利数字均将提高，但同时警告称不能确切给出销售收入和盈利数字预期。
　　阿迪达斯公司表示，不能给出具体财测数字的原因是“成熟市场的打折氛围非常浓厚，此外预计原材料和人工成本均将上涨。”
　　此外该集团的债务水平也有所增加，由2007年底的17.7亿欧元提高到21.9亿欧元。
　　德国证券分析机构Equinet分析师表示，阿迪达斯公司的债务水平提高“值得警惕”，尤其是其第三财季债务有所下滑。周三法兰克福股市午后，阿迪达斯股价上涨了1.7%。过去12个月内该股缩水了43%。
　　美林公司分析师指出，市场早已预期阿迪达斯公司2009财年盈利将会下滑。

