瑞银高管称4.7万美国账户涉嫌避税
　　新浪财经讯 北京时间3月5日上午消息，据国外媒体报道，瑞银全球财富管理部门首席财务官马克·布兰森(Mark Branson)周三在美国参议院调查小组举行的听证会上称，约有4.7万个美国账户涉嫌避税，但该行向美国政府提交的美国客户名单仅限于300人。
　　美国司法部官员暗示，如果瑞银不能满足与美国政府最近签署的协议条款，其仍可能面临刑事诉讼。同时，美国参议院国土安全及政府事务委员会(Committee on Homeland Security and Governmental Affairs)主席、密歇根州参议员卡尔·莱文(Carl Levin)指出，在总统奥巴马支持下，美国可能加强立法对抗海外避税行为。
　　布兰森在听证会上确认，截止去年9月30日，约有4.7万个美国账户未向美国政府纳税。
　　瑞银上个月正式承认为帮助在该行开设账户的美国富人避税负责，并同意支付7.8亿美元罚金和赔偿。瑞银还向美国国家税务局(Internal Revenue Service，以下简称“IRS”)递交了大约300名美国客户的名单，但拒绝提交所有开设秘密账户的美国客户名单。
　　布兰森表示，几乎所有账户都已经注销，瑞银“现在已经尽其所能全力配合”IRS的要求。他说：“瑞银不能向IRS披露过多信息，因为根据瑞士法律，这些信息将使得该行雇员极有可能面临刑事诉讼。”
　　IRS局长道格拉斯·苏曼(Douglas Shulman)在听证会上称，奥巴马政府承诺将采取积极行动应对海外避税不当行为。(兴亚)
    相关报道：
    传苏格兰皇家银行聘瑞银觅出售东欧资产机会
    瑞银提名瑞士前财长出任董事会主席
    瑞银高管周三将面临美国参议院质询
    对手援兵格吕贝尔：瑞银新掌门三道坎
    瑞银新CEO支持修改保密法 瑞士财长暗示让步
    瑞银首席执行官辞职前瑞信CEO接任
    卢森堡监管机构指控瑞银监督麦道夫基金失职
    美国富豪告瑞银侵犯隐私

