AIG巨亏逾600亿美元 美政府再度援手300亿美元
　　□本报记者 高健 　　
　　继去年给予1500亿美元的救助之后，美国联邦政府2日宣布向美国国际集团(AIG)提供高达300亿美元的救助资金。　　
　　当日AIG公布，由于计入641亿美元的资产冲减，其去年第四季度亏损额创历史纪录，为617亿美元。　　
　　AIG占用TARP资金10%
　　根据美国政府与AIG达成的救助方案基本协议，美国政府将再向后者提供问题资产救助计划(TARP)7000亿美元中至多300亿美元的资金；但同时，美国政府会把AIG从美国联邦储备委员会(Fed)获得的600亿美元信贷额度降至200亿至250亿美元。这意味着，AIG可以从TARP资金中获得至多700亿美元资金，占了7000亿美元TARP资金的10%。　
　　同时，新的协议将使美国政府更直接地参与保险业务，其中包括设立信托基金来持有AIG旗下两家海外人寿保险子公司：位于亚洲的美国友邦保险公司(AIA)和在50个国家有业务的美国人寿保险公司(ALI)。美联储将在每只信托基金中持有优先股，股息可能为5%。这些股份将用于偿还已经从政府借的380亿美元。
　　美国政府此次没有把公司进行更多管理层人事变动作为修改后救助协议的条件。据了解，AIG现任首席执行官利迪(Edward Liddy)就是在美国政府去年对该集团进行首次救助时得到任命的。　
　　不得不进行的救助 　
　　对于美国政府的上述举措，中国人民大学金融信息中心主任杨健指出，虽然同是因为在信用违约掉期(CDS)市场损失惨重而陷入危机以至难以为继，但与投行雷曼兄弟相比，AIG零售金融产品较多使得其纵向与美国民众、横向与海外客户之间的联系更为紧密，美国联邦政府在去年9月金融风暴初始阶段就对AIG展开救助，就是基于这一理由。
　　道富银行(State Street)驻华首席代表陆肖马认为，由于AIG业务“辐射面非常之大”，美国联邦政府出手相救，是理应做出的选择；再加上该集团在海外的庞大客户群体中有相当部分是外国政府，美国国际集团实际上也是美国政府不得不救的一个对象。美国媒体也预计，破产可能会赶跑公司约7400万的客户，迫使他们在眼下困难的时候替换保险合约。　　
　　难以抑制抛售 　
　　不过，一些分析师认为，美国政府可能会慢慢意识到，只有通过让AIG有序破产，才能止住金融业的损失。他们认为，政府不能担负AIG运营的损失，应该做的就是重组该集团。　　对于上述观点，杨健表示，AIG状况不佳的一个很重要的原因就是市场信心的缺失，而美国政府在年度财政赤字将逼近2万亿美元的预期下，仍然从有限的TARP资金中支出300亿美元作为救助，为的也正是拯救市场信心。但在良好的意愿之外，AIG股价有可能在经历小幅反弹之后继续下滑，投资者对该公司股票的抛售并不会因为美国政府的出手而终止。　　陆肖马也持类似观点，他认为信用崩塌才是美国金融体系与实体经济相互传递负效应、导致恶性循环的关键所在，因此，美国政府对单一机构的救助措施，将难以终止实体经济和金融市场同时因恐慌而出现的下行趋势。

