Gartner预计今年PC销量锐减12%
　　【MarketWatch旧金山3月2日讯】北京时间3月3日凌晨消息，科技行业研究机构Gartner发表报告称个人电脑市场前景不佳，预计今年PC销售量将出现2001年以来最严重的下滑情况。
　　Gartner公司报告称，随着PC行业受到“前所未见的市场下滑状况”影响，成熟市场和新兴市场的PC销售都将受到严重冲击，预计今年全球PC销售量将同比减少近12%，降至2.57亿台。Gartner公司表示，此前PC销售下滑最严重的时期是2001年，当年销售下滑了3.2%。
　　Gartner公司研究部门负责人乔治-希夫勒(George Shiffler)表示，“随着全球经济状况持续疲软，个人电脑行业面临着异常艰难的局面，用户延长了PC的使用寿命，购买PC者也变得更为谨慎。”
　　据希夫勒表示，今年成熟市场和新兴市场的PC销售增长均将消失，预计今年新兴市场的PC销售量将同比减少10.4%，成熟市场的销售量将减少13%。
　　希夫勒表示，“成熟市场用户减少电脑更新换代的状况将变得极为严峻，而这个市场的PC销售量有80%来自消费者的产品更新换代。”
　　Gartner公司表示，今年PC销售量的下滑也将反映出从台式机向笔记本电脑的过渡趋势。该公司预计今年的台式机销售将同比减少近32%，降至1.014亿台；但笔记本电脑销量将同比增长9%，达1.556亿台。
　　Gartner公司表示，移动PC销售将受到微型笔记本电脑销售增长的“巨幅推动”。微型笔记本电脑由被称为netbooks。Gartner公司预计2009年netbooks销售量将从去年的1170万台增长至2100万台。
　　受到Gartner预期报告影响，一些华尔街分析师也修正了他们对今年PC产品销售量的预期。
　　瑞士信贷分析师比尔-肖普(Bill Shope)表示，他相信截至6月底时换算为年率的PC销售量将下滑19.1%。他将2009年全球PC销售量预期调降至同比减少15.3%；此前预期值为减少4.5%。
　　肖普并没有专门修正针对某一家PC生产商的销售量预期，但表示苹果公司(Apple Inc。) (AAPL)仍是PC行业的首选股票。
　　美东时间周一下午1点54分(北京时间3月3日2点54分)，苹果公司股价下跌了36美分，跌幅0.4%，报88.95美元。

