通用动力削减商务机生产并将裁员
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，通用动力公司(GD)表示，商务与私人飞机销量的下降已迫使其削减豪华飞机的生产，并将导致1200人的裁员。该公司因此还将2009财年每股盈利预期范围从此前的6.70-6.75美元下调至6-6.10美元。
　　该公司将此举归咎于旗下湾流宇航公司(Gulfstream Aerospace)未交货订单的下降，以及经济不景气导致的需求进一步下降。
　　通用动力发言人罗伯-杜立德(Rob Doolittle)表示，此次裁员将主要影响湾流在乔治亚州萨瓦纳市(Savannah)的工厂，但也将涉及到该部门在威斯康星州阿普敦(Appleton)、乔治亚州布伦斯威克(Brunswick)、加州长滩(Long Beach)，以及德州达拉斯的工厂。
　　商务机主要被用于运送公司高管或富人，机舱宽大舒适，内部设施豪华。很多机型的价格昂贵，比如通用动力新推出的G650商务机，是迄今为止市场上出现的航程最长、速度最快的商务机，每架的售价在6000万美元左右。
　　但最近几个月商务机的需求也遭遇瓶颈，原因是全球经济下滑和信贷市场紧缩导致来自企业的需求大幅下降。
　　通用动力表示，目前预计2009年将交付73架大机舱飞机和“绿色”飞机(green-aircraft)，低于此前预期的94架。湾流公司还将其中型飞机今年的产量目标从30架下调至24架。
　　不过，通用动力首席执行官尼古拉斯-查布拉加(Nicholas Chabraja)表示，该公司对湾流业务仍抱有信心。
　　他在一份声明中表示：“我们仍然认为，在当前严峻的市场环境下，湾流的未交货订单为业务提供了坚实的基础。”

