对付金融危机不能出笨招
　　IBM董事长兼首席执行官 彭明盛
　　世界各国政府正面临几代人以来最艰难的一些决策。面对严重的经济衰退，他们在共同考虑总额高达4.5万亿美元的投资，以刺激经济。 
　　人们有一种紧迫感，有时甚至是濒临绝望的感觉，这是可以理解的。但是，尽管立即刺激经济的必要性十分明确，我们不应、也不必恐慌。 
　　面对新世界的挑战，我们不能沿用旧世界的思维。推出“公共工程”项目———让人们拿起铁锹和风镐干活挣钱———并非启动二十一世纪经济的方式，也不是在如今这个不同以往的世界建立竞争优势的做法。
　　美国总统奥巴马和他的政府懂得，美国经济需要的，不止是为困境中的银行纾困、给坑坑洼洼的路面铺沥青以及修缮校舍的屋顶。他们提出了影响力更大的一揽子经济刺激方案，着眼于未来的需求和国家竞争力。 
　　我们看到，世界各地都有这种前瞻性思维的例子。许多政府和商界领袖不只是为了行动而行动，而是抓住此次机会进行改造与创新，打造可供出口的技能、资源和技术。这种投资不仅能带来更大的长期回报，也更具成本效益。 
　　以我们的电网为例。它们是工业时代遗留至今最大规模的人工制成品，理应升级换代。利用宽带数据流、数字传感器和先进的分析方法，电力公司可以实时了解需求，从而更为智能化地获得和管理电力。在欧洲，一些公用事业公司正努力以更聪明的方式，将可再生能源整合进电网。其它公司则更进一步，建设智能化输电网络，让消费者能够在不同地点随时为电动汽车充电。通过这种方式，数字化电网为相关产业带来了增长动力。在许多情况下，这种增长主要惠及的是小型企业。 
　　我们所有的系统都可以越来越智能化。例如，马耳他岛不仅建立了一个世界上最先进的智能电网，而且还在建设智能化水务和垃圾管理系统。同样的原理适用于所有这些系统，包括采用先进传感器技术的仪表等。其结果是，它们能更好地理解需求、供应、路径选择和采购。它们能够以更为动态的方式管理整个公共服务基础设施。 
　　再比如印度无线业务的爆炸式发展，这正为电信服务创建一种新的商业模式。电信公司正在创建全新的平台，从而以非常低的成本提供现有的服务，这种新的平台是基于数小时、而非数月内的客户实时需求。随着这些公司加速增长并开始输出技术，这场电信业革命将蔓延到其它市场。
　　还有交通拥堵问题。在新加坡、斯德哥尔摩和布里斯班等很多城市，政府正在开发新技术，来监测和管理城市中心的交通流量。这就需要功能强大的新系统，以了解和预测车辆分布模式并鼓励新的驾驶行为。在斯德哥尔摩，拥堵率下降了20%，污染减少了12%。这些创新不仅大大改善了市民的生活质量，还催生了有关公共服务的新思维。此外，许多城市将这些项目作为样板投资案例，引导新的外来投资及未来增长模式。
　　这些政府和企业了解如今哪些技术可以应用，并且将它们用来改造其公司、社区和国家的运行系统。 
　　我们的星球不仅仅越来越小、越来越“平”，也越来越智能。正因如此，各国政府需要设计出着眼于智能化未来并使之实现的刺激投资方案，对那些4月份在伦敦参加20国集团会议的成员国政府来说尤其如此。有些国家将抓住这个机会，有些则仍将坚持旧世界的模式。它们如何选择，将决定当我们摆脱衰退之时谁将成为最终的赢家。 
　　(金融时报中文网)

