标普呼吁加强信用评级公司监管措施
　　新浪财经讯 北京时间3月5日凌晨消息，标准普尔周三呼吁加大对信用评级公司的监管，建议组建一个全球性的组织，消除可能存在的利益冲突、提高信用评级的透明度及创立统一的行业道德准则。
　　标准普尔在今天的同业竞争白皮书中向美国国会提出了10点目标，称新的行业规则应确保信用评级独立进行、不偏不倚，评级方法应向公众披露，且应赋予监管机构对不遵守“适当政策”规定之公司加以制裁的权力。
　　目前，包括标准普尔和穆迪投资者服务机构在内的评级机构正面临着来自监管机构的投资者对其工作质量的指责。标准普尔前行政人员Frank Raiter去年表示，信用评级机构将一些证券定为最高评级，而这些证券后来变成了“垃圾级”，这是自大萧条时期以来最严重金融危机的根源所在。
　　标准普尔在白皮书中承认，在对次级抵押贷款支持的结构性证券进行评估时，该机构犯了一些错误。
　　白皮书表示：“展望未来，很重要的一点是要恢复市场信心和采取有效的解决办法。现在，所有市场参与者都对已经发生的事情感到震惊。在这一过程中，监管机构应扮演一个重要的角色。我们欢迎能在全球范围内提高透明度和保持评级机构观点独立性的提议。”
　　此前，美国证券交易委员会(SEC)一直对信用评级机构的利益冲突问题多有指责，称其可能已导致债券评级过高，以及未能就违约风险的问题对投资者提出警告。
　　数据显示，自2007年初以来，受次抵押贷款市场崩溃的影响，全球各大金融机构已经蒙受了将近1.2万亿美元的资本减记和信贷损失。(唐风)

