拜耳2008年盈利增长 削减09年财测
　　【MarketWatch纽约3月3日讯】北京时间3月3日晚间消息，德国最大的制药商拜耳公司(Bayer AG)周二宣布，第四财季盈利同比增长了58%。但受到全球经济危机以及旗下塑料制品部门市场需求严重疲软的影响，这家公司调降了2009年财测。
　　在截至12月31日的三个月内，拜耳公司净盈利由去年同期的6700万欧元增长至1.06亿欧元(1.34亿美元)。
　　但经过调整之后、扣除利息、税项、折旧及摊销的盈利数字(EBITDA)同比减少了4.6%，降至13.6亿欧元，稍低于该公司此前预期。分析师通常用EBITDA数字来衡量一家公司的业绩表现。
　　受到该公司旗下化工产品部门--名为材料科学(MaterialScience)的部门表现不佳的影响，拜耳公司第四财季销售收入同比减少了1.5%，降至79.2亿欧元。
　　拜耳公司(Bayer) (DE:BAY)去年将其股票年利由1.35欧元提升至1.40欧元。但该公司今天警告称，预计2009财年盈利和销售收入均将下滑。
　　拜耳公司警告称，旗下为汽车行业生产泡沫和塑料制品的化工产品部门扣除项目之前的销售收入和盈利将“严重下滑”。过去两个月以来，市场对新车的需求已经崩溃，导致所有大型汽车生产商都削减了产量。因此，汽车行业的供应商也被迫采取了减产措施。
　　周二拜耳公司表示，旗下化工产品部门今年年初运营表现表现低迷，因此采取了削减生产时间的措施。
　　周二德国法兰克福股市早盘，拜耳公司股价下跌了2.3%。过去12个月内拜耳公司股价下跌了29%。

