Clear Channel Outdoor第四季亏损
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息，户外广告供应商Clear Channel Outdoor Holdings Inc(CCO)宣布，受巨额减值开支的影响，第四财季转为亏损。该公司的营收也下降了16%，低于市场预期。
　　截至12月31日的第四季，该公司从上年同期的盈利1.07亿美元，合每股30美分，转为亏损30亿美元，合每股8.53美元。
　　该公司表示，最新业绩中包括与其商誉和无形资产相关的32亿美元的减值开支、3550万美元的重组开支，以及与可售证券减值相关的5980万美元的开支。
　　扣除特殊项目后，该公司第四季亏损850万美元，合每股2美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利11美分。
　　季度营收从上年同期的9.37亿美元降至7.86亿美元，低于分析师平均预期的8.67亿美元。
　　该公司的美国营收下降15%，至3.42亿美元；国际营收下降大约17%，至4.43亿美元。
　　2008全年，该公司从上年的盈利2.46亿美元，合每股69美分，转为亏损28.5亿美元，合每股8.03美元。
　　全年营收32.9亿美元，略高于上年的32.8亿美元。

