保时捷上半财年营收重跌12.8%
　　新浪财经讯 北京时间3月3日凌晨，德国汽车制造商保时捷宣布，上半财年的营收同比下降12%以上，由于经济衰退，购买公司豪华车的人越来越少。
　　这家总部位于斯图加特的汽车公司宣布，在去年八月至今年一月的半年中，营收同比下降12.8%，至30.4亿欧元(约合38亿美元)。今天保时捷未公布净盈利数字，仅指出上半年税前盈利同比有所增长。保时捷将在三月末发布完整的上半年财报。
　　保时捷还称，上半年的成本提高，这主要与生产新车Grand Turismo Panamera和开发Cayenne SUV的混合燃料版有关。
　　上半年的销售量下降27%，至3万4266量。旗舰车型：911运动跑车的销量为1万3543量，低于上年同期的1万6261量。Boxster的半年销量为3950辆，明显低于一年前的9835辆。Cayenne SUV的销量总计1万6773辆，不及上年同期的2万638辆。
　　德国市场的上半年销量降至4152辆，一年前的数字为5630辆。保时捷北美市场的销量为1万1998辆，低于上年同期的1万6209辆。
　　虽然销量全线下滑，但保时捷表示，估计下半年的销售将逐步稳定，这主要基于Boxster和Cayman的新车型已于二月推向市场。保时捷还称，希望本周在日内瓦汽车展上推出的新车：Cayenne SUV的柴油机版能推动公司销售增长。
　　保时捷认为，虽然市场形势依然很严峻，但公司对自己的未来抱有信心。保时捷在一份声明中写道：“总的来说，本公司感觉自己已为应对极为困难的市场局面做好了准备。”
　　保时捷指出，股票期权交易业务为上半年的盈利做出了重大贡献，这方面的业务主要与公司持有的大众多数股份有关。大众是欧洲最大的汽车制造商。但是，今天保时捷未提供具体的盈利数字。
　　保时捷还称，正在与贷款银行就100亿欧元的信贷额度进行谈判，预计谈判将在三月末得出结果。
　　周一法兰克福股市的交易中，保时捷的股票下跌0.1%，收于32.60欧元(约合40.98美元)；大众的股票跌0.5%，报187.15欧元。

