经济观察：美国经济衰退尚未见底
　　新华社记者 刘洪
　　美国纽约股市5日再度暴跌，道琼斯指数跌破6600点，跌幅达4.09%。作为经济走势的晴雨表，持续下跌的股市反映了美国金融危机仍在深化，也显示出美国经济衰退尚未见底。
　　据美国商务部最近公布的数据，美国经济去年第四季度按年率计算下降了6.2%，这是美国经济连续第二个季度下降，也反映了美国经济陷于衰退泥沼的严峻局面。
　　此外，美国商务部5日公布的数据显示，今年1月美国工厂订货比前一个月下降1.9%，为连续第六个月下降；同一天，美国劳工部公布的最新数据显示，美国非农业部门劳动生产率去年第四季度按年率计算下降0.4%，与先前公布的增长3.2%形成强烈反差。
　　美联储此前一天发表的“褐皮书”警告说，自今年初以来，美国经济总体仍持续恶化。“褐皮书”指出，美国经济短时间内难以好转，到2009年底或2010年初才可能出现明显复苏。
　　在实体经济形势严峻的情况下，作为危机始作俑者的美国金融业更是频频告急：美国国际集团、花旗集团等金融巨擘眼下仍在生死边缘徘徊，美国政府不得不继续给予救助。
　　另外，美国经济的外部环境也不容乐观。东欧一些国家金融形势持续恶化，英国、德国等其他主要经济体衰退加深，更加剧了美国金融市场的动荡。
　　为尽快稳定金融市场，奥巴马政府已采取一系列措施。美国财政部和联邦储备委员会3日宣布政府将出资2000亿美元，以刺激信贷消费。
　　然而，分析人士认为，奥巴马的举措只有大纲，没有细节，且动作太慢，令投资者大失所望，金融市场因而难以扭转下滑颓势。美国《华尔街日报》日前发表社论指出，奥巴马经济政策反倒成了目前的一个“经济问题”，报道还称其后果是美国经济很可能“陷入长时间的衰退或者低增长”。一些经济学家警告说，奥巴马政府如果不能采取更果断、有效的措施，美国可能重蹈日本经济“失去10年”的覆辙。
　　分析人士也普遍认为，美国股市近来持续暴跌同投资者过度恐慌有很大关系。为安抚股市，奥巴马日前发表“股评”，称从长期投资眼光看，现在可能已是很好的股票“买点”。然而，在一片悲观气氛中，投资者对他的“买进论”难以认同，股市依然下跌。
　　奥巴马政府眼下面临全方位挑战，但最紧迫的挑战在于如何尽快稳定金融市场，因为只有稳住金融市场，才能恢复信贷流动，促进消费，增加就业。而只有上述各个环节正常运行，美国经济才有望复苏。
　　对美国民众来说，在当前暗淡的经济形势下，克服过度恐慌情绪并非易事，但这是金融和经济形势企稳的一个重要条件。英国首相布朗4日在美国国会发表演讲时说，必须着眼未来，“正是我们对未来的信念，使我们克服了对未来的恐惧”。然而，美国民众能否如愿克服恐惧心理，仍取决于奥巴马政府应对危机的具体对策及其实质效果。

