富国银行：并购美联不轻松
　　赵刚
　　在今年年初当富国银行(Wells Fargo)以126.8亿美元收购美联银行(Wachovia Corp)一跃成为了美国第四大银行。合并后的富国银行在美国39个州拥有业务，存款规模达7740亿美元。
　　长远来看，或许这块从花旗集团嘴里抢到的肥肉会为富国的发展添砖加瓦，但目前经济金融环境继续恶化下，富国显然也在艰难地消化并购的痛。
　　当时美联同意作价154亿美元将自身出售给富国银行，此项交易无需政府帮助。而就在四天前，美联还和花旗集团曾原则上达成总额21.6亿美元的交易，将旗下银行业务出售给花旗集团。
　　根据交易，富国银行将全盘收购美联。此前与花旗集团达成的交易则不包括资产管理和证券经纪业务，而任何潜在的贷款损失也将由美国联邦存款保险公司(Federal Deposit Insurance Corp。)负责承担。
　　在去年宣布并购美联银行时，富国就已经预计会发生巨额亏损，当时预计为收购美联银行及其问题贷款组合而遭受740亿美元左右的亏损和资产减记。富国银行首席财务官霍华德-艾特金斯(Howard Atkins)当时预计，在完成对美联银行的收购后，新公司的一级资本比率将下降至7.5%，或者低于富国银行当前的8.2%。
　　上月富国银行宣布去年第四季亏损约26亿美元，原因是受到贷款减记的影响和为减少准备并购的美联银行风险资产未来贷款损失的需求。而在最近投资人关注花旗与美国银行的同时，市场也开始猜测，其他处于困境的银行也可能需要类似的救助措施，其中就包括富国银行。因为在抵押贷款业务领域，花旗和美林居前两位，而之后就是被富国全盘吞下的美联银行。
　　因此有分析认为，美国前四大银行中，继花旗和美国银行问题频出后，下一个可能就是富国银行，但富国银行称，并未打算根据美国财政部资产救助计划(Treasury Department's Troubled Asset Relief Program 简称TARP)向政府申请更多注资计划。

