瑞信调降运输商Landstar财测和目标价
　　新浪财经讯 北京时间3月4日凌晨，瑞士信贷公司宣布，调降Landstar Systems Inc.的盈利预期和12个月目标股价，理由是这家运输和物流公司发布的季中报告欠佳。
　　瑞信分析师克里斯托弗-J-舍拉索(Christopher J. Ceraso)在一份致投资者的研究报告中写道，本周一总部位于佛州Jacksonville的Landstar在季中报告中指出，一月和二月的营收依次同比下降了22%、20%。Landstar还称，若第一财季的营收同比下降约20%，每股盈利将在25至30美分之间。接受汤森-路透公司调查的分析师目前对此的平均预期为37美分。
　　舍拉索指出：“鉴于该公司发表了上述言论，我们已对我们的研究模型进行了几项重大调整。”这位分析师宣布，将自己对Landstar第一季每股盈利的预期从40美分降至26美分，将12个月目标价从36美元降至28美元。尽管如此，舍拉索对Landstar股票的评级仍为“优于大盘”。
　　截至周二美东时间下午1:50(北京时间周三凌晨2点50分)，在纽约证交所上市的Landstar股票上涨36美分，至29.28美元。

