梅赛德斯奔驰2月销量下降25%
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，德国汽车制造商戴姆勒公司(DAI)宣布，由于经济危机加深对需求的影响，其梅赛德斯-奔驰轿车部门2月份全球销量下降25%，从上年同期的9.68万辆降至7.2万辆。
　　该部门的品牌包括梅赛德斯、Smart和迈巴赫(Maybach)。
　　戴姆勒表示，梅赛德斯品牌当月共交货6.36万辆轿车，较上年同期的8.8万辆下降了28%。
　　超小型Smart品牌当月销量下降2%，从上年同期的8800辆降至8600辆。
　　不过，Smart轿车在美国的销量增长了29%，从上年同期的1100辆增至1400辆。该品牌轿车在德国的销量也大幅增长，增幅达到28%。
　　戴姆勒表示，其二手车的需求也有所增长。
　　梅赛德斯-奔驰部门负责销售和营销的副总裁克劳斯-迈尔(Klaus Maier)在一份声明中表示：“今年开始以来，我们车龄一年的二手车的需求也一直在增长，增长率保持在双位数。”
　　2月份，梅赛德斯在美国的销量下降24%，从上年同期的1.86万辆降至1.42万辆。
　　该品牌在中国的销量增长了17%，从上年同期的2500辆增至3000辆。戴姆勒今年晚些时候将把Smart车型引进中国。

