花旗计划出售所持日本经纪商Monex股份

　　新浪财经讯 北京时间3月6日下午消息，日本《读卖新闻》周五报道称，花旗集团计划出售所持日本网上经纪商Monex Group Inc(以下简称“Monex”)26%的股份，作为其全球范围内筹集资本计划的一部分。
　　以客户账户计算，Monex是日本第二大网上经纪商。受该消息影响，Monex股价下跌8%，使得花旗所持Monex股份价值降至141亿日元(约合1.44亿美元)。
　　报道称，花旗可能已经与一些金融机构就出售股权事宜进行了试探。花旗日本控股子公司日兴花旗(Nikko Citi Holdings Inc)发言人拒绝对此置评。
　　花旗还计划出售旗下日本零售经纪部门日兴证券(Nikko Cordial)。日兴证券在日本拥有109家分支机构。
　　据消息来源透露，日本三大银行三菱日联金融集团(Mitsubishi UFJ Financial Group)、瑞穗金融集团(Mizuho Financial Group)和三井住友金融集团(Sumitomo Mitsui Financial Group Inc)均表示了有意收购日兴证券。
　　Credit Suisse Securities经纪行业分析师Azuma Ohno称，上述三家银行也可能会抓住此次收购Monex股权的机会，但将可能把这作为取得Monex多数控股权的第一步。(兴亚)

