高盛下调09年全球GDP预期至下滑0.6%
　　新浪财经讯 北京时间3月5日晚间消息，高盛集团周四称，全球经济衰退加深的程度高于该集团此前预期，并预测当前衰退形势还可能继续恶化下去。
　　高盛集团驻伦敦的国际经济学家比尼特·帕特尔(Binit Patel)在今天向客户发送的报告中预测，2009年全球GDP将下滑0.6%，高于该集团此前预期的下滑0.2%。他表示：“全球整体经济环境仍很可能极具挑战性，不确定性依旧很高。”
　　虽然全球各大央行纷纷将基准利率下调至有史以来的最低水平，且各国政府均采取了拯救银行业和推出经济刺激计划的措施，但全球经济状况仍在不断恶化。在高盛公布上述报告后，美国股指期货市场走软。
　　帕特尔称，他可能再次下调上述对全球GDP增长的预期，原因是高盛集团正在对欧洲GDP增长的预期进行修正。本周早些时候，该集团已经将其对美国GDP增长的预期下调了1个百分点，预测今年美国GDP将下滑3.2%。
　　与此相比，此前一份调查显示，接受调查的经济学家平均预期今年全球GDP将增长0.1%。
　　当日，欧洲央行和英国央行各自将其基准利率下调了50个基点，至历史最低水平。另据今天公布的一份政府报告显示，去年第四季度欧元区消费者开支创下了13年以来的最高跌幅。
　　美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)昨天称，美国的经济衰退正在“加深；美联储则表示，未来几个月中经济状况几乎没有改善的希望。(唐风)

