UBS将AT&T股票评级升至买进
　　【MarketWatch纽约3月5日讯】北京时间3月5日晚间，UBS分析师约翰-霍杜利克(John Hodulik)在一份研究报告中指出，AT&T Inc.的盈利终于有机会在过去近一年的时间里首次超越华尔街的普遍预期。他宣布，将这家总部位于达拉斯的电信业巨头的股票评级从“中性”调升至“买进”。
　　这位分析师的乐观部分源自公司与工会的劳资合同谈判，他相信谈判将帮助AT&T(T)削减有线运营部门的福利开支。霍杜利克在研究报告中写道，今年四月AT&T可能会面临一场突然的罢工，但罢工过后AT&T将变得更为强大。
　　霍杜利克指出：“这就是说，上半年的财政业绩可能会承受压力。无线业务盈利率的同比压力和退休金开支显著增长将使前两个财季的盈利年化增长率降至14%-16%。”他进一步表示：“但是，我们相信此后企业和住宅市场的基本趋势是企稳，无线业务的盈利能力将迅速改善。”
　　霍杜利克还称，他相信AT&T的股息收益是可靠的。目前AT&T股票的股息收益率为7.1%，这为股价提供了有力的缓冲。这位分析师预计，AT&T第一财季每股将盈利49美分。接受汤森-路透公司调查的华尔街分析师对此的平均预期为48美分。
　　截至周四美东时间上午11:31(北京时间周五凌晨0点31分)，在纽约证交所上市的AT&T股票下跌13美分，至22.87美元，跌幅为0.57%。

