花旗股价盘中跌破1美元

　　新浪财经讯 北京时间3月6日凌晨消息，按市值计算曾是全球最大银行的花旗集团周四纽约股价下跌至1美元以下，这是该集团史上的第一次，原因是在花旗集团蒙受了375亿美元以上亏损并被迫寻求政府救援之后，投资者对其股票的回弹能力失去了信心。
　　截至纽约时间5日12:32(北京时间6日1:32)为止，花旗集团股价下跌至1.03美元，此前曾一度下触97美分。今年截至目前为止，花旗集团股价已经下跌了85%，市值因此缩水至55亿美元。
　　在2006年的高峰时期，花旗集团股价最高曾达55.70美元，市值为2772亿美元。
　　数据显示，按照市值计算，花旗集团目前是全球第184大银行，其市值低于马来西亚土著联昌控股有限公司(Bumiputra-Commerce Holdings Bhd)和土耳其Akbank TAS银行，后者有20%的股份由花旗集团把持。
　　投资公司Invesco Ltd。驻纽约的投资策略师、负责管理着3540亿美元资产的狄安娜·贾妮克(Diane Garnick)称：“投资者最终将能在专卖廉价货的一元店里买到花旗集团的股票。银行业的‘伞型模式’宣告失败，整个行业即将进入一个‘企业家时代’，所有公司都将集中致力于某一领域。”
　　过去五个季度中，花旗集团已经蒙受了375亿美元以上的净亏损，而美国政府已经向该集团提供了450亿美元的援助资金。上周，联邦政府同意将其所持花旗集团的优先股转换为普通股，从而取得了后者36%的股份，提高了该集团抵御未来亏损的缓冲能力。
　　此前，纽约-泛欧交易所集团(NYSE Euronext)已经决定在6月30日以前暂停使用“1美元”规则。根据这项规则，凡是股价跌破1美元的公司都将被勒令从该集团旗下的纽约证券交易所(NYSE)退市。(唐风)
    相关专题：
    花旗集团允许失业者降低偿还抵押贷款金额
    花旗将降低部分房主还款额度
    浦发回应海外报道：从未接到花旗抛售通知
    花旗考虑出售日本部分业务
    花旗将暂许失业者减少每月还款额
    再获注资385亿美元 AIG尾随花旗踏上解体之路
    对花旗投资大幅亏损 主权基金迅速展开股权转换

