高盛小摩将配股担保费用提高50%
　　新浪财经讯 北京时间3月3日晚间消息，与一年多以前相比，高盛集团和摩根大通已经将担保公司配股的费用提高了50%，以弥补其可能被迫收购无人问津之股票的风险。
　　欧洲最大银行汇丰控股(HSBC Holdings Plc)昨天宣布，该行将增发128.5亿英镑(约合183亿美元)新股，并表示高盛集团、摩根大通及其他八家负责管理这一新股发售活动的银行将获得大约5亿美元的服务费。汇丰称，该行将向上述十家银行支付相当于新股发售总额2.75%的服务费，即5亿美元左右。
　　而在去年6月份苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group Plc)发售123亿英镑股票时，该集团向以高盛集团、美林和瑞士银行为首的承销商支付的费用为1.75%。监管文件显示，配股活动的平均担保费用已经从2008年的1.9%上升到了2.9%。
　　去年7月份，HBOS发售了42亿英镑新股，而摩根士丹利和法兰克福Dresdner Kleinwort等负责承销这些股票的银行最多积压了92%的股票未能售出，原因是其价格跌破了发行价。
　　伦敦Cass商学院的金融学教授Giorgio Questa称：“在当前环境下，承销活动变得更具风险且更加负责。银行所期望的最后一件事情就是，投资者买入这些股票的时间能多维持几个月。”
　　目前，德意志银行和摩根大通正在承销Xstrata41亿英镑配股中的一部分。要约文件显示，这两家银行所收取的费用大约为3.3%。
　　高盛集团和摩根大通的发言人均拒绝就此置评。(唐风)

