Whole Foods就Wilds Oats交易与FTC和解
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，全美最大的有机食品公司Whole Foods Market Inc(WFMI)表示，将出售31座Wild Oats店面及其它资产，以解决联邦贸易委员会(FTC)基于反垄断理由对该公司收购Wild Oats Markets提出的反对。
　　根据协议，Whole Foods将出售19座已被关闭的前Wild Oats店面、12座运营中的Wild Oats店面，1座运营中的Whole Foods店面，以及Wild Oats对商标和其它知识产权。
　　该公司董事长约翰-麦基(John Mackey)在一份声明中表示：“将要出售的这13座运营中店面的业务将照常进行。将要被出售的店面的员工将有权选择接受其它店面的职位，或者一笔可观的遣散费。”
　　该公司表示，一旦获得FTC的批准，将为这些店面的出售而计入不超过1900万美元的非现金开支。
　　这一消息宣布之后，Whole Foods的股价上涨2%以上，至12.06美元，今年以来，该股累积上涨了27%。
　　上个月，在Whole Foods发布盈利报告后，两名分析师将该股评级上调至“买进”，该股随后大涨37%。虽然受到FTC反垄断挑战所导致的法律费用的拖累，该公司第一财季盈利的下降幅度并不象分析师预期的那样大。

