巴菲特08年业绩44年最糟 承认做了一些蠢事
　　新浪财经 金融危机席卷全球，即使是股神巴菲特也难逃一劫，自去年四季度以来巴菲特投资收益下降96%，全年表现创巴菲特接管公司44年来最差纪录，账面亏损更高达115亿美元。巴菲特在致股东信中承认，2008年自己做了一些蠢事。
　　在价格下跌中增加仓位
　　巴菲特在信中坦承，“我至少做出一个重大的投资错误，还有几个小一些的，但也造成了伤害”。他还自我调侃称：“当市场需要我重新审视自己的投资决策迅速采取行动的时候，我还在啃自己的拇指。”
　　巴菲特所说的最大的错误是他在油价接近历史高位时，增持了美国第三大石油公司康菲石油公司股票。
　　巴菲特还承认他花2.44亿美元所购买的两家爱尔兰银行股票是“看起来很便宜”。结果，到去年年底为止两家银行的股价狂跌了89%，而且公司的股价今年以来还在下滑。
　　不过对于这些“意外的失误”，没有打击巴菲特投资信心。他表示，尽管公司投资组合导致收益下滑，但是“我们喜欢这样价格下降”，因为这样的话如果有资金还可以增加自己仓位。
　　看好银行股
　　巴菲特坚定地持有美国银行、美国运通股票。此外，巴菲特在去年最后一个季度里大幅减持了强生公司和宝洁公司。同时，伯克希尔公司保持了其在可口可乐、富国银行和美国运通公司的第一大股东地位，尽管这三只股票的价格在2008年的跌幅都已超过了25%。
　　美国的好日子还在后头
　　坚持价值投资的巴菲特对于今年美国股市投资机会较为悲观，他认为美国经济将继续处于乱局，目前没有办法预测股市涨落。不过擅长长期投资巴菲特对于美国经济长远发展仍然坚持乐观态度，“美国曾经经历过更艰难时期，我们已经克服这些困难”。他相信，美国好日子还在后头。
    相关报道：
    巴菲特经典言论
    视频：巴菲特承认08年投资失误损失数十亿美元
    有感于巴菲特的认错
    梁江涛：巴菲特的检讨信值得一读
    股神巴菲特“抄底”亏大了
    巴菲特认错不灰心：下跌带来了机会
    巴菲特致信股东：去年认栽 今年再来
    巴菲特犯错伯克希尔盈利骤降96%
    巴菲特“晚节不保”的启示
    股神巴菲特遭遇最糟糕投资年
    解读巴菲特最新投资账单 股权投资或是负值
    巴菲特判断股市长期走势的指标
    《福布斯》：最富CEO巴菲特居首印度四人上榜
    巴菲特位居全球最富有十大CEO之首
    股神巴菲特也会破产吗
    像巴菲特一样投资黄金
    巴菲特会步马多夫后尘吗
    巴菲特向世人诠释了证券投资的真谛

