高盛公司看好梅西百货前景 调升股票评级
　　【MarketWatch纽约3月6日讯】北京时间3月6日晚间消息，周五早间梅西百货公司(Macy's Inc。) (M)股价上涨。尽管这家零售商宣布2月份同家店面销售收入下滑幅度超出华尔街预期，但高盛公司(Goldman Sachs)分析师今天早间仍然调升了其股票评级。
　　高盛公司将梅西百货的股票评级从“中立”调升至“确信买入”，并将其股价目标调升了25美分、至8.25美元。受到高盛调升股票评级及股价目标推动，今天早间梅西百货股价上扬。
　　美东时间周五上午10:29，梅西百货股价上涨了34美分，涨幅5.2%，报6.92美元。
　　周四梅西百货股价收于6.58美元。高盛公司将其股价目标调升至8.25美元，意味着他们认为该股仍有25%的上涨空间。
　　高盛公司分析师夏皮娜(Shapira)在研究报告中表示，“在百货零售行业进行整合的浪潮当中，梅西百货公司是个幸存者，而且市场份额还有所提高。”她表示，梅西百货公司的品牌在美国仍然具有很高的号召力，而且该公司从去年开始按照所谓“梅西计划”实行的店面供应本地化策略，也推动了同家店面收入的增长。梅西百货公司表示，今年旗下所有连锁店都将采取店面供应本地化措施。
　　同家店面销售收入是指营业至少一年以上店面的销售收入，它是衡量零售商表现的一项重要指针，因为它追踪的是现有店面而非新开张店面的销售表现。
　　梅西百货公司在周四宣布2月份同家店面销售收入符合预期，但分析师称其表现令人失望。梅西百货公司2月份的同家店面销售收入减少了8.5%，但汤森路透集团调查的分析师平均预计这项数字将下滑7.3%。
　　今年2月份，梅西百货公司宣布将裁员7千人、并减少公司为员工退休计划开支以节省现金。该公司同时还将股息削减了62%，并将资本开支计划从10亿美元削减至4.5亿美元。
　　这家公司预付了6.86亿美元债务，显示了该公司能够在明年之前偿还债务的能力。今年年底之前该公司需要偿还的债务还有6亿美元。
　　夏皮娜表示，“梅西百货公司管理层现在不用担心公司生存的问题了。”她认为随着更多零售业公司在经济衰退中倒下，梅西百货公司将成为主要的赢家之一。

