爱尔兰联合银行去年盈利锐减57%
　　新浪财经讯 北京时间3月3日凌晨消息，爱尔兰第一大银行爱尔兰联合银行(Allied Irish Banks PLC)(AIB)报告，由于爱尔兰及邻国英国的房地产市场持续滑坡，其贷款减记额大增，并导致2008年净盈利下降57%。
　　这家在英国、美国和波兰等12个国家和地区拥有分支机构或资产的银行宣布，2008年净盈利降至8.85亿欧元(约合11亿美元)，远低于2007年的20.7亿欧元。
　　该银行宣布，大约155亿欧元的贷款面临着被拖欠的危险，约占其贷款总额的11.7%，其中80%的不良贷款产生在爱尔兰境内。而在2007年，该银行不良贷款的风险敞口仅有68亿欧元，约占其贷款总额的5.3%。
　　周一盘中，该银行股价上涨12%，至0.43欧元，但仍然不足上月爱尔兰政府宣布注资35亿欧元前股价的三分之一。分析师指出，周一该股的上涨表明投资者对爱尔兰政府扩大援助规模的担忧有所减退。
　　该银行股东将在本月下旬的特别会议上通过这一救援方案。根据该方案，爱尔兰联合银行将25%的股权给予纳税人，并需按年向爱尔兰政府支付2.8亿欧元的股息。
　　该公司首席执行官尤金-施伊(Eugene Sheehy)表示他对部分银行贷款感到“痛心”。2008年，被誉为“凯尔特老虎”的爱尔兰结束了长达十年的飞速增长，猛然陷入经济衰退，爱尔兰房地产业顿时进入寒冬。由于房屋卖不掉，写字楼租不出去，房地产开发商个个负债累累。
　　施伊在接受电话采访时表示，“我们没有把握好时机。房地产业的周期已持续很长时间，这些坏账都是在这一周期行将结束时产生的。我对这批坏账感到痛心。”
　　不过，他表示爱尔兰联合银行能经受得住考验，并有能力消化被减记的坏账，因为其在爱尔兰市场占据了领先地位，且在海外拥有多样化的银行业务。
　　施伊指出，在过去一年中，爱尔兰联合银行的股价暴跌了90%多，原因是“无人知道经济衰退会持续多长时间，又会严重到怎样的程度。”在2007年2月份，该银行股价一度创下23.95欧元的峰值。
　　2008年贷款减记额飙升至18.2亿欧元，约占其贷款总额的1.37%。而在2007年，贷款减记额仅1.06亿欧元，占贷款总额的0.09%。
　　爱尔兰共和国内发生的坏账主要为抵押贷款，2008年数额高达13亿欧元，占其贷款总额的1.74%，而在2007年只有1.04亿欧元，占贷款总额的0.16%。
　　英国部门2008年减记了2.57亿欧元贷款，占贷款总额的1.1%，而2007年贷款减记额仅1800万欧元，占贷款总额的0.08%。
　　爱尔兰联合银行拥有波兰Bank Zachodni WBK 70.5%的股权。在波兰，被拖欠的贷款数量(主要是个人贷款)也在急剧上升，由2007年几乎为零激增至9800万欧元，约占贷款总额的1.16%。
　　而在美国，爱尔兰联合银行拥有M&T Bank Corp. of New York 24.2%的股权。在美国，其净利润下降17%，至1.38亿美元(约合9400万欧元)。该银行称，M&T所持抵押贷款公司房地美和房利美公司的股权贬值是导致其利润下降的罪魁祸首。

