通用汽车副总裁称全球政府需联手提供扶持
　　新浪财经讯 北京时间3月3日凌晨消息，通用汽车负责产品研发的副总裁罗伯特·鲁兹(Robert Lutz)周一称，该公司需要得到全球各国政府的扶持，才能度过当前自二战结束以来表现最差的汽车市场滑坡时期。
　　鲁兹表示，汽车市场的疲弱表现正迫使通用汽车进行改革，例如重新审视旗下悍马(Hummer)、萨博(Saab)和土星(Saturn)品牌等。鲁兹在2001年重新加盟通用汽车，将在今年年底退休。
　　鲁兹称：“与其他所有汽车公司一样，通用汽车也将经历一段困难时期，但我们终将度过这一时期，变得比以前任何时候更为强大和更具竞争力。”
　　到目前为止，通用汽车已经从美国政府那里获得了134亿美元的资金扶持，但该公司仍在寻求更多援助，旨在维持本月在美国本土市场上的业务运营。
　　通用汽车上周曾表示，该公司将需获得德国及其他国家的帮助，才能对旗下欧宝部门等欧洲业务进行重组。
　　鲁兹指出，如果欧洲各国政府能提供总额33亿欧元(约合42亿美元)的资金扶持，则通用汽车将乐于维持对欧宝部门“技术和运营上的”控制权。(唐风)
    相关专题：
    通用将卖欧宝股份给欧洲
    德国欲斥资50亿救助美国通用欧洲子公司欧宝
    巨头自救：萨博破产保护，客户不必受惊，通用垫...
    通用或售欧宝50%股份换欧洲援助
    通用将卖欧宝股份给欧洲
    通用或售欧宝50%股份换欧洲援助
    萨博申请业务重组使 通用断腕股价狂跌

