Fuel Tech第四季亏损超预期
　　新浪财经讯 北京时间3月5日晚间，燃烧技术和工程服务商Fuel Tech Inc.宣布，刚过去的第四财季陷入亏损，这主要与空气污染控制技术部门的需求因污染法规变故而急速下滑有关。
　　截至周四美东时间上午10:45(北京时间周四晚23点45分)，在纽约证交所上市的Fuel Tech股票下跌70美分，至7.58美元，跌幅为8.5%。
　　这家总部位于伊利诺伊州Warrenville的公司指出，在截至12月31日的三个月当中，公司共亏损58万美元，合每股2美分。上年同期Fuel Tech盈利520万美元，合每股21美分。
　　接受汤森-路透公司调查的市场分析师平均预期Fuel Tech每股将亏损1美分。全季营收同比下降44%，至1810万美元，一年前的营收数字为3260万美元。分析师对此的普遍预期为1649万美元。
　　2007年，多家客户因为清洁空气州际规定预定于09年1月1日生效而订购了Fuel Tech的空气污染控制技术。但是，08年7月美国哥伦比亚特区上诉法院推翻了这一规定，加上信贷市场持续紧缩，这些导致了Fuel Tech的客户订单大幅下降。08年底，在美国环保署(EPA)对规定做出修改消除了上诉法院的疑虑后，该法院恢复了这一规定的效力，它已依照预定计划于今年1月1日生效。
　　此外，Fuel Tech第四财季的业绩还受到了化学燃料部门成本显著增长的冲击，这方面的成本主要源自公司针对印度、中国客户的示范项目。
　　2008全年Fuel Tech还是略有盈利，净所得降至360万美元，合每股15美分。上一财年的盈利为720万美元，合每股29美分。全年营收同比增长1%，至8110万美元。

