美股持续面临压力 亚洲新兴市场有望跑赢美股 
　　□本报记者 黄继汇
　　纽约股市2日遭遇重挫，道琼斯指数跌破7000点大关，美股的暴跌也导致昨日亚太股市大多下跌。分析人士认为，目前美股仍持续面临压力，不过今年新兴市场的股市有望跑赢美股。
　　数据显示美经济仍在低谷
　　2日出台的美国经济数据显示，2月份美国制造业生产连续第13个月收缩；1月份美国建筑项目开支锐减3.3%，降幅是预期的1.6%的两倍多；随着一次性发放的年度生活补贴提高，1月份美国个人储蓄率上涨至14年来的新高；1月份美国个人消费开支增长0.6%，是7个月来首次增长，但经济学家预计由于失业率不断上升，个人消费开支仍将下降。
　　而上周的数据则显示，美国2008年四季度经济恶化情况较初步数据显著加剧，美国国内生产总值(GDP)去年第四季度按年率计算下降了6.2%，降幅远大于原来估计的3.8%。这是美国GDP连续第二个季度下降，也是1982年以来降幅最大的一次。
　　美股下行压力仍很大
　　对于美股未来的走势，花旗中国研究部主管薛澜指出，股市是对经济的反映。目前来看，美国经济面临百年以来的第二次大危机，经济学家普遍对经济迅速复苏持不乐观态度。她指出，未来美国股市下行的压力仍很大，并且预计波动将加剧。
　　光大证券首席经济分析师潘向东指出，目前美国经济陷入恶性循环：银行资产堪忧无法贷款，企业缺钱发展，破产的企业和个人又导致银行资产继续恶化。他认为，在有外力改变这种恶性循环之前，美股难见好转。
　　鑫狮资产管理公司总裁迈克吴表示，美股不会深不见底，不过现在是股灾的加速下跌期，通常也就是基金们杀跌的行情，以他的经验来看，现在是美股"最黑暗的时期"了。他认为，美国股市的下跌行情会持续半年；如果是急速下跌，估计将有3个月之久。
　　各大外资投行也对美股未来持谨慎态度。野村证券认为，此次美国股市的大幅下跌，并非预示着第二轮金融风暴即将到来，而只是第一轮危机的后续反应。预计美国经济增长将会在今年3月份有所恢复，美股市场会在今年年内有所恢复，明年实现增长，但具体时间无法预测。谈到受金融危机冲击最为严重的美国银行业，野村证券认为，至少需要5年的时间来恢复元气，即便美国股市最终恢复，金融类股票所占比重也将有所下调。
　　瑞士信贷认为，美国股市目前是喜忧皆存。其中，公司信贷情况、美股估值情况、破坏性通货紧缩发生可能性减小以及较高的现金流等情况，都是目前对美国股市有利的地方。而美国政府在处理当下金融危机的多变性和不确定性、美国消费者层面较低的储蓄率，以及普遍偏高的房地产价格等，则成为令美股股市进一步陷入低迷的主要因素。
　　亚洲新兴市场前景相对乐观
　　对于新兴市场是否脱离美股的压力并走出独立行情，瑞信集团中国研究主管陈昌华认为，亚洲新兴市场今年的表现有望好于美股。他指出，去年经济危机爆发后，欧美许多大型基金公司首先减持的是它们投资组合里的边缘资产，也就是新兴市场股票。目前的情况是美国基本面变差，而新兴市场好于预期。一些机构可能增持新兴市场股票，抛售美股。
　　花旗本周发布的研究报告称，若全球新兴市场基金不继续减持亚洲股票，或意味亚洲区股市接近底部。报告称，日本以外的亚洲区之前已经成为全球新兴市场基金中被减持最多的资产，这类基金由减持转至增持一般需时13个月。
　　跟踪2150亿美元离岸亚洲基金的EPFR Global数据显示，截至2月25日的上周，来自亚洲基金的赎回按周率计算上升81%至近10亿美元，资金流出水平相当于2008年10月时的平均每周赎回金额。花旗称，1月全球新兴市场基金对各个国家或地区的股票选择几乎没有变动，目前其资产分配与2002年10月时十分相似，即这些基金开始不再减持亚洲股票。　

