通用电气CEO承认公司声誉已被玷污
　　新浪财经讯 北京时间3月4日凌晨消息，通用电气CEO杰弗里·伊梅尔特(Jeffrey Immelt)周二承认，该公司的声誉已经受到了“玷污”，并表示在全球经济衰退的形势下，将需对整个金融业进行重新考量。
　　伊梅尔特称：“由于未能实现成为一家‘安全可靠’的增长型公司的目标，通用电气的声誉已经受到了玷污，这是我的责任。对于在当前艰难环境下我们公司股票的表现，没人比我更加感到失望。”
　　但伊梅尔特的言论未能缓解股东对通用电气未来的担忧情绪。在纽约证券交易所(NYSE)的早盘交易中，通用电气股价跌至16年新低。
　　伊梅尔特在年度股东信中表示，通用电气正对旗下通用电气金融服务公司(GE Capital)的一些业务进行鉴定，将在未来几年中放弃这家公司。他写道：“我们将密切关注这些业务当中的非核心资产，如设备服务业务、大多数个人消费者抵押贷款业务及12个左右的中小型商业和个人消费者贷款平台等。未来几年中，我们将逐步减少这些业务。”
　　过去一年中，通用电气的股价已经下跌了77%左右，原高于同期道琼斯工业平均指数44%的跌幅，也高于标普500指数47%的跌幅。
　　根据通用电气公布的财报显示，去年该公司净利润同比下跌22%，主要由于通用电气金融服务公司蒙受了巨额亏损。在此以前，通用电气的净利润一度有50%来自于通用电气金融服务公司。目前，伊梅尔特希望将这一比例降低至大约30%。
　　昨天，伊梅尔特买入了5万股通用电气的股票，希望藉此显示他对该公司股票的信心。他表示：“我们将继续按照‘3A原则’进行运营，其内容包括资金充足、杠杆低下、利润厚实和保守投资等。”
　　在NYSE今天的交易中，通用电气股价一度下跌46美分，至7.14美元。自伊梅尔特2001年9月份执掌通用电气以来，该公司股价已经下跌了81%以上。(唐风)
    相关专题：
    通用电气企业诚信宣言
    图文：通用电气中国高科技发展总监王熙
    通用电气股价跌破10美元 创14年新低
    美国通用电气公司现金奖励员工戒烟
    通用电气将95亿美元资金转入旗下金融服务公司
    标普称通用电气评级暂不受四季财报影响

