传奥巴马汽车业顾问下周将与通用高管会谈
　　新浪财经讯 北京时间3月7日凌晨消息，据知情人士周五透露，巴拉克·奥巴马(Barack Obama)总统的汽车业顾问罗纳德·布鲁姆(Ronald Bloom)和史蒂文·罗特纳(Steven Rattner)计划于下周对底特律进行为其一天的访问，届时将与通用汽车和克莱斯勒的高管进行会谈。
　　布鲁姆和罗特纳均为美国财政部官员，为奥巴马和财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)就汽车业问题提供建议。知情人士称，两人计划对正在开发中的汽车及技术进行视察。
　　此前，这两名官员已经与汽车业高管、供应商、分析师及其他人举行了为期两周的会议，对通用汽车和克莱斯勒旨在留住174亿美元政府贷款和再度申请最多216亿美元扶持资金的计划进行审查。上周，通用汽车和克莱斯勒高管曾在华盛顿与政府汽车委员会进行了会谈，就事态的发展进行了讨论。
　　财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)昨天向众议院预算委员会表示，这两家汽车巨头需要找到一条依靠自己能力生存的道路，不能永久性地依赖于政府的支持。
　　盖特纳称：“我们正在寻找如何帮助汽车公司从根本上进行重组的办法，从而将汽车业带回到无需政府扶持就能长期生存的道路上。”但他同时补充称，在汽车制造商面临“特殊挑战”的时刻，财政部将会提供扶持。
　　正提议收购克莱斯勒35%股份的菲亚特昨天也与汽车委员会进行了会谈。据知情人士透露，布鲁姆和罗特纳用了两个多小时的时间与菲亚特首席执行官赛吉奥·马奇奥尼(Sergio Marchionne)就其收购克莱斯勒股份的问题进行了讨论。
　　通用汽车、克莱斯勒和菲亚特的发言人均尚未就此置评，美国财政部发言人伊萨克·贝克尔(Isaac Baker)则拒绝置评。(唐风)

