Joy Global第一财季盈利增长21%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，矿业设备制造商Joy Global Inc(JOYG)宣布，第一财季净盈利增长21%，主要是由于原始设备销售额的增加，以及利润率的提高。
　　截至1月30日的当季，该公司盈利从上年同期的7110万美元，合每股65美分，增至8570万美元，合每股83美分。上年同期业绩中包括来自已终止业务的每股1美分的收益。
　　季度营收增长18%，从上年同期的6.40亿美元增至7.55亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利76美分，营收7.82亿美元。
　　扣除输送设备销售额和汇率的影响后，第一财季原始设备销售额增长26%，售后销售额增长9%。
　　Joy Global表示，其地面设备业务和地下设备业务第一财季的利润率均首次超过20%。
　　Joy Global当季共有价值1.61亿美元的订单被取消，不过，该公司表示，这并不完全出人意料，而且应该不会影响其全年盈利预期。
　　第一财季订单总额从上年同期的8.70亿美元降至5.38亿美元，除订单取消和汇率变动所产生的8400万美元的负面影响之外，来自原始设备生产商的需求减少也是导致订单下降的原因之一。
　　此外，Joy Global重申了2009财年盈利预期，原因是预计新兴市场的需求将增加。
　　不过，该公司警告称，预计市场环境近期内仍将“不确定”和“动荡”，作为结果，该公司将采取措施控制支出并削减运营成本。
　　该公司预计2009财年每股盈利3.60-4美元，营收35亿-37亿美元。汤森路透调查的分析师平均预期该公司全年每股盈利3.51美元，营收34.5亿美元。

