美联储前主席沃克尔：应分离商业银行与投行
　　新浪财经讯 北京时间3月7日凌晨消息，美联储前主席保罗·沃克尔(Paul Volcker)周五称，为了避免当前危机再次发生，应将商业银行与投资银行分离开来。
　　现任美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)经济复苏顾问委员会(Economic Recovery Advisory Board)主席的沃克尔今天表示：“我们可能应该建立一种双层的金融体系。”他是在纽约大学斯特恩商学院召开的一次会议上发表这一言论的。
　　沃克尔称，商业银行应向客户提供存款服务和信贷服务，并且应该收到政府的高度监管；而证券公司则可以有进行风险投资活动的自由度，“相对不受监管”控制。
　　沃克尔的这一言论表明，他更倾向于将商业银行和投资银行恢复到以前在某种程度上各司其职的状态。此前，国会在1999年废除了大萧条时期颁布的格拉斯-斯蒂格尔法案(Glass-Steagall Act)，取消了这两种银行之间的差异性。
　　沃克尔指出，他的这项提议将允许商业银行继续进行股票承销活动和提供并购建议，而这些活动从传统上来说应该是投资银行的业务。但他同时表示，对于高盛集团和摩根士丹利这两家已经在去年9月份转型为银行控股公司的金融业巨头来说，如果它们想要继续作为商业银行进行运营，那么就必须退出某些业务领域。
　　沃克尔还称，金融行业当前所面临的问题最终可能导致的后果是，国际社会需要联手对金融公司进行监管，这一点或许是无法避免的。他表示：“在当前世界中，我认为想要在未来对金融业进行监管，就无法避免国际社会的一致努力。美国已不再处于能支配全球的地位。”
　　沃克尔还指出，金融业的问题牵涉甚广，“我不认为这仅仅是一个技术问题，而且还是一个社会问题。”
　　摩根士丹利发言人Jeanmarie McFadden拒绝就此置评，高盛集团发言人也尚未置评。(唐风)

