AIG称破产将损及全球银行及货币市场基金

　　新浪财经讯 北京时间3月9日下午消息，据国外媒体报道，美国国际集团(以下简称“AIG”)在寻求第四次联邦救助时对监管者表示，该公司破产将危及全球货币市场基金、迫使欧洲银行筹集资本、导致有竞争力的寿险业务倒闭并彻底抹去纳税人持有的股权。
　　AIG在标注日期为2月26日的报告中称，AIG需要得到美联储和财政部的立即援助以防止出现“灾难性”崩溃，因为这给市场造成的冲击将比雷曼兄弟去年破产更为严重。
　　报告称：“如果AIG破产，将可能引发随后一系列的公司倒闭，而只有通过非常手段才能阻止这一后果的发生。保险是自由企业体系的氧气。如果不存在保护，资本主义的根基将被逐渐削弱。”
　　美国监管机构上周修正了AIG的救助计划，放宽了贷款条款并承诺提供300亿美元的新资本。AIG去年第四季度净亏损617亿美元，创美国公司最大季度亏损额。美国国会议员不愿为AIG提供额外救助，他们称监管机构并未就救助资金用途及救助何时结束提供足够的信息。
　　新泽西州民主党参议员罗伯特·曼内德斯(Robert Menendez)上周在国会听证会上表示，美联储“要求得到一张无限期的支票”，但这一目的将不会实现。(兴亚)

