陶氏化学拟出售资产和裁员以维持信用评级
　　新浪财经讯 北京时间3月10日晚间消息，美国最大的化学品制造商陶氏化学(Dow Chemical Co。)周一称，该公司将通过出售资产、裁减员工和发行新公司债的方式来维持其投资级的信用评级。一些投资者此前表示，陶氏化学对罗门哈斯(Rohm & Haas Co)发起的收购要约价格过高。
　　陶氏化学首席执行官利伟诚(Andrew Liveris)昨天表示，该公司计划通过出售资产的方式筹募大约40亿美元资金，其中至少15亿美元将来自罗门哈斯旗下的莫顿盐业(Morton salt)部门。此外，该公司还将发行43亿美元的公司债，并通过再度裁员3500人等措施削减4亿美元的成本，这一金额高于此前预期。利伟诚称，此次额外裁减的员工将主要来自于罗门哈斯。
　　在旗下一家科威特合资公司倒闭后，陶氏化学出现了90亿美元的资金缺口，其债务评级被下调。该公司首席执行官利伟诚(Andrew Liveris)曾寻求修改与罗门哈斯并购交易的条款，并拒绝完成这项全现金支付的交易，称合并后的公司将因化学品需求下滑和债务增加而无力维持生存。
　　陶氏化学此前同意以每股78美元的价格收购罗门哈斯，交易总额约为153亿美元，支付方式为全现金。根据双方达成的新协议，罗门哈斯投资者仍将获得每股78美元的价值，但两家最大股东除外，它们所持部分股份的支付方式将为证券。
　　新协议将可把陶氏化学的现金支出削减最多30亿美元，但整体交易价格将较此前高出7.8%，至165亿美元。 投资公司PNC Capital的基金管理经理Gene Pisasale称：“投资者仍对陶氏化学的财务可行性感到担忧，同时也对该公司仍不得不同意每股78美元要约价格的事实略感失望，这一价格实在过高。”Pisasale帮助管理着130亿美元的客户资金，其中也包括陶氏化学的股票。
　　截至纽约时间13:19(北京时间11日1:19)为止，陶氏化学在纽约证券交易所(NYSE)常规交易中的股价上涨20美分，至6.53美元，涨幅3.2%。(唐风)
    相关报道：
    标普调降陶氏化学两短期债信评级
    汇丰预计陶氏化学将削减股息
    明日陶氏沉重一击
    陶氏化学第四季度亏损15.5亿美元
    陶氏化学与罗门哈斯并购交易告吹
    陶氏化学或与科威特公司对簿公堂
    传陶氏化学正试图维持罗门哈斯交易

