Thomas Weisel分析师调降苹果公司盈利预期
　　【MarketWatch纽约3月9日讯】北京时间3月9日晚间消息，周一Thomas Weisel Partners机构分析师表示，由于经济疲软对计算机和手机市场正在产生越来越大的影响，因此调降了苹果公司(Apple Inc) (AAPL)的盈利预期和股价目标。
　　分析师道格-里德(Doug Reid)表示，考虑到苹果公司的竞争力仍然被低估，因此他将该公司的股票评级维持在“超出大盘表现”不变。
　　目前里德预计苹果公司本财季每股收益1.05美元，全年每股收益5.10美元。此前他所作的相应预期分别为1.10美元和6.55美元。另外，里德还将苹果公司的12个月股价目标从130美元下调至120美元。
　　里德在给投资者的研究报告中表示，“尽管我们调降了苹果公司的盈利预期和股价目标，但鉴于该公司创造现金流的强大能力、健康的财务状况以及Mac电脑市场份额显著增加等因素，我们相信这家公司的股票仍然被低估了。”
　　里德驳斥了第三方店面销售iPhone以同苹果公司自己的App Store店面进行竞争将产生负面影响的观点。关于苹果自己的店面与第三方店面竞争的问题，成为上周五出版的《华尔街日报》的焦点文章。里德在研究报告中表示，苹果公司几乎没有从自己的App Store店面获得盈利，而且消费者可以从第三方店面买到iPhone移动电话，也提高了这种产品的市场需求。
　　证券评级机构Needham & Co分析师查理-沃尔夫(Charlie Wolf)也同意里德的观点。沃尔夫在周一将苹果公司的股票评级维持在“强力买进”，他在研究报告中表示，第三方独立店面销售的产品都是苹果公司自己店面不会销售的东西，这意味着苹果公司自己的店面营收不会受到影响。
　　美东时间周一上午10:59，总部位于加州Cupertino的苹果公司股价下跌了0.86美元，跌幅1%，报84.44美元。

