高盛调整奖金发放助其削减2008年薪酬成本

　　新浪财经讯 北京时间3月13日下午消息，据国外媒体报道，高盛去年调整了向员工少量发放股票奖励的方式，使其第四季度的奖金费用减少大约10亿美元。
　　高盛在向监管部门递交的年度报告中披露，去年第一次要求员工至少在该银行工作一年以锁定其部分股票和期权奖励。美国俄亥俄州立大学会计系教授理查德·迪特里希(Richard Dietrich)表示，这一调整使得高盛传统上在第四季度记入的奖金成本推迟至2009年甚至以后。
　　一段时间以来，美国议员和纳税人指责接受美国政府7000亿美元问题资产救助计划救助的银行和券商向其员工支付了大量奖金。高盛调整奖金支付方法帮助其在去年第四季度削减每位员工薪酬成本45%，并限制了今年第一季度的亏损额。
　　咨询机构Sanford C. Bernstein & Co。金融业分析师、雷曼兄弟前CFO布莱德·海因茨(Brad Hintz)说：“从根本上看，高盛CFO是在对将来前景将好转下注，这是许多公司已经玩过的游戏。”
　　高盛还做出了另一项调整，上调了退休年龄和工作时间要求。高盛发言人在声明中称，这两项调整旨在进一步让薪酬政策与股东的长期利益和竞争行为相一致。(兴亚)

