KeyBanc调升国际香精香料评级至持有
　　新浪财经讯 北京时间3月9日晚间，华尔街的一位分析师表示，国际香精香料公司(International Flavors & Fragrances，简称IFF)在特殊化学品领域处在很有利的竞争位置，决定调升其股票评级。IFF在随后的美股早盘交易中大涨近5%。IFF是一家总部位于纽约的消费者产品香精和调料制造商。
　　KeyBanc资本市场的分析师迈克尔-西森(Michael Sison)宣布，将IFF的股票评级从“低配”调升至“持有”，理由是股价较低和预计2009年的盈利率将保持稳定。去年九月中旬以来IFF的股价已下跌约37%。去年九月，在雷曼兄弟公司宣布破产后，全球股市开始大幅下挫。
　　西森还在一份致投资者的研究报告中指出，IFF香料部门的需求应该会保持稳定，原因是其客户主要是食品和饮料公司，而香精部门的需求可能会下滑，因为宝洁、雅诗兰黛和雅芳等消费者产品公司此前都调降了业绩预期。
　　这位分析师写道：“我们的整体感觉是IFF在当前这一严峻环境中将保持稳定。”他重申对IFF今年每股盈利的预期为2.50美元。这一预期计入了外币转换和税率将提高等两个因素的影响。接受汤森-路透公司调查的华尔街分析师平均预期：IFF今年每股将盈利2.73美元。
　　截至周一美东时间上午11:20(北京时间周一晚23点20分)，在纽约证交所上市的IFF股票上涨1.18美元，至26.76美元，涨幅为4.6%。

