花旗：买进嘉信理财售出亿创
　　【MarketWatch纽约3月12日讯】北京时间3月12日晚间，花旗集团的分析师公布了三家线上理财服务商的初始评级。他们指出，鉴于严峻的市场环境正在严重影响线上券商业的佣金和管理收费，三家公司面临着同样的营收阻力，但嘉信理财(Charles Schwab)的表现可能较好。
　　花旗分析师宣布，将嘉信(SCHW)的评级定为“买进”，TD Ameritrade(AMTD)为“持有”，亿创理财(E-Trade)(ETFC)的评级被定为“售出”。
　　他们指出：“低价经纪商的营收主要源自资产管理收费(AUM)，净利差和交易佣金。现在这三个营收驱动器都面临阻力：AUM因股市疲软而下跌，鉴于利率降至历史低点附近利差正在收缩，与此同时交易量正逐渐远离去年十月创下的历史峰值。”
　　花旗在研究报告中表示，尽管以上现实情况同时存在，但是嘉信股票的下跌空间可能有限，这是因为与交易量相比，嘉信的营收更倚重股市和利率。
　　花旗分析师写道：“如果股市至今年底时反弹15%，同时波动性的下降被新账户的成长所抵消，嘉信在2010年每股可能盈利1.09美元，这意味着其股票价值19美元。即使当前的不确定状况持续下去，我们预计嘉信股票的下跌幅度也有限。”
　　这些分析师宣布，将嘉信的目标股价定在16美元。此外，他们预计嘉信今年每股将盈利60美分，2010年为90美分。
　　花旗指出，TD Ameritrade致力于收集客户资产是正确之举，这应该有助于管理收费营收的增长，但该公司的营收对交易量的依赖度仍有些高，以致于不能授予“买进”评级。
　　花旗报告对TD Ameritrade的结论是：“我们欣赏该公司将经营重点转向资产收集和可重复性营收，但他们仍比较依赖交易佣金。目前这类佣金在营收中仍占据着40%的份额且已呈现恶化势头。”
　　花旗为Ameritrade股票设定的目标价为13美元。花旗分析师预计该公司今年每股将盈利90美分，2010年为1美元。
　　他们最后指出，与其他两家公司相比，亿创的贷款风险敞口较高，因此将其评级定为“售出”。这些分析师在研究报告中写道：“稳定零售平台的光彩被持续恶化的贷款资产组合掩盖。我们预计亿创将继续设立贷款拨备，这将影响到公司盈利。”
　　花旗预计，亿创的股票即将达到25美分的目标价，今年亿创每股将亏损2美元，明年每股将亏损1美元。

