盘点福布斯全球富豪榜之最
　　新华网纽约3月11日电(记者杨蕾)《福布斯》杂志2009年度全球富豪排行榜11日在纽约揭晓。正如之前许多人所预料的一样，在几十年不遇的经济危机影响下，富豪们普遍财富缩水，《福布斯》特刊封面上“亿万富豪大萧条”的红色标题格外醒目。
　　今年福布斯富豪榜显示，全球个人财富在10亿美元以上的富豪人数从去年的1125人降至793人，这是自2003年以来福布斯富豪榜首次“瘦身”。不仅上榜人数减少，而且榜单上所有富豪资产总额从去年的4.4万亿美元锐减至2.4万亿美元。在11日举行的新闻发布会上，《福布斯》杂志负责编写榜单的高级编辑路易莎·克罗尔称这是“23年来最糟糕的一次”。
　　引人注目的是，去年福布斯富豪榜排名第三位的微软创始人比尔·盖茨今年重登首富宝座。不过，盖茨的胜出并不是因为赚的钱多，而是因为赔的钱少，算是最无奈的冠军。去年分别排名第一和第二的“股神”巴菲特和墨西哥电信大亨卡洛斯·斯利姆各自损失了约250亿美元，相比之下盖茨只损失了180亿美元。
　　金融危机不仅让财富缩水，也会残酷地夺走生命。受金融危机和投资失手双重打击，德国亿万富翁阿道夫·默克勒今年1月初自杀身亡。默克勒生前名下资产超过90亿美元，是德国第五大富翁，在2008年度《福布斯》全球富豪榜上位列第94名。他也许是今年跌出富豪榜的332人中下场最悲惨的人了。
　　不过，对有些人来说，危机也许意味着机会。在今年全球最富有的20人中，只有一个人在去年实现财富增长，他就是纽约市长布隆伯格。去年7月布隆伯格以45亿美元从急需现金的美林证券公司手中回购了其一手创办的彭博社20%的股份，现在，布隆伯格是纽约市最有钱的人了。
    相关报道：
    福布斯2009年度亿万富豪榜遭遇大缩水
    《福布斯》亿万富豪遭遇大萧条 榜上名单减三成
    福布斯排名又成杀人榜 黄光裕朱孟依因案落榜
    19名中国富豪跌出福布斯榜单 黄光裕财富状况不明
    《福布斯》富豪资产大缩水
    福布斯称中国富豪人数减少更像是一次喘息
    多名香港富豪跌出福布斯榜单
    福布斯富豪榜：亿万富翁锐减三成为23年最糟糕
    三分之一富豪“出局”福布斯榜
    福布斯排名又成杀人榜 黄光裕朱孟依因案落榜

