伯南克想把金融大鳄管起来  
　　美国联邦储备委员会主席本·伯南克10日在美国外交关系委员会发表讲话时说，联邦政府必须加强对金融体系整体而非部分领域的监管，只有金融体系稳定，美国经济才有望复苏。伯南克认为要“尤其密切关注”大型金融机构，因为这类机构的规模和重要性非比寻常，“大到不可以倒下”。
　　伯南克说，大型金融机构与美国乃至全球金融体系联系紧密，一旦破产，可能对整体经济造成严重影响。从“房地美”、“房利美”到美国国际集团、花旗银行集团，政府在过去一年里被迫投入巨额资金，救援这些陷入困境的大型金融机构，使纳税人付出昂贵代价。“的确，在眼下危机中，有关‘大到不可以倒下’(企业)的争议已经演变成一个大问题，”伯南克说。
　　因此，他认为，大型金融机构必须接受更为严格的监管，以降低运营风险、确保金融稳定性。他建议国会颁布法案，保障大型金融机构的倒闭能得到有序处理，从而将它们破产对整个金融体系和经济的不利影响降到最小。
　　伯南克建议，政府还应“深谋远虑”，对市场和金融机构“摸底、排险”，避免危机再次发生。为此，国会可以考虑设立一个机构，专门负责监控金融体系的整体风险。
　　伯南克在讲话中提到，在“有效确定并强调金融体系整体风险”方面，可能需要美联储的参与，“即便(美联储)不扮演领导角色”。
　　《纽约时报》认为，伯南克可能希望国会直接授权美联储担负上述监管任务。美联社说，一些国会议员也曾提议，美联储可担任“超级金融警察”的角色，整体监管金融体系。
　　彭博社报道，国会议员眼下认可监控金融体系整体风险的必要性，但尚未就哪个机构可担此重任达成一致看法。
　　新华社供本报特稿

