高盛调升大摩评级 看空美国运通
　　【MarketWatch波士顿3月11日讯】北京时间3月11日晚间，高盛向投资者提出了如下交易建议：鉴于美国陷入了一场长期衰退，应该从投资银行股的反弹中获利，同时规避持续恶化的消费者信贷股。
　　高盛分析师宣布，将摩根士丹利(大摩)(MS)的股票评级从“中性”调升至“买进”，将美国运通(AXP)的评级从“中性”降至“售出”。他们还建议投资者采取“配对交易”方式，即对摩根士丹利的股票做多同时卖空美国运通的股票。
　　高盛以理查德-兰斯登(Richard Ramsden)为首的一个分析师团队在与几家银行的管理层会晤后发表了一份研究报告，他们写道：“从谈话中我们获知资本市场活动是一个相对闪光点，而消费者信贷活动似乎在日益恶化。”
　　虽然近来金融股遭受重击，但是摩根士丹利的股票保持相对稳定。进入2009年以来至昨天收盘该股上涨了30%。与此同时，追踪大型金融股的ETF(交易所交易基金)：Financial Select Sector SPDR Fund(XLF)下跌了40%以上。
　　今年一月，摩根士丹利和花旗集团(C)宣布组建一个合资企业，将花旗的史密斯-巴尼券商部门与摩根的财富管理部门合并。
　　今晨高盛分析师指出：“摩根士丹利的表现有望超越同类股票，这得益于它较高的资本水平、合理的估价和它充分利用资本市场好转的能力。”他们还称，调升对摩根士丹利2009和2010年盈利的预期，理由是预计资本市场和佣金营收将增加。
　　与此同时，高盛将美国运通的股票评级降至“售出”，依据是“盈利阻力持续增长，如果不计Visa/万事达和解项目，该公司在2009年可能盈亏相抵。”过去两年中，美国运通与Visa Inc.(V)和万事达卡公司(MA)在一桩备受关注的反垄断诉讼中达成了价值数十亿美元的和解。
　　高盛分析师预计，随着经济持续放缓，信用卡业整体的净贬损开支最高可能上涨10%。他们在研究报告中写道：“一个好消息是，依据任何标准计算美国运通的资本状况都强于银行业平均水平，目前看来美国运通进行稀释性融资的可能性很低。”
　　截至周三美东时间上午11:05(北京时间周三晚23点05分)，在纽约证交所上市的美国运通股票下跌5%，摩根士丹利上涨约3%。
　　另一些分析师对信用卡股的看法有所不同。昨天Stifel Nicolaus的分析师宣布，将Capital One金融公司(COF)和Discover金融服务公司(DFS)的股票评级调升至“买进”，将美国运通的评级维持在“持有”。
　　在华尔街颇受尊敬的分析师梅瑞迪斯-惠特尼(Meredith Whitney)本周初表示，信用卡业可能沦为信贷紧缩的下一个受害者。
    相关报道：
    中石油涨1% 油价走高或抵消高盛唱空论调
    高盛唱空富士康
    高盛大摩小摩或瓜分默沙东交易的咨询费用
    高盛CEO：银行国有化并不是一个好主意
    谁是AIG救援受益者 高盛美林德银都有份
    救助AIG的500亿政府资金流向高盛等金融机构
    高盛公司看好梅西百货前景 调升股票评级

