经济观察：美国失业率飙升凸显经济衰退加剧
　　新华社记者刘洪 胡芳
　　随着美国经济衰退不断加剧，美国就业市场状况更呈全面恶化之势。美国劳工部6日公布的数据显示，今年2月份美国非农业部门就业岗位减少65.1万个，失业率上升至8.1%，为1983年年底以来的最高水平。
　　美国失业率屡创新高，是金融危机全面侵蚀实体经济的必然结果。美国联邦储备委员会日前发表的“褐皮书”就坦陈，自今年年初以来，美国经济仍在持续恶化，且恶化覆盖面相当广，只有食品和药品等少数行业例外。信贷市场冻结、消费大幅萎缩的结果，就是大批企业关门倒闭，数以百万计的工人失去工作。
　　从2007年12月美国经济陷入衰退算起，已有近440万个工作岗位流失。美国总统奥巴马承认，这一数据是“让人震惊的”。一些经济学家警告，考虑到当前的经济形势，失业状况还可能继续恶化，失业率未来可能达到10%甚至更高。
　　就业岗位减少和失业率持续上升是美国经济衰退的重要标志。去年第四季度，美国经济按年率计算下降了6.2%，创下过去25年来的最大降幅。美国经济学家理查德·莫迪认为，由于更多美国人还会失去工作，或者被迫只能打零工，“在未来几个月美国消费开支将会出现萎缩”。哈佛大学经济学教授罗伯特·巴罗说，美国经济今年陷入萧条的可能性有30%，他解释说经济降幅至少10%即意味着萧条。
　　对奥巴马政府来说，当前的挑战是全方位的，而就业则是其中最紧迫的民生问题。为安抚民众恐慌情绪，振奋市场信心，奥巴马多次强调，他就任后的第一要务就是为民众创造就业机会，促使美国经济重新运转。
　　奥巴马的法宝就是其上月签署生效的7870亿美元的经济刺激方案。奥巴马6日在俄亥俄州发表演讲时表示，尽管一些人认为这一方案不明智和不必要，但当天公布的失业数据彰显了该方案的重要性。按照奥巴马的说法，经济刺激方案可望在未来两年内创造和保住约350万个就业岗位，有效缓解目前的就业危机。
　　但一些经济学家指出，从目前不断恶化的劳动力市场看，这一方案能否创造足够的就业机会仍存在疑问。莫迪认为，该刺激方案会对就业市场产生一些作用，“但不会改变(市场恶化)的基本状况”。加州大学伯克利分校经济学教授布拉德·德朗则直言，美国需要一个规模更大的刺激经济计划。
　　另外，经济刺激方案迟迟未能全面落实，也颇为外界诟病。《华尔街日报》日前的一篇社论就批评说：奥巴马的经济政策反而成了当前的一个“经济问题”。为什么？就因为相关措施太慢，这打击了投资者的信心，加剧了市场的不稳定，后果则很可能使美国经济“陷入长时间的衰退或者低幅增长”。美国经济恶化，就业形势自然更不容乐观。
　　奥巴马显然认识到问题的严重性，他近日多次强调将尽快落实经济刺激方案。美国劳工部长希尔达·索利斯5日表示，政府将采取一切可能措施，“打破失业的恶性循环，让美国人重新工作”。对数百万失业的美国人来说，政府的表态无疑是一个积极信号，但更重要的则是奥巴马必须尽快兑现他的承诺。

