UBS去年净亏损增加约10亿美元
　　【MarketWatch纽约3月11日讯】北京时间3月11日晚间，身陷困境的瑞士银行集团UBS宣布，2008年的净亏损较公司早先公布的数值高出11.9亿瑞郎(约合10.2亿美元)，这主要与公司不久前与美国政府达成的和解及移交给瑞士国家银行资产招致的减计有关。UBS指出，08全年亏损总计208.9亿瑞郎(约合180亿美元)，高于公司二月公布的197亿瑞郎。
　　UBS新近任命的CEO郭儒博(Oswald Gruebel)在年财报中还发出了如下警告：UBS(UBS)的资产负债表仍存在与市场流动性缺乏和波动有关的敞口，公司盈利“在未来一段时间仍存在风险”。
　　新增的亏损主要与UBS此前已透露的将付给美国政府7.8亿美元和解金有关。稍早时UBS与美国政府就自己遭受的共谋欺骗美国国税局指控达成了延期起诉协议。虽然刑事指控被延迟，但UBS仍面临一桩棘手的民事诉讼：美国方面要求UBS提供5.2万个美国客户账户的细节。
　　新增亏损的剩余部门源自瑞士国家银行对价值78亿美元高风险资产的估价，目前这些资产尚未转移至瑞士政府设立的一个高风险债务基金之中。这一基金是政府援助计划的一个组成部分，旨在将不良资产移出UBS的资产负债表。
　　今日苏黎世股市的早盘交易中，UBS的股价明显下跌，但此后随其他银行股的大幅反弹而由跌转升。尾盘交易中，UBS的股票上涨约3%。其同业公司兼竞争对手：瑞士信贷(CS)的股票大涨9%。
　　郭儒博和即将离职的董事会主席彼特-库尔(Peter Kurer)在年报中表示：“我们对近期内前景的看法仍高度谨慎。2009年我们将继续执行通过减少风险资产、资产整体规模和运营成本来增强公司财政状况的计划。”
　　这两位高管还称，北美财富管理部门的客户资金一直保持净流入状态，但这在一定程度上被瑞士银行部门的资金进一步净流出抵消。
　　郭儒博曾任瑞士信贷的CEO，上个月UBS将其招致麾下取代原CEO罗能(Marcel Rohner)。罗能离职的几天之后，UBS宣布现任主席库尔将不参加主席的再选，今年四月他将被瑞士前财长卡斯帕-维利格(Kaspar Villige)取代。
　　Celent的分析师尼古拉斯-米切诺德(Nicolas Michellod)指出，美国税务调查一事的前景仍存在很大不确定性，因为此事涉及UBS、美国政府和瑞士政府间的政治谈判。他同时表示，瑞士政府用于转移不良资产的援救计划资金迄今只使用了三分之二，这给政府留下了一旦有必要将再对UBS施以援手的余地。
    相关报道：
    UBS将AT&T股票评级升至买进
    涉嫌助客户逃税一案 瑞银坠入美瑞法律夹缝
    UBS调降Arena Pharma评级
    UBS以高额签约奖金吸引经纪人
    UBS汇丰卷入麦道夫案 涉嫌监管不力
    UBS拟削减高管薪酬并追讨往年奖金
    救市计划出炉 瑞士央行1美元享UBS八年控制权

