Capital One将季度股息下调87%至5美分
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，Capital One Financial Corp(COF)宣布，将股息削减87%，以保留资金应对当前的经济下降。
　　从今年第二季度开始，该公司将把季度股息从每股37.5美分下调至每股5美分。
　　该公司下一次股息预计将于4月份宣布，并于5月份派发。
　　该公司表示，此次股息削减将使其每年得以保留5亿美元以上的资金。
　　Capital One董事长兼首席执行官理查德-费尔班克(Richard Fairbank)在一份声明中表示，此举将有助于支撑该公司已经很强劲的资本状况，并提供更多的弹性，以帮助渡过可能出现的经济进一步恶化的局面。
　　首席财务官贾利-珀林(Gary Perlin)表示，最近的经济数据较预期差，从而给未来业务带来了更多的不确定性。不过，他表示，截至2月底，Capital One自有资产组合的信贷趋势基本符合预期。
　　珀林(Gary Perlin)表示，截至2月28日，该公司的试算额一级资本率“仍高于11%，较‘资本充足’银行所需要的水平高出500多个基点。”
　　通过削减股息节省下来的资金还将为Capital One提供更多的现金，以帮助偿还政府注资。去年秋天，作为美国政府7000亿美元金融救助计划的一部分，Capital One获得了大约36亿美元的政府贷款。
　　费尔班克强调，一旦经济从当前的衰退中恢复，Capital One计划“将资金返还给股东。”
　　最近几周，很多金融公司已大幅削减了股息，其中包括摩根大通、富国银行和U.S. Bancorp这样的大公司。

