花旗将AMAG评级定为买进 
　　新浪财经讯 北京时间3月14日凌晨消息，周五花旗集团分析师将制药商AMAG Pharmaceuticals Inc (AMAG)的股票评级定为“买进”，称其原因是预计这家公司的铁替代治疗药Feraheme有可能在第三季度获得官方批准。
　　花旗集团投资研究部门分析师亚伦-威尔伯(Yaron Werber)认为这种药品今年将获得官方批准，他预计今年这种药物销售收入将达1900万美元，预计到2013年将增长至3.58亿美元。
　　威尔伯表示，“Feraheme药物方便易用，安全性非常高，而且利润率也很高，因此预计它将成为铁替代治疗药物市场中的龙头老大。”威尔伯将AMAG Pharma的股价目标定为37美元，即认为未来一年内该股的上涨空间高达34%。AMAG Pharma公司位于麻省莱克辛顿。
　　此前美国食品与药物管理局曾经因为Feraheme药物(即ferumoxytol)的生产及其他问题而推迟了批准时间。威尔伯表示，预计AMAG公司将在第二季度内解决这些问题。
　　药物主要用于治疗慢性肾脏病患者的缺铁性贫血疾病。威尔伯表示，很多医生都认为“Feraheme的各种剂型药物都非常安全，而且不存在任何禁忌症。”他认为不管患者有没有接受肾脏透析治疗，都可以使用Feraheme药物。
　　威尔伯表示，Feraheme药物的售价很有可能高于其他静脉注射的铁替代治疗药物，因此对于医院和医生来说，这种药物能够带来更高的利润。
　　周四AMAG股价收于27.55美元；过去一年内该股最低曾下跌至18.33美元，最高曾上涨至49.39美元。
　　美东时间周五下午1:15，AMAG股价上涨了2.06美元，涨幅7.5%，报29.61美元 。

