家乐福称将致力于振兴本土市场
　　【MarketWatch伦敦3月12日讯】北京时间3月12日晚间消息，欧洲最大的零售商家乐福(Carrefour SA)周四宣布，2008财年盈利锐减45%，同时表示将通过降价和增加自有品牌销售等方式转变在国内市场的企业形象。
　　今年年初刚刚担任家乐福首席执行官的拉尔斯-奥洛夫森(Lars Olofsson)为该集团制定了新的战略，其最重要的目标就是振兴在法国市场的业绩。家乐福集团近一半的营收来自本土市场，但是最近以来，受到商品售价更低的竞争对手Leclerc以及采取大幅降价促销策略的Lidl等公司的竞争压力影响，家乐福公司在法国国内的市场份额不断缩水。
　　家乐福公司同时宣布，受到很多额外开支项目的影响，2008财年净盈利降至12.7亿欧元(16.2亿美元)；去年同期净盈利23亿欧元。家乐福 公司的额外开支项目总计5.24亿欧元，其中大多数与意大利业务部门有关。
　　销售收入同比增长了6%，达到近870亿欧元。
　　在家乐福公司周四公布财报之前，该公司已经两次削减财测，因此其财测相对较低。今天该公司并未提供2009财年业绩目标的具体数字。
　　家乐福将其股息维持在1.08欧元未变。
　　启动价格战
　　奥洛夫森周四向投资者明确表达了他今后的工作重点。他表示，家乐福公司以前并未将法国市场作为业务重心，因此他首先希望通过降价、重新考虑集团的折扣促销策略、增加自有品牌商品供应量并且与顾客进行更好的沟通等方式来稳定在法国市场的局面。
　　奥洛夫森承诺将动用6亿欧元以改善家乐福在顾客心目中的价格形象，并表示有信心扭转旗下超市部门的业绩表现。家乐福旗下超市每周客流量超过100万人，但是过去两年来这个部门的业绩表现一直不佳。
　　奥洛夫森表示，“这不能责怪超市--那将是个天大的错误。”但他表示，“我们会改变家乐福超市的规模、业务重点或者产品陈列。”
　　迄今为止，家乐福集团关注的是需要进行什么变革，没有公布裁员计划。
　　在家乐福准备用于启动降价措施的6亿欧元投资当中，5亿欧元将来自削减运营成本计划所节省下来的资金。家乐福集团准备将资本开支从29亿欧元削减至25亿欧元。
　　奥洛夫森表示，他的新战略的次要重点是提高家乐福在意大利、比利时以及其他业绩欠佳的市场的表现。家乐福集团不仅不打算退出这些市场，而且还将参考该集团在西班牙的做法，努力为其在各国的下属部门找到合适的解决方案。
　　尽管出现了全球经济衰退，家乐福集团仍在努力在新的国家市场拓展业务。奥洛夫森周四证实，尽管俄罗斯经济陷入衰退，家乐福仍然准备在该国开设一家新的超市，哪怕只是出于了解当地的供应链状况以及俄罗斯顾客的偏好。
　　奥洛夫森表示，“对我们来说，俄罗斯并不是个陌生的国度。很久以前我们就有在俄罗斯的团队工作经验。我们将在俄罗斯开设一家店面。我确信长期来看，俄罗斯市场将非常繁荣。”
　　家乐福认为印度也是具有长期增长潜力的另一个市场。该集团准备在今年年底在印度开设第一家超市，但是奥洛夫森否认了该集团准备立即与某家印度本土公司合作的说法。
　　当今超市的业绩增长再也不限于实体店面。在发达国家市场中，网上销售也成为零售业增长的一个强劲来源。奥洛夫森承认，在网络销售方面，曾经领先行业的家乐福已经落在了后面。
　　奥洛夫森表示，“我们落后了……我们再也不是网络销售行业领先者了。我们没有适当的系统，也缺乏这方面的知识。目前我们还不知道该怎么做，但是我们将重新成为这个行业的领先者。”

