福布斯富豪榜人数锐减 比尔-盖茨重登首富宝座
　　中新网3月12日电 据“中央社”报道，全球富豪的财富普遍缩水，微软创办人比尔-盖茨(Bill Gates)的财富虽然也比去年少了180亿美元，仍以400亿美元的身价重登福布斯(Forbes)富豪排行榜的首富宝座。
　　福布斯11日公布2009年全球身价至少10亿美元的富豪排行榜。金融风暴与经济衰退也影响到超级富豪的财富，今年是2003年以来首度上榜人数锐减，而且财富总值巨幅下滑。
　　2009年排行榜有793人，比起去年的1125人少了近1/3；今年的超级富豪的财富总值大约是2兆4000亿美元，远逊于去年的4兆4000亿美元；他们的平均财富是30亿美元，也低于去年的39亿美元。
　　去年排名第一的巴菲特(Warren Buffett)今年落居第二，身价估计在370亿美元，而去年排名第二的墨西哥电信巨子史林家族(Carlos Slim Helu & family )则是以350亿美元身价排名第三。
　　美国仍是富豪最多国家，793位上榜者当中，美国人就占了359名，欧洲地区有196名，亚太地区有130名，中东及非洲地区有58名，拉丁美洲地区有50名。
　　财经重镇纽约是巨富最多的城市，有55位上榜富豪居住在纽约市，伦敦有28位，莫斯科有27位。
    相关专题：
    相关报道：
    福布斯：为什么乔布斯比盖茨更杰出
    李嘉诚仍居全球富豪榜第16位 身家162亿美元
    香港三大富豪齐撑汇丰控股 会继续供股长线持有
    视频：浙江富豪之子西藏戍边种菜喂猪
    俄股市暴跌致富豪财产缩水 跑车游艇被典当
    全球绿色富豪榜新鲜出炉 环保造纸张茵榜上有名
    俄富豪资产缩水大半 政府直言不会救助
    全球亿万富豪最多的十大城市 莫斯科居首
    慈善富豪曹德旺：救别人就是救自己
    王室富豪榜首者文莱苏丹的钱怎么花

