American Axle生存能力遭审计机构质疑
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，汽车零部件制造商American Axle & Manufacturing Holdings(AXL)表示，其审计机构已对该公司继续运营的能力提出了怀疑。
　　该公司在向美国证监会提交的10-k年报中表示，其审计机构德勤会计师事务所(Deloitte & Touche LLP)已致信该公司，对其继续运营的能力提出严重怀疑。
　　德勤在信中表示，通用汽车(GM)与克莱斯勒潜在的破产可能导致“严重的不利后果。”
　　American Axle表示，围绕通用汽车(GM)与克莱斯勒公司未来的不确定性将影响其今年遵守财务契约的能力。
　　该公司在年报中表示，对通用汽车与克莱斯勒的销售额大约占其2008年净销售额的84%。
　　去年第四季，通用与克莱斯勒重型卡车和运动型多功能车(SUV)项目的产量较上年同期下降了大约71%，而2009年的前景也将持续黯淡。
　　American Axle表示，如果其不能继续遵守财务契约的条款，而且无法获得豁免或更改条款的话，就有可能破产。
　　今年1月份，American Axle宣布，第四财季亏损1.12亿美元。
　　该公司联合创始人、董事长兼首席执行官理查德-道奇(Richard Dauch)表示，他预计2009年将是困难的一年。American Axle今年已暂停了其每股2美分的季度股息，去年，该公司裁减了大约3000个职位，并关闭了美国的几座工厂。

