波音：未来1年交付工作将如期完成
　　【MarketWatch纽约3月10日讯】北京时间3月10日晚间，波音公司(BA)的一位高级经理人表示，公司的商业飞机客户拥有获得足够信贷的渠道，因此今年和2010年初所有的飞机交付工作均有望如期完成。
　　波音商业飞机部门的首席执行官斯科特-卡森(Scott Carson)指出，目前信贷市场依然不稳定，不久前德国政府援救银行业引发了更大的动荡。他还称，金融市场最终将对源自美国新近通过的经济刺激方案的现金流做出何种反应在一段时间内还不得而知。
　　一些业内人士一直预测波音2009下半年的飞机交付量将大幅下滑，理由是其客户面临空运需求持续下降的煎熬和很难获得购机所需的融资。
　　但是，卡森在今天于纽约召开的一个会议上发表了完全不同的看法，他向与会分析师指出：“我们依然认为客户需求能获得融资并如期交付。”截至周二美东时间上午11:14(北京时间周二晚23点14分)，身为道指成分股的波音股票上涨1.27美元，至32.27美元，涨幅为1.6%。
　　卡森同时表示，787 Dreamliner飞机的交付前工作正按计划进行，今年第二季有望进行处女航。他还称，这种巨型飞机的制造已基本完成，将移出工厂进行清洗和涂刷油漆，然后其系统将接受正式飞行前的一系列测试。
　　由于供应链和制造方面出现问题，此前787的生产日程被多次延误。今天卡森指出，第一架787 Dreamliner将按预定计划在2010年第一季交付客户使用。
　　波音发布上述消息的稍早时，竞争对手欧洲航太公司(简称EADS)宣布2008年第四季和全年均实现盈利。

