花旗调降联合技术公司09年财测
　　新浪财经讯 北京时间3月11日晚间消息，花旗集团(Citi) (C)投资研究部门分析师宣布调降了联合技术公司(United Technologies) (UTX)2009和2010年盈利预期。在此之前，这家综合性工业公司在昨天表示，受到航空和建筑业市场下滑的影响，该公司将裁员5%并削减全年财测。
　　在周二发布的研究报告中，花旗投资研究部门分析师杰弗里-T-斯普拉格(Jeffrey T. Sprague)将联合技术公司2009年的每股收益预期从4.55美元调降至4.15美元，将其2010年每股收益预期从4.70美元调降至4.40美元。
　　汤森路透集团调查的分析师平均预期联合技术公司今年每股收益4.60美元、2010年每股收益4.76美元。
　　斯普拉格同时还将该公司的股价目标从54美元调降至42美元。
　　联合技术公司是飞机发动机生产商普惠(Pratt & Whitney)、宇航业制造商汉胜宇航公司(Hamilton Sundstrand)、奥的斯电梯公司(Otis)以及西科斯基飞行器公司(Sikorsky Aircraft)以及其他一些公司的母公司。周二这家综合性工业公司宣布将2009年每股收益预期范围调降至4-4.5美元，其中已将重组开支计算在内。去年12月，联合技术公司曾经预计2009年每股收益将在4.65美元至5.15美元之间。
　　联合技术公司公布的最新财测中包括总计7.5亿美元的重组成本，合每股开支30至40美分。该公司昨天宣布将在全球范围内裁员1.16万人。
　　斯普拉格在给投资者的研究报告中表示，“联合技术公司削减财测，明显去除了影响该股的不确定性因素，使我们对该股的态度更具建设性。然而，该股近期内能否大幅上涨，将取决于其2010年业绩前景的明确性。”
　　斯普拉格表示，联合技术公司面向宇航和建筑行业的风险敞口将使其业绩受到不利影响。
　　但是斯普拉格表示，联合技术公司通过重组节约下来的资金以及调整资金投入的措施，可能将为其带来收益。
　　联合技术公司同时宣布，准备将回购股票计划金额从20亿美元调整为10亿美元。斯普拉格表示，节省下来的资金有可能用于并购交易。
　　美东时间周三上午10:11，联合技术公司股价上涨了59美分，涨幅1.5%，报41.38美元。

