Maytag主动召回约160万台冰箱
　　新浪财经讯 北京时间3月10日晚间，Maytag Corp.宣布，已主动召回约160万台冰箱，原因是一处电气隐患可能导致火灾。Maytag指出，这一问题已导致了包括烟火熏坏器物和大型炊具受损在内的16起有损失事故。
　　这家总部位于艾奥瓦州Newton的公司和美国消费者产品安全委员会(简称CPSC)表示，本次召回涉及Maytag生产的Jenn-Air、Amana、Admiral、Magic Chef、Maytag和Performa品牌冰箱的一部分，以及Crosley对开式双门冰箱和顶部制冷冰箱，被召回冰箱是在2001年1月至2004年1月通过百货店、家电产品商店或住房建筑商售出的。
　　被召回冰箱的售价从350至1600美元不等，颜色包括黑、桔黄、白和不锈钢原色等。底部制冷冰箱不在本次召回之列。产品召回通知指出，启动冰箱压缩机的继电器部件的一个电气隐患可能导致部件过热，存在严重的火灾风险。
　　身为惠而浦公司(Whirlpool)一个部门的Maytag表示，迄今已收到41份冰箱起火事故的报告，其中16起导致了不同程度的损失。
　　Maytag建议消费者与公司联系，以确定自己的冰箱是否在本次召回之列。Maytag还将启动上门免费维修服务。Maytag为本次召回开设了866-533-9817的免费电话。
　　Maytag还称，消费者不应将被召回冰箱退还到当初销售的商店。2006年3月，总部位于密歇根州Benton Harbor的惠而浦斥资18亿美元收购了Maytag。

