麦道夫牢房曝光 睡上下铺只有5平米面积(图)
　　据美联社3月13日报道，涉嫌制造美国历史上最大金融诈骗案的犯罪嫌疑人伯纳德·麦道夫12日对11项罪名指控全部认罪，麦道夫可能面临终生监禁，刑期可能长达150年。日前媒体曝光了麦道夫的牢房，这个“新家”不再是宽敞豪华的别墅，只是一间仅有厨房大小的囚室。
　　麦道夫的牢房定在曼哈顿惩治中心内，囚室墙体是空心砖墙，地上铺着油布，床是双层上下铺类型；囚室内有桌椅，柜子、洗漱池和便池。每天，他会在日出前吃早餐，每隔一天可以出去放放风、松松腿脚，其余时间都要在牢房中度过。
　　曼哈顿惩治中心位于曼哈顿南部地区的法院和教堂之间，一直被用来关押恐怖分子和一些罪大恶极的歹徒，目前这里关押着约750名男女囚犯。每名刚刚入狱的囚犯都需要接受身体和心理检查，学习监狱规则。随后，他们会领到一套褐色囚服，并被分配到一间5平方米大小的牢房中。每个房间内都有洗漱水池和便池。大多数囚犯的牢房都是两人间，目前不清楚麦道夫是否会有一个“狱友”。
　　曼哈顿惩治中心有着严格的作息制度：早上6点起床，6点30分吃早饭，11点吃午饭，17点吃晚饭，23点熄灯。白天，囚犯们可以看看电视、打乒乓球，或者去监狱图书馆看书，或者志愿参加义务劳动。
　　囚犯每个星期有3个小时的探监时间，家人和律师都可以来看他们。每个月他们还有300分钟打电话时间，但是必须受到监视。行为不端或者有暴力危险的囚犯，将被锁进“单间”关禁闭。
　　麦道夫在这座监狱中将会有一群“名人狱友”，他们中包括埃及盲眼教父穆罕默德·奥马尔·阿卜杜勒-拉曼，他曾因为策划袭击纽约和刺杀埃及总统被判终身监禁；美籍意大利黑手党传奇人物约翰·戈蒂。此外，还有佛罗里达州对冲基金经理人亚瑟·纳德尔，他被控诈骗投资者3.5亿美元。(李金良)
    相关专题：
    佐治亚大学教授：寻找并隔离所有的麦道夫
    法学院教授：一些金融犯罪比麦道夫更可恶
    波士顿大学教授：麦道夫是金融危机的替罪羔羊
    金融巨骗麦道夫认罪 已被投监等候判决
    检察官确定涉案数额 麦道夫骗了648亿美金
    消息称麦道夫拒绝承认共谋指控
    美检察官称麦道夫公司员工曾助其诈骗投资者
    麦道夫：骗翻全球有钱人
    金融巨骗麦道夫恐将面临150年监禁

