高盛大摩小摩或瓜分默沙东交易的咨询费用
　　新浪财经讯 北京时间3月9日晚间消息，默沙东(Merck & Co。)今天宣布以411亿美元的价格收购先灵葆雅(Schering- Plough Corp)，这项交易的咨询费用最多将达1.46亿美元，可能将由高盛集团、摩根大通和摩根士丹利瓜分。
　　六周以前，辉瑞公司(Pfizer Inc)刚刚同意以680亿美元的价格收购惠氏(Wyeth)，这表明在整体并购市场陷入五年以来增长最缓的形势下，医疗保健行业内的并购活动正在主导市场。数据显示，去年第四季度整体并购市场总额下跌至419亿美元，是自2004年以来的最低水平。
　　分析师称，默沙东收购先灵葆雅的交易将使高盛集团、摩根大通和摩根士丹利成为在今年并购交易咨询业务中获利最多的公司，其中又以高盛集团为最大的受益者。
　　在今年的并购市场上，高盛集团下属的不同团队目前正在为三项规模最大的未完成并购交易提供咨询业务，所有这三项业务均来自于医药行业或生物科技行业。
　　据匿名知情人士透露称，负责为默沙东收购先灵葆雅交易提供咨询业务的高盛团队成员包括美洲并购业务部门负责人蒂莫西·英格拉西亚(Timothy Ingrassia)、资深医疗保健行业银行家罗伯特·金(Robert King)、杰森·希尔沃斯(Jason Silvers)和祖·纳特里(Jo Natauri)。
　　负责为上述交易提供咨询业务的摩根士丹利团队成员则包括罗伯特·哈芬司(Robert Huffines)和杰弗里·斯图特(Jeffrey Stute)，该行将向默沙东提供85亿美元的贷款融资，预计将从这一咨询业务中获得5800万美元的咨询费。
　　摩根大通的咨询团队成员则由Peter Crnkovich、克林特·贾汀(Clint Gartin)、泰德·史密斯(Tedd Smith)和约瑟夫·穆迪赛特(Tedd Smith)等人组成。预计高盛集团和摩根大通将从这项交易中获得总计8800万美元左右的咨询费。
　　除此之外，高盛集团还正在为基因科技(Genentech Inc。)提供咨询业务，可能从这项交易中获得最多5500万美元的服务费。(唐风)

