德州仪器收窄财测范围 提高预期中值
　　【MarketWatch华盛顿3月10日讯】北京时间3月10日晚间消息，德州仪器公司表示第一财季销售收入稍好于此前预期，同时提供了更为精确的财测。
　　周一盘后，德州仪器(Texas Instruments Inc) (TXN)宣布预计第一财季销售收入将在17.9亿美元至20.5亿美元之间，此前预期范围是16.2亿美元至21.2亿美元。
　　德州仪器新的财测中值稍高于此前预期。
　　德州仪器副总裁罗恩-斯莱梅克(Ron Slaymaker)在分析师会议上表示，“对比上次公布的销售收入预期中值，新的预期范围中值大约提高了5000万美元。”
　　德州仪器同时修正了每股收益预期。目前该公司预计第一财季每股亏损8美分至持平，上次预计范围是每股亏损11美分至盈利3美分。
　　目前市场平均预期这家芯片生产商第一财季业绩将为每股亏损2美分、营收18.6亿美元。
　　斯莱梅克表示，小幅调升销售收入预期，主要是因为中国对第三代无线通讯网络的处理器及其相关产品的需求有所增加。
　　斯莱梅克表示，“尽管销售收入增长主要来自推出新产品等特定客户项目，但我们的其他产品销售同样也有所增加。”
　　这家公司同时表示，预计重组费用将达到8000万美元，和每股开支4美分，高于原先预期。该公司此前曾预计重组费用将为5000万美元，合每股开支3美分。
　　斯莱梅克称该公司在削减成本方面也取得了进展，他预计削减成本计划将使德州仪器公司每年节省7亿美元资金。
　　美东时间周二上午10:06，德州仪器股价上涨了42美分，涨幅2.9%，报15.11美元。
    相关报道：
    德州仪器CEO去年薪酬960万美元
    德州仪器：降低库存削减开支
    德州仪器全球工厂停产三周
    德州仪器全球工厂停运三周或将影响3G交货进程
    德州仪器第四季度盈利大跌 裁员3400人
    德州仪器将在菲律宾裁员400人
    德州仪器裁员卖厂：手机芯片业重组将现
    德州仪器第三季度净利同比下滑26%
    德州仪器季利超预期下滑26%

