美报称美国大公司在全球衰退中摇摇欲坠
　　新华网华盛顿3月8日电  美国《华盛顿邮报》日前刊文指出，随着全球经济减速，主要发达经济体纷纷陷入衰退，那些曾经被认为是美国经济坚实基础的大公司也变得摇摇欲坠。
　　文章说，两年前每股价值55.12美元的花旗集团股票近日跌至1.02美元。这家在2007年3月市值3000亿美元的金融巨头本月5日只值56亿美元。
　　曾一度被认为是美国经济支柱的通用电气公司股价目前跌到自1992年以来的最低水平，只有高峰水平的十分之一。一直在苦苦挣扎的通用汽车公司股价跌到1.86美元，还不够买一加仑汽油。
　　亚德尼研究公司总裁埃德·亚德尼说：“我们一直认为大公司资本充足，能获得大量贷款并且拥有全球市场，但这些都帮不上忙。那些我们认为是积极的因素现在都变成给它们带来麻烦的问题。”
　　分析家们认为，造成美国一些大公司在目前的经济下滑中一败涂地的原因首先是，它们依靠向客户提供融资让他们购买自己的产品，当信贷市场出现问题后，消费者和制造商都受到了伤害。其二是它们面向全球市场，多样化以前一度被认为是分散风险的办法，现在却由于外国出现更严重的经济下滑而加剧了这些公司销售额的下降。

