Imax净亏损缩减 修正业绩不及预期
　　新浪财经讯 北京时间3月12日晚间，大银幕电影系统制造商Imax Corp.宣布，第四财季的亏损低于上年同期，这主要得益于成本的削减，但每股修正业绩不及华尔街预期。在这一消息的打压下，Imax的股价大幅下滑。在截至12月31日的财季中，Imax亏损900万美元，合每股21美分，低于一年前亏损1010万美元，合每股25美分的水平。若不计与数字保护系统和推出营收分享合资影院有关的开支，Imax的每股亏损将缩减至11美分。
　　接受汤森-路透公司调查的分析师平均预期：Imax每股将亏损8美分。通常情况下他们的预期不包括一次性特殊项目。在第四财季中，这家加拿大公司加大了对成本的控制，全季成本和开支总额由一年前的2480万美元降至2160万美元。季度营收下降13%，由3230万美元降至2810万美元，低于分析师普遍预期的3570万美元。
　　Imax指出，营收增长受到了《哈利-波特和混血王子》的映期由2008年第四季推移至09年第三季，以及上年同期的电影营收极难超越的影响。一年前Imax推出了电影《贝奥武夫》和《我是传奇》的Imax体验版。
　　Imax指出，新数字系统使公司有望在今年推出11部电影，而今秋甚至可能比原计划多推出1部影片。以往Imax在新系统上一年仅播出6至7部电影。
　　刚过去财年Imax的亏损总额增至3360万美元，合每股79美分。07财年的亏损为2690万美元，合每股67美分。08年Imax源自持续运营的亏损为2890万美元，合每股72美分。去年的营收同比下降8%，由1.158亿美元降至1.062亿美元。
　　截至周四美东时间下午12:30(北京时间周五凌晨0点30分)，在纽约证交所上市的Imax股票下跌28美分，至4.27美元，跌幅为6.2%。过去一年中该股处在2.41至8.28美元之间。

