福布斯2009年度亿万富豪榜遭遇大缩水
　　新华网纽约3月11日电(记者杨蕾)美国《福布斯》杂志11日公布了2009年度资产总额在10亿美元以上的全球富豪榜。比尔·盖茨超过巴菲特，重新成为全世界最富有的人，而这仅仅是因为盖茨在2008年损失的财富相对较少。
　　《福布斯》3月富豪榜特刊封面上赫然印着“亿万富豪大萧条”几个字。去年排名第三的比尔·盖茨损失180亿美元，以400亿美元资产跃居第一。去年排名第一的“股神”巴菲特身家缩水250亿美元，以370亿美元资产位居第二。拉美首富、墨西哥电信大亨卡洛斯·斯利姆从去年的第二名滑至第三名，资产为350亿美元。《福布斯》榜单上全球最富有的3个人去年资产总计减少680亿美元。
　　《福布斯》杂志负责编写富豪榜的高级编辑路易莎·克罗尔介绍说，由于席卷全球的经济危机的影响，今年上榜的富豪人数从去年的1125人减少到793人，这是2003年以来首次出现榜单“大缩水”现象；而这些全球最富有的人的净资产总额也从去年的4.4万亿美元锐减至2.4万亿美元，损失将近一半。
　　《福布斯》杂志总编辑兼首席执行官斯蒂夫·福布斯说，在这场经济危机中，没有哪个国家、哪个行业得以幸免。今年跌出富豪榜的332人中，既有美国国际集团前首席执行官莫里斯·格林伯格、花旗集团前董事长桑迪·韦尔，也有社交网站“脸谱”创办人马克·朱克伯格。
　　从地域上看，美国富豪重新在富豪榜上占据统治地位，在前20名中占了半壁江山；亚洲、东欧的新兴经济体国家受经济危机冲击严重，一度风光的俄罗斯富豪今年消失了将近三分之二。
　　“中国内地是今年为数不多的亮点之一，”克罗尔告诉新华社记者。今年中国内地上榜人数虽然从42人减少到28人，但资产总额减少幅度远远小于印度等其他新兴经济体。
　　此外，中国香港首富李嘉诚从去年的第11位降至第16位，而曾经被2006年胡润百富榜评为“中国第一位女首富”的张茵由于其公司股价暴跌四分之三以上而跌出富豪榜。

