潘伟迪大赞花旗今年表现 称股价被低估
　　新浪财经讯 北京时间3月10日晚间消息，花旗集团CEO潘伟迪(Vikram Pandit)近日在一份内部备忘录中对公司今年以来的表现大为赞扬，称该集团在当前季度中的表现是自2007年第三季度实现盈利以来的最佳水平，并指出花旗目前股价被低估。
　　潘伟迪在这份内部备忘录中称：“花旗在2009年截至目前为止的业务实力极大地鼓舞了我。事实上，我们在今年前两个月中实现了盈利，第一季度迄今为止的表现是自2007年第三季度以来的最好成绩。”
　　自2007年第三季度实现21亿美元季度盈利以来，花旗集团已经连续五个季度报称亏损，总亏损额高达375亿美元。上周，这家曾是按照市值计算的美国最大银行在纽约市场中的股价有史以来首次跌破1美元，原因是投资者对该集团股票价格能在巨额亏损和政府拯救措施以后回弹失去了信心。
　　潘伟迪表示：“象你们一样，我也对花旗集团的当前股价感到失望，同时也对市场上有关我们公司及其财务状况普遍存在的错误看法感到失望。”他补充称，当前股价不能反映花旗集团的资本实力和盈利能力。
　　潘伟迪指出，不计入已经披露的资本减记，花旗集团今年1月和2月份的营收为190亿美元。潘伟迪还称，花旗集团的存款“相对稳定”，并表示该集团本身也已经进行了“压力测试”，且这一测试对未来前景的预想假设比美联储更为悲观，但该集团对其资本实力充满“信心”。
　　潘伟迪称，在截至2月份为止的一年中，花旗集团的资本支出总额为81亿美元，低于此前设定的目标。
　　当日，受潘伟迪言论的提振，花旗集团股价最高上涨27%，带动金融类股走高。截至纽约时间9:35(北京时间21:35)为止，在纽约证券交易所(NYSE)的常规交易中，花旗集团股价上涨28美分，至1.33美元。
　　过去一年中，该集团股价已经大幅下跌了95%，市值因此缩水至58亿美元左右。在道琼斯工业平均指数的30只成分股中，花旗集团的市值已经下滑到了最后一名，同时其股票表现也是最差的。(唐风)
    相关报道：
    美国政府预备新花旗救援方案
    传花旗向被取消度假计划的员工支付1300万美元
    20款涉欧QDII沦陷 花旗新兴欧洲基金半年跌6成
    花旗沦落 美国金融业炎症难消
    花旗计划出售所持日本经纪商Monex股份
    新华网：花旗沦落折射美国金融业的严峻形势
    花旗股价跌破1美元 市值仅为60亿

