福特与工会达成协议 小时工时薪降至55美元

　　新浪财经讯 北京时间3月12日上午消息，据国外媒体报道，福特汽车周三表示，根据与全美汽车工人联合会(United Auto Workers，以下简称“UAW”)达成的协议，劳工成本将降至与日本汽车厂商相竞争的水平，公司每年将因此节省5亿美元运营费用。
　　根据协议，参加UAW的小时工今年的平均工资和福利将从两年前协定的每小时70多美元削减至55美元左右。在2011年前，小时工时薪预计将进一步降至大约50美元，或降至与日本汽车厂商支付给美国工厂非工会工人的薪资基本一致的水平。
　　在美国，生产一辆汽车的总成本中劳工成本仅占10%左右，但底特律“汽车三巨头”一直面临越来越大的压力，公众和政府要求其消除与日本汽车厂商美国工厂在工资和福利方面的差距。
　　通用汽车和克莱斯勒已经获得174亿美元联邦政府紧急贷款，并要求获得更多紧急贷款以完成重组。根据贷款条款，两家公司必须将工人工资和福利削减至可与日本汽车厂商相竞争的水平。
　　通用汽车和克莱斯勒已经与UAW就薪资问题达成临时协议，但在就医疗保险信托基金融资问题完成谈判前保留细节修改权力。
　　UAW副主席卡尔·拉普森(Cal Rapson)周一致信工会成员称，通用汽车-UAW临时协议对工资和福利的规定仿效福特汽车，但在其他方面如员工安置等问题有所不同。
　　根据协议，福特汽车还暂停向员工支付绩效奖金和分红、削减加班成本、减少带薪休假以及对工会退休人员医疗信托基金融资结构进行重组。(兴亚)

