美共和党议员称国会应停止救助通用汽车

　　新浪财经讯 北京时间3月9日早间消息，据国外媒体报道，美国共和党议员周日表示，国会应该停止向通用汽车提供联邦救助，如有必要，应允许其申请破产。
　　亚利桑那州共和党参议员约翰·麦凯恩(John McCain)在“福克斯周日新闻”(Fox News Sunday)节目中称：“依我看，可能发生在通用汽车身上最佳的结果是按照破产法第11章申请破产保护。”
　　通用汽车今年将削减高管薪酬并裁员4.7万人，作为重组计划的一部分。该公司CEO里克·瓦格纳(Rick Wagoner)正在寻求说服美国财政部向其再提供最多166亿美元贷款以维持生存。
　　通用汽车最近一次年度盈利是在2004年，此后至今已经累计亏损820亿美元。美国2008年汽车销量下滑18%，跌至16年低点，对通用汽车、福特汽车和克莱斯勒均造成严重冲击。
　　美国参议院银行委员会资深委员、共和党参议员理查德·谢尔比(Richard Shelby)接受美国广播公司(ABC)电视节目“本周”(This Week)采访时称，对任何公司提供太长时间救助从来都是无效的。汽车业和汽车公司已经陷入严峻困境，“我早就建议他们依据破产法第11章申请破产保护，那是他们的归属之地，他们应该重组，”他说。(兴亚)

