欧佩克减产猜测推高油价至两个月高点

　　新浪财经讯 北京时间3月9日晚间消息，纽约原油期货价格周一上涨至两个月以来的最高水平，原因是投资者猜测欧佩克(OPEC)将在定于3月15日召开的产量制定会议上再次作出削减原油产量的决定，从而令全球原油供应量下降。
　　截至纽约时间10:43(北京时间22:43)为止，纽约商业交易所(NYMEX)4月份交割的轻质原油期货价格上涨2.22美元，至每桶47.74美元，涨幅4.9%了；此前曾一度上触每桶48.83美元，是自1月7日以来的最高水平。上周五，该合约价格上涨1.91美元，报收于每桶45.52美元。
　　今年截止目前为止，纽约原油期货价格已经上涨了7%，但与去年7月11日上触的每桶147.27美元历史高点相比，跌幅仍旧高达68%。
　　纽约轻质原油期货价格较ICE北海布伦特原油期货价格高出2.40美元，是自去年11月18日以来的最高差价。在纽约商业交易所的交易中，5月份交割的轻质原油期货合约价格较4月份合约高出95美分，低于3月6日的2.20美元；12月合约较即月合约的价格高出4.72美元，同样低于3月6日的6.60美元。
　　伦敦ICE期货交易所4月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨49美分，至每桶45.34美元，涨幅1.1%。与去年7月11日上触的每桶147.50美元历史高点相比，布伦特原油期货价格已经下跌了102美元以上。
　　委内瑞拉财政部长罗德里格斯(Ali Rodriguez)昨天称，原油价格的“大幅下跌”已经超出了全球需求下滑所允许的正常范畴。欧佩克秘书长阿卜杜拉·巴德里(Abdalla el-Badri)则于今天表示，该组织必须减少80万桶的日产量，来实现自去年9月份以来削减420万桶日产量的目标。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)驻纽约的经纪人汤姆·本茨(Tom Bentz)称：“欧佩克成员国正在就进一步的减产措施进行讨论，它们在履行此前减产决定方面的表现已经好于往常，但仍未完全实现其承诺的全部减产目标。”
　　自去年9月份以来，为了阻止原油价格的继续下跌和全球市场库存的过剩，欧佩克已经连续三次削减了产量配额。在去年12月份的最后一次减产决定中，欧佩克同意将日产量配额削减220万桶。
　　能源经纪公司TFS Energy Futures驻康涅狄格州斯坦福的分析师埃迪森·阿姆斯特朗(Addison Armstrong)称：“唯一推动原油市场上升的因素就是欧佩克，该组织已经承认仍需再度减产80万桶才能完成其所承诺的目标。”(唐风)
    相关报道：
    油价拐点或在6月 60-80美元为合理区间
    欧佩克秘书长称当前油价无法保障未来市场稳定
    油价的盘整
    欧佩克秘书长称当前油价无法保障未来市场稳定
    发改委油价静默 石油两巨头不宣而战
    纽约油价高收4.4% 本周欧股下跌8%
    美元汇率下滑 纽约油价高收4.4%

