美检察官拟对麦道夫提起最新刑事指控
　　新浪财经讯 北京时间3月7日凌晨消息，美国联邦检察官周五提交了一份文件，计划对涉嫌欺诈500亿美元的纳斯达克前主席伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)提起新的刑事指控，这可能迫使麦道夫在近期内作出“无罪答辩”。
　　在今天向曼哈顿联邦法庭提交的这份仅有一页的文件中，美国助理检察官马克·里特(Marc Litt)称，政府将会提交一份犯罪“信息”或刑事指控文件。此前，麦道夫已经同意放弃对大陪审团控告提起上诉。在很多情况下，被告会在对某一“信息”认罪以前首先放弃上诉。
　　曾在美国证券交易委员会(SEC)担任律师的约克伯·弗伦克尔(Jacob Frenkel)称：“麦道夫即将进入无罪答辩程序，提交犯罪信息即表示政府同意提起刑事指控，意味着犯罪嫌疑人将进入答辩程序。”
　　据法庭文件显示，纽约地区法官Denny Chin已经受理此案。
　　麦道夫的辩护律师丹·霍尔维茨(Dan Horwitz)在今天接受采访时称，麦道夫“计划放弃”上诉，但他拒绝透露麦道夫是否计划进入无罪答辩程序。
　　Denny Chin的一名办事员透露，麦道夫将于3月10日出庭作证，以证明他与另一名律师之间是否存在着任何利益冲突。这名办事员还透露，法庭将依据最新指控，于3月12日再次传讯麦道夫出庭。
　　负责为麦道夫进行辩护的Dickstein Shapiro LLP律师事务所律师艾拉·索尔金(Ira Sorkin)现已过世的父亲曾在麦道夫公司中开有账户，而且索尔金曾于1992年任佛罗里达州投资公司Avellino & Bienes的法律代表，而这家公司曾与麦道夫有投资关系。3月10日的法庭听证会将对此进行查证。
　　今天提交的法庭文件并未说明检察官将于合适提交犯罪信息或刑事指控文件。
　　麦道夫现年70岁，于去年12月11日被捕，被控犯有500亿美元的证券欺诈罪，一旦这一罪名坐实，他将面临最多20年的监禁。而如果检察官提交了最新的指控，则麦道夫可能会被终生监禁。(唐风)

