Stifel Financial将回购全部零售ARS
　　新浪财经讯 北京时间3月9日晚间，Stifel Financial Corp宣布，计划回购零售投资者手中的全部拍卖利率证券(简称ARS)。这些投资者于2008年2月ARS市场陷入混乱前购买了这些ARS。
　　Stifel指出，将于今年六月开始回购，而其子公司Stifel Nicolaus & Co将在未来三年中报价收购母公司持有的所有ARS。
　　2月11日Stifel曾公布了一个志愿计划，计划最高收购所有零售客户所持有ARS的10%，条件是客户手中的ARS是在Stifel购买的。当时该公司指出，这一回购应该会在6月30日前完成。在完成初始阶段的回购后，Stifel加大了针对合格投资者的回购，将回购期限延长至未来三年，至2012年6月30日结束。
　　Stifel的雇员账户暂不具备被回购资格，直至针对零售投资者的最终阶段回购完成。
　　ARS市场是一个投资者购买和出售类似企业债的投资工具的专门市场，ARS的利率通过定期拍卖的方式重新设定，这种拍卖最频繁时可达一周一次。以往ARS被出售时其安全性被视同现金，但今年初ARS市场随着信贷市场的紧缩陷入了冻结。
　　许多华尔街公司已同意回购ARS，其中包括美林、高盛集团、德意志银行、UBS、花旗集团、摩根士丹利、JP摩根-大通和美联银行等。
　　Stifel一直在对ARS进行评估。今天Stifel的首席执行官罗纳德-J-克鲁休斯基(Ronald J. Kruszewski)在一份声明中指出，扩大回购旨在使客户和股东的利益得到平衡。他还称：“正如我们一直强调的那样，Stifel及其客户都无法像市场参与者那样获得与ARS市场行将崩溃有关的信息。如果主要参与者已向整个市场透露了他们已掌握的信息，Stifel绝不会将ARS售给客户。”
　　克鲁休斯基表示，回购计划最终将给公司所有的1200位零售ARS客户带来更多流动性。Stifel还指出，志愿回购ARS的计划可能因赎回情况、市场状况和未来的突发事件而有所变化，最后者包括将影响到Stifel财政状况的事件。
　　Stifel Nicolaus是一家向个人投资者、专业基金经理人、企业和市政当局提供证券经纪、投资银行、交易、投资顾问和相关金融服务的公司。截至周一美东时间上午11:55(北京时间周一晚23点55分)，在纽约证交所上市的Stifel股票下跌50美分，至29.50美元。

