Sara Lee或将出售欧洲非核心业务
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，据《华尔街日报》报道，食品制造商Sara Lee Corp(SLE)可能出售其欧洲家庭与个人护理业务，要价可能超过20亿美元。
　　该报道援引匿名消息来源称，Sara Lee已聘请高盛集团公司(GS)协助这一进程。
　　该报道称，此举将使Sara Lee得以专注于其核心的食品与饮料业务。
　　家庭与个人护理业务占该公司总营收的大约15%，占未计利息与税收前盈利(EBIT)的21%。
　　由于经济衰退导致海外消费者缩减支出，Sara Lee的欧洲业务一直在下降。截至12月份的第二财季，受销量下降3.2%以及不利汇率变动的影响，该公司欧洲业务的净营收下降了15.7%，至4.90亿美元。
　　Sara Lee最近几年一直在精简其业务，包括2006年对服装制造商Hanesbrands的分拆。食品制造商们正在剥离不盈利的业务，以专注于畅销品牌，争取在经济减速时期赚更多的钱。
　　德意志银行驻北美分析师埃里克-卡茨曼(Eric Katzman)在一份研究报告中表示，最近几年，家庭与个人护理业务行业面临的竞争日益加剧。他指出，由于欧洲正处于经济压力之下，Sara Lee欧洲业务收到的报价可能受到限制。
　　他对此项业务的估值为24亿美元，约合每股2.50美元。

