G20财长和央行行长会就恢复全球经济增长达共识
　　中新社英国西苏塞克斯郡三月十四日电(记者 李鹏)二十国集团财长和央行行长十四日下午结束闭门磋商，签署一份联合公报，同意采取进一步行动恢复全球经济增长，支持借贷，改革和强化全球金融体系。
　　来自富国和新兴国家的财长及央行行长表示，将通过持续努力，使世界经济走出衰退。会议东道主英国财政大臣达林会后介绍说，二十国集团的成员认同世界经济正处于紧急状态，“我们已经采取了果断、协调的全面行动来刺激经济，增加就业，我们还准备采取一切必要的行动。”
　　英国财政大臣达林称，作为二十国集团伦敦首脑峰会的筹备会，本次会议取得了许多成果，为即将召开的首脑峰会做了很好的准备。
　　会议公报指出，二十国集团致力于反对一切形式的保护主义，保持开放的贸易和投资。
　　会议公报称，目前的当务之急是恢复借贷，为此要通过保持流动性、银行资本重组和处理资本缩水，并在会上形成的共同框架内，尽一切可能解决金融体系存在的问题。
　　财长和央行行长们还同意，政府的扩张财政政策对支持经济增长和增加就业至关重要；另外，只要必要，各国央行将继续扩张的货币政策，动用一切货币政策手段，甚至是非传统的手段。
　　二十国集团还保证协助新兴经济体和发展中国家应对国际资本倒流，一致同意大幅度增加国际货币基金组织的资金，还保证所有多边发展银行可以获取所需资金。
　　财长和央行行长们强调，要进一步强化全球金融体系，将向四月二日召开的伦敦首脑峰会提出具体建议：一切金融机构、市场和手段都必须服从适当的监管；通过强化宏观审慎的监管，防止系统性风险累积；金融监管消除而不是延长经济周期；强化内部协调，预防和解决经济危机。
　　会议也确认，强化国际金融机构的效率与合法性；新兴经济体和发展中国家拥有更大的话语权和代表权；国际货币基金组织配额的下一轮审议应该在二0一一年一月之前完成；二00八年伦敦峰会有关配额和话语权问题的决定应该毫不迟疑地执行；世界银行的改革应该在二0一0年春季之前完成；国际金融机构的领导应该通过公正的、以能力为基础的遴选程序产生。(完)

