通用汽车泰国工厂将停产5天
　　【MarketWatch曼谷3月13日讯】北京时间3月13日晚间，汽车业巨头：通用汽车公司(GM)宣布，3月23-27日公司的泰国工厂将暂时性停产，原因是消费者需求急速下滑。去年十二月以来，通用已两次暂时性关闭这家工厂，停产理由是全球金融危机的冲击。但是，通用曾表示将继续致力于开拓泰国市场。
　　通用在一份声明中写道：“我们具有自我生存能力，我们相信我们泰国市场规划的优点既清晰又具有吸引力。”通用还称，泰国部门并未处在破产的边缘。
　　通用的泰国部门已要求泰国政府在公司获得融资方面提供支持，这些资金将投资于价值数十亿美元的THB15一吨重柴油发动机皮卡项目。相关工厂将是通用设在东南亚的第一家柴油发动机汽车厂。
　　泰国政府仍在考虑是否答应通用的请求，但不久前政府曾透露过不会给通用提供任何支持的意思。通用表示，如果请求政府提供支持的要求被拒，公司还将探寻其他的融资途径，其中包括求助泰国当地的银行。
　　通用的泰国工厂设在该国东南部的罗勇(Rayong)。通用预计今年该厂总计将生产5万620辆汽车，较08年的10万4461辆将大幅下降52%。
　　此前，通用被迫将该厂原为3000人的员工队伍精简了约700名。今晨通用指出，目前还没有进一步裁员的计划。

