丰田将在英国工厂减产并降薪
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，丰田汽车公司(TM)表示，从4月1日开始，将把其英国工厂的薪资和产量各削减10%，时间持续一年，以争取在避免裁员的情况下削减成本。
　　丰田在位于英格兰中部德比市(Derby)附近的伯纳斯顿(Burnaston)的主要生产厂拥有3900名员工，在北威尔士的发动机厂拥有570名员工。
　　该公司在一份声明中表示：“经过与员工代表的广泛协商，并征求所有员工的意见之后，我们已达成共识，认为确保长期就业的最好方法是将工作时间和基本工资临时削减10%。”
　　“这一工作分享协议将从4月1日开始生效，时间将持续一年，在此期间我们将继续密切关注市场和公司的情况。”
　　丰田此前已在英国裁减了200名临时员工。
　　根据英国汽车制造商与贸易商协会(Society of Motor Manufacturers and Traders)的数据，今年头两个月，丰田在该国的汽车销量较去年同期略有增加，从11,237辆增至11,342辆。
　　在丰田周二的这项宣布之前，其它几家在英国有生产业务的汽车制造商已采取了类似的成本削减行动。
　　上周，捷豹与路虎在英国的大约9000名工人接受了每周4天的工作制度和薪水冻结。
　　福特汽车公司上月宣布，准备在英国裁员850人，相当于其在该国的员工总数的7%。同事，BMW公司也在其英国的Mini轿车生产厂裁减了850名工人，并削减了产量。
　　日产公司已在其位于英格兰森德兰市(Sunderland)的工厂裁减了1200名员工，而本田1月底也宣布将英国工厂的4200名工人临时解雇4个月，这些工人前两个月可领取全薪，后两个月则只能领取60%的薪水。
    相关报道：
    丰田收拳：控制成本应对危机
    丰田寻求政府20亿美元贷款
    丰田走出困境需中国市场相助
    近60年来首次亏损 丰田求助日本政府
    丰田欲寻求日本政府援助
    丰田汽车2月美国销量下降39.8%
    丰田预计年减产12% 将现59年来首次净亏损

