先灵葆雅周一股价大涨

　　新浪财经讯 北京时间3月9日晚间，美国默沙东公司(Merck & Co)同意以411亿美元的价格收购美国制药商先灵葆雅(Schering-Plough Corp) ，支付方式为现金加股票。
　　与默克公司股价大跌截然相反，消息公布之后，先灵葆雅股价开盘涨幅就达到12%，早盘一度接近20%。收盘时，每股股价报收于20.13美元，较上一交易日上涨2.5美元，涨幅为14.18%。
　　预计这笔交易将在2011年后每年节省大约35亿美元成本。若不计入与该交易相关的支出，预计在交易完成后的第一年，先灵葆雅对默克业绩的贡献不大，而之后的贡献会较为显著。
    相关专题：
    默沙东第四季度盈利超预期
    默沙东CEO：并购是2009年头等大事
    默沙东发布08与09财年盈利预期
    花旗下调默沙东销售额与盈利预期
    默沙东第三季盈利下降 拟裁员7200人
    默沙东公司股价周一开盘大跌
    先灵葆雅开盘股价大涨
    美股评论：合并到底还是为省钱
    华尔街日报：药厂整合大势所趋
    先灵葆雅第四季盈利4.42亿美元
    美林下调先灵葆雅评级
    先灵葆雅谋在华独资购中方股东45％股权
    先灵葆雅公布2008年第一季度财务业绩

