Brown-Forman第三财季盈利超预期
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，酒类制造商Brown-Forman Corp(BFB)(BFA)宣布，第三财季盈利好于预期，原因是广告及其它开支的削减抵消了旗下各品牌好坏参半的销售业绩。
　　该公司还将2009财年每股盈利预期范围从去年12月预期的3-3.20美元下调至2.70-2.90美元，原因是由于美元升值以及全球库存削减的影响。
　　这一预期中包括本财年早些时候宣布的出售意大利两个葡萄酒品牌--Bolla和Fontana Candida--的影响。该公司当时估计将从此项出售中获得大约每股12美分的收益。
　　截至1月31日的3个月，该公司净盈利从上年同期的1.16亿美元，合每股75美分，增至1.23亿美元，合每股81美分。
　　受美元升值的影响，季度营收下降了11%，从上年同期的8.77亿美元降至7.84亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利77美分，营收9.03亿美元。
　　本财年前三季，Brown-Forman盈利从上年同期的3.41亿美元，合每股2.19美元，增至3.55亿美元，合每股2.34美元。营收达25亿美元，与上年同期持平。
　　第三财季，该公司将广告开支削减了19%，并将总务和行政管理开支削减了21%。
　　该公司表示，不包括即饮产品在内，其旗舰品牌杰克丹尼(Jack Daniel)前三季净销售额与上年同期基本持平，但在固定汇率的基础上呈中单位数增长。

