Vail Resorts季盈利增长宣布减薪
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，滑雪渡假村运营商Vail Resorts Inc(MTN)宣布，截至1月31日的第二财季，其净盈利增长18%，从上年同期的5130万美元，合每股1.31美元，增至6050万美元，合每股1.65美元。
　　季度营收增长8%，从上年同期的3.60亿美元增至3.89亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.28美元，营收3.65亿美元。
　　此外，Vail Resorts还宣布将在公司范围内执行一项薪水削减计划。
　　该公司表示，将把员工薪水削减至多10%，以削减成本，应对2009财年剩余时间预期中的业务疲软趋势。
　　此次降薪的规模将取决于业务下滑的程度。季节性员工的薪水将被削减2.5%，而高管的薪水则将被削减10%。
　　Vail Resorts表示，此项计划，加上其它一些调整，预计将使其每年节约1000万美元以上。
　　首席执行官罗伯-卡茨(Katz)表示，他将在一年内不领情任何薪水，然后再接受15%的降薪。他也将放弃股票授予。
　　该公司董事会的外部成员也已同意将他们的董事年金削减20%。
　　季节性员工的薪水削减将于今冬结束后生效。其他所有员工的薪水削减则将于4月2日生效。
　　也是在周三，Vail Resorts宣布，CEO卡茨将兼任董事长一职，接替已于2月2日退休的乔-麦凯莱托(Joe Micheletto)。

