花旗计划重组董事会 将提名4位董事
　　【MarketWatch波士顿3月13日讯】北京时间3月13日晚间，有媒体报道指出，花旗集团(C)正准备提名四位金融服务业的经理人为董事，这是公司对董事会进行重组计划的一个组成部分。
　　《华尔街日报》的一篇报道称，可能的候选董事包括U.S. Bancorp(USB)前CEO杰里-格兰德霍夫(Jerry Grundhofer)、夏威夷银行集团(BOH)前CEO迈克尔-奥尼尔(Michael O'Neill)和债券管理商Pimco的前联席主管威廉-汤普森(William Thompson)
　　该报援引知晓内情人士提供的消息称，花旗至少将再任命一位具有风险管理背景的董事，他很有可能是一位金融学教授。
　　本周的前四天交易中，银行板块整体反弹，备受打压的花旗股票大涨了60%以上。周初，花旗CEO潘伟迪(Vikram Pandit)在一份被媒体获知的致员工备忘录中写道，今年的前两个月花旗实现了盈利。
　　与潘伟迪一样，JP摩根-大通银行(JPM)和美国银行(BAC)的最高领导人随后都发表了类似的盈利声明，这给银行股的反弹增添了动力。
　　《华尔街日报》指出，预计花旗将在下周初公布对董事会的调整，届时花旗将提交年度声明。该报还称，总部位于纽约的花旗届时可能公布两位现董事将离职的消息，因为他们都到了72岁的规定退休年龄。
　　二月末花旗董事会主席迪克-帕森斯(Dick Parsons)曾表示，花旗计划重组董事会，多数新董事将是独立人士。目前花旗董事会有15名成员，其中3位已表示将不参加四月公司年会时的董事再选。

