史泰博第四季净盈利下降14%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，世界最大办公用品零售商史泰博公司(SPLS)宣布，由于计入了与去年夏天收购荷兰竞争对手Corporate Express相关的一系列开支，第四财季净盈利下降了14%。
　　营收和调整后盈利均低于市场预期。
　　截至1月31日的第四季，该公司净盈利从上年同期的3.33亿美元，合每股47美分，降至2.86亿美元，合每股40美分。
　　除并购开支外，史泰博第四季还冲销了第三季计入的一项5700万美元的非现金开支。扣除这些非经常项目后，该公司当季盈利2.56亿美元，合每股36美分。
　　季度营收增长16%，从上年同期的53.2亿美元增至61.7亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利42美分，营收68.2亿美元。
　　与此同时，由于购物者削减在电脑、装饰品和家具上的支出，史泰博在北美的同店销售额下降了13%。
　　2008全年，该公司净盈利下降19%，从2007财年的9.96亿美元，合每股1.38美元，降至8.05亿美元，合每股1.13美元。年度营收从上年的193.7亿美元增至230.8亿美元。
　　史泰博董事长兼首席执行官罗恩-萨金特(Ron Sargent)表示：“无论情况好坏，我们的职责都是交出股东预期的业绩。虽然我们的绝对业绩并不令人满意，但我们的相对表现从未如此强劲。”
　　史泰博表示，截至2008年底，其拥有大约16亿美元的流动资金，包括6.34亿美元的现金与现金等价物，以及9.36亿美元的可用信贷。
　　该公司表示，由于经济环境的不确定性，将不提供第一次财季和全年盈利及营收预期。

