麦道夫案受害者：我很高兴看到他被法办
　　新华社记者王建刚 陈刚 杨蕾
　　早已步入暮年的梅里安·西格曼做梦也没有想到，把劳碌一生的全部所得交给了一个她所信任的华尔街风云人物打理，以期后者能使“小钱生大钱”，但等待她的却是血本无归。
　　“我如今已是一贫如洗，真不知如何度过这贫穷的残生，”老迈的西格曼欲哭无泪。
　　3月12日，美国历史上最大金融诈骗案犯罪嫌疑人伯纳德·麦道夫在纽约曼哈顿联邦地区法院出庭时接受了检方11项犯罪指控，法院决定撤回监视居住将其羁押，并宣布将于6月16日对案件进行宣判。如果法院判定这11项犯罪指控成立，麦道夫将面临最高150年的监禁。     
　　为避免与受害投资者正面冲突，现年70岁的麦道夫当天身穿防弹背心提前3个多小时到达纽约曼哈顿联邦地区法院，现场围聚了几百名媒体记者和受害者。上午10点，法庭答辩开始。由于麦道夫已放弃大陪审团对案件进行起诉，12日的庭审直接进入有罪答辩。在法庭上，麦道夫对11项犯罪指控供认不讳。这些指控包括证券欺诈、洗钱和伪证等。    
　　与西格曼的遭遇一样，美国新泽西州小地产商博特·罗斯同样也把劳碌一生的积蓄合计500万美元全部交给麦道夫打理，结局也同样悲惨。“那天上午，一脸苍白的妻子告诉我……，”提起几个月前第一次得知上当受骗的噩耗时，满头银发的罗斯失声痛哭，老泪纵横。
　　麦道夫早在上个世纪80年代就开始通过其名下的麦道夫投资证券公司苦心编织了一场“庞氏骗局”。麦道夫投资证券公司雇用了不懂证券知识的雇员，并教唆他们通过伪造交易记录、月结单来欺骗客户。麦道夫投资证券公司为其投资咨询业务的客户采取的交易策略，主要是股票组合加上相应期权交易。麦道夫对某些投资人声称的投资回报率竟高达46%。     调查显示，麦道夫案的受害者比人们预计的还要多。根据麦道夫案发前的一份客户清单记录，截至2008年11月，其旗下客户账户的基金总额高达648亿美元，远远高于麦道夫自己承认的500亿美元。同时，活跃的客户数目高达4800个。这些受骗的投资者包括对冲基金、犹太人慈善组织以及世界各地的投资者。
　　在麦道夫于2008年12月11日被捕后，法庭已指定了资产清算人对麦道夫投资证券公司进行资产清算。目前只有约10亿美元被追回，其余数百亿美元仍不知去向。
　　12日庭审结束后，受害人肯特走出法庭时仍无法掩饰她对麦道夫的仇恨。对于媒体的提问，她一再重复那句她认为最“解气”的话：“麦道夫骗了那么多人，我很高兴看到他被法办！”
　　当天，《大灾难——欺骗了整个世界的麦道夫的故事》一书的作者迪博拉·斯特罗伯和杰罗德尔德·斯特罗伯夫妇也成为媒体追逐的对象。杰罗德尔德·斯特罗伯说：“麦道夫是彻头彻尾的经济恐怖分子。我这本书就是通过揭露鲜为人知的幕后故事来提醒人们：我们生活在一个并不安全的世界里。”     
　　受害者代理律师布来德·弗雷德曼说：“这个案子引起世人高度关注。我们确实应当从中吸取教训，希望类似案件不再发生。”

