McClatchy拟裁员1600人并削减薪水
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，报纸出版商McClatchy Co(MNI)宣布，计划裁减1600个职位，即15%的员工，以应对营收下降和日益加剧的经济衰退。
　　该公司表示，此次裁员将帮助其实现此前宣布的2009年节约1亿至1.10亿美元的目标。
　　该公司董事长兼首席执行官贾利-普鲁特(Gary Pruitt)在一份声明中表示：“当前全美经济下降的影响迫使我们采取更快的行动，以整合我们的员工队伍，并提高我们的运营效率。”
　　此外，McClatchy还计划在公司范围内削减薪水，其中普鲁特的基本薪水将被削减15%。上个月，普鲁特已宣布放弃2008和2009年奖金。
　　除普鲁特之外，其它高管的薪水将被削减10%，而且所有高管都不会领取2009年奖金。另外，该公司董事会成员的现金薪酬也将被削减13%，这些董事已拒绝了2008年的股票授予。
　　该公司还计划进行其它的工资削减，但未透露细节。
　　McClatchy不仅面对影响整个出版业的广告营收下降，还在试图收回几家报纸所欠的530万美元，这些报纸被该公司出售给了几家最近提交破产申请的公司。
　　McClatchy还背负着沉重的债务，截至2008年底，该公司拥有大约20.4亿美元的债务，主要来自其2006年对Knight Ridder的收购。
　　虽然此次裁员不能解决McClatchy所有的麻烦，但该公司表示，不包括与此前的裁员相关的遣散与其它福利开支在内，其成本控制措施已导致第四季度现金开支下降了14.4%。
　　最新的这轮裁员将于第一季度结束之前开始，通过自然减员、合并或外包部分职能来完成，涉及到每个业务部门，并将导致大约3000万美元的遣散费用。

