Fleetwood申请破产保护
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息，休旅车与预制房屋制造商Fleetwood Enterprises Inc(GHL)宣布，已申请了美国破产法第11章项下的破产保护，并将关闭其旅行拖车业务。
　　这家具有59年历史的公司为自己和美国的部分运营子公司递交了破产申请，受理申请的是加州中区联邦破产法院。
　　Fleetwood表示，已开始关闭其旅行拖车部门，该部门在3个生产厂和两座服务中心共拥有员工大约675人。该公司还表示，将裁减65名公司职员。
　　Fleetwood表示，其旅行拖车部门2008年和2007年分别亏损1680万美元和6530万美元。
　　该公司表示，将为其房车业务和预制房屋业务寻找可能的买家，在此期间这两个部门将继续运营。
　　Fleetwood此前已剥离了两项非核心业务，并裁减了70%以上的员工。
　　该公司首席执行官埃尔登-史密斯(Elden Smith)在一份声明中表示：“虽然我们在重组旅行拖车部门和改善产品供应上取得了一定的进展，但目前的市场环境已不容我们继续这一进程。”
　　他表示，一旦金融环境和消费者信心得到改善，预计休旅车和预制房屋市场将会反弹。
　　Fleetwood表示，正在与其高级担保债权人就破产保护融资进行谈判，以补充其现有的运营资金。
　　该公司已请求法院批准其支付工资和福利，并继续进行某些销售项目。
　　该公司正在与其最大的贷款行美国银行合作，以继续为休旅车经销商和客户提供融资。
　　截至去年12月26日，该公司的合并资产负债表显示其拥有5.58亿美元的资产，以及5.18亿美元的债务。

