G20财长聚首英国寻共识
　　二十国集团财政部长和中央银行行长会议14日上午正式在英国的霍舍姆开幕(上图)，本次会议将主要讨论如何解决金融危机、重建全球金融体系和改革国际金融机构。据了解，二十国财长已在会后宣布向国际货币基金组织注资，资金数额有待公布。
　　参与该次会议的包括二十国集团成员的财长和央行行长、国际货币基金组织总裁卡恩、世界银行行长佐利克、欧洲中央银行行长特里谢和欧盟委员会负责经济和货币事务的委员阿尔穆尼亚。中国财政部长谢旭人和央行行长周小川代表中国出席会议。
　　与会人士在14日上午举行的圆桌正式会谈讨论了如何协调各国的刺激经济方案以及如何实施华盛顿金融峰会定下的行动计划等问题。不过，会议并没有公布任何经协调的刺激经济方案。另外，金融监管原则、国际金融合作以及国际货币基金组织、世界银行和多边发展银行等国际金融机构的改革也是大会重点讨论的议题。据消息人士透露，二十国财长将宣布向国际货币基金组织注入资金，但不会公布数额。
　　在本次会议前，欧盟和美国在会议侧重点方面产生了分歧。美国认为，在当前情况下，各国应采取更大规模的经济刺激计划，以帮助世界经济摆脱危机。不过，欧盟认为，应首先评估已实施的经济刺激计划的效果，再决定是否实施新的经济刺激计划。欧盟同时强调，应加强对国际金融体系的监管，以避免当前危机再次上演。
　　虽然欧美间的分歧甚多，但负责主持本次会议的英国财政大臣戴理德对该次会议的成效仍然颇具信心。达林说今次会议将为定于4月2日举行的二十国集团伦敦金融首脑峰会铺路，届时领导人将集中讨论三大议题，即支撑全球经济发展、促使银行恢复放贷和确保世界所有国家的利益。
　　(宗合)

