金融巨骗麦道夫认罪 已被投监等候判决
　　新浪财经讯 北京时间3月12日晚间消息，伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)周四俯首认罪，承认了美国联邦检察官对他操纵华尔街历史上规模最大金融骗局的指控，他可能因此面临最多150年监禁的结局。
　　在今天被曼哈顿联邦地区华裔法官陈卓光(Denny Chin)问及有关进入11项刑事指控“无罪答辩”程序的问题时，现年70岁的麦道夫作出了“有罪”的陈述，承认了联邦检察官对其犯有证券欺诈、邮件欺诈、电讯欺诈、投资顾问欺诈、伪造财务声明、伪证、向美国证券交易委员会(SEC)提供虚假监管文件、窃取员工福利计划资金及三项洗钱罪名的指控，涉案金额最终可能定格在650亿美元。
　　在今天早上的这一听证会上，麦道夫重复使用了11次“认罪”的字眼，标志着这位曾是纳斯达克前主席的金融巨子最终陨落。在麦道夫认罪后，他已经被投入监狱等候判决。陈卓光表示，他定于6月16日下达判决书。
　　莫菲特在今天的法庭听证会上向陈卓光表示：“我从未履行将投资者资金用于证券投资的承诺。”麦道夫表示，他对此感到“深深抱歉”，也知道其所作所为是犯罪行为。
　　麦道夫称，在上个世纪90年代初的美国经济衰退时期，他感到“难以”向投资者提供自己曾承诺过的回报。他表示，在美国证券交易委员会(SEC)问及此事时，他向该委员会撒了谎。
　　美国政府在法庭文件中称，麦道夫去年11月告知4800名投资者他们的账户资金总额为648亿美元，但是这些投资者持有的资产仅为该数目“很小一部分”。
　　在过去30年的时间里，麦道夫逐渐建立起了出色选股高手的声誉，无论在牛市还是熊市中都能给投资者带来稳定的回报，从而吸引了众多国际投资者，其中包括史蒂芬·斯皮尔伯格(Steven Spielberg)之类的各界名流、通用汽车金融服务公司(GMAC)前主席梅尔金(J. Ezra Merkin)等基金经理以及大量慈善基金、大学、朋友甚至皇室成员。
　　数以千计的投资者在麦道夫的“庞氏骗局”中损失了毕生积蓄。今年1月份，法国基金经理人、投资顾问公司阿塞斯国际(Access International Advisors)的创始人兼CEO德拉维莱切特(Rene-Thierry Magon de La Villehuchet)因向麦道夫的公司进行投资而损失了10多亿美元客户资金，并因此在他位于纽约曼哈顿的办公室里割腕自杀，终年65岁。
　　麦道夫丑闻还给美国证券交易委员会带来了莫大压力，迫使该委员会主席玛丽·夏皮罗(Mary Schapiro)承诺加强对其工作人员的管理以及早发现类似案件。
　　但这一案件并未随着麦道夫的认罪而最终落下帷幕。联邦调查人员已经接管了麦道夫位于曼哈顿第三大道885号的办公室，检察官表示麦道夫公司的员工曾帮助他欺骗投资者，调查将围绕着这些员工是否明知麦道夫欺诈行为而仍助纣为虐的问题展开。截至目前为止，检察官还没有对任何员工提起指控。(唐风)
    相关专题：
    检察官确定涉案数额 麦道夫骗了648亿美金
    麦道夫面临150年监禁
    消息称麦道夫拒绝承认共谋指控
    麦道夫或监禁150年 诈骗数额升至648亿美元
    美检察官称麦道夫公司员工曾助其诈骗投资者
    麦道夫或认罪以换取较轻处罚
    卢森堡法院裁定瑞银公布与麦道夫相关文件

