GE金融服务公司聘五家银行售政府支持债券
　　新浪财经讯 北京时间3月10日凌晨消息，通用电气旗下的通用电气金融服务公司(General Electric Capital Corp)日前已经聘用了五家银行，帮助管理该公司出售美国政府支持债券的交易。根据债券投资者的猜测，该公司将需筹募更多资金。
　　据通用电气金融服务公司向投资者发出的一份电子邮件称，该公司已经聘用了花旗集团、瑞士信贷、高盛集团、摩根大通和摩根士丹利帮助管理上述交易。邮件指出，这些债券将由美国联邦存款保险公司(FDIC)提供支持。
　　此外，德意志银行、汇丰控股和苏格兰皇家银行集团也将帮助管理这项基准销售交易。一般来说，基准销售交易意味着规模至少在5亿美元以上。
　　投资公司Principal Global Investor驻悉尼的助理投资组合经理人Guthrie Williamson称：“未来很长一段时间里，市场仍将被政府担保债券所主导，原因是投资者对公司的违约风险和无担保债券缺乏流动性的事实感到担心。”
　　上周，通用电气纽约股价17年多以来首次跌至6美元以下，最大跌幅高达18%，原因是在信用卡违约风险上升的形势下，投资者对通用电气金融服务公司可能需要更多资金感到担心。
　　通用电气金融服务公司信用违约掉期合约的成交价格显示，投资者似乎已经将该公司的信用评级视为低于投资级。虽然通用电气首席财务官凯斯·谢林(Keith Sherin)在3月5日表示，该公司拥有150亿美元的现金，认为通用电气金融服务公司无需筹募更多资金，且该公司将在当前季度和今年实现盈利，但这种状况仍未有所变化。
　　据经纪商Phoenix Partners Group提供的数据显示，通用电气金融服务公司的信用违约掉期利率下跌1个百分点，至13.5%。
　　截至当日纽约时间10:14(北京时间22:14)为止，在纽约证券交易所(NYSE)的常规交易中，通用电气股价上涨70美分，至7.76美元，涨幅9.9%。(唐风)

