美财政部长仍是光杆司令
　　重要副职候选人都已选择退出 “孤军奋战”令华尔街渐失耐心
　　□胡若愚(新华社供本报特稿)
　　美国媒体5日披露，副部长等两个财政部重要副职候选人已选择退出。财长蒂莫西·盖特纳1月底上任以来，仍未公开任命任何一名副部长或助理部长。
　　一些经济分析师认为，总统贝拉克·奥巴马领导的新政府欲稳定银行业、提振市场信心，财政部作用至关重要，但盖特纳至今仍“孤军奋战”，令金融界渐失耐心。
　　两名助手人选相继退出
　　《华尔街日报》等媒体5日报道，副部长候选人安妮特·纳萨雷特数天前决定放弃出任财政部“二号人物”，负责国际事务的助理部长候选人卡罗琳·阿特金森数星期前同样选择退出。
　　纳萨雷特曾在美国证券与交易委员会工作9年，阿特金森现为国际货币基金组织官员。如果她们履新，将负责就奥巴马的银行业稳定计划与国内外金融机构沟通。
　　一些不愿公开姓名的知情者告诉《华尔街日报》记者，纳萨雷特和阿特金森选择退出，部分原因在于不堪忍受冗长的人事审查程序。整个程序包括长达一个多月的候选人纳税状况审查和多轮紧张面试。
　　不过，一名知情者告诉《政治周报》记者，现任一家法律咨询公司合伙人的纳萨雷特已完成整个审查，没有出现任何税务或其他问题。
　　“她顺利通过整个审查过程，”这名知情者说，“退出只是她的个人决定。在政府部门工作10多年后，她发现自己乐于继续现在这份工作。”
　　财政部发言人艾萨克·贝克拒绝直接证实媒体关于这两人退出的报道。他当晚通过电子邮件发表声明说：“财政部按照正常程序开展人事审查……任何关于审查程序存在问题或进程拖沓的传言完全不准确。”
　　“招人”要避免共和党反对
　　美国媒体推断，纳萨雷特退出的真正原因在于，她被指供职证交会期间对银行业监管不力，出任财政部副部长可能招致国会共和党参议员反对。
　　纳萨雷特1998年进入证交会，担任时任主席阿瑟·莱维特的高级顾问，后来主管证交会市场监管部。她在任时变更数项重要政策，与盖特纳、联邦储备委员会前主席保罗·弗尔克等奥巴马经济团队成员关系紧密。
　　一些国会议员认为，美国银行业如今深陷困境，监管不力的联邦政府机构应承担部分责任，纳萨雷特正是重要当事人。
　　纳萨雷特2004年推出一项措施，试图弥补证交会对投资银行的监管不足。这项措施要求高盛公司、摩根士丹利等五大投资银行“自愿”接受证交会监管。
　　五大投行在金融海啸冲击下不复存在。截至去年9月，它们或遭“贱卖”，或申请破产保护，或转为传统的银行控股公司，投行作为一个金融行业成为“历史名词”。
　　证交会去年9月底宣布废除纳萨雷特推出的监管措施。时任主席克里斯托弗·考克斯发表声明承认，因为投行可选择不接受监管，这项措施“一开始就有根本问题”。《政治周报》网站报道，民主党参议员担心，共和党人可能抓住纳萨雷特这一“小辫子”穷追猛打，不利奥巴马政府。盖特纳同民主党参议员私下协商后，纳萨雷特主动选择退出。
　　开始引发美金融界忧虑
　　财政部发言人贝克的声明说，“50多名政务官勤奋工作”，财政部职员任命速度“快于往届政府”。
　　然而，国会参议员克里斯·多德5日说，参议院当天就政府救援保险业巨头美国国际集团一事举行听证会，可财政部没有应他要求派人出席，“我感到不满”。
　　《华尔街日报》认为，财政部职员比政府其他部门多，往届政府曾出现财政部核心团队组建速度慢于其他部门的现象。奥巴马政府眼下正力图拯救银行业、改写金融监管规则，但盖特纳上任一个多月来，财政部公布的新任高官只有他一人，令越来越多人担忧。
　　参议院本周就财政部“缺人”举行听证会，民主党参议员汤姆·卡珀在会上告诉盖特纳，他对后者迄今当“光杆司令”感到担心，“很明显，你需要帮手”。
　　华尔街看来，盖特纳个人团队迟迟未组建将直接影响奥巴马经济团队发挥作用。
　　“这无助于提振金融界信心，”标准普尔公司首席经济分析师戴维·维斯说，“盖特纳得一个人干所有活……财政部现在就像一家只有一名管理者的大型商店。”
　　DMJ咨询公司经理戴维·琼斯认为，盖特纳“拼装”新政府金融救援计划时跌跌撞撞，又未能迅速组建个人团队，金融界开始担心。
　　“华尔街正丧失耐心，”琼斯说，“如果问我们何时需要一个有效且有力的财政部，答案就是，现在。”

