纽约泛欧集团推出欧洲交易新平台
　　【MarketWatch纽约3月9日讯】北京时间3月9日晚间，纽约泛欧交易所集团(NYSE Euronext)加入了已非常拥挤的欧洲交易平台战场，该集团推出了名为NYSE Arca Europe的新交易平台。与此同时，NYSE宣布欧洲大陆的交易量大幅下滑。
　　NYSE Euronext(NYX)已在巴黎、阿姆斯特丹、布鲁塞尔和里斯本等地从事交易所经营，借助新的平台它将在欧洲其他国家开始股票交易业务。
　　在初始阶段，新平台将交易来自奥地利、丹麦、芬兰、德国、意大利、挪威、西班牙、瑞典和瑞士的377支股票，未来一个月内来自英国和爱尔兰的股票将加入。新平台拥有一秒内处理10万份订单的能力，其服务目标是希望通过电脑进行更快速交易 -- 最快时可达150微秒 -- 的投资资金。
　　此前已有多个交易平台进入欧洲市场，交易涉及欧洲各国的股票，这些平台包括野村证券(NMR)的Chi-X，由多家投行支持的Turquoise和纳斯达克OMX集团(NDAQ)欧洲部门的平台。
　　新平台已成功夺取较老交易所的市场份额，一个例证是：周一交易的前两个小时中，在伦敦证交所(简称LSE)上市的沃达丰股票在LSE的交易量为2300万股，与此同时在Chi-X的交易量已达328万股，在Turquoise的成交量为205万股。
　　推出新平台正逢NYSE公布二月交易数据之时。该集团指出，二月美国市场的日均现金交易量增长31%，而欧洲市场的下降14%。
　　此外，欧洲衍生物的日均交易量下降22%。周一巴黎股市的午后交易中，NYSE的股价微涨约0.4%。LSE在伦敦上市的股票重跌7%，德国证交所在法兰克福上市的股票下滑2%以上。

