EADS去年净盈利15.7亿欧元
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，欧洲航空防务与航天公司(EADS)宣布，第四季净盈利增长89%，但警告称，未来一年将“极具挑战性。”
　　由于航空旅行需求的下降，以及信贷环境的紧缩，EADS旗下空中客车公司的订单可能面临推迟或取消，而该子公司的营收占EADS总营收的三分之二。EADS表示，空中客车今年新增300至400架飞机订单的目标可能难以实现。
　　EADS首席执行官路易-加洛瓦(Louis Gallois)在一次电话会议上表示，该公司正密切关注航空业的动向，以防空中客车需要进一步削减生产速度。空中客车此前已将其A320系列短程至中程商用客机的生产速度从每月36架削减至34架。
　　加洛瓦表示：“2009年对于我们行业来说将是极具挑战性的一年。”
　　除了要应对经济衰退之外，EADS还正在争取重新获得其被推迟的A400M军用运输机项目的控制权，而这可能导致今年计入一项“巨额开支。”
　　EADS表示，不包括A400M项目的财务影响在内，预计2009年未计利息与税收前盈利(EBIT)数字仍将相当可观，尽管较2008年的28.3亿欧元(约合35.6亿美元)将有所下降。2008年的盈利数字超过了该公司自己预期的18亿欧元，也大大高于2007年的5200万欧元。
　　2008年第四季，EADS净盈利从上年同期的2.59亿欧元，合每股0.32欧元，增至4.90亿欧元(约合6.16亿美元)，合每股0.61欧元，部分原因是由于英镑和美元的贬值，以及飞机和直升机交货量的增加。季度营收增长19%，至138.3亿欧元。
　　2008全年，EADS从上年的净亏损4.46亿欧元转为净盈利15.7亿欧元。全年营收增长11%，至432.6亿欧元。
　　截至2008年底，该公司的未交货订单达到创纪录的4002亿欧元，部分得益于美元兑欧元汇率的上升。
　　该公司董事会提议将年度股息从2007年度0.12欧元上调至0.20欧元。
　　EADS表示，截至2008年底，其总计拥有92亿欧元的现金储备，为其提供了“坚实的流动性基础。”
　　该公司表示，将动用这些资金中的大约15亿欧元，以为客户提供飞机购买融资。不过，该公司首席财务官汉斯-彼得-林(Hans Peter Ring)表示，EADS可能拒绝帮助那些被认为信誉不良的客户。
　　该公司的空中客车部门第四季与2008全年均走出了亏损。该公司第四季未计利息与税收前业绩从上年同期的亏损2.04亿欧元转为盈利2.89亿欧元，全年未计利息与税收前业绩从2007年的亏损8.81亿欧元转为盈利17.9亿欧元。
　　EADS周二承认，A400M运输机项目仍然存在问题，并且表示，仍在努力将该型号飞机的首飞时间确定下来。首架飞机的交货预计将在3年之后。
　　不过，由于该型号飞机无法在3月底之前进行首飞，其首批客户(包括德国、法国、西班牙、土耳其、英国、比利时和卢森堡)可能从4月1日起终止合同。而这样的决定将迫使EADS偿还已从这7国政府获得的57亿欧元。

