美国2月进口价格指数连续第七个月下滑
　　【MarketWatch华盛顿3月13日讯】北京时间3月13日晚间消息，美国劳工部周五早间报告称，美国2月进口价格指数下降0.2%。报告表明美国的通货紧缩压力有所增大。
　　过去一年内美国的进口价格指数下降12.8%，为劳工部报告该数据26年以来最大年度跌幅。1月份进口价格指数被修正为下降1.2%，为历史上第十大跌幅，跌幅高于上次报告预期值。
　　2月份进口价格指数下降0.2%，为去年7月份以来最下跌幅。2月进口石油价格上涨了3.9%，为七个月以来首次上涨。此前经济学家平均预期2月份进口价格指数将下降0.7%。
　　政府报告称，除燃料之外的进口价格指数下降了0.4%。资本商品价格下降了0.4%；除石油之外的工业设备价格下降了2%。
　　此前一两年美国的进口价格指数连续上涨，增大了美国的通货膨胀压力。受到国际市场需求强劲的推动，包括石油、化工产品及塑料制品在内的某些工业原材料和设备价格大幅上扬。
　　但随着全球经济出现了第二次世界大战以来最严重下滑，目前这种状况已被扭转。市场需求疲软导致价格走低；市场认为美国资产安全性可能高于其他国家资产的观点，推动美元汇率上扬。美元汇率的上涨也导致进口价格指数相对降低。
　　同时，去年美国的消费者价格指数持平，通货膨胀率创造了上个世纪五十年代中期以来最低值。
　　美联储官员此前曾经表示，他们较为担心价格可能继续降低，有可能使消费者和生产者同时受到通货紧缩压力。如果出现包括工资在内的普遍性价格下滑，有可能导致消费者和生产者推迟所有的开支和投资活动，使得经济衰退状况恶化、衰退时间延长。
　　报告细节
　　今年1月份，美国出口价格下降了0.1%，至此该指数已经连续第七个月下降。农产品出口价格下降了1.7%，非农产品出口价格上涨了0.1%。
　　过去12个月内美国出口价格下跌了4.5%，为历史上最大年度跌幅。
　　来自加拿大的进口价格指数下降了1.6%，来自墨西哥的进口价格指数下降了1.3%。
　　来自欧洲的进口价格指数持平。
　　来自中国的进口价格指数下降了0.5%。

