花旗调降沃尔玛股票评级及股价目标
　　【MarketWatch纽约3月10日讯】北京时间3月10日晚间消息，美东时间周二早间，花旗集团投资研究部门分析师调降了沃尔玛公司(Wal-Mart Stores Inc) (WMT)的股票评级，认为众议院可能通过的一项立法将加快沃尔玛工会的成立进程，提高这家零售业巨头的劳动力成本。
　　花旗集团分析师黛博拉-温斯维格(Deborah Weinswig)在给投资者的研究报告中表示，预计来自加州的民主党国会议员乔治-米勒(George Miller)最早将在今天向国会递交一项提案。
　　这项提案要求取消不记名投票选举程序，降低工人组织工会的难度。针对采取不当措施干预工会成立的资方，提案也要求加大对他们的处罚力度。
　　温斯维格将沃尔玛的股票评级从“买进”调降至“持有”，她认为，一旦上述提案得到通过，这家道指成分公司将成为该法案的“第一个目标”。
　　温斯维格在给投资者的研究报告中表示，“一旦沃尔玛的工会成功成立，该公司将被迫向更多有经验的员工提供更高的薪酬，并且大幅提高员工福利。而且这家公司的工作劳动力灵活程度也将被削弱。”
　　温斯维格将沃尔玛公司的股价目标从53美元调降至48美元。
　　周一沃尔玛股价收于47.51美元。
    相关报道：
    沃尔玛抄底 独资成发动机
    顾客爱便宜货 沃尔玛2月同店销售额逆市增长
    地方政府为沃尔玛等超国民待遇开绿灯
    沃尔玛将年度股息上调15%
    零售行业：沃尔玛领衔超市降价
    沃尔玛加速整合好又多 进一步扩张在华业务
    改变竞争策略沃尔玛低价保命
    沃尔玛08年第四财季净利润下滑7.4%

