宏盟集团股票评级遭调降 股价下跌
　　【MarketWatch纽约3月10日讯】北京时间3月10日晚间消息，周二早间德意志银行分析师表示，受到全球经济下滑的影响，广告和市场推广行业巨头宏盟集团(Omnicom Group Inc)面临的降低资费标准的压力已变得越来越大，这种趋势可能导致该公司的利润率下滑。
　　德意志银行分析师马特-切斯勒(Matt Chesler)将宏盟集团的股票评级从“持有”调降至“售出”。
　　切斯勒在研究报告中表示，“相对于我们过去所作的预期，过去几周内消费者开支并没有出现严重萎缩。但是我们确信，宏盟集团的客户在费用方面的压力将变得越来越大。”
　　切斯勒将宏盟集团的股价目标从26美元调降至19美元。周一该股下跌了51美分，跌幅2%，收于22.06美元。
　　宏盟集团总部位于纽约，上个月该集团宣布第四财季盈利计划同比减少了14%。宏盟集团首席执行官任先生(Mr. John Wren)表示，第四财季是该公司自1992年以来所遇到的最艰难的一个季度。
　　宏盟集团在去年12月份宣布可能裁员3000人，约占全球雇员总数的4%。
　　美东时间周二上午10:58，宏盟集团股价下跌了33美分，跌幅1.5%，报21.73美元。

