福布斯富豪榜大萧条
　　美国《福布斯》杂志11日揭晓2009年度全球富豪榜，微软公司创始人比尔·盖茨以400亿美元个人资产，超过去年排名第一的“股神”沃伦·巴菲特，重夺首富宝座。
　　全球经济颓势不仅让全球“10亿美元级富豪”净资产总额与去年相比几乎遭“腰斩”、人数骤降30%，还让富豪座次“洗牌”。一时间，几家欢乐几家愁。
　　《福布斯》公布数据显示，从财富规模看，截至2月13日，上榜富豪净资产总额由去年4.4万亿美元降至2.4万亿美元，减少近一半，平均个人资产为30亿美元。
　　从人数看，去年1125名富豪中有373人今年从名单中消失，其中355人因资产总额“不达标”落榜，另有18人去世。38名富豪因资产首次达到10位数上榜，另有3名大亨则在阔别多时后重登富豪宝座。
　　“这是2003年以来富豪数量首次减少，而且下榜人数之多先前从没有过，”《福布斯》高级编辑路易莎·克罗尔说。
　　从座次看，先前蝉联全球首富13年的盖茨在让位一年后，以400亿美元个人资产重新夺回这一称号。巴菲特因旗下伯克希尔·哈撒韦公司股价过去12个月狂跌近50%，个人资产锐减250亿至370亿美元，位列第二。排名紧随其后的是墨西哥电信大亨卡洛斯·斯利姆·埃卢，个人资产由600亿美元降至350亿美元。富豪榜前三甲去年损失680亿美元。
　　留在或重返榜单的富豪中，656人资产缩水，52人保持不变，44人在全球经济陷入衰退时仍能财源滚滚，身价攀升。
　　富豪榜中排名前20位的富豪只有1人没有损失钱财，他就是美国纽约市最富有公民——市长迈克尔·布隆伯格。《福布斯》说，由于布隆伯格创办的彭博新闻社重新接受评估，他的个人资产从115亿美元增至160亿美元，排名也由65位上升到17位。
　　中国内地上榜人数虽由42人降至28人，仍成功从印度手中夺得“亚洲最盛产富豪地区”称号。中国香港上榜人数为19人。香港首富李嘉诚排名16位，比去年下跌5位。
　　5名中国内地“10亿美元级富豪”首次上榜，其中包括现年44岁的美特斯邦威集团总裁周成建和现年43岁的比亚迪股份有限公司总裁王传福，两人个人资产分别为26亿美元和13亿美元。
　　新华社供本报特稿

