沃尔沃轿车公司与员工达成减薪协议
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，福特汽车公司(F)旗下的沃尔沃轿车公司(Volvo Cars AB)宣布，已与员工达成了一项协议，将削减薪水，并预计将此举将使其2009年节约将近5亿瑞典克朗(约合5700万美元)的成本。
　　沃尔沃表示，此项协议包括在2009年停产45天，预计这将导致其工厂员工每月薪水减少至多5%。
　　该公司还将把重新协商所有员工薪水的时间推迟至2010年1月。
　　此外，该公司的40名高管今年将接受5%的薪水削减，而所有员工都将失去享受为期7天的带薪休假的权利。
　　沃尔沃还将削减其位于比利时Gent和瑞典Torslanda的工厂的产量。
　　该公司首席执行官史蒂芬-奥戴尔(Stephen Odell)在一份声明中表示：“此前从未达成过类似的协议。我们当前所处的情况特殊，需要采取非常措施。我们认为此项协议是一个好的模式，能够确保我们的运营同时避免新的裁员。”
　　福特汽车公司去年表示，正在考虑出售沃尔沃轿车公司。
　　受美元疲软和需求下降的影响，沃尔沃去年在全球范围内裁减了大约6000个职位，其中大约1200个是顾问职位。
    相关报道：
    福特拟出售沃尔沃
    福特准备出售沃尔沃 中国三车企有意竞购
    政府仅支持一家竞价沃尔沃
    沃尔沃买家的代价
    奥迪和宝马的今天 就是沃尔沃的明天
    传奇瑞竞购沃尔沃已获批 吉利表态不参与
    传奇瑞竞购沃尔沃已获批

