传德意志银行拟指定四名高管进入董事会
　　新浪财经讯 北京时间3月13日晚间消息，据两名知情人士周四透露，德意志银行(Deutsche Bank AG)计划指定投行部门联席主管安舒·贾殷(Anshu Jain)和迈克尔·科尔斯(Michael Cohrs)及其他两名高管进入公司的管理董事会。
　　这两名拒绝被具名的知情人士称，另外两名高管分别为个人和企业客户部门主管聂瑞宁(Rainer Neske)和常务董事兼地区管理负责人Juergen Fitschen。这两名知情人还透露，德意志银行很可能将从扩大后的董事会中指定现任首席执行官约瑟夫·阿克曼(Josef Ackermann)的继任者。
　　目前，德意志银行的管理董事会由四名成员组成。也就是说，如果该行指定上述四名高管进入董事会，则其成员人数将翻一番。目前，董事会主席由阿克曼担任。
　　贾殷等四名高管目前均为德意志银行执行委员会的成员，该委员会的成员人数为10人，负责讨论公司战略等问题，并向管理董事会提供建议。知情人士称，德意志银行很可能将在下周的监理董事会会议上对这一人事变动进行投票。
　　纽约高管猎头公司Boyden Global Executive Search Ltd。执行董事Jeanne Branthover称：“很明显，我们可以假想德意志银行董事会中的某位成员可能继任首席执行官。”
　　阿克曼定于2010年5月份的年度大会上离职。在阿克曼就任期间，他成功地帮助德意志银行绕过了美国次级抵押贷款市场崩溃的最坏状况，使得该行逃过了被政府接管的命运。
　　知情人士称，虽然贾殷和科尔斯所负责的投行部门在第四季度蒙受了创记录的亏损，但德意志银行仍正赋予两人更大的权力。
　　Merck Finck & Co。公司驻慕尼黑的分析师康拉德·贝克尔(Konrad Becker)称，有望接替阿克曼职务的很可能将是一位会说德语的高管。他指出：“不会说德语将令首席执行官在该行内部及整个德国取得威信的问题上面临困难。”
　　德意志银行发言人Armin Niedermeier拒绝就此事置评。(唐风)
    相关报道：
    德意志银行逆势掀起招聘热潮
    德意志银行：通用计划不足以吸引民间贷款
    德意志银行二战以来首次年度亏损
    德意志银行：经济出现触底反弹 央行或暂停降息
    德意志银行第四季度亏损48亿欧元
    德意志银行下调联想目标股价
    德意志银行拟削减 证券部门60%年终奖

