联合技术公司将裁员1.16万人
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，联合技术公司(UTX)宣布，计划在全球范围内裁减另外1.16万名员工，并将计入另外6亿美元的重组开支。
　　这将使该公司今年的裁员总人数达到1.8万人，并使全年总重组成本达到7.50亿美元。
　　联合技术还将2009财年每股盈利预期下调至4-4.50美元，低于FactSet Research调查的分析师目前平均预期的4.61美元。修正后的预期包括每股30至40美分的重组开支。
　　联合技术还将全年营收预期下调了大约27亿美元，原因是由于全球范围的市场萎缩。修正后的营收预期大约为550亿美元。
　　该公司警告称，“基于市场因素导致的产量变化，”今年还可能需要更多的裁员。
　　该公司首席执行官路易斯-切尼沃特(Louis Chenevert)表示：“商业航空和全球建筑市场的前景已持续恶化。”
　　他还表示：“此前预期的2009下半年的经济复苏现在看来已不太可能出现。”
　　切尼沃特表示，为使公司保持盈利并于明年恢复增长，此次裁员是必需的。
　　他表示：“2008年，联合技术预料到2009年的经济将出现减速，但未料到会象现在这样严重。”
　　此次裁员预计将使该公司今年节约大约10亿美元。
　　联合技术还将今年的股票回购目标从20亿美元削减至10亿美元，以便能够“利用当前市场环境下可能出现的具有战略吸引力的机会。”

