巴克莱或限制被担保资产以避免国有化
　　新浪财经讯 北京时间3月12日晚间消息，分析师周四称，与其他最接近的竞争者相比，巴克莱银行(Barclays Plc)将置于政府担保计划之下的资产可能要少90%左右，原因是这家英国第三大银行正试图避免向政府出售股份。
　　调查显示，根据接受调查的五名分析师的平均预期，巴克莱很可能将申请政府对其300亿英镑(约合410亿美元)的风险资产提供担保，远少于苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group)的3250亿英镑和Lloyds Banking Group的2600亿英镑。在政府实施了两次拯救活动后，后两家银行现已成为了国家控股公司。
　　今年截至目前为止，巴克莱银行的股价已经下跌了56%，原因是在经济衰退加深的形势下，投资者担心该行将蒙受更多信贷损失。但是，据巴克莱公布的财报显示，去年下半年该行利润为26.6亿英镑，同比增长49%，并拒绝接受政府提供的资金，这可能将使该行在资产担保谈判中取得更多优势。
　　Exane BNP Paribas驻伦敦的分析师Ian Gordon称：“如果巴克莱参与政府的资产担保计划，那么我会认为该行的状况要比苏格兰皇家银行集团和Lloyds Banking Group差得多。但是，资产担保计划的价格必须合适，否则巴克莱将不予考虑。”他将巴克莱的评级定为“中立”。
　　根据分析师的预测，巴克莱银行被担保资产的总价值将在200亿英镑到810亿英镑之间。
　　巴克莱银行曾在3月8日表示，该行将与财政部官员进行对话，以判定加入资产担保计划是否对该行股东有利。巴克莱发言人拒绝就此置评，财政部发言人则仅表示各大银行可在3月底以前选择加入该计划，但拒绝发表更多言论。
　　截至去年年底为止，巴克莱银行的一级资本率为6.7%，该数据反映的是一家公司的财务实力。与此相比，Lloyds将通过资产担保计划把其一级资本率提高至14.5%，而苏格兰皇家银行则就将提高至12.4%。(唐风)
    相关专题：
    巴克莱资本称商品价格正在构筑底部
    巴克莱银行开始与政府探讨资产保护问题
    雷曼兄弟清算人质疑巴克莱资金去向
    汇丰和巴克莱银行拟逆势发放20亿英镑巨额花红
    巴克莱：商品ETF有望成商品投资主流工具
    巴克莱预计今年全球IPO数量减少
    英巴克莱银行去年税前利润降14%

