分析师调升CFFN银行评级 称贷款品质稳定
　　【MarketWatch纽约3月9日讯】北京时间3月9日晚间消息，周一分析师调升了银行业控股公司Capitol Federal Financial (CFFN)的股票评级，称这家银行的贷款信贷品质稳定，因此预计该行表现将超出陷入困境的其他很多银行。
　　Keefe Bruyette & Woods机构分析师戴蒙-德尔蒙特(Damon DelMonte)将Capitol Federal Financial的股票评级从“低于大盘表现”调升至“一般大盘表现”，但将其股价目标从34美元调降至30美元。
　　德尔蒙特表示，他修正之前的股票评级没有反映Capitol Federal Financial公司的基本面状况，仅仅“是基于价值的考虑。”对比去年9月份所创造的52周新高51.56美元，目前Capitol Federal Financial股价已经缩水34%。
　　Capitol Federal Financial公司是位于堪萨斯州的银行控股公司。截至去年12月31日，这家银行的不良贷款占总贷款金额的比例为0.35%；为贷款亏损划拨的亏损准备金共计61亿美元，约为该行贷款总资产的0.11%。
　　德尔蒙特表示，Capitol Federal Financial公司的有形普通股权益资本(tangible common equity)水平--即偿还债务和扣除存款人资金之后归属于股东的资产--占其有形资产的11%，处在健康的水平。
　　随着银行股纷纷重挫、政府被迫加大了对一些巨型金融机构的支持力度，目前投资者和分析师都非常渴望有形普通股权益资本水平较高的股票。举例来说，市场普遍认为富国银行(Wells Fargo & Co) (WFC)的有形普通股权益资本水平高于其他大型银行公司，截至12月31日，该公司的有形普通股权益资本水平仅为2.9%。
　　德尔蒙特表示，在富国银行、Capital One Financial Corp (COF)、JP摩根大通银行(JPMorgan Chase & Co) (JPM)以及很多其他银行都已经大幅削减股息的背景下，Capitol Federal Financial银行继续维持每股每年派息2美元的能力也令其股票具有吸引力。
　　美东时间周一上午11:28，Capitol Federal Financial股价上涨了1.06美元，涨幅3.1%，报34.96美元。

