美国基金业遭遇信任危机 
　　□本报记者 陈刚 纽约报道
　　如果你的共同基金一年亏损了40%，你还会继续信任你的基金经理吗，你还会继续保留在基金里的投资吗？这个问题困扰着很多的美国投资者。去年，美国共同基金的平均亏损幅度达到了39%，其跌幅不逊于标准普尔500指数的跌幅。即使一些基金告诉投资者，他们的亏损率为30%，好于标普500指数的标准，投资者仍然无法释怀。赎回压力增加、不信任情绪蔓延成为美国基金业2009年面临的最大问题。
　　一些久负盛名基金公司，例如富达投资、先锋集团、美洲基金等去年并没有给投资者带来满意的回报。金融股的投资几乎是所有大型基金公司的伤心地。打开花旗集团或者是美国国际集团股东的名录，截至去年12月31日，富达、先锋等名字排在主要股东之列。鉴于金融股今年的表现，投资者很难对这些基金2009年的回报有什么好的预期。
　　在过去一年，无论基金投资多么多元化，在金融市场整体滑坡的情况下，市场上似乎并没有避风港，连一向安全度较高的债券市场也有不少基金铩羽而归。基金的整体表现在2008年非常黯淡。投资者经常会问这样一个问题，为什么要让所谓的专业人士理财呢，与其他们收管理费赔钱，何不直接把钱存在银行里。于是，不少投资者把自己的资金从基金中撤回。
　　更让投资者失望的是，尽管基金表现不佳，但是基金经理们的高薪却变化不大。虽然基金经理们的分红要与基金的表现挂钩，但是基金从投资者收取的管理费仍然足以支持他们的还算不错的高薪。以波士顿伊顿万斯基金公司(Eaton Vance)为例，截至去年10月的12个月，这家公司旗下大约有30只股票基金全线亏损，但是公司的首席股票投资经理杜恩坎·理查德森(Duncan W. Richardson)去年依然进账370万美元。他的奖金与2007年相比减少了20%。该公司发言人表示，尽管基金净值缩水，但与同类基金和基准股指相比，尤其是以较长期的眼光来看，公司大多数基金仍表现不错。基金公司不是银行，它们没有接受政府的救援，投资者除了"用脚投票"之外，并没有太多的选择。
　　对于握有现金的投资者来讲，2009年买还是不买基金成为一个两难的选择。正如巴菲特去年所说，如果不投资，那么普通美国人接下来需要面对的可能是美元贬值的风险。随着政府的经济刺激计划、金融稳定方案、住房补贴计划相继出台，政府债台高筑，美元贬值的风险正在增加。但是市场的风险丝毫没有因为政府的救援而缓解，一些认为市场底部来临购买股票型基金的投资者如今已经深套其中。与错过投资机会相比，现在的美国人更担心自己的财产缩水。大家都在问，什么时候适合投资基金，曾经让自己信任的基金还能恢复以往的表现吗？

