National Semiconductor将裁员1725人
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，芯片制造商National Semiconductor Corp(NSM)宣布，第三财季净盈利下降71%，从上年同期的7290万美元，合每股29美分，降至2110万美元，合每股9美分。
　　季度营收下降三分之一以上，从上年同期的4.53亿美元降至2.92亿美元。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利2美分，营收3.08亿美元。
　　该公司预计第四财季营收将环比下降5-10%，至2.63亿-2.78亿美元。
　　此外，该公司周三还宣布，将裁减四分之一以上的员工，即1725个职位。
　　该公司表示，将即刻开始在全球范围内裁员850人，涉及到产品、营销、生产和支持业务。该公司还将关闭其在中国苏州的装配与测试厂，以及得克萨斯州阿灵顿市的晶圆制造厂。这两座工厂的关闭将在未来几个季度内分阶段进行，最终将导致另外875个职位被裁减。
　　National Semiconductor现有员工大约6500人。
　　该公司表示，这些裁员将导致1.60亿-1.80亿美元的遣散费和其它开支，其中1.30亿-1.45亿美元可能将被计入本财季。
　　该公司还表示，其季度股息将保持在每股8美分不变，并将于4月14日向3月23日收盘前在册的股东派发。

