分析师预计JCG股价将会反弹
　　新浪财经讯 北京时间3月11日晚间消息，证券研究机构Jefferies & Co分析师周三表示，尽管服装生产商J. Crew Group Inc (JCG)的业绩会受到销售下滑趋势及库存增加等因素影响，但该公司公布的第四财季财报令人投资者缓解了投资者的忧虑情绪，因此其股价可能暂时反弹。
　　周二晚间，J.Crew宣布第四财季亏损1350万美元，合每股亏损22美分。扣除资产减损开支不计，该公司第四财季每股亏损20美分。
　　此前汤森路透集团调查的分析师预计J.Crew公司第四财季将蒙受更为严重的亏损。
　　Jefferies & Co机构分析师兰德尔-科尼克(Randal Konik)表示，自从2006年夏季J.Crew公司上市以来，其股价已经缩水了大约50%。他表示，这家公司公布的财报令投资者感到“放松”，而且今后该股不大可能继续大幅下滑。
　　科尼克表示，“然而，受到销售收入持续下滑、前景不明朗以及库存量大幅增加等因素的影响，这家公司未来的股价上涨空间也将受到限制。”
　　科尼克指出，J.Crew公司正在设法削减库存，并已经开始实行了旨在今年内控制和削减成本的计划。
　　他表示，“展望未来，预计J.Crew公司的高库存状况还将维持两个财季，其毛利率还会继续受到影响。但该公司采取的削减销售、日常运营及管理成本的措施，将减轻其运营利润率不断下滑的压力。”
　　花旗集团(Citi)投资研究部门分析师金伯利-格林伯格(Kimberly Greenberger)在研究报告中表示，J.Crew公司面临着库存水平较高、竞争对手可能采取大幅降低产品售价以及本身产品价格较高等等不利因素的影响，但该公司的长期增长机会、稳定的财务状况以及其他一些机会将能够抵消上述不利因素。
　　格林伯格将J.Crew的股票评级维持在“持有”不变。
　　美东时间周三上午11:12，J.Crew股价上涨了1.25美元，涨幅12.9%，报10.97美元。

