传通用汽车拟出售欧宝至少一半股份
　　新浪财经讯 北京时间3月11日凌晨消息，据一名知情人士周二称，通用汽车正计划将旗下欧宝(Opel)部门的至少50%股份出售给一家拥有德国政府担保的投资者。
　　这名不愿被具名的知情人士今天透露，这项计划目前正处于早期阶段，通用汽车还需将欧宝的年度支出削减12亿美元(约合7.84亿欧元)。该知情人士称，通用汽车可能通过关闭旗下位于比利时安特卫普的一家工厂和出售德国艾森纳哈工厂等方式来实现这一目标，而位于德国波鸿的工厂则可能不会出售或关闭。
　　在美国联邦政府向通用汽车提供了134亿美元贷款后，该公司得以继续维持生存，并正向政府进一步寻求最多166亿美元的贷款。目前，通用汽车正在与德国、英国和西班牙政府进行谈判，希望能获得更多资金用于维持欧宝的生存。
　　通用汽车在2月26日公布报告称，该公司2008年净亏损309亿美元，其中有28亿美元亏损来自于旗下欧洲业务部门。
　　欧宝监理董事会的19名成员在2月27日的会议上达成一致，同意成立一家独立的法律实体，对该公司实施重组。
　　通用汽车同意放弃对欧宝的控制权是其试图赢得欧盟各国政府最多33亿欧元贷款计划的一部分内容，同时也是为了拯救该公司在欧洲地区的其他制造部门。
　　通用汽车欧洲公司的一名发言人在3月7日表示，该公司已经聘用了贝克麦肯斯国际律师事务所(Baker & McKenzie LLP)和高伟绅律师事务所(Clifford Chance LLP)为通用汽车欧洲公司的顾问公司，同时还聘用了德国Wellensiek律师事务所对欧宝的重组事宜提供咨询建议。(唐风)

