盈利花旗大涨38% 道指昨创四个月单日最大涨幅
　　王斌
　　连日盘旋在美股上方的阴霾昨日也许一扫而光，在花旗集团劲升的带动下，美股昨日取得了突破性大涨，境外主要市场指数也纷纷呼应。
　　花旗集团的劲升带动了美国市场金融股昨日出现强劲反弹，市场三大股指则纷纷飙涨，道琼斯工业平均指数上涨5.8%收盘，创下了四个月以来的单日最大涨幅。标准普尔500指数则劲升6.37%，而纳斯达克综合指数更是以收涨7.07%引领全球指数涨幅，美股金融板块则上涨了15%。
　　花旗集团昨日大涨主要来自于市场对于其未来盈利的预期，花旗集团CEO潘伟迪近日在一份内部备忘录中对花旗集团今年以来的表现大为称赞，表示花旗集团目前的业绩表现是自2007年第三季度实现盈利以来的最佳水平。相关消息显示，花旗集团今年前两个月实现盈利83亿美元，创2007年第三财季以来最好业绩。
　　周二花旗高开近两成，随后一路走高，收于每股1.45美元，较上一交易日收盘价上涨0.4美元，涨幅高达38.1%。过去一年以来，花旗集团股价跌幅超过了九成。自2007年第三季度实现21亿美元季度盈利以来，花旗集团已经连续五个季度出现亏损。上周，曾经是美国市场市值最大的银行，股价一度跌破1美元。
　　除花旗集团以外，其余银行股也获得良好升幅，美国银行上涨了近28%，富国银行上涨了18.5%，摩根大通则上涨了近23%。
　　分析人士指出，花旗集团的大涨使市场预期美国救市政策已经取得了一定成效，未来银行股的业绩有望继续改善，从而使金融危机渐次见底。此外，关于美国证券交易委员会有望在一个月内重新实施限制卖空的禁令的消息，也刺激了市场上涨。“限空令”能够减少卖盘，有助于稳定市场。
　　受此影响，欧洲主要市场也群起呼应美股。法国CAC40指数大涨5.73%收盘，伦敦金融时报指数也大涨4.88%。亚太市场昨日也受此感染，除了A股市场小幅下挫以外，日经225指数全天获4.55%升幅，大涨321.14点收盘，香港恒生指数昨日也上涨了。

