默克与默沙东的区别
　　默克集团(Merck)成立于1668年，总部位于德国的Darmstadt，是国际著名的化学及制药公司。
　　1889年，乔治默克接管德国默克在美国纽约的分公司并创立美国默克，即默沙东。根据德国默克与默沙东(美国默克)协议，默沙东公司只可在北美地区使用“默克”之名。(美国默克不同德国默克：由于在美国出口业务的成功开展，默克公司于1887年在纽约成立了一个分公司。1889年，由Heinrich Emanuel Merck的孙子乔治默克接手经营。1891年，默克美国分公司Merck & Co。成立。第一次世界大战期间默克丧失了很多海外子公司，其中便包括Merck & Co.。如今这两家公司除了共同的名字“默克”之外，已经没有任何联系。应商业需要，双方一致同意，在美国和加拿大，“默克”归Merck & Co 独家使用，而在欧洲和世界其它各地，“默克”则由德国默克公司独家使用。与之相对应的，Merck & Co在北美之外的业务经营，须以Merck Sharp & Dohme或 MSD Sharp & Dohme(默沙东)的名义进行。而默克股份两合公司在北美的业务则要以EMD (Emanuel Merck, Darmstadt首字母缩写)的名义开展。)
　　1953年美国默克与沙东公司(Sharp and Dohme)合并，正式成立默沙东药厂(Merck Sharp & Dohme，MSD)，建立了一个具一体化的跨国药物生产及分发的实业。根据德国默克与默沙东(美国默克)协议，默沙东公司只可在北美地区(美国、加拿大)使用“默克”之名，在美国以外的地区必须使用默沙东的称呼。因此，默沙东公司(Merck & Co。)以Merck Sharp & Dohme品牌销售。

