保诚年业绩超预期 股价大涨20%
　　【MarketWatch纽约3月19日讯】北京时间3月19日晚间，英国保险巨头保诚(Prudential)的股价大涨20%以上。稍早时该集团宣布，年业绩好于市场预期，公司决定提高股息。保诚还称，不会报价收购美国国际集团(AIG)的一个部门。
　　保诚(PUK)指出，2008年净亏损3.96亿英镑(约合5.62亿美元)，而07年为盈利9.47亿英镑，这主要与投资亏损高达17.8亿英镑有关，而这些亏损多数源自美国运营部门。
　　但是，如果依据欧洲内含价值财会准则(EEV)计算，保诚的运营盈利同比增长17%，至29.6亿英镑，超过市场普遍预期的25.6亿英镑。运营盈利不包括任何的短期投资亏损。
　　保诚还宣布，首席执行官马克-图克尔(Mark Tucker)将离开公司，他将于今年九月底离职，届时他的任期将达四年半。图克尔的继任者是现任首席财务官的迪德简-塞姆(Tidjane Thiam)。
　　法国兴业银行的分析师迈克尔-范-维根(Michael van Wegen)指出：“保诚可能是为数不多的几家有能力增加股息的保险公司之一，它拥有强大的现金流和资本基础。”他还称，自去年四月加入保诚以来，塞姆的工作给人留下了“良好印象”。
　　保诚在伦敦上市的股票一度大涨22%以上。保诚虽然与美国保德信公司的英文名称均为Prudential，但两者并没有关联。
　　今天保诚的大涨还得益于保险板块的整体反弹。在昨天美联储宣布最高将收购3000亿美元的长期国债后，债市价格飙升，而保险商是企业债的主要持有者。其他大型保险商中，苏黎世金融服务集团的股票上涨12%，Old Mutual的股价攀升9%。
　　今晨保诚还称，亚洲市场 -- 目前公司最大的市场 -- 运营盈利的成长最为强劲，英国市场亦然，而美国市场的盈利下滑。
　　此前有报道称，保诚将接替AIG成为曼联队的赞助商，而曼联队在亚洲拥有大量球迷。但是，今天保诚CEO图克尔在一个分析师电话会议上证实，保诚不会报价收购AIG的亚洲部门AIA，理由很简单：可能达成的交易条款在财政上对保诚没有积极意义。
　　券商Keefe, Bruyette & Woods的分析师克雷格-帕特森(Greig Paterson)表示，无意收购AIA消除了市场对保诚的一个担心，即保诚可能以过高的代价收购，最终不得不发行大量权证。
　　图克尔指出，保诚将致力于承保可盈利的业务，而不是过于追求保单量的增长。去年保诚的销售额增长5%，至30.3亿英镑。
    相关报道：
    宏利淡马锡保诚争购友邦保险
    中国人寿的潜在收购目标：AIG或是保诚保险
    英国保诚垂涎AIG亚洲资产
    保诚正密切关注AIG出售计划
    英国保诚：密切关注AIG亚洲业务出售计划
    艳羡AIG亚洲资产 保诚回应收购传闻
    三季度现金流充沛 英保诚集团旁证收购AIA传闻
    英国保诚集团CEO：正密切监控AIG资产处置方案

