AIG首席执行官：部分奖金发放不合时宜

　　编者按：
　　美国国际集团(AIG)2008年损失990亿美元。但这家接受美国政府1700亿美元救助的保险业巨头本月初却宣布，将向部分高管派发总额高达1.65亿美元的奖金和续聘津贴。连续五个季度报出亏损，并三次获得政府注资援助的花旗集团也表示，其CEO、市场部联合总裁、副董事长等众高管将分别获得价值3820万美元、2090万美元、1300万美元的薪酬。
　　逆市大手笔分红的欧美金融机构不只是AIG和花旗。
　　在这些金融“大佬”们计划着如何支配即将到手的亿万财富时，全世界正在考虑如何尽快走出危机。包括美国、西欧在内的各国政府正在忙于计算还有多大的窟窿要填补？还有多少人将无家可归？还有多少人将失业？还要再用多少纳税人的钱才能令这些可恶的金融机构存活？
　　美国国际集团(American International Group Inc。)向其高管发放1.65亿美元奖金的计划遭到无数人的反感。AIG的首席执行官(CEO) Edward Liddy昨天在国会听证会上承认，一部分奖金是不合时宜。他表示：“没有人比我更清楚AIG从政府那里拿到了多少慷慨的救助，我们不仅强烈地意识到，必须很好地使用纳税人的钱，也看到了纳税人对我们的耐心。”
　　美国国会议员此前考虑对AIG的奖金收取特别税的方式拿回纳税人的钱。而美国总统奥巴马本周一曾表示会通过一切可能的法律途径阻止AIG的行为，但他之后又表示由于法律问题的存在无力阻止奖金的发放。
　　据《华尔街日报》透露，周二包括参议院财政委员会(Senate Finance Committee)主席、蒙大拿州民主党议员鲍卡斯(Max Baucus)在内的议员向国会提议，对AIG金融产品部门73位员工(其中11位已不在AIG工作)获得的所谓留任奖金征收特别税。而议员表示，各种征税计划的细节各不相同，有议员甚至呼吁实行90%~95%的税率，剩余的大部分则由各州和地方征收。国会议员认为，这么做的目的是向获得奖金的AIG员工施压，让他们自动放弃奖金。
　　但这一提议遭到了很多人的质疑：通过国会的立法来干预私人合同是否恰当，甚至是否合法又成了摆在议员面前的一个新问题。有法律专家表示，美国法律通常允许对奖金征收重税，甚至是那些针对一小部分特定高管发放的奖金。但美富律师事务所(Morrison & Foerster LLP)驻旧金山的合伙人卡德(Robert Cudd)说，在法律上直接把AIG的高管单独拎出来设立法律可能会引起宪法上的问题。
　　国会议员同时还在给AIG员工施以道德上的压力。周二，纽约州民主党参议员舒默等参议员联名致函AIG首席执行官Edward Liddy，强烈要求他努力重议奖金事宜。议员们在信中表示，对于一家公司来说，它在接受纳税人提供1700亿美元的救助才得以存活，却花1.65亿美元用于发放奖金，这在道德上简直是让人无法接受的。
　　此外，愤怒而又无可奈何的奥巴马政府，想通过之前在金融救助法案里加入的一条含混的高管薪酬条款限制，来努力追回奖金。根据该条款规定，如果高管薪酬不符合问题资产救助计划(Troubled Asset Relief Program)的目的，或是违背了公众利益，财政部长可以将其追回。事实上，白宫在处理这项问题处于两难境地：因奖金问题而减少或者取消对AIG的救助都不是政府希望看到的。因而奥巴马政府首先需要让美国民众相信，政府和他们一样对AIG这类公司的行为十分不齿；同时，政府又需要这些公司的管理者和员工帮助解决当前的金融危机。

