AIG发奖金 白宫很无奈
　　美国一名总统高级经济顾问15日说，美国国际集团(AIG)向部分高管发放丰厚奖金的做法 “不可容忍”，但政府可采取的应对措施不多。
　　白宫国家经济委员会主任劳伦斯·萨默斯接受美国哥伦比亚广播公司(CBS)《面向全国》节目采访时说：“这种做法不可容忍，AIG的整体情况让人不可容忍。纳税人的遭遇不可容忍。 ”
　　AIG15日支付公司部分高管2008年奖金1.65亿美元。按AIG的说法，根据公司与高管先前签订的合同，如果拒付奖金，公司将遭起诉。
　　这家保险业巨头因金融危机陷入困境，去年9月迄今累计接受超过1700亿美元政府救助。
　　AIG一边拿纳税人的钱、一边给高管发奖金的做法引起民众震怒。一名读者在《纽约时报》网站留言说：“这把我气病。就让AIG倒闭吧，看看那些高管还怎么相信自己有权得奖金。”
　　萨默斯认为，根据现有合同，政府无权阻止AIG发奖金。
　　“财政部长蒂莫西·盖特纳已经与AIG非常强硬地谈判，为限制高管奖金收入，他做了政府所有法律上允许的事情，”他说，“他们有合同，这些具备约束力的合同在政府注资AIG不短时间以前就存在了。 ”
　　萨默斯继续支持政府救援AIG的行动，认为政府不能 “感情用事”，“如果我们简单收手，我们将继雷曼兄弟倒闭后又一次看到金融灾难”。

