大都会人寿资本状况保持强劲
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，大都会人寿保险公司(MetLife)(MET)向投资者保证，其资本状况依然强劲，而且其投资组合的安排足以渡过当前的市场动荡。
　　该公司目前拥有36亿-57亿美元的过剩资本。截至12月31日，其流动资金、即现金与短期投资总额达380亿美元。
　　该公司还强调，在住宅抵押支持证券等风险资产的投资上，其采取了保守态度。同时，其商业抵押贷款组合的安排足以经受住房地产价值40%的下降。
　　大都会此前已表示，预计2009财年将产生30亿-33亿美元的运营盈利，合每股3.60-4美元。
　　这一预测不包括预期中的与运营效率计划相关的大约7000万美元，合每股8美分的开支。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司09财年每股盈利3.55美元。
　　保险业者的投资组合因目前金融市场的动荡而遭受了巨额亏损。此外，分析师们担心一些公司能否保持足够的资本水平，以避免被评级机构下调评级，因为评级下降可能意味着成本的增加，某些情况下甚至会导致业务流失。
    相关报道：
    大都会人寿季净利同比下滑12%
    中美大都会人寿银行保险进行差异化营销
    保监会罚款中美大都会人寿10万元
    中美大都会人寿遭保监会处罚
    花旗将大都会人寿重新加入“最佳选择”名单
    美国大都会人寿融资20亿美元
    尽职审查启动 大都会人寿双牌照整合临近
    联泰大都会人寿保险昨落户浙江
    联泰大都会人寿浙江分公司开业

