Blockbuster陷入亏损 运营业绩超预期
　　【MarketWatch芝加哥3月19日讯】北京时间3月20日凌晨，视频出租连锁店Blockbuster Inc(BBI)宣布，刚过去的第四财季陷入亏损，这主要与资产贬值招致的4.35亿美元非现金支出有关。该公司还称，三个最大的债权人已同意将可重复信贷工具的期限延长至2010年9月30日。这减轻了投资者对Blockbuster大量债务将于今年八月到期的担心。
　　美股收盘后Blockbuster指出，2008年最后三个月公司亏损3.627亿美元，合每股1.89美元。上年同期该公司盈利3810万美元，合每股20美分。若不计特殊项目，Blockbuster将盈利8040万美元，合每股40美分。全季营收降至13.8亿美元，低于一年前的15.7亿美元，这主要与08年第四季同比少1周有关。
　　接受FactSet Research调查的华尔街分析师平均预期：不计特殊项目Blockbuster第四季每股将盈利25美分，营收将达15.4亿美元。
　　周四美股常规交易中，在纽约证交所上市的Blockbuster股票上涨6美分，收于0.89美元，涨幅为7.23%。公布财报后，截至美东时间下午4:29(北京时间周五凌晨4点29分)，该股在盘后交易中上涨9美分，至0.98美元，涨幅为10.11%。
    相关报道：
    Blockbuster几近破产拟融资自救
    Blockbuster否认将破产 股价倍增
    Blockbuster几近破产拟融资自救
    DVD出租商Blockbuster可能破产
    Blockbuster用微软Live Mesh推移动视频
    Blockbuster认可分析师对其财测
    穆迪下调Blockbuster违约可能性评级
    Blockbuster撤销收购CC报价

