贝尔斯登周年祭
　　赵刚
　　2008年3月17日，85岁高龄的美国第五大投资银行贝尔斯登公司轰然倒下。贝尔斯登这只“大象”走得并不孤独。继它之后，雷曼破产、美林被并购、高盛和摩根士丹利被迫转型……“象群”集体倒下令历经百年风雨洗礼的华尔街摇摇欲坠，全球金融体系也因此遭受重创。
　　回首2007年6月，200亿美元规模的贝尔斯登旗下两只基金——贝尔斯登基金和高级信贷策略杠杆基金已经出现严重亏损。由于在次级抵押贷款支持债券上的敞口太大，贝尔斯登这个美国投行中的明星公司在2007年底四季度出现了创立84年来首次季度亏损。
　　不过，2008年的春天才是贝尔斯登噩梦的开始。从3月4日开始，欧洲银行就已经停止和贝尔斯登进行相关的交易。3月10日，一些美国固定收益和股票交易员开始将现金从贝尔斯登那里提出，因为他们害怕一旦贝尔斯登申请破产，自己的结算资金将会被冻结。
　　到3月14日，对冲基金的大批离场终于抽干了贝尔斯登的最后“一滴血”——170亿美元被抽出。当天纽约联储和摩根大通银行宣布向贝尔斯登提供应急资金。因贝尔斯登是非商业银行金融机构，不具备商业银行直接在美联储的贴现窗口获得资金的资格，因此美联储以纽约联储为担保人，通过摩根大通向贝尔斯登提供应急资金，这也是美联储继上世纪30年代经济大萧条以来首次出手援助券商。而仅仅3天之后，由于资不抵债，贝尔斯登陷入破产边缘。为避免公司破产造成的连锁反应，在美国政府的担保下，摩根大通宣布低价收购贝尔斯登。
　　贝尔斯登的轰然倒塌引起了美国金融市场在危机中的第一次剧烈震荡。为了防止危机蔓延，17日，美联储作出一系列决定，包括降低贴现率、向投资银行开启贴现窗口。这开创了1929年以来美联储直接向券商提供资金的先河。
　　就在贝尔斯登倒闭后，很多人都认为这只是次贷危机中的一个例外，以后不会有大型金融机构出现问题。但事实是，即使美联储和美国财政部之后出台了一些救市措施，但平静了几个月之后一场更大的金融风暴席卷了美国。9月15日，美国第四大投行雷曼兄弟重蹈贝尔斯登的覆辙，而这一次美国政府错误地见死不救，华尔街终于遇到了百年不遇的金融地震。
　　从雷曼兄弟宣布破产保护开始，一场世纪规模的金融海啸席卷了全球，数以百计的金融机构被殃及，欧美金融市场的信贷活动几近瘫痪。或许我们不能把此次危机的根源归结到金融机构不受监管的过度膨胀，但它也是引发危机的不可缺少的一环，现在贪婪的华尔街已经尝到了去杠杆化的痛苦。但未来怎样监管这些“太大而不能破产”(too big to fail)的金融机构是未来国际金融改革中不得不面对的难题：怎样才能让贝尔斯登这样的“大象”不出现系统性问题？

