Discover Financial季盈利增长48%
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，Discover Financial(DFS)宣布，依靠来自一项诉讼和解的收益，第一财季保持了盈利。
　　如果没有这项收益，该公司将因贷款违约率的上升而陷入亏损。
　　截至2月28日的第一季，该公司净盈利增长48%，从上年同期的8100万美元，合每股17美分，增至1.20亿美元，合每股25美分。
　　最新业绩中包括作为一项诉讼和解的一部分而获得的4.75亿美元赔款。Discover在此项诉讼中指控维萨与万事达公司阻止它们的会员银行为Discover的网络发行信用卡，从而对Discover的业务造成了损害。
　　上年同期业绩中包括来自已终止业务的1.58亿美元开支。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司第一季每股亏损16美分。
　　Discover第一季计提了7.07亿美元的贷款损失保证金，较上年同期增加了113%。
　　该公司的贷款冲销率从第四财季的5.48%升至6.48%。
　　Discover还宣布，将季度股息从每股6美分下调至2美分。
　　董事长兼首席执行官大卫-奈尔姆斯(David Nelms)表示：“考虑到前所未有的经济下降，我们将继续采取措施加强资产负债表，包括增加我们的储备。”
　　“为更加谨慎起见，我们还将削减季度股息，以改善我们本已强劲的资本状况。”该公司预计此次下调股息将使其每年节约大约8000万美元。
　　Discover最近转型为一家银行控股公司，上周获得了美国政府问题资产救助计划(TARP)项下的12亿美元注资。
　　第一财季，该公司第三方支付业务的盈利大幅增长，从上年同期的1550万美元增至2890万美元，主要得益Discover第三方支付业务第一季处理了总额为350亿美元的交易。
　　该公司当季贷款总额从上年同期的489亿美元增至519亿美元。
　　存款总额增长14%，至280亿美元。

