拯救世界经济 英欲重点游说中国
　　英外交部机密文件泄露，锁定11个国家重点公关
　　澳大利亚、俄罗斯和加拿大三国财政部长13日抵达英国，为拯救世界经济商讨对策。他们并不知道，英国外交部已悄悄把他们代表的国家列入二十国集团(G20)领导人会议第二梯队。
　　划分梯队
　　英国《金融时报》13日援引英国外交部机密文件内容报道，作为下月G20伦敦金融峰会的东道主，英国拟在峰会召开前夕锁定11个“高优先级别”国家重点公关，同时把其余G20成员列入第二梯队。
　　文件显示，第二梯队既包括英联邦成员澳大利亚和加拿大，也包括与英国关系紧张的俄罗斯，还有阿根廷、印尼、墨西哥、土耳其等发展中国家。文件写道，上述第二梯队国家的财政部长在峰会前不必“接受密集外交游说和参与密切磋商”。《金融时报》认为，这份文件折射出英国外交部审视世界时的“内心活动”。
　　重点游说
　　这份机密文件是英国中央新闻署代表外交部发布的一份招标书，旨在聘请公关人士“为伦敦峰会提供公关服务”。
　　这份文件中列出11个重点游说对象，包括美国、日本、法国、德国、意大利这些八国集团核心成员，以及中国、印度、南非、韩国、巴西和沙特阿拉伯。
　　不过，这份价值30万英镑的合同最后未能成交。某公关企业一名高级管理人员说：“纳税人推举(英国首相)戈登·布朗充当救世主看来是个错误。”
　　尴尬握手
　　对于这份G20成员梯队名单，英国外交部回应说，它“绝非按与英国政治关系亲疏远近划分”。外交部一名发言人说，那些重点游说对象拥有相对成熟的非政府组织、学术机构和贸易联盟。《金融时报》认为，这份文件将使英国财政大臣达林在会见他国财长时陷入尴尬。反对党保守党外交事务发言人黑格说：“一些成员领导人抵达伦敦前就遭贬低，伦敦借此释放出完全错误的信息。”
　　黑格说：“把澳大利亚、加拿大等英联邦成员列入所谓‘第二梯队’尤其错误。一些发展中国家可能成为经济衰退重灾区，把它们边缘化同样是错误做法。” (新华社)
　　□新闻链接
　　G20财长和央行行长会议开幕
　　据新华社电二十国集团(G20)财政部长和中央银行行长会议14日上午正式在英国首都伦敦以南约50公里的霍舍姆开幕，本次会议将主要讨论如何采取短期和长期措施解决国际金融和经济危机、重建全球金融体系和改革国际货币基金组织等国际金融机构。
　　英国财政大臣阿利斯泰尔·达林主持本次会议。他在会议开幕式上说，13日晚二十国集团财长和央行行长举行了内部磋商，就当前世界经济形势进行了讨论。他确信14日的正式会议肯定会取得进展。他还说，定于4月初举行的二十国集团伦敦金融峰会将集中讨论三大议题，即支撑全球经济发展、促使银行恢复放贷和确保世界所有国家而非部分国家的利益。
　　尽管美国和欧盟分歧明显，定于14日举行的二十国集团财长和央行行长会议仍将就如何克服金融危机努力寻求共识，为4月初在英国首都伦敦举行的二十国集团金融峰会做准备。
　　□国际观察
　　各方分歧明显 美国呼吁继续砸钱
　　美国总统奥巴马日前表示，美国为G20峰会设定了两大目标，一是全球协调行动刺激经济增长，二是推进金融体系改革。不过，美国政府明确指出，伦敦峰会应该着重讨论前一个目标。美国财政部长盖特纳曾暗示，全球主要经济体今年用于刺激经济增长的资金应达到各自国内生产总值的2%才算合理。
　　欧盟倡议加强监管
　　德国总理默克尔和法国总统萨科齐12日表示，欧盟在支持全球需求方面已经做了很多，不必采取新的财政刺激计划，金融监管才是必不可少。鉴于此，与会的德法两国官员预计仍将坚持金融改革优先的立场。
　　新兴经济体力争话语权
　　来自印度和巴西等新兴经济体的官员预计会力争本国在国际金融体系中的话语权，就反对保护主义阐述立场。中国此前提出推动国际金融组织改革，改革国际金融组织决策层产生机制，提高发展中国家在国际金融组织中的代表性和发言权，尽快建立覆盖全球特别是主要国际金融中心的早期预警系统等倡议，在二十国集团内获得广泛认同。 (新华社)

