瑞士宣布银行不再百分百保密
　　综合新华社电 严格的银行保密制度使瑞士被一些国家指责为“避税天堂”，瑞士政府因此承受重压。瑞士政府13日宣布，在配合外国打击逃税问题时，将提供更多合作。尽管瑞士政府表示，新决定不是“敞开大门的政策，而只是在应对涉税犯罪时，让信息更容易接触到”，但分析人士认为，瑞士事实上已做出让步。
　　同一天，奥地利和卢森堡也宣布将采取与瑞士类似的做法。 
　　没完全放弃保密制度
　　瑞士政府的声明说，将遵守经济合作与发展组织就税务合作和相关信息交换设定的标准。这意味着，瑞士将同其他国家和地区分享关于逃税嫌疑人更多的信息。
　　经合组织2000年时设下旨在打击离岸逃税的上述标准。此前，瑞士一直拒绝执行这一标准。
　　瑞士联邦主席兼财政部长汉斯-鲁道夫·默茨在新闻发布会上说：“银行业保密制度不保护涉税犯罪。鉴于金融市场全球化，尤其是在应对金融危机的背景下，国际税务合作已变得更为重要。” 
　　但是他也强调，瑞士不会完全放弃银行业保密制度，“不会出现信息自动交换”，而只会在其他国家和地区就逃税个案向瑞士发出“合理、具体”的申请，且提供有说服力的证据后才会提供相关信息，以防它们利用这一政策变动大批筛查潜在避税者。
　　弃卒保车
　　在瑞士，已实行75年的银行业保密制度的神圣程度不亚于瑞士长期奉行的中立政策。这一机制对瑞士成为全球最大的离岸金融中心不无作用，也帮助瑞士跻身全球最富国家行列。
　　法国总统萨科齐和德国总理默克尔12日在柏林暗示，如果“避税天堂”不作出让步，就有可能在伦敦金融峰会上坐上被告席。据法国《论坛报》11日报道，经合组织已经向二十国集团提交了新的黑名单，有30个国家和地区“入选”。 
　　12日，比利时、安道尔和列支敦士登首先表态会松动银行保密制度。13日，奥地利和卢森堡也纷纷松口，摩纳哥也表示会“随大流”。

