BMW预计09年销量至多下降20%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，德国汽车制造商BMW公司表示，正面临一个“过渡性年份”，预计受经济危机影响，2009年销量将下降10-20%。
　　该公司表示，虽然还无法做出真正可靠的预测，但目前的假设是，2009年销量将下降10-20%。
　　首席执行官诺伯特-雷瑟夫(Norbert Reithofer)表示，BMW今年的工作重点是流动性、自由现金流与运营资金，固定成本与投资。
　　他表示：“我们希望保持BMW集团的独立性。”
　　BMW上周宣布，受风险准备金开支的影响，第四财季净亏损9.60亿欧元(约合12亿美元)，营收下降18%，从上年同期的160亿欧元降至130亿欧元。
　　2008全年，该公司净盈利从2007年的31亿欧元降至3.30亿欧元。营收下降5%，至530亿欧元。
　　雷瑟夫周三表示：“我们早些时候已做好了应对严峻业务环境的准备，例如采取措施使产量适应下降的需求。”
　　“不过，我们的长期盈利目标保持不变。”
　　BMW证实，计划在2012年之前节约40亿欧元以上的材料成本。除成本节约和产量削减之外，该公司的员工数量也有所减少，尽管其并未宣布任何新的临时解雇或裁员。
　　截至2008年底，该公司在全球的员工数量刚刚超过10万人，较2007年底的大约10.8万人下降了7%。
　　Bernstein Research分析师马克斯-沃伯顿(Max Warburton)在给客户的一份报告中表示，BMW是德国流动性最好的汽车公司，从投资的角度看是“欧洲汽车行业最安全的地方。”
    相关报道：
    BMW今年拟裁减1000多个职位
    混合动力战略启动：BMW 7系与X6年内量产
    BMW称2008财年将避免亏损
    BMW削减德国部分员工工时
    春节期间购BMW X3获赠BMW自行车
    BMW和戴姆勒将从美汽车业拯救计划中受益
    BMW上月销量下降25%
    BMW任命新首席财务官

