安赛乐米塔尔否认将折价配股
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，世界最大的钢材制造商安赛乐米塔尔公司(MT)表示，英国《金融时报》关于其考虑通过折价配股筹集大约50亿欧元(约合65亿美元)，并已聘请摩根大通与德意志银行为顾问的报道“不真实”。
　　该公司表示：“安赛乐米塔尔有一套成功的债务削减计划，而且目前不需要通过配股筹集更多资本。我公司为因此类目的聘请任何顾问，这篇报道中的传言毫无根据并且纯属臆测。不过，考虑到目前困难的运营环境，为谨慎起见，我公司将继续评估并考虑所有的选择。”
　　截至去年年底，该公司拥有265亿美元的净债务，其中大部分是其最近的扩张计划，以及2006年Mittal Steel对Arcelor的收购所欠下的。
　　去年第四季，由于来自汽车制造商和建筑商的需求下降，安赛乐米塔尔报告了公司历史上首次季度亏损。
　　该公司表示，将加大成本削减力度，已争取在今年年底之前偿还100亿美元的债务。该公司已大幅削减了产量、关闭了部分工厂，并裁减了临时员工。该公司已向大约9000名工人提供了自愿裁员计划。
　　该公司首席执行官拉克什米-米塔尔(Lakshmi Mittal)上月警告称，钢材市场最多可能需要两年半的时间才能恢复。他预计全球钢材需求今年将下降7-10%。
    相关报道：
    摩根大通下调安赛乐米塔尔盈利预期
    中国东方委任安赛乐米塔尔高层出任董事
    安赛乐米塔尔全球裁员3%
    安赛乐米塔尔大幅减少印第安那州钢厂裁员人数
    世界最大钢铁企业安赛乐米塔尔宣布裁员
    煤炭转向买方市场促山西限产保价
    全球头号钢企安赛乐米塔尔集团将减产三成
    安赛乐米塔尔四季度将减产三成
    利润低于预期 安赛乐米塔尔将减产30%

