奥巴马火攻AIG
　　陈天翔
　　AIG自从被美国政府“搭救”之后，就像是一出悬疑剧拉开了大幕，陆续登场的大人物、知名机构越来越多，这次则是轮到了美国总统奥巴马。昨日路透社的消息称，奥巴马在周一时对AIG用纳税人救助金向雇员发放巨额的额外奖金表示愤慨，并称他已要求财长盖特纳利用所有法律途径来阻止AIG的这一行动。
　　“他们有什么理由这么做来激怒那些令这个公司得以存活的纳税人？”从奥巴马的表态来看，这位上任不久的美国新总统显然是愤怒了。他甚至直言不讳地表示，他要求AIG提供一份将获得奖金的雇员名单，并称实在是非常难以理解，为什么给AIG带来那么大亏损的衍生品交易员也能拿到奖金？
　　奥巴马生气了，财政部长自然很紧张。美国财政部一位官员表示，美国政府将修改向AIG注资300亿美元的计划，以试图追回该公司已发放的数亿美元计的有争议奖金。与此同时，纽约州大法官也来帮衬，称若AIG不能提供奖金支付详情的话，将和其在法庭上见。
　　不过因AIG发生的一连串事件而“坐不住”的并非只有美国人。AIG于近日披露的信息显示，数家美欧银行为美国政府巨资援救AIG的最大受益者，法国兴业银行就得到了其中的11.9亿美元。
　　同样是昨日，法国兴业银行终于也“坐不住”了，开始为自己提出辩护。该机构表示，AIG向法国兴业银行支付现金是该银行应得的，因为符合该银行和AIG的交易对手协议。

