美银CEO称或在09年末偿还450亿美元政府贷款
　　新浪财经讯 北京时间3月18日晚间消息，美国银行(Bank of America Corp)董事长兼CEO肯尼斯·刘易斯(Kenneth Lewis)日前表示，该行可能在2009年末或2010年初偿还450亿美元的政府扶持贷款，具体时间视经济状况而定。
　　据《夏洛特观察者报》(Charlotte Observer)在日前刊登的刘易斯访谈录中称，刘易斯指出，如果不是要在金融体系的“脆弱”状态下维持高于正常水平的资金，则美国银行现在就有能力偿还政府贷款。他还预计称，只要不出现“意料之外的崩溃”，则美国银行今年将可重新实现盈利。
　　刘易斯是在周二接受《夏洛特观察者报》采访时发表上述言论的。在此五天以前，他曾表示美国银行1月份和2月份已经实现了盈利，而摩根大通和花旗集团的CEO也在此前发表了类似的言论。在过去一周半的时间里，这些CEO对未来前景的预期推动美国股市普遍走高。
　　一些批评家一直认为，是美国银行1月1日收购美林(Merrill Lynch & Co)的交易最终导致美国政府不得不从不良资产救助计划(TARP)中再度拨出了200亿美元的资金来援助美国银行，并对其1180亿美元的资产提供担保。
　　刘易斯则在此次采访中称，从现在算起的未来三年以后，时间将证明美林“是我们曾经进行过的最好的并购交易之一”。他表示，在此次并购交易后，美国银行制定了裁员3.5万人的计划，到目前为止已经完成了这一计划的1/4。他预计，2009年美国银行的整体支出将节省45%。
　　刘易斯称，在美国银行偿还政府贷款及该行税后收入达到300亿美元以前，他仍将担任该行CEO一职。他表示：“我预计，我们将在2010年做到这一点。”
　　刘易斯重申，政府没有必要对美国银行实施国有化，而且政府与该行之间也从来没有进行过有关此事的谈判。
　　对纽约州总检察官安德鲁·库奥默(Andrew Cuomo)起诉美林在2008年末向员工支付36.2亿美元奖金一事，刘易斯拒绝置评。(唐风)
    相关专题：
    天相投顾：美国银行业业绩回稳
    美国银行业复苏之路仍漫长
    姜山：美国银行业复苏之路仍漫长
    美国银行宣布09年1月和2月实现盈利
    美国银行豪言盈利500亿 巴菲特再言抄底
    美元：美国银行总裁表示不再需要政府资金救助
    开发商贷款将再次重创美国银行业
    英镑兑美元：美国银行买盘支持汇价
    美国银行为防盗禁止穆斯林妇女戴头巾排队

