花旗也曝奖金门 CEO薪酬3820万美元

　　杨斯媛
　　尽管花旗连续五个季度报出亏损，并三次获得政府注资援助，但花旗集团发给首席执行官(CEO)潘伟迪(Vikram Pandit)的薪酬却仍达3820万美元，其中主要以股票和期权报酬为主。
　　据外电综合报道，花旗集团本周一在一份股东签署的委托书中披露了潘伟迪的薪酬。潘伟迪2008年获得的报酬价值达3820万美元，其中大多数都是以股票和期权形式支付的，其价值已经随着花旗股价走低而大幅缩水。
　　潘伟迪于2007年12月出任花旗集团首席执行官，他在2008年领取的薪酬和津贴不到100万美元。此外，他还在2008年1月得到按照当时价格计算的约3730万美元股票和期权，其中包括价值250万美元限制性股票的留职奖，以及一笔价值3480万美元股票和期权的一次性签约费。
　　花旗在上述委托书中还披露了其他高管的薪酬，花旗集团市场部联合总裁James A. Forese得到价值2090万美元的股票和现金奖金；副董事长Stephen R. Volk的报酬超过1300万美元；首席财政官Gary L. Crittenden放弃了2008年的奖金，得到了1060万美元的报酬。
　　今年1月份，美国总统奥巴马对接受政府救助的金融机构高管的薪酬进行限定。潘伟迪和其他花旗高管也表示拒绝接受2008年奖金、其他激励奖以及留职补偿。
　　在花旗面临困境不得不第三次向政府求助后，备受压力的潘伟迪曾表示，将领取象征性的1美元年薪并放弃奖金，直到银行恢复盈利。
　　但是，据《华尔街日报》报道，花旗和摩根士丹利的高层正在试图躲避政府对公司高管分红限定的新规定。据悉，接受政府救助资金的银行高管们正在讨论为部分高管和表现出色的员工增加底薪。
　　由于美国政府尚未公布将允许接受政府援助的银行发放奖金的具体规定，关于提高底薪的讨论尚处在初步阶段。
　　此外，花旗集团还宣布提名四位“重头人物”加入董事会。包括U.S. Bancorp的前任董事长和首席执行官Jerry A. Grundhofer、前夏威夷银行首席执行官Michael E. O’Neill、前费城联邦储备银行行长Anthony M. Santomero以及前债券巨头Pacific Investment Management Co。联席主管William S. Thompson Jr.。
    相关专题：
    AIG成美参院保险听证会攻击目标
    奥巴马怒斥AIG发奖金使纳税人利益受损
    AIG拟付给被辞员工5700万美元挽留费
    AIG单个员工最高奖金额超过640万美元
    美国会欲勒令AIG高管退还部分奖金
    AIG面临纽约检察长传讯 或被迫公布奖金信息
    AIG派发巨额奖金 美政府称令人愤慨
    AIG顶风给高管发奖金惹众怒
    花旗CEO去年年薪1082万美元
    花旗说的是什么故事
    花旗与大摩欲规避奖金上限
    花旗提名4位新董事 潘伟迪去年获3820万薪酬

