AIG分红幕后的故事
　　就在美国上下讨伐美国国际集团(AIG)顶风向高管发放巨额红利的同时，媒体毫不留情地披露出美国政府在这起事件中扮演的角色，令其尴尬不已。
　　《华尔街日报》17日晚间的一则报道称，AIG分红一事对美国政府来讲并不是一个秘密。早在去年5月华尔街金融危机爆发之前，公司就曾向美国监管部门呈报了公司年终分红的报告。去年11月，当美国政府已经成为公司控股股东之后，AIG专门成立了一个薪酬委员会，这个委员会向美联储官员报告。据知情人说，如果政府想要阻拦公司分红，那么他们有4个月的时间来做这件事。
　　今年1月份，AIG准备分红的消息已经开始传出，美国财政部和联储的官员们在研究救助该公司的进一步方案时，对此情况也并非一无所知，但当时并没有人出来阻止。
　　作为前纽约联储银行行长的盖特纳，在去年政府救助AIG的过程中扮演了重要角色，直到去年11月被提名为新政府的财政部长，才脱离救助AIG的工作。然而有消息说，他直到上周二才知道AIG分红一事。在与AIG管理层的沟通中他试图阻止分红，但无果而终。
　　就AIG分红涉及到的法律问题，记者请教了纽约当地一位熟悉经济法的律师。据他讲，雇员的分红一般不会写在与公司的雇佣合同中，但是为了挽留所谓的企业精英，华尔街的公司会与一些员工签署明文合同，注明年终分红的条款。因此，除非公司倒闭，任何一方无法废除合同。正因为接受了政府救助，AIG才摆脱了破产命运，因此公司完全可以与员工就薪酬问题进行协商，但是政府和AIG的新管理层显然都错过了这样的时机。

