分析师调降喜达屋股票评级及股价目标
　　新浪财经讯 北京时间3月20日晚间消息，周五，证券评级机构Friedman Billings Ramsey分析师将喜达屋酒店及度假酒店国际集团(Starwood Hotels & Resorts Worldwide Inc) (HOT)的股票评级调降至“低于大盘表现”，称其原因是过去一个月内该股已经上涨到过高的价位。
　　FBR机构分析师C-帕特里克-斯科尔斯(C. Patrick Scholes)表示，“过去一个月内喜达屋股价已经上涨了近40%，同期内标普500指数涨幅仅为15%，而且鉴于将来的趋势仍将是向下，我们相信喜达屋集团股价的上涨是站不住脚的。”
　　迄今为止，2009年内喜达屋股价已经缩水超过25%。然而这个月该股有所反弹。今年3月9日该股一度下跌至8.99美元，创1995年以来最低价位，此后一路回升，本周四该股收于12.94美元。
　　周五斯科尔斯将喜达屋的股票评级从“一般大盘表现”调降至“低于大盘表现”，并将其股价目标从19美元调降至10美元。
　　这位分析师表示，从美国十一个主要市场收集的数据来看，喜达屋集团第四财季的客房预订率有所下滑，而且平均每日客房营收也大幅下降。
　　斯科尔斯将喜达屋集团2009财年的每股收益预期从1.02美元调降至75美分。目前汤森路透集团调查的分析师平均预期喜达屋2009财年每股收益95美分。
　　斯科尔斯表示，欧洲酒店业的状况看起来比美国更加糟糕。他预计今年内欧洲酒店业市场仍将持续疲软。他表示，喜达屋集团20%的平均每间客房营收来自欧洲市场。平均每间客房营收是衡量酒店业公司业绩表现的一项重要指标。
　　美东时间周五上午10:25，喜达屋股价下跌了94美分，跌幅7.26%，报12.00美元。

