AIG披露援助款具体去向
　　224亿美元偿付其他金融机构
　　美国国际集团(AIG)15日发表声明披露，该集团获得的联邦政府紧急贷款中有224亿美元用于偿付以外资银行为主的其他金融机构。
　　声明说，在获得偿付金额最高的20家金融机构中，有13家为外国金融机构。获得偿付金额最高的3家机构分别是法国兴业银行、德意志银行和美国高盛集团。
　　据悉，上述224亿美元主要用于在去年9月中旬至12月底期间为AIG此前卖出的信用违约互换(CDS)合约进行“理赔”。CDS为有需求的金融机构提供债务违约保险。金融泡沫期间，AIG大量卖出CDS合约。根据合约，如果AIG的交易对手在其他投资上遭遇债务违约，AIG将作出“理赔”。
　　另据报道，AIG15日支付公司部分高管2008年奖金1.65亿美元。按AIG的说法，根据公司与高管先前签订的合同，如果拒付奖金，公司将遭起诉。
　　对此，美国总统奥巴马的一位高级经济顾问表示，AIG向部分高管发放丰厚奖金的做法“不可容忍”，但政府可采取的应对措施不多。
　　根据AIG日前发布的财报，去年第四季度该集团巨亏617亿美元，全年净亏损993亿美元。去年9月以来，AIG前后获政府注资约1800亿美元。(据新华社)

