欧洲避税天堂扛不住了
　　法德领衔封杀，暗示不让步就可能将其告上伦敦金融峰会
　　芦龙军
　　【新华社巴黎3月13日电】(记者 芦龙军)长期以来，全球各地的“避税天堂”一直遭到抨击，经合组织和欧美国家谴责它们给避税和洗钱提供了温床。近日，法国和德国又呼吁二十国集团“封杀”“避税天堂”。重压之下，欧洲各“避税天堂”纷纷表示将作出让步，向经合组织的规范靠拢。
　　按照经合组织的描述，“避税天堂”的主要特点包括金融信息及税收体制不透明，税率极低甚至不征税，为其他国家和地区的企业、组织和个人避税、洗钱提供方便，损害国际金融体系的稳定等。
　　经合组织曾在2000年公布一份包括40多个国家和地区的“避税天堂”黑名单。随着一些国家和地区加强在信息交换和增加透明度方面的合作，去年，黑名单上只剩下安道尔、摩纳哥和列支敦士登三国。
　　去年2月德国富人偷漏税行为的曝光，使“避税天堂”再次成为众矢之的。查税风暴迅速从德国扩散开来，丹麦、美国、英国、法国、澳大利亚等国纷纷展开调查，矛头均指向欧洲小国列支敦士登。
　　去年10月，法国和德国扛起反“避税天堂”的大旗。在法德主持下，17个经合组织成员在巴黎召开了反“避税天堂”会议，目的是向“避税天堂”施压并制订新的黑名单，以促使它们在银行保密和税收信息交换等方面作出改进。
　　本月3日，法国和德国财政部长在巴黎表示，两国希望相关机构在二十国集团伦敦金融峰会上提出税收、洗钱和金融安全等领域的“不合作国家”名单及衡量标准，并建议二十国集团终止与这些国家的双边金融协议。据法国《论坛报》11日报道，经合组织已经向二十国集团提交了新的黑名单，有30个国家和地区“入选”。
　　法国总统萨科齐和德国总理默克尔12日在柏林举行会晤时表示，反“避税天堂”将成为伦敦金融峰会的主题之一，并赞成建立对“避税天堂”的惩罚机制。这一表态暗示，如果“避税天堂”不作出让步，就有可能在伦敦金融峰会上坐上被告席。
　　两天来，欧洲“避税天堂”纷纷承诺，将在信息交换等方面做出努力。12日，比利时、安道尔和列支敦士登首先表态会松动银行保密制度。13日，瑞士、奥地利和卢森堡也纷纷松口，就连态度一直强硬的摩纳哥也表示会“随大流”。
　　各国反应
　　瑞士75年银行保密传统松动
　　瑞士政府13日宣布，决定接受经济合作与发展组织(经合组织)税收协定范本第26条有关提供税收行政协助的规定，从而根据其他国家“合理、具体”的要求逐案交换银行信息。
　　瑞士银行保密制度已存在75年之久。舆论认为，此次松动银行保密制度，是瑞士政府在国际压力下作出的让步，是“丢卒保车”的策略，目的是避免被列入“避税天堂”黑名单。但是，瑞士政府同时强调，坚决拒绝自动交换银行客户信息。
　　此前，瑞士以维护银行保密制度为由一直拒绝采用经合组织税收协定范本标准。该范本是1998年起草的，经合组织各成员签署避免双重征税协定的基础。范本规定，银行信息需透明并可交换，即使没有任何刑事调查，也可获取税收所需银行信息；银行向外国税务部门的调查开放，外国税务部门索取有关银行存款和公司股票的信息需提出正式要求。
　　瑞士政府13日决定的主要内容，一是同意收回2005年对经合组织关于税收行政协助规定提出的保留意见，从而扩大与外国税务部门的银行信息交换；二是银行信息交换严格限制在个案，而且必须有“合理、具体”的要求。
　　根据第二点，瑞士无需修改法律，只需修订与70多个国家或地区签订的避免双重征税协定。瑞士联邦主席兼财政部长默茨当天表示，需要两三年时间进行数十场双边谈判，且所有协定均需瑞士议会批准，某些协定甚至要经全民公决。
　　但是，瑞士政府对即将进行的修订提出了一些条件，例如新规定对境外瑞士银行现有客户没有追溯力、保护法律程序及减少所涉税务项目等。瑞士政府强调，仍将确保客户隐私，避免个人资产遭受无理检查。
　　瑞士是在列支敦士登、卢森堡、奥地利、安道尔等国宣布松动银行保密制度后作出这项决定的。
　　堡垒被
　　一个个攻破
　　奥地利和卢森堡13日也宣布采取类似瑞士的举措，遵守经济合作与发展组织就税务合作和相关信息交换设定的标准。
　　奥地利财政部长约瑟夫·普勒尔13日在首都维也纳举行的新闻发布会上说，虽然奥地利不会取消银行业保密制度，但奥地利将在同其他国家和地区共享关于逃税嫌疑人信息方面作出更大努力。
　　卢森堡国库和预算大臣吕克·弗里登同一天说，卢森堡同意应有关国家和地区的要求“基于具体证据”就“个案”交换信息。
　　卢森堡和奥地利一直被冠以欧洲“避税天堂”的称号，其严格的银行保密法在充分保护储户隐私的同时，也给打击跨国逃税行为制造了障碍。因此，他们近来受到美国和一些欧洲国家的指责。
　　此外，欧洲小国列支敦士登公国12日也宣布，同意放松银行业保密规定，协助他国打击离岸避税行为，寻求从“避税天堂”黑名单中除名。
　　列支敦士登首相与国家元首当天举行联合新闻发布会宣布，列支敦士登打算与多个国家就合作打击避税举行双边会谈，放松银行客户信息保密规定。
　　列支敦士登长期以来严格执行银行保密规定，拒绝向他国提供本国银行涉嫌逃税客户的信息，被经济合作和发展组织列入“避税天堂”黑名单。
　　比利时财政大臣迪迪埃·雷恩代尔12日也宣布，比利时打算明年与欧洲联盟成员国税务机构分享银行账户信息。
　　原因剖析
　　美欧囊中羞涩盯上新钱袋
　　在相继出台大规模经济刺激计划之后，遭受金融危机严重影响的一些国家不免囊中羞涩。美国《华盛顿邮报》发表评论文章指出，在此背景下，“避税天堂”保险箱中存有的巨额离岸资金便成为关注目标。
　　美国参议院3月4日举行听证会，指责瑞银集团协助美国公民逃税。据美国司法部一位官员透露，从2000年到2007年，瑞银帮助美国人逃避所得税2.2亿美元。他还说，不排除政府起诉某些瑞银高管的可能。
　　美国国税局的一份报告称，早在1999年瑞银就协助美国富人避税。去年，美国开始对瑞银发难，一名瑞银高级主管被美方列入通缉名单。今年2月中旬，为平息美国政府对其涉嫌帮助1.7万名美国人避税的指控，瑞银同意支付7.8亿美元赔偿金，并破天荒地批准向美方提供约250名客户的信息。但美国司法部不买账，又要求瑞银公开5.2万名美国客户的信息。
　　一些欧盟国家对瑞士吸纳其避税客户也是积怨已久。据统计，仅德国人在瑞士的存款就达两三千亿欧元，其逃税额可能达数百亿欧元。
    相关专题：

