麦道夫坐监：编号61727-054
　　如果上诉失败，麦道夫就将被关在这幢灰暗建筑的小小牢房里至少3个月。和之前的奢侈生活相比，他是从天堂来到了地狱。
　　麦道夫长2.4米、宽2.2米的牢房。
　　郑洁 
　　13日清早6点一觉醒来，美国金融诈骗案嫌疑人伯纳德·麦道夫发现，编号61727-054已取代“纳斯达克主席”的头衔。麦道夫躺在狭窄的下铺，开始认罪收押后的第一天“新生活”。
　　麦道夫的辩护律师团将于19日向位于纽约的联邦第二巡回上诉法院上诉，申请驳回将70岁的麦道夫收押入监的判决，并要求保释。一名法院内部人员称，法院打算19日听取律师团陈述。如果上诉失败，麦道夫将被关押在纽约都市管教中心长2.4米、宽2.2米的小牢房里，直到6月16日宣判为止。
　　和恐怖分子关一起
　　此案的受害人对麦道夫遭收押欣喜万分，美国媒体也立即登出这名在美国最令人唾弃的囚犯蹲的牢房照片。照片显示，麦道夫所住的牢房只有站立、洗漱和穿衣的空间，与他12日前和妻子露丝所住的价值700万美元的曼哈顿豪宅相比，真是地狱与天堂的差别。如果麦道夫和狱友同住一间牢房，空间将更为狭窄。
　　“都市管教中心”曾收押纽约黑帮“教父”约翰·戈蒂和策划1993年纽约世界贸易中心爆炸案的恐怖分子谢赫·奥马尔·阿卜杜勒·拉赫曼。这所监狱目前关押大约750人，其中包括恐怖分子、帮派成员、杀人犯和强奸犯。
　　按监狱作息规律，关押者6时起床，6时30分用早餐，11时吃午餐，17时进晚膳，23时熄灯就寝。
　　麦道夫将脱下考究的西服，穿上宽松的棕色囚服。在做了几十年的投资者后，他将有机会在中心里干点实实在在的活，比如打扫卫生。他还可以在监狱的图书馆里看书。如果他真的有室友，他们可以在公用区域打打乒乓或一起看看电视。
　　“一些狱警会用他们的方式让他知道他算个啥。”在联邦监狱工作16年的乔·雷迪克说，“500亿美元也好，多少钱也好，他算个啥。”
　　要是麦道夫喜欢这种生活，那运气是相当好：他将面临最高150年的刑期。如果他不喜欢，可以试着往好的一面看：至少没有落入死囚区。
　　麦道夫的律师称，麦道夫预料自己会死在狱中。但专家14日表示，在6月宣判后，麦道夫很可能在一所低安全级别的联邦监狱里度过余生。决定关押地的是美国监狱局，法官和麦道夫可以提出一些请求，比如关于设施的种类和希望关得离纽约老家近一点。
　　继续调查涉案者
　　虽然麦道夫已对数百亿美元的诈骗案认罪，但联邦探员还在调查帮他实施这宗“史无前例”的“庞氏骗局”的人。“我们仍在持续调查，保证未来还会有人遭指控。”检察官列弗·达辛说。
　　被允许在13日出庭作证的三位受害者之一乔治·尼伦伯格称，仅仅是炮制精心设计的账目就需要一大批人。
　　媒体的焦点逐渐转向麦道夫的家人：妻子露丝、兄弟彼得、儿子马克和安德鲁。
　　曼哈顿的前联邦检察官克里斯托弗·克拉克预计，鉴于文案工作繁重，调查要6个月到1年后才会有新的进展。研究麦道夫金融记录的人也称，现在确切掌握涉案资金的去向还太早。
　　资产超8亿美元
　　麦道夫在坑害客户的同时却过着极端奢侈的生活——买游艇、豪宅和价值3.9万美元的钢琴。
　　麦道夫律师团申请保释的诉状附有一份资产清单显示，麦道夫夫妇名下资产共计8.23亿美元。占大头的是属两人名下市价总值7亿美元的证券、专属麦妻名下的4500万美元地方市政公债债券和同样专属露丝的1700万美元存款。
　　这份文件透露，麦道夫及其妻子拥有价值8.23亿美元的资产，其中包括4幢豪宅、1艘价格700万美元的游艇和价值数百万英镑的艺术收藏。大多数房产和其他资产据称由妻子露丝单独所有。麦道夫和妻子在2008年底拥有的房产共价值2200万美元，包括他去年12月被捕后被“软禁”的曼哈顿公寓。他还在法国南部里维耶拉拥有一幢价值100万美元的住宅，在纽约州蒙托克拥有另一处地产，在美国富豪群居的佛罗里达州棕榈滩拥有1100万美元的度假屋。
　　文件还列出了价值980万美元的家具、艺术品，停在法国、价值700万美元的游艇“Bull”和几艘小型快艇。他们还拥有一架价值1200万美元私人飞机的一半所有权、很早就以嗜好奢侈闻名的麦道夫还拥有180万英镑的珠宝和一架施坦威牌钢琴，仅纽约公寓里的银器就价值6.5万美元。
　　此前，麦道夫曾在一份月开销名单中宣称，他每月的医疗费只有200美元，娱乐费用不到70美元。但是，仅众多房产的安保费用每月就有14万美元。而游艇每月的维护费达3448美元。

