赛诺菲房颤治疗药有望获FDA批准
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，美国食品与药品管理局(FDA)表示，赛诺菲-安万特公司(SNY)开发的一款试验药物可能大幅减少心律不齐导致的住院治疗。
　　赛诺菲已请求FDA批准这款名为Multaq的药物用于治疗心房颤动(简称房颤)。房颤是指心脏上部的心房颤动，而不是正常地跳动，从而有可能引发血栓。
　　本周三，一个由心脏病专家组成的外部评估小组将就该药的安全性和药效给出意见。但FDA周一已暗示，他们倾向于批准该药。
　　这一积极评价对Multaq意义重大，该药2006年曾被FDA拒绝，原因是一项研究显示其与死亡率上升存在联系。
　　不过，FDA心脏药物部门领导人表示，赛诺菲最近的试验结果显示，接受试验的患者因服用Multaq而受益，从而也显示了该药的安全性。
　　那项显示Multaq可能导致死亡率上升的试验包括严重的心脏病患者，这些人本就面临较高的死亡风险。
　　最近完成的一项针对较轻心脏病患者的试验显示，较之placebo，Multaq大幅减少了房颤导致的住院治疗需求。
　　这项包括4600多名患者的试验还显示，Multaq轻微地减少了死亡风险，但变化并不明显。作为结果，FDA心脏药物部门领导人亚伯拉罕-卡科斯基(Abraham Karkowsky)表示，他不支持关于该药可能降低死亡风险的主张。
　　他在评估报告中写道，结果并不能让人相信，除减少房颤导致的住院治疗外，Multaq还能阻止其它致病或致命结果。
　　由于较早时试验的负面结果，卡科斯基建议该药应该在严重心脏病患者中忌用。
　　本周三，FDA评估小组的成员们将考虑卡科斯基和其他人的建议，以确定哪些患者可以使用该药。虽然FDA并不一定要遵循评估小组的建议，但通常会这样做。
　　如果获得FDA的批准，Multaq将成为25年以来首款治疗房颤的新药。目前医生们常开的药物是amiodarone，一种以Cordarone或Pacerone为品牌名营销的药物。但这种药能够引起严重的副作用，包括呼吸问题。
　　Multaq最常见的副作用是腹泻和其它肠内问题。
　　赛诺菲已将该药标榜为一款重要的新产品，在美国和欧洲拥有超过600万名患者的潜在巨大市场。
　　根据美国心脏学会(American Heart Association)的数字，大约15%的中风是由房颤引发的。受这一症状影响的患者数量到2050年预计将增加一倍。
    相关报道：
    赛诺菲安万特宣布管理层改组
    赛诺菲安万特将裁减美国销售队伍
    赛诺菲安万特就专利侵权官司达成和解
    法国赛诺菲生产的一种减肥药被禁售
    3M将向赛诺菲安万特提供疫苗增效技术
    赛诺菲-安万特将出资26亿美元收购Zentiva
    欧洲最大制药集团赛诺菲CEO因管理不善津贴减半
    赛诺菲安万特任命新首席执行官

