UBS取消GE股票短期售出评级
　　新浪财经讯 北京时间3月16日晚间，通用电气(GE)的股票大幅攀升。稍早时一位今年一月将GE评级定为“短期售出”的分析师表示，对GE股东而言多数不利消息已体现在股价中，进入今年以来GE的股价已大幅下跌了40%。
　　UBS分析师贾森-费德曼(Jason Feldman)在今晨公布的一份研究报告中宣布，取消GE股票的“短期售出”评级，在授予这一评级时他曾预计“GE股票面临一个或多个不利催化因素，其中包括可能削减股息、债信评级被调降和/或可能发行新股”。他进一步指出：“前两个潜在不利催化因素已经出现，我们相信近期内出现更多不利因素的可能性已明显下降。”
　　已成为现实的一个不利催化因素是：2月27日，总部位于康涅狄格州Fairfield的GE宣布，从第三财季开始将支付给股东10美分/股的股息，较公司原派息水平低68%。这是这家综合性实业巨头1938年以来第一次削减股息。
　　另一个坏消息是GE失去了标普的最高债信评级。不久前标普公司宣布，将GE的债信评级下调一格，由“AAA”降至“AA+”。一些分析师曾预计GE将遭遇更严重的降级。
　　费德曼同时警告道：“近期内市场对GE股票持极度看空立场，这与本周四投资者将对GE的金融业务陈述会做出何种反应的不确定性有关。”这位分析师重申，对GE股票的12个月内评级为“中性”。与此同时，他将GE的目标价从12美元降至9.50美元。
　　截至周一美东时间上午11:35(北京时间周一晚23点35分)，在纽约证交所上市的GE股票上涨42美分，至10.04美元，涨幅为4.5%。过去52周中该股处在5.72至38.52美元之间。
    相关报道：
    GE金融今年还将继续盈利
    GE将进一步增加中国投资
    GE金融今年还将继续盈利
    GE中国重申财务稳健 称对华投资仍将增加
    GE称不改变中国投资战略
    GE金融服务公司聘五家银行售政府支持债券
    信用违约风险暴增 GE市值蒸发八成
    股价暴跌成灾 GE或沦为下一个AIG

