美国会拟对AIG巨额奖金征税

　　新浪财经讯 北京时间3月18日上午消息，据国外媒体报道，被激怒的美国国会议员周二采取措施，计划对美国国际集团(以下简称“AIG”)发放给高管的巨额奖金征收重税。
　　美国众议院议长南希·佩洛西(Nancy Pelosi)希望在数日内立法，要求AIG退还奖金。
　　AIG上周日宣布向金融产品部门员工发放1.65亿美元2008年奖金，而AIG迄今已经得到政府紧急援助约1800亿美元。这种一边接受救助一边发放高额奖金的做法引起了广泛的愤怒。
　　美国一位参议员表示，AIG的高级管理层甚至是在自取灭亡。多位参议员建议，对AIG发放的1.65亿美元奖金征收特种税。
　　美国众议院也在就此做出自己的努力。佩洛西表示，众议院若干委员会正在针对AIG进行立法，众议院将很快就立法进行投票。其他可能的选择包括寻求美国司法部长的支持。
　　参议院多数党领袖哈里·里德(Harry Reid)表示，AIG发放的奖金应该被追回，否则，国会将在未来几天考虑立法，并且他认为相关立法将以压倒性多数票获得通过。
　　众议院金融服务委员会周三将就此事举行听证会，AIG首席执行官爱德华·利迪(Edward Liddy)将前往国会山发表证词。众议院金融服务委员会主席巴尼·弗兰克(Barney Frank)称，应该起诉AIG以追回奖金。(兴亚)

