卡特彼勒将在3个州裁员2454人
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，世界最大的矿业与建筑设备制造商卡特彼勒公司(CAT)表示，将在伊利诺伊州、印第安那州和乔治亚州裁减2400多名员工，以进一步削减成本应对全球经济危机。
　　该公司表示，包括此前宣布的大约245人的临时裁员在内，总共有2365名支持和管理员工将被临时解雇至少半年，另有89名员工将被永久性裁员。
　　受影响的员工中，有1726人来自卡特彼勒位于伊利诺伊州East Peoria和Aurora的工厂；439人来自印第安那州拉法耶特市(Lafayette)的一座工厂；289人来自乔治亚州杰斐逊市和格里芬市(Griffin)的工厂。
　　今年1月，卡特彼勒宣布了两万人的裁员计划。
    相关报道：
    卡特彼勒向2000名伊州员工提供提前退休计划
    卡特彼勒拟再裁多个职位 涉及越野载重车部门
    卡特彼勒拟再裁减2110个生产职位
    卡特彼勒季盈利下降 将裁员2万人
    卡特彼勒将削减高管薪酬
    卡特彼勒一季度净利润增长13%
    卡特彼勒做大现有生产基地
    武钢成卡特彼勒全球钢材供应商

