壳牌重申今年将派息100亿美元
　　【MarketWatch伦敦3月17日讯】北京时间3月17日晚间消息，周二皇家荷兰壳牌石油公司(Royal Dutch Shell) (RDS.A)重申今年将派发100亿美元股息，并表示未使用新的石油储备来替代去年的石油生产。
　　壳牌公司在今天公布的公司战略公报中表示，该公司在2008年通过自创的方式更新了95%的储备。
　　即使加上油砂并考虑到年底的价格效应，壳牌公司的储备替代率也只有97%，没有达到维持未来石油产量所需的100%标准。壳牌公司的石油储备替代率低于其竞争对手埃克森美孚(Exxon Mobil) (XOM)及英国石油公司(BP) (BP)。
　　壳牌公司的能源储备为119亿桶石油当量，可以保证该公司10年生产。
　　今天壳牌公司同时重申，预计从现在到2012年的年均能源产量增幅将为2%至3%。作为对比，英国石油公司预计同期内年均产量增幅将为1%至2%。
　　壳牌公司表示，预计今年资本开支额将为310亿美元至320亿美元。该公司去年资本开支共计320亿美元。
　　壳牌公司首席执行官范德伟(Jeroen van der Veer)表示，“全球经济增长放缓，为壳牌公司创造了削减供应链成本的机会，因为我们可以削减在服务业的业务规模。”
　　壳牌指出，该公司在过去两年内基本上规避了新的大型项目，以避免成本出现周期性的大幅攀升。
　　但是下降的不仅仅是成本。自从去年夏季原油期货价格达到每桶147美元最高价位之后，油价一路走低。周二早间原油主力合约价格处在接近每桶47美元的水平。
　　范德伟表示，“我们没有能够预测油价的水晶球。因此，我们会按照最糟糕的预计--经济衰退还将延续一年以上--来制定将来的计划。”
　　壳牌指出，该公司是石油行业中唯一一家没有宣布削减2009年股息的公司。该公司准备将第一财季的股息提高5%，并表示预计今年用于派发股息的资金将约为100亿美元。
　　美东时间周二下午1:11，壳牌股价下跌了11美分，跌幅0.2%，报45.52美元。
　　过去12个月内，壳牌股价缩水了三分之一。同期内英国石油公司在美国上市的股价缩水了超过38%。
    相关报道：
    延长石油与壳牌联手 西安成品油市场竞争将加剧
    中石化柴油降3角壳牌跟风
    壳牌寻求与俄天然气巨头进一步合作
    巴克莱建议“减持”英国石油与荷兰壳牌 因两者盈...
    壳牌石油公司主席预测未来一年油价仍将处低位
    中石化与壳牌成都加油站降价 93#汽油4.85元/升
    油价下跌致油企利润锐减 壳牌现10年来首次季亏
    壳牌CEO：当前石油市场严峻如21世纪初
    北京壳牌多家加油站集体促销 节后竞争更加激烈

