Children's Place第四季转为盈利
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，Children's Place Retail Stores Inc(PLCE)宣布，截至1月31日的第四财季，其业绩从上年同期的亏损5850万美元，合每股2.01美元，转为盈利3880万美元，合每股1.31美元。
　　最新业绩中包括490万美元的店面减值开支、一项州税务争端的解决所带来的450万美元收益，与法律费用的恢复相关的50万美元收益，以及与出售北美迪斯尼专卖店业务相关的40万美元收益。
　　扣除一次性项目后，该公司当季持续运营业务盈利2330万美元，合每股79美分。
　　季度营收从上年同期的4.43亿美元降至4.42亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利69美分，营收4.42亿美元。
　　Children's Place表示，第四季同店销售额、即开业至少一年的店面的销售额下降5%。
　　Children's Place曾拥有335座迪斯尼专卖店，但已将其中大约三分之二返还给迪士尼公司，并关闭了剩余店面。该公司上年同期计入了来自已终止业务的5430万美元亏损，并且在决定停建计划中的新总部之后支付了大约2070万美元的开支。
　　2008全年，该公司从上年的亏损5960万美元，合每股2.01美元，转为盈利8240万美元，合每股2.79美元。营收增长7%，从上年的15.2亿美元增至16.3亿美元。

