麦道夫被指要独自顶罪保护家人
　　当庭“认领”11项指控，纳斯达克前主席面临最高150年刑期
　　□张 宁(新华社供本报特稿)
　　13日清早醒来，美国金融诈骗案嫌疑人伯纳德·麦道夫发现，编号61727—054已取代 “纳斯达克主席”的头衔……法新社14日如是描摹麦道夫在“都市管教中心”的生活。
　　麦道夫12日当庭认罪后，法庭不予保释，把他收押在这处位于纽约曼哈顿区的联邦监狱。
　　从豪宅到囚室
　　法新社以“天壤之别”字眼形容麦道夫生活巨变。
　　12日出庭前，麦道夫居住位于曼哈顿区价值700万美元的高级公寓；12日出庭后，他栖身同在曼哈顿区一间囚室——长2.43米、宽2.28米。“都市管教中心”通常关押待判犯罪嫌疑人或刑期较短的犯人。这里曾收押纽约黑帮“教父”约翰·戈蒂和策划1993年纽约世界贸易中心爆炸案的恐怖分子谢赫·奥马尔·阿卜杜勒·拉赫曼。
　　现阶段，这所监狱关押大约750人，其中包括恐怖分子、帮派成员、杀人犯和强奸犯。
　　按监狱作息规律，关押者6时起床，6时30分用早餐，11时吃午餐，17时进晚膳，23时熄灯就寝。
　　监狱规定，一间囚室应关押两人，眼下尚不清楚狱方是否给麦道夫安排室友。
　　按法新社说法，倘使室友入住，麦道夫将和他睡上下铺，也许还可和他一起打乒乓球或看电视。当然，麦道夫也可选择去监狱阅览室消遣，“那里专辟一角放法律书籍”。
　　另外，现年70岁的麦道夫将不得不从事清洁值日等“真正工作”。
　　麦道夫辩护律师团13日向位于纽约的联邦第二巡回上诉法院提交要求保释的诉状。上诉法院19日将就保释举行听证会，假如保释再遭驳回，麦道夫将续住“都市管教中心”直到6月16日最终审判。判决后，他可能移至其他监狱，刑期最高可能为150年。
　　名下资产超过8亿美元
　　美联社报道，麦道夫律师团申请保释的诉状附有一份资产清单。这份清单显示，麦道夫夫妇名下资产共计8.23亿美元。
　　其中，占大头的是两人名下市价总值7亿美元的证券、专属麦妻露丝名下的4500万美元地方市政公债债券和同样专属露丝的1700万美元银行存款。
　　按英国《每日电讯报》说法，麦氏夫妇“奢华生活方式”似可从这份财产清单中看出端倪。
　　清单显示，麦道夫夫妇拥有总价大约2200万美元的4处房产。他们还拥有一架价值1200万美元私人飞机的一半所有权、一艘价值700万美元的游艇和几艘小型快艇。
　　清单还显示麦氏夫妇眼下每月的开销，包括10万美元诉讼费用、14万美元保安费用、一名佣人的2860美元月薪和一名园丁885美元的月薪。
　　称家庭成员没有犯法
　　麦道夫12日当庭“认领”11项指控，但唯独不认“共谋罪”一项。按法新社说法，麦道夫竭力为家庭“构筑防火墙”。
　　法律分析师认定，麦氏欺诈案涉及金额超过600亿，牵扯受害者大约5000人，相关财务报表累积近20年，麦道夫无力单枪匹马实施犯罪。
　　3名受害人12日获准当庭控诉麦道夫，其中一人乔治·尼伦贝格说：“仅仅(欺诈涉及的)层层叠叠文件和纷繁复杂数据，就需要一整支军队处理。”
　　媒体眼下聚焦麦妻露丝、他的弟弟彼得以及两个儿子马克和安德鲁。麦道夫坚称，他操持的庞大业务中，除却涉及骗局部分，也存在合法盈利部分，家庭其他成员仅仅“在合法范围内成功获利”。
　　法新社报道，麦道夫案受害者质疑检控方为何只把麦道夫一人置于被告席。他们同时困惑，为何缺少有效程序追回损失财产。

