华尔街日记：AIG分红幕后的故事 
　　新华网纽约3月17日电(记者 陈刚)就在美国上下讨伐美国国际集团(AIG)顶风向高管发放巨额红利的同时，媒体毫不留情地披露美国政府在这起事件中扮演的角色，令其尴尬不已。
　　《华尔街日报》17日晚间的一则报道称，AIG分红一事对美国政府来讲并不是一个秘密。早在去年5月华尔街金融危机爆发之前
　　，公司就曾向美国监管部门呈报了公司年终分红的报告。去年11月，当美国政府已经成为公司控股股东之后，AIG专门成立了一个薪酬委员会，向美联储官员报告。据知情人说，如果政府想要阻拦公司分红，那么他们有4个月的时间来做这件事。
　　今年1月份，AIG准备分红的消息已经传出，美国财政部和联储的官员们在研究救助该公司的进一步方案时，对此情况也并非一无所知，但当时并没有人出来阻止。
　　作为前纽约联储银行行长的盖特纳，在去年政府救助AIG的过程中扮演了重要角色，直到去年11月被提名为新政府的财政部长，才脱离救助AIG的工作。然而有消息说，他直到上周二才知道AIG分红一事。在与AIG管理层的沟通中他试图阻止分红，但无果而终。
　　就AIG分红涉及的法律问题，记者请教了纽约当地一位熟悉经济法的律师。据他讲，雇员的分红一般不会写在与公司的雇佣合同中，但是为了挽留所谓的企业精英，华尔街的公司会与一些员工签署明文合同，注明年终分红的条款。因此，除非公司倒闭，任何一方无法废除合同。正因为接受了政府救助，AIG才摆脱了破产命运，因此公司完全可以与员工就薪酬问题进行协商，但是政府和AIG的新管理层显然都错过了这样的时机。
　　《华尔街日报》的报道显示，在过去一周中，美国政府也就相关法律问题进行咨询。看起来，如果强迫AIG废止与员工的合同，其支付的违约赔偿可能远远高于其奖金发放的总额，美国政府能做的也许只是口诛笔伐。所以有观察人士指出，当美国总统奥巴马及其政府官员高声谴责AIG分红的时候，他们可能很明白，从法律角度讲政府对此事无能无力。
　　AIG分红一事也许不仅仅是道德和金钱的问题，它还涉及法律严肃性和政府监管等话题。美国政府在金融救援中一直扮演着救火队的角色，但是在救援前后，政府对于企业情况掌握不充分，救援效果并不理想，AIG因此成为税金的黑洞。谁失职？谁失误？这些都值得深入讨论。
    相关专题：
    相关报道：
    视频：AIG去年73名高层收入超百万美元花红
    美参议院保险听证会声讨AIG支付巨额奖金
    纳税人利益受损 奥巴马怒斥AIG
    奥巴马将寻一切法律途径阻止AIG支付奖金
    AIG顶风打赏惹怒奥巴马
    华尔街日报评论：恨AIG 恨你自己吧
    奥巴马怒批AIG到失声

