高盛等拟收购日本环球影城
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，高盛集团公司(GS)表示，将与其投资伙伴出价1112亿日圆(约合11亿美元)收购日本环球影城(Universal Studios Japan)主题公园。
　　高盛及其投资伙伴提出以每股5万日圆的价格收购该主题公园运营商USJ Co的全部股份，较后者东京上市股票周二的收盘价溢价28%。
　　东京证交所创业板市场，即所谓的“Mothers”市场涌现大量USJ股票买单，该股周四已暂停交易，周三的收盘价为4.07万日圆。
　　如果收购成功，高盛在环球影城的股份将从现在的41%增至61%。其余股份将由其投资伙伴拥有。
　　USJ管理层表示，支持高盛的要约收购。此次要约收购将于3月23日开始。
　　日本环球影城位于大阪市，于2001年对外开放，园内设有供乘骑的游乐设施，以及以“侏罗纪公园”和“大白鲨”等好莱坞影片为基础的娱乐项目。
　　但这座公园从未能吸引到东京附近迪士尼乐园那样多的客流，即便是在喜爱游乐园的日本人当中。
    相关报道：
    高盛：中国不会让人民币贬值以阻止出口下滑
    中海发展半日涨4% 惟高盛看淡股价表现前景
    富力宽幅震荡 高盛看淡销售及利润率前景
    高盛预计香港失业率在2010年将下降至7%
    高盛分享AIG救助资金 公众怀疑存在利益冲突
    高盛调高汇控评级至中性 降目标价至41元
    谁被没落贵族高盛的A股乌鸦预言洗脑
    东星拒绝中航背后：高盛曾高价洽谈入股
    09年投资策略谨慎 谁被高盛乌鸦预言洗脑

