华尔街金融公司拟提高高管基本工资规避限薪令
　　新浪财经讯 北京时间3月17日下午消息，据国外媒体报道，消息人士今天透露，因预期美国政府可能出台严厉的新的奖金限制规定，花旗、摩根大通及其他获得政府救助的华尔街金融机构正在讨论提高部分管理人员及其他高级员工的基本工资。
　　美国国会上个月通过的经济刺激方案中规定，任何接受政府问题资产救助计划(TARP)资金的金融机构必须限制前5名高管以及薪酬最高的20名员工的奖金支付规模。
　　提高基本工资的讨论目前尚处于初期阶段，部分因为美国政府尚未公布将允许发放奖金的具体规定。鉴于华尔街金融机构工资、奖金及津贴问题附带的政治敏感性，讨论的进程同样非常慎重。美国国际集团宣布向其金融产品部门员工支付巨额奖金就引发了众怒。
　　华尔街大部分交易员和银行家的基本工资从执行主管的20万美元至首席执行官的150万美元不等。但其薪酬中的绝大部分来自于奖金。
　　一些业内人士表示，由于银行和证券公司面临日益增强的薪酬监管，大幅提高高级雇员的基本工资将可能成为一个普遍的应对之策。工资增加将削减奖金的相对重要性，但同样会增加公司的薪资支出。
　　美国金融服务业圆桌会议组织(Financial Services Roundtable)政府事务高级副总裁斯科特·塔尔博特(Scott Talbott)称，趋势是削减奖金而增加基本工资。但他补充称，如果没有贡献率最高的员工，这些公司将难以生存。(兴亚)

