德银将惠好股票评级升至买进
　　新浪财经讯 北京时间3月16日晚间，美国最大的林地所有商及木制品公司之一惠好(Weyerhaeuser)的股票大幅攀升。稍早时一位华尔街分析师宣布，调升惠好的股票评级，理由是近来该股的下跌有些过度。五个月前惠好的股价还在60美元以上，而上周五该股的收盘价已跌至20美元之下。
　　今晨，德意志银行的分析师马克-怀尔德(Mark Wilde)一份致客户的研究报告中写道，导致惠好股价重跌的因素包括房地产市场持续恶化和随之而来的木制品价格下跌，市场对木浆 -- 纸制品的原材料 -- 的需求疲软和信贷市场紧缩等。他进一步指出：“虽然存在上述不利因素，但是我们依然认为这只股票的下跌有些过度。”他宣布，将惠好的股票评级从“持有”调升至“买进”。
　　怀尔德还称：“即使将受打压程度过重的股票估价与同类股相比，现在惠好股票的价值也具有吸引力。”怀尔德重申为惠好股票设立的目标价为30美元，其假设性前提是总部位于华盛顿州Federal Way的惠好将把自己改造为一家房地产投资信托公司。
　　截至周一美东时间下午12:20(北京时间周二凌晨0点20分)，在纽约证交所上市的惠好股票上涨1.95美元，至25.78美元，涨幅为8.2%。进入今年以来该股已下跌约16%，表现略好于标普500指数。过去52周中惠好的股价下跌61.6%。

