如何拯救经济 欧美分歧明显
　　□董 玮(中国日报特稿)
　　综合西方媒体报道，当地时间3月13日，20国集团的财政部长和央行行长已经先后抵达英国南部西苏塞克斯郡霍舍姆区的一家乡村酒店。他们将在这里举行闭门会议，讨论如何在全球金融海啸的背景下拯救经济。
　　从目前来看，欧洲和美国在解决办法这一核心问题上出现了明显的分歧，欧洲强调整顿金融体系，而美国更倾向增加财政支出，公布更多的经济刺激方案。
　　美国“药方”难救欧洲
　　欧洲国家认为整顿银行体系、解决监管问题是当务之急。作为本次G20财长会议的东道主，英国财政大臣达林13日在接受采访时表示：“我们已经谈了很多刺激经济的措施……目前需要把注意力放在更关键的问题上，那就是清理银行的资产负债表，确保他们重新具有放贷能力。”
　　法国和德国等欧洲其它国家也赞成英国的观点，称应该用更严格的监管体系来避免再次发生金融危机的可能。
　　法国总统萨科齐日前说：“首先需要考虑的并不是增加财政支出，而是构建监督体系防止灾难再次发生。”
　　德国总理默克尔认为，欧洲国家在刺激经济方面已经作出了应有的贡献，“但监管的作用是无法被取代的”。
　　卢森堡首相容克更加干脆，直言不讳称美国提出要往世界经济砸更多钱的观点“不适合我们”。
　　有媒体分析指出，欧洲国家之所以拒绝更多财政刺激措施是因为美国强调的这一方案没有给欧洲经济带来明显的改善，并造成欧洲很多国家出现巨额财政赤字，这让包括布朗、萨科齐和默克尔在内的欧洲领导人怀疑美国的“药方”到底能不能发挥作用。
　　欧洲国家的立场还得到了世界银行的强力支持。世界银行行长佐利克13日表示：“如果不能先解决银行业的问题，规模再大的刺激方案也难以取得显著效果。如果不能刺激信贷市场重新复苏，即使有再多资金也不会收到积极反应。”
　　瑞士、卢森堡及奥地利三国当天宣布放松银行业的保密原则，从而配合其它国家加强对金融业的监管。
　　美国仅得到日本支持
　　而美国虽然也认可加强金融监管的作用，但最希望看到的是各国政府增加政府开支以刺激经济形势以更快的速度好转。美国总统奥巴马的首席经济顾问、国家经济委员会主席萨默斯本周宣称，发达国家政府必须通过往各自的经济中注资来提振全球经济形势，美国财长盖特纳在离开华盛顿赶往伦敦出席G20财长会议前则表示：“G20国家应该继续采取强有力的宏观和金融举措。”
　　他还暗示欧盟在刺激经济方面做得不够，“美国已经迅速行动，通过投资和减税等措施为经济长期复苏打下坚实基础，其它G20国家也应该仿效”。
　　美国敦促各国继续推出经济刺激方案仅得到了G20国家中日本的支持。日本财务大臣与谢野馨本周表示，各国共同推行经济刺激计划有助于让效果最大化。
　　分歧过大引发担忧
　　世界银行行长佐利克13日警告，全球经济形势已经到了“极其危险”的地步。由于欧美就拯救全球经济的着重点存在明显的分歧，外界对本次财政会议和即将在4月2日举行的G20首脑峰会究竟能否拿出实质性的成果非常忧虑。
　　英国财政大臣达林在媒体面前也试图缓解外界对于欧美分歧过大的担心。他说：“我并不真正认为欧洲国家和美国之间的分歧就像被媒体描述的那样。我想大西洋两岸，包括全世界其它地方，最后都会达成共识，来保证我们对人民、贸易和经济的支持。”

