纽约时报炮轰巴菲特 指其持股穆迪操纵评级
　　东方早报记者 沈雁飞 
　　评级机构的权威性再次遭到质疑，并祸及美国亿万富豪、有“股神”之称的沃伦·巴菲特。当地时间17日，《纽约时报》发表文章“炮轰”巴菲特：批评华尔街，却为什么对评级机构缄口？该报认为，这与巴菲特持有穆迪大约20%的股份有关。
　　文章的质疑源自惠誉对伯克希尔·哈撒韦公司的评级调整。现年78岁的巴菲特共持有伯克希尔·哈撒韦公司26.9%的股份。
　　12日，知名评级机构惠誉将伯克希尔·哈撒韦公司的发行人违约评级从最高的AAA降至AA+，将其高级无担保债券的评级从AAA降至AA级。惠誉认为，伯克希尔·哈撒韦公司持有的大量股票和衍生金融产品可能还将蒙受损失，因此前景不妙，这意味着未来数年内，惠誉有可能进一步下调评级。
　　不过，美国另外两大评级机构标准普尔和穆迪目前仍维持对伯克希尔·哈撒韦公司的AAA评级。《纽约时报》的文章透露，巴菲特持有20%的穆迪股份。
　　事实上，有关对三大评级机构的质疑声，自次贷危机爆发以来就没有中断过，各主要评级机构的风险预警能力、公正性等更成为了最直接的批评对象。
　　过去一年，至少有10家濒临破产或者被政府救助的企业曾被给予较优的评级，已破产的投资银行雷曼兄弟债券就曾被穆迪授予AA评级，并被置于值得投资的行列；而就在美国政府接管美国国际集团(AIG)前一周，AIG还曾获得穆迪AAA的评级，好于雷曼兄弟的AA评级。
　　媒体认为，评级机构的行为正如给“将死之人开健康证明”一般。对此，穆迪仍坚称，评级机构需要一定程度的修补，但评级系统本身并没有问题。
　　穆迪评级发言人米歇尔·艾德勒对此反击说，评级机构的角色只是对债券发行人的违约几率进行评估，在有些情况下也会考虑政府救助的可能性，但将评级机构作出的评级标准作为股价参考是“对这些数据的错误使用”。
    相关专题：
    10万美元年薪巴菲特拿了28年
    从巴菲特投资出现失误说开去
    巴菲特执掌公司失去了最高信用评级
    走下神坛的巴菲特
    危机下如何出牌 巴菲特调仓重仓股曝光
    别教条了巴菲特
    巴菲特雄心不减 再言抄底
    2008年巴菲特增持了哪些股票

