Barnes & Noble第四季盈利下降29%
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，美国最大的书店运营商Barnes & Noble(BKS)宣布，由于消费者减少书籍购买，第四财季盈利下降29%，营收也有所下降。但调整后业绩高于市场预期。
　　截至1月31日的第四季，该公司净盈利从上年同期的1.15亿美元，合每股1.79美元，降至8120万美元，合每股1.46美元。
　　扣除一项每股4美分的遣散费，以及与出售其在Calendar Club的多数股份相关的每股17美分的开支后，该公司当季盈利9330万美元，合每股1.67美元。
　　Barnes & Noble上个月将其在Calendar Club的股份以100万美元现金的价格出售给了该公司及其首席执行官。Calendar Club是一家日历、游戏、字谜、智力玩具与音乐盒供应商。
　　季度营收下降6%，从上年同期的17.4亿美元降至16.3亿美元。
　　同店销售额、即开业至少一年的店面的销售额下降了7.3%。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.48美元，营收17.8亿美元。
　　第四财季，Barnes & Noble开设了5家同名书店，并关闭了7家。该公司还关闭了19家B. Dalton书店。
　　截至第四季末，该公司运营着726家同名书店和52家B. Dalton书店。
　　该公司预计第一财季每股亏损10-20美分，同店销售额将下降6-9%。
　　分析师平均预期该公司第一季每股亏损17美分。
　　2008全年，该公司盈利下降44%，从上年的1.36亿美元，合每股2.03美元，降至7590万美元，合每股1.32美元。年度营收下降3%，从上年的52.9亿美元降至51.2亿美元。同店销售额下降了5.4%。
　　Barnes & Noble预计2009财年每股盈利95美分-1.25美元，同店销售额下降4-6%。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利1.11美元。
　　Barnes & Noble首席执行官史蒂夫-雷吉奥(Steve Riggio)在一份声明中表示，该公司的前景说明2009财年将持续困难。为应对困难的经济环境，该公司已削减了成本，但雷吉奥表示，仍准备扩大业务，就象本月早些时候收购Fictionwise一样。
　　Barnes & Noble以1570万美元现金的价格收购了这家总部位于新泽西的电子书籍经销商，并且表示，这将使其在今年晚些时候推出自己的电子书店之前先在电子书市场获得一席之地。
　　今年1月，该公司表示，大部分的裁员是由于新店开设数量的减少，以及其零售与在线业务职能的合并。
    相关报道：
    Barnes Group任命史蒂芬斯为首席财务官
    Barnes & Noble第三季转为亏损 下调全年预期
    Barnes & Noble第二季盈利超预期
    Barnes & Noble决定不投标竞购Borders
    Barnes & Noble第一季亏损加大
    Barnes & Noble可能提议收购Borders
    Barnes & Noble第四财季净盈利下降

