美国股市连日大涨是否预示经济回暖
　　美国股市大涨原因手探析
　　美国股市这个星期强力上涨，表现之好堪称今年之最。本周，市场完成了连续四天的上涨是难能可贵的。道指大幅度回弹，从6000多点回升到7000点以上。许多市场分析师表示，看到市场回升才知道股市不光是只有向下俯冲这一条路。政府官员认为，政府救助措施已经初见成效。但经济学家态度谨慎，认为熊市大局未变，市场上扬难以持续。
　　3月13日，美国股市持续波动，一会儿上涨，一会儿下滑，三大指数在正负之间来回游走。虽然最终还是收在了正面，但市场对下一步走向何方犹豫不定的情绪表现得非常清楚。在此之前，道指已经从年初的9000点一路下滑到7000点以下。美国国家经济委员会主任萨默斯说，这已经倒退到40多年前的水平。“这个星期初，按照消费者价格指数进行通胀调整后，道指的水平跟1966年相同。那个时候我们没有电脑，没有因特网，没有灵活的制造业，没有软件行业，工人数量不及现在的一半。资本股票也只有现在的1/3。”萨默斯表示，市场跌落到这个地步，显示信心已经低落到何种程度。
　　推动本周市场上涨的因素有很多，比如今年头两个月的零售销售数据好于预期，花旗集团、美国银行、摩根士丹利等金融机构业务初见好转，市场对政府修改“按市值计价”的会计准则和恢复“限价做空”交易规则的期望提高等等。在这些因素中，专家认为，对投资人影响最大的因素是政府可能修改会计准则。
　　美国债券经纪公司费茨杰拉德公司的市场分析师马克。帕多对美国媒体说：“市场上涨的原因是联邦会计标准委员会和证券交易委员会和国会开会。国会向它们施加了压力，要求修改‘按市值计价’的规定。这两个机构的表态是：它们有意在两、三个星期内进行修改。这个态度出乎市场的预料。”因此，帕多表示，市场在经过三天的上涨后，下一步是否会继续上涨，关键要看政府是否会在修改会计规则和恢复限价做空规则方面是否有新的行动。此外，财政部有关收购金融机构有毒资产的具体方案何时出台也是市场极为关注的内容。
　　美国进出口下降贸易赤字缩小
　　受全球经济衰退不断深化的影响，美国进出口贸易连续第六个月下降，1月份贸易赤字继续大幅度缩小。根据美国商务部13日发布的最新贸易报告，今年1月份，美国对外商品和服务贸易逆差为360亿美元，比前一个月减少了9.7%，为2002年以来的最低水平。
　　数据显示，1月份美国商品和服务出口总值为1千249亿美元，比前一个月下降5.7%，其中农产品、日用消费品、工业设备、汽车和民用飞机出口都出现下降。与此同时，进口下降的幅度更大，各类商品的进口总值为1千609亿美元，比前一个月下降了6.7%。美国贸易逆差连续第六个月环比递减，这在历史上尚属首次。此前，美国贸易逆差曾在2007年连续5个月环比下降。
　　贸易逆差缩小有助于缓和美国长期存在的国际收支不平衡问题。但是经济学家和业内人士并不仅仅从数字表面来看待这个问题。国际贸易咨询公司奋进全球战略的创始人肖恩。斯派塞在接受美国媒体采访时表示，缩小贸易逆差是上一届美国政府的主要经济目标之一，但是现在时过境迁，目前人们担心的不再是贸易赤字，而是贸易赤字下降所反映的美国及全球市场的需求急剧下降的问题。他说：“这是一个有些容易引起误解的因素。众所周知，美国经济和全球各经济体现在正在困境中挣扎，所以在这个时候贸易赤字下降必然对经济有利的说法是值得怀疑的。”
　　斯派塞曾在布什政府中担任美国贸易代表助理和发言人。他认为，美国进出口持续大幅度下降说明全球经济衰退仍然在继续深化。即使从贸易赤字继续缩小的数字本身来看，斯派塞也不认为美国的贸易平衡问题有了改善。他说，仔细分析进出口统计的分类项目就会发现，1月份贸易赤字下降主要是国际原油价格大幅度下跌造成的，并不是出口出现了强劲增长。他说：“美国贸易赤字中的很大成分是进口石油和原油产品造成的。当美国石油需求和国际原油价格下降，我们的贸易赤字自然也随之下降。”
　　统计数据显示，1月份贸易赤字的减少几乎全部是进口石油产品下降的结果。如果排除油价下跌的因素，1月份的贸易逆差就不是360亿美元，而是440亿美元，为去年10月以来的最高值。
　　奥巴马宣传经济计划表达谨慎信心
　　3月12日，美国总统奥巴马表示，如果政府官员能够解决全球经济的结构性问题，他对未来经济的前景感到乐观。奥巴马总统是在白宫与几位美国大型企业的主管谈到当前的经济状况时发表以上看法的。奥巴马总统是在华盛顿的企业圆桌会议上发表这番讲话的，这是一个美国大型企业首席执行官参与的会议。
　　奥巴马向这些齐聚在华盛顿的商界领袖宣传他的经济计划时表达了谨慎的信心。他说：“我不认为状况像我们所说的那么好，但也不像他们说的那么糟。两年前，经济其实并不如我们想像的那么好，因为当时有许多潜在的弱点，但现在看来它们又不如我们所想的那么糟。”奥巴马说，美国仍然具备最好的企业和劳工能够带领经济走出困境。他表示，银行将生存下来，投资人的储蓄将得到保障。
　　12日还有其他令人鼓舞的消息，美国通用汽车表示，这个月他们将不需要政府提供的20亿美元的贷款。美洲银行执行长也表示，银行不需要政府额外的财政援助。官方数据显示，2月份零售业的销售额并没有预期的那么低，此外道琼斯工业指数上涨了将近240点。但是，奥巴马总统警告说，错误的信心是导致当前经济出现许多问题的主要原因。他说，“我们不能再以冒进的预测，超支的开销，不良的信贷，哄抬的房价以及过度负债的银行来发展经济。”
　　奥巴马同时为他改革其他领域，包括医疗保健，教育和基础建设的努力进行辩护。他说：“我选择强调这些额外的挑战，并不是因为我想要，或者因为我喜欢做苦差事，而是因为这些是我们经济增长的基础，也能确保我们未来不会再经历更多的危机。”稍早时，奥巴马与副总统拜登警告美国大多数的州政府官员，要谨慎使用联邦政府发放用来刺激经济的费用。副总统拜登说：“如果将来我们发现有浪费金钱的现象，或者兴建不必要的设施，或者做了一些虽然合法但没有道理的事情，那么这些州将有很长一段时间得不到联邦政府的帮助。”
　　奥巴马称美国经济能东山再起
　　美国总统奥巴马和他的高级经济顾问对经济情况好转表示谨慎的乐观。但是他们承认，必须首先克服过度恐惧的心理。3月14日，奥巴马会见了前任联邦储备委员会主席、现任经济顾问保罗。沃尔克。奥巴马表示，经济还要经历一个艰难的时期。但是他说，美国具有充分的条件，在他的复兴计划的帮助下，美国能够在经济上东山再起。他说，“如果我们把精力集中在所有的根本健全的经济领域，集中在所有杰出的公司、 工人、所有的技术革新和原动力上，那么我们就会渡过这场危机。我坚信这一点。”他还表示，他的政府正在为“泡沫后经济增长”打下基础。他不会再冒导致目前危机的风险。他说，“过去人们靠过热的住房市场，靠混合信贷就能增长经济，那样的日子已经一去不复返了。”
　　同日，奥巴马总统的首席经济顾问劳伦斯。萨默斯在华盛顿的研究机构布鲁金斯研究院说，金融危机已经导致人们过度恐惧。必须结束这种恐惧，让经济反弹。萨默斯担任总统的国家经济委员会的主席。他说，这场危机的起因是过度贪婪。他说，“我们看到太多的贪婪，太少的恐惧。过多的开销，而储蓄不足。过多的借贷，而忧虑却不够。我们今天的问题跟过去差别很大。”萨默斯说，恐惧的恶性循环已经导致金融市场呈现一场雪崩。但是他提醒听众，所有的金融危机都会结束的。
　　萨默斯警告说，现在要评估总统的7870亿美元的经济复兴计划的广泛影响，为时尚早。但是萨默斯对消费者开支最近出现的趋势表示乐观。他说，“令人感到适度鼓舞的是，初步迹象显示，美国的消费者开支虽然在节日期间出现崩溃，但是一些指标似乎显示，现在已经稳定下来。”
　　13日，美国财政部长盖特纳在英国会见了19个富国和发展中国家的财长。奥巴马呼吁20国集团批准大规模的刺激计划，推动处于衰退的经济。他说，“我们必须跟其他国家进行协调。确保我们在美国的努力跟海外的有力措施遥相呼应。”
　　(责任编辑：赵艳萍)

