JP摩根将美铝评级升至超配
　　【MarketWatch旧金山3月19日讯】北京时间3月19日晚间，美国铝业(AA)的股价大涨近10%。稍早时JP摩根向投资者指出，现在是购进美铝股票的好时机，这家铝业公司已通过削减股息和售股融资为自己经受2009年的考验做好了准备。
　　截至周四美东时间上午10:45(北京时间周四晚22点45分)，在纽约证交所上市的美铝股票上涨53美分，至6.01美元。
　　尽管如此，在过去的一年中这只道指成分股仍下跌了约83%。随着经济衰退扩散至建筑和制造业领域，铝产品的需求持续萎缩，多位分析师调降了美铝的股票评级。
　　今天稍早时美铝公布了周初公布的筹集现金行动的细节，美铝称将通过发行普通股和可转债筹集约13亿美元的资金，其中包括以每股5.25美元的价格发行1.5亿股普通股，以及发行价值5亿美元利息为5.25%的可转债，后者将于2014年到期。
　　JP摩根的分析师迈克尔-甘巴德拉(Michael Gambardella)宣布，将美铝的股票评级从“中性”调升至“超配”，将目标股价从8美元升至12美元。他还称，铝业市场的阻力可能持续整个2009年度，但美铝股票2010年的表现值得期待。
　　这位分析师认为：“随着股票发行的结束和股息最终被削减，我们认为现在这两个拖累股价的最重要因素已在估价中得到体现，美铝已使自己获得了一年的流动性保障，这将帮助公司相对舒适地度过2009年。”
　　本周稍早时美铝的股票遭遇重压。此前美铝宣布将季股息由每股17美分降至3美分，预计此举每年可帮助美铝节省4亿美元以上的资金。

