福特欧洲部门削减产能和成本
　　【MarketWatch纽约3月16日讯】北京时间3月16日晚间，福特汽车公司(F)的欧洲部门宣布，正在对产能进行调整，以适应需求持续萎缩的现实，将采取进一步的行动来降低成本和维持盈利率。
　　福特欧洲部门的首席执行官约翰-弗莱明(John Fleming)在一份声明中写道：“削减产能、成本和确保我们未来的产品计划是福特欧洲确保企业未来生存行动的关键所在。”他进一步指出：“福特欧洲必须尽快恢复可持续盈利能力。我们将竭尽所能来确保企业的继续生存能力，预计公司将采取进一步的行动。”
　　福特欧洲部门还称，鉴于欧洲市场的需求“在相当长的时间内”不可能显著改善，公司将调整采购计划以满足企业未来的需要。
    相关报道：
    福特CEO今年获得26.7万美元股票奖励
    福特新嘉年华：不希望犯马2和雅力士高定价错误
    福特CFO采取保留现金政策避免寻求政府扶持
    挤出投资者 福特完全掌控公司
    福特与工会达成协议 小时工时薪降至55美元
    福特拟出售沃尔沃
    福特准备出售沃尔沃 中国三车企有意竞购
    福特与工会达成医疗信托基金条款修改协议
    福特打响中国“翻盘”之战
    福特广告牌衬着夜色分外朦胧
    车厂上并排着一列福特皮卡
    美国三大汽车厂商之一：福特

