American Apparel季盈利增长30%
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，青少年服装零售商American Apparel Inc(APP)宣布，截至12月31日的第四财季，其净盈利增长30%，从上年同期的300万美元增至390万美元。
　　不过，由于在外流通股数的增加，每股盈利从上年同期的6美分降至5美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利7美分。分析师平均预期中通常不包括一次性项目。
　　季度营收增长了31%，从上年同期的1.11亿美元增至1.46亿美元。
　　同店销售额、即开业至少一年的店面的销售额增长了11%。
　　第四财季，American Apparel新开设了32家店面。
　　上周五，American Apparel宣布，将从私人股权公司Lion Capital获得8000万美元的投资，作为回报，Lion Capital获得了可认购American Apparel 1600万股普通股的权证，如果转换为普通股的话，相当于18%的试算额股份。此项交易将有助于解决American Apparel的债务问题。
　　2008全年，American Apparel净盈利下降9%，从上年的1550万美元，合每股31美分，降至1410万美元，合每股20美分。
　　扣除每股13美分的股票薪酬后，全年每股盈利33美分。
　　American Apparel表示，截至12月31日，其店面数量从上年同期的182家增至260家。今年迄今为止，该公司已开设了5家新店，预计全年将开设25到30家新店。
　　该公司还表示，预计2009财年营收5.75亿-6亿美元，高于2008财年的5.45亿美元。

