瑞士信贷调降PXP股票评级
　　新浪财经讯 北京时间3月17日凌晨消息，瑞士信贷分析师周一调降了独立石油和天然气钻探公司Plains Exploration & Production Co (PXP)的股票评级，称能源产品价格的大幅下跌将影响这家公司的扩张计划。
　　美东时间周一中午12:31，Plains Exploration股价下跌了64美分，跌幅3.74%，报16.48美元；盘中该股跌幅一度超过5%。过去52周内，该股最高曾上涨至79.86美元，最低曾下跌至15.25美元。
　　自从去年夏季以来，原油和天然气价格均已从历史最高价位大幅下滑。尽管能源产品价格大幅下滑减轻了宏观经济中大多数行业的压力，但是 它也限制了能源企业增加新项目投资的动力，限制了能源行业的发展。
　　瑞士信贷分析师乔纳森-沃尔夫(Jonathan Wolff)将这家位于休斯顿的能源公司股票评级从“超出大盘表现”调降至“中立”。
　　沃尔夫表示，“近期内大众商品期货价格持续下滑，很有可能使Plains Exploration & Production公司经过修正扩大之后的企业增长计划受到阻碍。”
　　沃尔夫将Plains Exploration & Production的股价目标维持在15美元，这意味着他认为该股在上周五收盘价17.12美元的基础上有可能缩水12%。
　　沃尔夫认为，Plains Exploration & Production公司的债务水平预计将会攀升，而且缺乏可能推动该股上涨的利好因素。
　　Plains Exploration & Production公司尚未针对沃尔夫的评级及评论做出回应。

