庞氏骗局频现暴露审计漏洞
　　新浪财经讯 北京时间3月19日下午消息，据国外媒体报道，美国当局18日以证券欺诈罪逮捕了长期担任伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)会计师的戴维·弗里宁(David Friehling)，凸显了位于庞氏骗局中心的假冒审计师给投资者造成的巨大风险。
　　今年迄今，美国已经至少发生了四件类似案件。在这些案件中，基金经理被指控通过假冒审计师或聘请不具有资格的会计师欺骗客户。如果投资者曾经审核这些冒牌会计师的身份，原本可能避免大约740亿美元的损失。
　　美国俄亥俄州立大学会计学教授理查德·迪特里希(Richard Dietrich)说：“尽职调查101条款应该要求你核实审计公司，看看这些公司是否真实存在，如果存在，你然后应该确定其是否具有审计资格。”
　　因诈骗投资者9亿美元而于2月份被捕的对冲基金经理詹姆斯·尼克尔森(James Nicholson)的审计师是位于曼哈顿的一个邮件过滤器。当监管人员打电话给涉嫌欺诈的亿万富翁艾伦·斯坦福(Allen Stanford)的审计师时，电话无人接听。
　　弗里宁是Friehling & Horowitz会计师事务所的唯一所有人，该事务所位于纽约城偏远地区，经营场地仅为一家长18英尺、宽12英尺的临街房。
　　一系列欺诈案件的发生表明，美国政府在安然和Worldcom公司诈骗丑闻暴露后所采取的反欺诈策略存在漏洞。根据2002年《萨班斯-奥克斯莱法案》(Sarbanes-Oxley law)设立的上市公司会计监管委员会(Public Company Accounting Oversight Board)负责美国上市公司审计师资格的检查，但并未要求基金经理聘用接受监管的审计师。(兴亚)

