瑞士松动银行保密制度析
　　避税天堂重压之下丢卒保车——瑞士松动银行保密制度析
　　杨京德
　　瑞士政府13日宣布，决定接受经合组织税收协定范本第26条有关提供税收行政协助的规定，从而根据其他国家“合理、具体”的要求逐案交换银行信息。瑞士是在列支敦士登、卢森堡、奥地利、安道尔等国宣布松动银行保密制度后作出这项决定的。
　　75年保密制度
　　瑞士银行保密制度已存在75年。舆论认为此次松动是瑞士政府在国际压力下作出的“丢卒保车”的策略，目的是避免被列入“避税天堂”黑名单。但瑞士政府同时强调，坚决拒绝自动交换银行客户信息。
　　此前，瑞士以维护银行保密制度为由一直拒绝采用经合组织税收协定范本标准。该范本是1998年起草的，经合组织各成员签署避免双重征税协定的基础。范本规定，银行信息需透明并可交换，即使没有任何刑事调查，也可获取税收所需银行信息；银行向外国税务部门的调查开放，外国税务部门索取有关银行存款和公司股票的信息需提出正式要求。
　　修订还有条件
　　瑞士政府13日决定的主要内容，一是同意收回2005年对经合组织关于税收行政协助规定提出的保留意见，扩大与外国税务部门的信息交换；二是银行信息交换严格限制在个案，而且必须有“合理、具体”的要求。
　　根据第二点，瑞士无需修改法律，只需修订与70多个国家或地区的避免双重征税协定。瑞士联邦主席兼财政部长默茨当天表示，需要两三年时间进行数十场双边谈判，且某些协定甚至要经全民公决。
　　但瑞士政府对即将进行的修订提出了一些条件，例如新规定对境外瑞士银行现有客户没有追溯力、保护法律程序及减少所涉税务项目等。瑞士政府强调，仍将确保客户隐私，避免个人资产遭受无理检查。
　　迫于外界压力
　　去年德国富人偷漏税曝光使“避税天堂”成为众矢之的。本月3日，法德财长表示希望相关机构在伦敦金融峰会上提出税收、洗钱和金融安全等领域的“不合作国家”名单及衡量标准。经合组织已提交了新的黑名单，有30个国家和地区“入选”。 
　　法国总统萨科齐和德国总理默克尔12日表示，反“避税天堂”将成为伦敦金融峰会的主题之一，并赞成建立惩罚机制。这一表态暗示，如果“避税天堂”不作出让步，就有可能在伦敦金融峰会上坐上被告席。 
　　两天来，欧洲“避税天堂”纷纷承诺将在信息交换等方面做出努力。12日，比利时、安道尔和列支敦士登首先表态会松动银行保密制度。13日，瑞士、奥地利和卢森堡也纷纷松口，就连态度一直强硬的摩纳哥也表示会“随大流”。
　　瑞士希望通过13日的这项决定避免被列入黑名单。瑞士政府说，被列入黑名单“不仅有损瑞士的金融地位，而且有损瑞士的经济地位”。瑞士银行家协会、中小企业协会等机构均表示接受政府决定。
　　新华社记者 杨京德

