阻击AIG巨额奖金
　　周佳
　　面对强大的舆论压力，AIG(美国国际集团)CEO爱德华·利迪当地时间周三下午在出席美国众议院听证会时说，他已经请求拿到10万美元以上奖金的人起码还给公司一半。
　　“有些人已经自愿100%归还。”利迪说。
　　尽管如此，昨天，美国众议院仍计划就是否对获得联邦救助资金超过50亿美元的公司向高管发放的奖金征收90%的税进行表决。
　　周二，来自蒙大拿州的民主党参议员马克斯·鲍克斯公开了一个计划来重获这笔公司发给高管们的资金，他的提议是对高于5万美元的奖金征收35%的税。其他议员也纷纷建议各种不同的征税计划，有议员呼吁实行90%以上的税率，剩余的大部分则由各州和地方征收。议员们认为，这么做的目的是向获得奖金的AIG员工施压，让他们自动放弃奖金。
　　盖特纳受质疑
　　现在，最焦头烂额的莫过于奥巴马政府了。对于政府来说，AIG发奖金就像是被“打了一个耳光”。如果无法圆满解决，下一步经济救助计划再向国会要钱，就会遭遇阻碍。所以奥巴马多次发表讲话，称要追回这笔款项。
　　由于美国财长盖特纳始终无法说服利迪取消上周五发放的花红，他的能力饱受质疑。
　　参议院银行委员会议员理查德·谢尔比矛头直指盖特纳，称他本应该能够阻止企业发放高额奖金。
　　“我不知道他(盖特纳)是否应该因此辞职。”谢尔比说，“但我想说，这是他不适合这一职位的另一个例子。”
　　听证会当天，奥巴马发表讲话说，他对盖特纳有“充足的信心”，并且已经要求盖特纳去寻求阻止这笔钱的发放，并讨回这笔钱。
　　与此同时，纽约州总检察长安德鲁·科莫已经向AIG发了传票，希望知道奖金分发的更多细节。根据传票，AIG必须在周四公布奖金获得者名单。
　　虽然政府在努力追钱，但布鲁金斯学会的经济研究员爱丽丝·瑞福林却告诉《第一财经日报》，要追回这笔款非常困难。“这是合同的话，就要被遵守，他们(美国国际集团)不能改变。他们可以让那些员工自愿放弃奖金。”瑞福林说。
　　纽约博兰·布朗律师事务所的一位律师也告诉本报记者：“这笔钱能否追回，要具体看当时签订的法律合同。”如果合同有规定给付，就一定得给付。看来国会和政府面临的是一个大难题。众多的提案最终是否会“雷声大，雨点小”就不得而知了。
　　谁拿到了奖金
　　在听证会上，利迪表示，AIG会“遵守法律”。但他一再拒绝回答，公司是否会提供奖金获得者的名单。“我希望能保护员工的人身安全。”
　　然而，根据法院规定，这份名单迟早要公之于众。虽然现在还不知道具体有什么人，但是根据纽约州检察官办公室公布的数据，一共有73名员工获得了这笔奖金。其中22名高管获得7200万美元奖金，而51名高管每人获得100万美元。引人注目的是，这些获得巨额续聘津贴的高管中，11人已经不在AIG工作。
　　另外，《纽约邮报》率先获得了三名巨额年终奖获得者的名单。他们都住在康涅狄格州的富人区，分别是48岁的道格拉斯·珀林、AIG执行副总以及行政主管，他可能是拿到最大额奖金的人。《华尔街日报》的报道称，柏林获得了640多万美元。还有另一名执行副总，47岁的詹姆士·海斯。还包括 43岁的乔纳逊·里博戈尔、区域金融主管以及部门主管。
　　奈特投资公司的交易员曹晶告诉本报记者，这次AIG 1.65亿美元的奖金在正常的市场条件下并不是非常多，而且大部分的奖金是作为合同规定。这些奖金付给一组操盘手和高管，作为公司来说是不得不付的。奖金的数目与别的投行和对冲基金相比也不是特别高。“但是，这是在AIG才报告了历史性的巨亏，并且从纳税人手里拿了几百亿美元之后，在这个时机发1.65亿美元奖金就非常引人注目。AIG的操盘手应该放弃他们的奖金。”曹晶说。
　　对于普通员工来说，巨额奖金离他们太遥远了。
　　一位AIG总部的员工告诉记者，她所在部门还是发年终奖的，只是少得可怜。她不愿透露奖金的数额。至于高层的巨额奖金，她叹息道：“他们发多少奖金我一点也不关心，我自己工作都快没有了。我们部门现在很安静，裁员已经去掉了部门一半的人。他们(高管)把公司搞成这样，我只关心自己的工作。”
　　各界群愤激昂
　　AIG奖金事件在全美国掀起了自金融危机爆发以来民众不满情绪的高潮。民众对AIG的愤怒几乎充斥了美国各大电视、电台节目，以及网络等媒体。许多人认为，纳税人的钱进了这些贪婪的高管口袋，实在可耻。而且，如果没有纳税人的资金支持，AIG所谓的“合同”和“法律责任”无从说起。
　　来自共和党的国会参议员查尔斯·格拉斯利16日接受电台采访时愤怒指责AIG高管须为企业失败负责，认为他们应该考虑“辞职或者自杀”。
　　“我想，他们(高管)应该被替换掉，”格拉斯利说，“但如果他们能按照日本人的习惯(承担责任)，或许我能感受好一些，那就是到美国人面前深深鞠上一躬，然后说‘对不起’，最后做两件事中任意一件，辞职或者去自杀。”
　　美国有线电视新闻网(CNN)17日公布的一项民调显示，41%的受访民众认为政府应该停止金融救援，只有18%民众支持政府关于扩大金融业救援资金的主张。另外，奥巴马的支持率也下降了5个百分点到达59%。
　　瑞福林对记者说，AIG最近做了很多正确的事，但不包括这件奖金事件。“这其实是一个具有象征意义的事件。它表明整个国家和国会对这种奖金体系有多愤怒。不仅仅是AIG，还有其他金融机构，他们是多么愚蠢和贪婪。人们对此表示愤怒。”

