耐克第三财季盈利大幅下降46%
　　【MarketWatch旧金山3月18日讯】北京时间3月19日凌晨，世界最大的运动鞋制造商：耐克公司(NKE)宣布，第三财季的盈利较上年同期下降46%，这主要与成本增长、欧洲市场需求疲软和Umbro部门业绩欠佳有关。耐克指出，全季净所得为2.438亿美元，合每股50美分，低于一年前盈利2.638亿美元，合每股92美分的水平。耐克每股盈利的同比降幅达46%。应指出的是，耐克上述两个时期的在外流通股数量不同。耐克称，刚过去财季的盈利受到了Umbro部门贬损开支的影响。在截至2月28日的财季中，耐克的销售额同比下降2%，至44亿美元。截至第三财季结束，全球范围内耐克品牌运动鞋和运动装的订单 -- 相关产品将在2009年3月至7月间交付 -- 总值65亿美元，较上年同期减少10%。
　　周三美股常规交易中，在纽约证交所上市的耐克股票上涨51美分，收于45.92美元，涨幅1.12%。公布财报后，截至美东时间下午4:49(北京时间周四凌晨4点49分)，该股在盘后交易中下跌1.41美元，至44.51美元，跌幅为3.07%。进入今年以来耐克的股价已下跌约10%。

