分析师调升好市多评级至买进
　　新浪财经讯 北京时间3月17日晚间消息，评级机构Jefferies & Co.的一位分析师将好市多(Costco Wholesale Corp.)(COST)股票评级调升至“买进”，理由是续订其会员资格的人数超出平均水平，且商场客流量呈现上升趋势。
　　分析师丹尼尔-宾得(Daniel Binder)将该公司股票评级由“持有”调升至“买进”，并将其目标股价由原先的37美元至40美元调升至49美元。
　　这家总部设在华盛顿Issaquah的公司宣布，截至2月15日，其第一财季利润率显著下降，原因是为了吸引消费者，该公司推出了大量的打折促销措施。
　　宾得表示，受这一措施影响，续订会员资格的人数大增。在11月至1月期间，在该公司续订会员资格的消费者数量较其他几个季度激增15%。
　　宾得预计，随着续订会员资格的人数增加，未来12个月内的会员费收入将大为增加。
　　商场客流量也有所好转，其中2月份客流量增加了5%。
　　宾得表示，尽管当前环境十分糟糕，但好市多的低成本结构使得其能够将商品售价降到最低。
　　宾得还调升了家得宝(Home Depot Inc.)、(Lowe's Cos.)、Kohl's Corp.、Target Corp.，百思买(Best Buy Co.)及United Stationers Inc.等公司的股票评级。

