美国会欲勒令AIG高管退还部分奖金
　　新浪财经讯 北京时间3月17日晚间，美国参议院民主党领袖哈里-里德(Harry Reid)表示，国会将迫使美国国际集团(AIG)的经理人至少退还总计1.65亿美元奖金的一部分，因为此前这家保险巨头已获得了上千亿美元的联邦援助。
　　身为内华达州民主党议员的里德指出，参院金融委员会主席马克斯-鲍克斯(Max Baucus)将在明天或此后几天中散发一份提案，要求AIG部分收回授予那些对公司几近破产负有责任的经理人的奖金。
　　政界对AIG发放巨额奖金的义愤今天再度升级，奥巴马政府表示将对未来政府援救资金的使用进行严格限制。但是，一些更尖锐的问题已经产生：政府在奖金问题上到底知道多少？政府是什么时候知道的？
　　参院银行委员会的共和党代表、参议员理查德-谢尔比(Richard Shelby)周二稍早时对政府提出了批评，他认为财长盖特纳应该冻结这些奖金。谢尔比甚至指责盖特纳早已知道此事，他指出：“我们想要知道，此事的全部细节是什么？奖金是何时获准的？哪些人得到了奖金？”这位亚拉巴马州参议员没有要求盖特纳辞职，但他同时表示：“现在盖特纳已成为众矢之的。”
　　谢尔比还称：“我不知道他是否应该就此事辞职，他是为美国总统工作的。但是我要告诉大家，这是他隐瞒不报的又一个例证。财政部应该让美国人民知道这一切。”
　　可以预计的是，在国会银行委员会就保险业监管问题举行的听证会上，AIG将受到强烈批评。
　　银行委员会主席、康涅狄格州民主党议员克里斯托弗-多德(Christopher Dodd)指出：“无论如何，我们将努力探寻如何将这些奖金收回。”蒙大拿州民主党参议员乔恩-泰斯特(Jon Tester)则表示：“这简直荒谬可笑。AIG的经理人必须要知道，他们之所以还有工作的唯一原因就是纳税人的援助。”
　　依照预定计划，AIG的首席执行官爱德华-利迪(Edward Liddy)将在周四参加众院一个下属委员会的听证会。
　　周一，奥巴马总统痛斥AIG“既不顾后果也无比贪婪”，他誓言将努力阻止奖金的支付。奥巴马还称，他已指令盖特纳进行研究，以确定是否有任何方法可以收回或冻结奖金。
　　援救金融业计划在政治上依然不受欢迎，同时已成为奥巴马政府的一个累赘，虽然该计划始于前任总统布什。白宫已经知道国家被援救计划拖得筋疲力尽，数千亿美元纳税人的钱在糟糕的决策下就被用于支持金融机构，而许多没有做错任何事的人在为此付出代价。
　　艾奥瓦州共和党参议员查尔斯-格拉斯雷(Charles Grassley)在接受一个广播采访时指出，AIG的高级经理人应该以日本式方式对公司陷入困境负责，他们可以选择辞职或自我了断。格拉斯雷的发言人凯西-米尔斯(Casey Mills)则表示，格拉斯雷并不是要求AIG的经理人自杀，但那些将国家税金用于个人旅行，当成奖金发放的人实在可恨。
　　纽约州总检察长安德鲁-库莫(Andrew Cuomo)宣布，他已向AIG发出传票，要求AIG上交获得奖金员工的名单。库莫表示，他的办公室人员将调查这些员工是否卷入了AIG的濒临破产及价值1.65亿美元的奖金是否触犯了纽约州法律所规定的欺诈罪。本月稍早时AIG报告去年第四季亏损617亿美元，这创下美国企业史上一家公司单季亏损的新记录。
    相关专题：
    奥巴马将阻止AIG支付高管奖金
    AIG派发巨额奖金 美政府称令人愤慨
    AIG“顶风”发放巨额奖金惹怒奥巴马
    纽约州总检察长发传票调查AIG巨额奖金事件
    奥巴马称将阻止AIG支付高管奖金
    AIG披露援助款具体去向
    AIG给高管发1.65亿美元奖金

