出庭前后 麦道夫生活两重天
　　资产清单共计8亿多美元；律师团要求监外候审
　　13日清早醒来，美国金融诈骗案嫌疑人伯纳德·麦道夫发现，编号61727—054已取代“纳斯达克主席”的头衔……法新社14日如是描述麦道夫在“都市管教中心”的生活。麦道夫12日当庭认罪后，法庭不予保释，把他收押在这处位于纽约曼哈顿区的联邦监狱。
　　法新社以“天壤之别”字眼形容麦道夫生活巨变。12日出庭前，麦道夫居住位于曼哈顿区价值700万美元的高级公寓;12日出庭后，他栖身同在曼哈顿区一间囚室——长2.43米、宽2.28米。
　　监狱规定，一间囚室应关押两人，眼下尚不清楚狱方是否给麦道夫安排室友。按法新社说法，倘使室友入住，麦道夫将和他睡上下铺，也许还可和他一起打乒乓球或看电视。当然，麦道夫也可选择去监狱阅览室消遣，“那里专辟一角陈放法律书籍”。
　　另外，现年70岁的麦道夫将不得不从事清洁值日等“真正工作”。
　　美国巨额金融诈骗案嫌疑人伯纳德·麦道夫的律师团13日向纽约一家法院提出上诉，要求准许当事人监外候审。律师团当天向位于纽约的联邦第二巡回上诉法院提交诉状。报道说，麦道夫的律师认为，纽约曼哈顿联邦地区法院拒绝麦道夫获得保释是错误决定，因为“证据清楚显示，不存在麦道夫逃跑的风险，他对社会不构成危害”。上诉法院19日将就保释举行听证会，假如保释再遭驳回，麦道夫将续住“都市管教中心”直到6月16日最终审判。判决后，他可能移至其他监狱，刑期最高可能为150年。
　　美联社报道，麦道夫律师团申请保释的诉状附有一份资产清单。这份清单显示，麦道夫夫妇名下资产共计8.23亿美元。其中，占大头的是属两人名下市价总值7亿美元的证券、专属麦妻露丝名下的4500万美元地方市政公债债券和同样专属露丝的1700万美元银行存款。
　　按英国《每日电讯报》说法，麦氏夫妇“奢华生活方式”似可从这份财产清单中看出端倪。清单显示，麦道夫夫妇拥有总价大约2200万美元的4处房产。这4处房产分别位于纽约市曼哈顿区、纽约州蒙托克、佛罗里达州棕榈滩和法国南部城市里维耶拉。他们还拥有一架价值1200万美元私人飞机的一半所有权、一艘价值700万美元的游艇和几艘小型快艇。
　　另外，清单开列部分“低价”资产，包括价值6.5万美元的银器和价值3.9万美元的施泰因韦牌三角钢琴。清单还显示麦氏夫妇眼下每月的开销，包括10万美元诉讼费用、14万美元保安费用、一名佣人的2860美元月薪和一名园丁885美元的月薪。
　　(新华社供稿)

