IBM拟抄底升阳电脑  或拉开IT业并购大幕
　　⊙本报记者 朱贤佳
　　硅谷或将再次上演一幕强强联合的大戏。华尔街日报19日报道，据消息人士表示，国际商业机器公司(IBM)正在就收购升阳电脑一事进行谈判，双方最终有望于本周达成协议。如果交易成功，IBM可能需要支付至少65亿美元现金来收购升阳电脑。尽管如此，金融危机还是向IBM提供了一个绝佳的抄底机会，升阳电脑股价从2008年16.65美元高点一路下挫，最低到达2.60美元。
　　分析人士表示，这一还在商议中的收购将是IBM有史以来最大的一笔收购案。如果IBM与升阳电脑这两个近年来竞争日益激烈的对手能真正实现融合，那必将令整个硅谷和数据中心行业为之震动，IT业界的格局版图甚至会为之改写。
　　升阳股价一飞冲天
　　据华尔街日报19日报道，国际商业机器公司(IBM)正在就收购升阳电脑一事进行谈判，此举将增强该公司在网络、数据存储以及政府和电信业务领域的实力。受该消息影响，升阳电脑股价周三一飞冲天，收于8.89美元，涨78.9%；IBM股价收于91.95美元，跌1%。
　　分析人士指出，上述两家公司都在为不依赖微软Windows操作系统和英特尔微处理器技术的企业客户开发电脑系统，因此具有共同利益。此外，它们还是具有开放源代码的Linux和Java软件的大力支持者。
　　一旦收购完成，将增强IBM针对信息技术行业最大企业惠普公司的竞争地位。该交易也将成为IBM历史上规模最大的一笔收购交易，规模超过了去年收购Cognos Inc。的交易。
　　知情人士警告称，尽管双方目前正在谈判，但也存在无法达成交易的可能性。IBM发言人科利拒绝就任何与升阳电脑谈判有关的问题置评。
　　引发裁员担忧
　　并购带来的最大后遗症可能就是裁员，鉴于IBM、升阳电脑在马萨诸塞州雇佣大量员工，该州可能成为下一波裁员重灾区。
　　根据公司数据显示，IBM和升阳电脑在马塞诸塞州的雇员共有6000多人。2007年，IBM在马萨诸塞州有4850名雇员，升阳电脑在马塞诸塞州有1750名雇员。
　　IBM于1995年收购Lotus后，又收购了其他8家马塞诸塞州软件公司。目前IBM在前Lotus办公地点设有一家研究实验室，升阳电脑也有自己的研究中心。
　　近几个月，IBM和升阳电脑都在马塞诸塞州进行了裁员，升阳电脑正在全球范围实施裁员6000人的计划。
　　IBM和升阳电脑都没有表示将在马塞诸塞州保留多少雇员，双方也没有对关于IBM洽购升阳电脑的媒体报道发表评论。
　　IT业并购或再起波澜
　　分析人士认为，IBM向升阳电脑伸出橄榄枝，可能预示着下一轮IT行业整合的浪潮又将掀起。在分析师看来，每当一个行业充斥着现金充裕但却增长乏力的公司时，整合的条件也就成熟了，而科技行业正好符合这种情况。
　　市场研究机构Gartner公司估计，去年第四季度全球服务器收入比上年同期下降了15%。在前五大厂家中，IBM和升阳电脑受到打击最为严重，两家公司的收入分别下降了17%和15%。
　　IBM和升阳电脑都在不断收缩的Unix服务器市场拥有大量业务。因此，对IBM而言，收购提供了一条迅速实现成本节约的途径，尤其是在升阳电脑的营业支出与收入不相一致的情况下。美国投资公司伯恩斯坦分析师萨克纳吉指出，在市值排名前100位的科技公司中，有12家的毛利润率在40%至50%之间，同升阳电脑不相上下，但包括升阳电脑在内，其中只有两家的营业毛利率不到10%。
　　升阳电脑还会给IBM带来其他机会，比如升阳电脑在电信等行业的实力更强；升阳电脑不断扩张的软件业务，如Java平台等。
　　扣除升阳电脑手头的现金，IBM可能会以约65亿美元的价格购得升阳电脑。这个价格是伯恩斯坦预计的IBM今年净利润的一半略多一点。两年前，伯恩斯坦的报价可能会是现在的两倍多。

