AIG前CEO格林伯格否认开启大发奖金之风
　　新浪财经讯 北京时间3月20日晚间，美国国际集团(AIG)前CEO汉克-格林伯格(Hank Greenberg)表示，在他领导公司期间，AIG从未有过导致公司现在遭受强烈批评的留任奖金制度。
　　格林伯格在周五的一个全国性广播节目指出：“当我在公司的时候，没有人与公司存在这样的合同，我也不例外。如果你没有做好工作，你就不应该得到奖励。我们的奖金计划建立在业绩的基础之上。”
　　格林伯格接受的是CBS《The Early Show》的采访。昨天民主党主导的美国众议院通过了一项议案，将对AIG和其他得到纳税人援助的公司给员工开出的巨额奖金惩罚性征税。
　　众院议长、加州民主党议员南希-佩洛西(Nancy Pelosi)表示：“我们希望拿回我们的钱，我们现在把钱拿回来是为了纳税人的利益。”
　　虽然深陷困境，但不久前保险业巨头AIG仍向员工发出了总计1.65亿美元的奖金，获奖员工包括那些任职AIG金融部门几乎导致公司破产的交易员。
　　AIG发言人马克-赫尔(AIG)在周五公布的一封电子邮件中写道：“格林伯格先生再次试图篡改历史，以便自己与他个人创立和亲自监管的AIG金融产品集团划清界限。事实是，正是在他的领导下，该部门设立了保收型的薪酬制度。”
　　本周三，AIG现任主席兼CEO爱德华-利迪(Edward Liddy)在宣誓后向国会提供了证词，他声称他的前任应该对公司现在面临的金融问题负责，公司曾犯下错误的严重程度几乎令人无法想象。
　　在格林伯格离职和利迪上台之间，AIG还有两任最高领导人。2005年3月，出生于英格兰为AIG工作了37年的马丁-沙利文(Martin Sullivan)接替格林伯格出任CEO。当时格林伯格是被迫离职，原因是时任纽约州总检察官的埃利奥特-斯皮策(Eliot Spitzer)指控他财务欺诈。
　　去年六月，花旗集团前高管罗伯特-威尔伦斯塔德(Robert Willumstad)接过了沙利文的班，九月份威氏被曾任Allstate Corp主席的利迪取代。
　　在周五接受CBS采访时，格林伯格被支持人直接问及他掌控AIG期间是否发放了留任奖金，他的回答是：“绝对没有”。
　　格林伯格还称，他认为利迪不具备管理AIG的资历。但是，格林伯格并没有呼吁利迪辞职，而是声称“我认为他应该被取代”。
　　格林伯格已经提起针对AIG的诉讼，声称自己曾领导38年的公司在次贷风险敞口问题上误导了投资者，AIG在公司财政健康问题上撒谎导致自己的个人财富受损。
　　本月初提交法院的诉状表明，格林伯格是总部位于纽约的AIG最大的非机构股东。AIG方面则指出，格林伯格的指控毫无依据。
　　格林伯格宣称，AIG曾是“历史上最伟大的公司之一”。AIG一度是世界上最大的保险公司，其客户遍及全球。
　　虽然对受援企业高额奖金征税的法案在众院以328-93的结果高票通过，但是共和党人仍提出了尖锐的批评，认为这一法案疑似掩盖奥巴马政府在这一问题上失误的阴谋。
　　众院少数党领袖、俄亥俄州共和党议员约翰-博纳(John Boehner)认为，这一法案就是“一出政治马戏”，旨在转移各界对奥巴马政府为什么没有抢在奖金发放前就加以阻止的关注。现在，这一议案将移至参院接受审核。

