美议员：AIG高管该切腹自杀
　　□徐超 新华社供本报特稿
　　美国国会参众两院议员17日分别开始起草议案，准备对接受政府救助金融企业高层管理人员的高额奖金征收重税，以迫使美国国际集团(AIG)高层主动归还奖金。
　　AIG声称高额奖金依据来自公司与高管先前签订的合同，但这一说法引起国内震怒。一位国会参议员甚至认为，把公司乃至美国经济拖入深渊的同时还领高额奖金，AIG高管应该“自杀”。
　　24小时“通牒”
　　美国国会参议院多数党(民主党)领袖哈里·里德说，他和其他9名民主党参议员已经向AIG首席执行官爱德华·利迪发送一封联名信，要求他们重新考虑公司与高管间的奖金协议。
　　“我们期望你(利迪)将到国会汇报如何‘返还’高管奖金，”里德在联名信中说，否则，参议院财政委员会主席马克斯·鲍卡斯 “将在未来24小时内提交议案，通过征收超过90%的惩罚性税让这些奖金回到纳税人手中。 ”
　　同在联名信上签字的资深参议员查尔斯·舒默指出，AIG去年亏损近1000亿美元，如今只能依赖纳税人资金维持运营，却还在为高管支付“基于业绩”且数百倍于普通纳税者年薪的奖金，着实让人“困惑”。
　　“如果他们不准备(还钱)，我们准备对所有奖金征税，”舒默说。
　　与此同时，众议院民主党议员史蒂夫·伊斯雷尔与蒂姆·瑞安已经起草议案，准备对受援企业高管奖金的10万美元以上部分100%征税。
　　众议院议长南希·佩洛西说，她希望议员起草的议案本周定稿，以便下周付诸整个众议院研究表决。
　　根据计划，利迪定于18日参加国会听证会接受质询。
　　“该考虑自杀”
　　AIG15日决定向公司部分高管支付2008年奖金1.65亿美元，由此引发的全国怒火不仅丝毫没有缓和迹象，反而随着奖金细节的逐渐披露而越烧越旺。
　　来自共和党的国会参议员查尔斯·格拉斯利16日接受艾奥瓦电台采访时愤怒指责AIG高管须为企业失败负责，认为他们应该考虑“辞职或者自杀”。
　　“我想，他们(高管)应该被替换掉，”他说，“但如果他们能按照日本人的习惯(承担责任)，或许我能感受好一些，那就是到美国人面前深深鞠上一躬，然后说‘对不起’，最后做两件事中任意一件，辞职或者去自杀。 ”
　　格拉斯利17日就这一评论解释，这只是对企业高管奖金不满的一个比喻。他强调，自己迄今还没有听到任何一家受援金融巨头的高管站出来说“他们对自己所做的负责或者感到愧疚”。
　　另据纽约州总检察长安德鲁·科莫17日说，根据AIG提交的发放奖金明细，这家金融巨头向73名高管支付100万美元以上奖金，其中一人拿到最高的640万美元。
　　“这些奖金给予的那些人，所在部门业务造成严重损失，几乎让AIG垮掉，”科莫在调查报告中说，“在这个让企业跪倒在地，让纳税人被迫施援的部门，AIG还制造了73个百万富翁，这一结果实在错误。 ”
　　值得一提的是，接受奖金的73人中，有11人打算“另谋高就”。
　　考验奥巴马
　　根据AIG主张，高额奖金基于公司与高管先前签订的合同，如拒付奖金将遭起诉。当全国上下把放大镜集中到AIG奖金以及先前合同时，一些共和党议员提出尖锐质疑：一直主张限制高管高薪的总统贝拉克·奥巴马是否知晓，以及何时知晓AIG的奖金计划？
　　来自共和党的参议院银行委员会资深成员理查德·谢尔比矛头直指财政部长蒂莫西·盖特纳，称他本应该能够阻止企业发放高额奖金。
　　“我不知道他(盖特纳)是否应该因此辞职，”谢尔比说，“但我想说，这是他不适合这一职位的另一个例子。”
　　白宫国家经济委员会主任劳伦斯·萨默斯15日坦言，AIG向部分高管发放丰厚奖金的做法 “不可容忍”，但政府可采取的应对措施不多。
　　美国《华盛顿邮报》报道，共和党先前已经对奥巴马巨资救援金融行业的做法持怀疑态度，AIG奖金事件无疑对总统争取国会以及民众支持的努力造成打击。
　　众议院少数党 (共和党)领袖约翰·博纳说，奖金事件更加深他的看法，即奥巴马有意扩大对金融业援助的主张几乎不可能得到共和党支持。
　　另据美国有线电视新闻网(CNN)17日公布的一项民调，41%的受访民众认为政府应该拔掉对金融业的 “救援插头”；39%的人支持对金融业实施临时“国有化”，只有18%民众支持政府关于扩大金融业救援资金的主张。
　　相关新闻
　　美金融巨头拟“曲线”涨薪
　　□新华社今日上午电
　　美国花旗集团和摩根士丹利公司预计政府将对银行高级主管奖金设限，眼下探讨规避联邦政府新限薪酬令的途径。
　　美国 《华尔街日报》17日以熟悉这件事的消息人士为来源报道，上述两家银行和其他接受政府救援的金融机构高管现阶段在讨论提高部分高管和高薪雇员的基本工资。但讨论尚处于早期，部分原因在于政府尚未向受援企业发布明确限制奖金令。
　　总统贝拉克·奥巴马2月对受援企业高管设置50万美元年薪上限。《华尔街日报》援引消息人士的话说，花旗已考虑限薪令将适用于哪25名高管，而新规定可能不适用于中低级高薪交易员和投资银行家。
　　花旗收到政府450亿美元救援资金，摩根士丹利收到100亿美元。 《华尔街日报》说，去年收到政府250亿美元援助的富国银行公司上星期承认，已增加首席执行官约翰·斯顿夫和另外两名高管的基本工资。摩根大通公司眼下没有讨论提高基本工资一事。
　　奖金是华尔街交易员和银行家主要薪酬来源。华尔街企业、特别是受援金融机构的薪酬制度眼下受到严格监督。
　　新闻快评
　　规则与良知
　　□徐超 新华社供本报特稿
　　美国国际集团(AIG)决定向部分高管支付上亿美元的2008年奖金，引发上至白宫国会、下至平民百姓的满腔怒火。
　　怒火在于，企业去年亏损近千亿，政府援助上千亿，公司管理层还在向“责任人”发高额奖金，而已经身为大股东的政府乃至数亿美国纳税人似乎方才得知。
　　怒火更在于，企业宣称按 “规则”办事，即根据政府救援前业已达成协议，向高管支付奖金，而白宫官员坦言缺乏应对措施加以阻止。
　　除“协议”论点外，AIG还提出高薪利于留住“最出色人才”。可惜，这一借口被几天后披露的事实扇了一个响亮耳光：企业送出百万美元以上奖金的73人中，已经有11人打算“另谋高就”。
　　《政治周报》首席政治专栏记者罗杰·西蒙眼中，AIG管理层与纳斯达克股票市场公司董事会前主席伯纳德·麦道夫“只有唯一一个区别”：当麦道夫东窗事发，他认罪；当AIG陷入绝境，它向政府索要1700亿美元。
　　不妨这样问，依据规则，纳税人是否可以在金融企业陷入绝境时拒伸援手？依据规则，当这些企业自然倒闭，高管还能否凭借一纸废合同像现在这样领取基本薪水？
　　AIG似按规则行事，实则触动美国人良知。
　　于是，国会议员开始起草议案，准备让高管们按协议领取奖金，再按法律缴纳惩罚性税金。
　　于是，诸如西蒙之类的媒体人士开始为政府出谋划策，呼吁从全国114万律师中挑选精英，准备“依法”应对高管们根据协议索要奖金的官司，争取把诉讼拖入“下个世纪”。
　　国会寻求立法阻奖金，媒体呼吁官司拖奖金，看似按规则行事，实则依良知作为。
　　AIG高管定于18日接受国会质询，或许就规则与良知间的抉择作更清晰表述。
　　但愿他们意识到西蒙所言：当政府向企业注入大量纳税人的资金，代表公众的政府就有权调查企业，“AIG或许大到不允许倒下，但AIG管理层没有大到不允许进监狱”。

