纽约州检长将调查AIG巨奖是否涉嫌诈骗
　　新浪财经讯 北京时间3月17日凌晨，纽约州总检察长安德鲁-库莫(Andrew Cuomo)通知美国国际集团(AIG)，AIG需在今天结束前上交即将获得数百万美元奖金的员工名单。库莫表示，他的办公室人员将调查这些员工是否卷入了AIG的濒临破产及价值1.65亿美元的奖金是否触犯了纽约州法律所规定的欺诈罪。本月稍早时AIG报告去年第四季亏损617亿美元，这创下美国企业史上一家公司单季亏损的新记录。
　　库莫称，如果不能准时得到AIG相关员工的名单，以及与他们工作和劳动合同有关的资料，他将在美东时间下午4点向AIG发出传票。
　　今天稍早时奥巴马总统指出，AIG已经获得了巨额联邦援助，他已要求财长盖特纳“利用资助者身份并通过一切法律途径来阻止这些奖金的发放，维护美国纳税人的利益”。
　　截至发稿时止，AIG还未对上述报道发表评价。
　　库莫在今天致AIG首席执行官爱德华-李迪(Edward Liddy)的一封信中写道，去年秋天以来他一直在调查AIG的薪酬安排，上周末他很震惊地获悉AIG准备向金融产品部门员工发放数百万美元的奖金。除要求拿到获奖员工的名单外，库莫还要求AIG提供是谁制订了奖金计划，以及一份奖金是否已发放的现状报告。
　　库莫在信中指出：“掩盖奖金发放的细节将导致我们已被动摇的金融系统遭遇进一步的批评和不被信任。”

