分析师看好百思买前景 调升财测
　　新浪财经讯 北京时间3月17日晚间消息，周二Jefferies & Co机构某位分析师表示，鉴于电器零售商百思买(Best Buy Co) (BBY)在其竞争对手Circuit City Stores关闭店面之后获得的市场份额超出预期，他因此调升了百思买公司2010年的盈利预期。
　　分析师丹尼尔-宾德(Daniel Binder)将百思买的股票评级从“持有”调升至“买进”。此外，他还将Target、家得宝(Home Depot)、好市多(Costco)及Kohl等零售商的股票评级也调升至“买进”。
　　宾德表示，银行业向消费者和企业提供贷款的意愿已经提高，宏观经济复苏可能为时不远，这些都有可能刺激零售企业恢复盈利。
　　在本月初期Circuit City关闭了剩余的567家店面之后，至少有两位分析师认为百思买公司的竞争力将得到提高，因此推荐投资者买进百思买的股票评级。
　　宾德表示，百思买有可能分得Circuit City市场份额的50%，这将推动该公司去年第四财季及今年第一财季销售及盈利增长。此外，百思买此前采取的激进的削减成本和推迟大额度开支计划的措施也将推动其业绩提高。
　　宾德将他对百思买第四财季的每股收益预期从1.42美元调升至1.56美元，将该公司2010年每股收益预期从1.70美元调升至2.65美元。
　　百思买将在3月26日公布第四财季财报。
　　宾德同时将这家公司的股价目标调升至37美元，此前他设定的该股价格范围是24至26美元。
　　周一百思买股价下跌了1.8%，收于29.15美元。
　　美东时间周二上午10:48，百思买股价上涨了85美分，涨幅3%，报30美元。
    相关报道：
    百思买全资控股五星：一场耗时4年的博弈
    百思买高管正式入驻五星 创始人汪建国离开
    百思买调整五星管理层 汪建国三位创始元老出走
    百思买：没兴趣收购国美电器
    百思买高管正式入驻五星
    百思买向银牌会员发售99美元iPhone
    百思买逆市扩张二三线市场
    百思买：没兴趣收购国美电器
    百思买“全控”五星电器

