AIG呼吁员工返还部分奖金 美林仓促分红遭质疑
　　新华网纽约3月18日电 美国国际集团(AIG)首席执行官爱德华·利迪18日出席国会听证会时说，他已呼吁接受奖金的员工自愿归还部分奖金。
　　利迪说，他已经呼吁员工返还奖金，其中金额高于10万美元者被建议返还“至少一半”，目前已经有部分员工表示愿意放弃全部奖金。
　　根据纽约州总检察长安德鲁·科莫17日公布的调查数据，AIG共有418名员工获得奖金，但金额高于10万美元的人数尚不清楚。
　　保险业巨头AIG因经营困难累计接受超过1700亿美元的政府救助。但它却于15日决定向公司部分高管支付1.65亿美元2008年奖金，引起一片讨伐声。
　　18日，纽约州总检察长科莫还要求美国银行披露有关年初被其收购的美林公司高管分红的信息。
　　因陷入困境而被迫并入美国银行的美林公司去年年底仓促瓜分超过36亿美元红利，近700人拿到超过百万美元分红。按照惯例，美林应在今年1月分红。为此，外界指责美林高管为拿到最后一笔分红而将分红时间提前。
　　科莫说，相关分红信息必须向公众披露，因为美国银行为摆脱困境，已经从政府获得了450亿美元的援助资金。
　　对于科莫的要求，美国银行发言人表示，“将继续配合总检察长的调查”。

