英国官方命令BAA出售三家机场 BAA将上诉
　　【MarketWatch伦敦3月19日讯】北京时间3月19日晚间消息，周四英国竞争委员会命令机场运营商BAA出售其在英国7家机场中的3家，其中包括位于伦敦的Gatwick和Stansted机场。但BAA公司表示，官方的命令不切实际，该公司准备上诉。
　　除了伦敦的Gatwick和Stansted机场之外，英国竞争委员会还要求BAA出售苏格兰的爱丁堡或者格拉斯哥机场其中之一。
　　对于BAA公司而言，官方要求该公司出售机场的时机极为不利，因为潜在的买主目前很难得到足够的金融支持，同时全球航空旅行需求也正在下滑。
　　英国航空业咨询公司Ascend首席经济学家皮特-莫里斯(Peter Morris)表示，“英国竞争委员会的命令对BAA公司造成了双重打击。一方面，这些机场的潜在买主所掌握的资金正在日益萎缩，另一方面，这些机场的航空业务量已经萎缩了10%至15%。”
　　BAA公司表示，将在仔细研究英国政府的决定之后做出回应，但可以肯定的是不同意政府的意见。西班牙基础建设行业巨头法罗里奥集团(Grupo Ferrovial) (ES:FER)于2006年以超过100亿英镑(143亿美元)的价格收购了BAA公司。
　　BAA公司在声明中表示，“我们相信英国竞争委员会的论据是站不住脚的，而且在目前的经济条件下，该委员会提出的方案也是不现实的。”
　　去年BAA公司尝试做出了与政府合作的努力，同意出售位于伦敦的Gatwick和Stansted机场。目前出售这两家机场事宜即将结束。分析师此前曾预计BAA公司将从出售这两家机场的交易中获得30亿英镑。但是今天莫里斯表示，BAA从出售这两家机场的交易中只能得到15亿英镑至20亿英镑，而且未来还无法继续得到投资。
　　目前有三个财团正在角逐Gatwick机场的所有权，他们分别是拥有伦敦城市机场(London City Airport)的Global Infrastructure Partners财团、包括花旗集团和温哥华机场在内的Lysander Investment Group财团、包括加拿大养老基金Borealis在内的曼彻斯特航空业集团(Manchester Airport Group)财团。
　　尽管BAA在出售Gatwick机场方面进展迅速，但在出售Stansted机场方面却非常困难。Stansted机场位于伦敦北郊，是欧洲最大的低价航空公司Ryanair Holdings (RYAAY) (UK:RYA)的航空港基地。

