美检察机关欲没收麦道夫妻儿资产
　　新浪财经讯 北京时间3月18日下午消息，据国外媒体报道，美国检察机关周二向伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)的家人施加压力，打算没收麦道夫向儿子提供的3150万美元贷款及其妻子价值260万美元的珠宝。
　　检察人员是在本周早些时候政府发布没收麦道夫财产的意向书后向美国曼哈顿联邦地区法院递交申请的。麦道夫已于3月12日对11项指控认罪。
　　周二，美国政府发布意向书，列出20家实体中麦道夫及其妻子露丝·麦道夫(Ruth Madoff)名下的全部所有者权益都应没收，包括Sterling Equities资产管理公司的一些房产风险基金。该公司由麦道夫和纽约大都会棒球队(New York Mets)东家弗莱德·威尔朋(Fred Wilpon)合伙成立。
　　Sterling Equities发言人在声明中称，露丝·麦道夫和麦道夫的兄弟彼得·麦道夫(Peter Madoff)是以“以被动有限合伙人的身份投资于房产基金的，没收这些投资将不会造成实质性影响”。
　　意向书将“露丝·麦道夫名下持有或拥有的价值约为2,624,340美元的多件珠宝”以及“麦道夫拥有的大约35块手表和袖扣”都列入没收名单。
　　意向书还称，麦道夫的儿子安德鲁·麦道夫(Andrew Madoff)和马克·麦道夫(Mark Madoff)任何一人以其父母身份签署生效的所有本票都应没收。这七笔贷款总计3150万美元，贷款时间在2004年3月1日至2008年10月6日之间。(兴亚)

