分析师调降美泰今明两年盈利预期
　　新浪财经讯 北京时间3月19日晚间消息，周四Needham机构分析师调降了玩具生产商美泰公司(Mattel Inc) (MAT)2009财年的业绩预期，称其原因是美元汇率的变动及玩具零售市场需求持续疲软。
　　Needham机构分析师肖恩-麦高恩(Sean McGowan)将美泰的股票评级维持在“强力买进”不变，但将其股价目标从21美元调降至20美元。
　　麦高恩表示，他相信大多数玩具零售商2008年底时的库存量过高，因此美泰公司2009年第一季度的玩具出货量将会下滑。
　　麦高恩表示，“我们当然认为今年的玩具销售不会在去年的基础上大幅增长。现在我们预计，玩具零售业在2009年第一季度的销售收入也已经落在了市场预期之下，因此今年第一季度内美泰公司面向零售商的新产品出货量将受到抑制。”
　　鉴于上述原因，麦高恩将美泰公司2009财年的每股收益预期从1.05美元调降至85美分。
　　目前汤森路透集团调查的分析师平均预期美泰公司2009财年每股收益1.11美元。
　　麦高恩表示，他预计美泰公司2010年的销售收入增长率将继续保持在10%以上，但他将这家公司2010年的每股收益预期从1.60美元调降至1.50美元。他预计美泰公司2011年每股收益将为1.67美元。
　　目前汤森路透集团调查的分析师平均预期美泰公司2010财年每股收益1.34美元、2011年每股收益1.24美元。
　　麦高恩指出，有很多因素促使他认为美泰公司2010年的销售收入将会增加，其中包括Bratz系列玩具退出市场。Bratz系列玩具此前曾对美泰公司的芭比娃娃系列玩具销售造成了强大的竞争压力。陪审团认为Bratz系列玩具的设计者卡特卡特-布莱恩特(Carter Bryant)是在美泰公司任职期间设计出Bratz系列玩具的。因此，另一家玩具生产商Entertainment Inc必须停止销售Bratz系列玩具玩具。
　　麦高恩表示，美泰公司还将从授权生产基于迪士尼/Pixar合作拍摄的电影《玩具总动员3(Toy Story 3)》的系列玩具、以及该公司的玩具角色芭比娃娃和肯出现在这部动画电影中受益。电影《玩具总动员3》将在2010年中上映。
　　麦高恩指出，美泰公司已经获得授权，将从2010年开始销售WWE及托马斯和他的朋友们(Thomas and Friends)系列玩具。
　　美东时间周四上午11:02，美泰股价下跌了30美分，跌幅2.56%，报11.40美元。

