Kohl's首席执行官去年收入1164万美元
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，百货店运营商Kohl's Inc(KSS)在向美国证监会提交的一份报告中表示，其总裁兼首席执行官凯文-曼塞尔(Kevin Mansell)2008年总计获得了价值1164万美元的薪酬，其中大部分是去年夏天他被提升为CEO时获得的股票薪酬。
　　8月份从CEO任上退下的董事长拉瑞-蒙哥马利(Larry Montgomery)去年获得了价值465万美元的薪酬。
　　曼塞尔获得了107万美元的基本薪水，但未能象蒙哥马利那样获得奖金，因为该公司2008年的绩效表现低于预期。
　　今年2月份，Kohl's宣布，第四财季盈利下降了18%，营收下降了5%。
　　曼塞尔去年获得了总计价值146,979美元的额外津贴，其中公司飞机的个人使用一项就价值45,703美元。
　　曼塞尔还获得了被授予时价值1042万美元的股票薪酬，其中大部分是他去年8月升任CEO时被授予的，当时他获得了总计价值963万美元的股票期权、受限股和绩效股票。
　　蒙哥马利去年的基本薪水为115万美元。他还获得了被授予时价值329万美元的股票薪酬，其中有25万份期权是为了补偿他2004年4月因公司的一次管理失误而蒙受的损失。那次失误导致蒙哥马利的12万份既得期权在他不知情的情况下过期。
　　蒙哥马利还获得了总计价值205,851美元的额外津贴，包括价值104,785美元的公司飞机使用。

