传美国政府要求通用汽车CEO瓦格纳辞职

 
　　新浪财经讯 北京时间3月30日早间消息，据国外媒体报道，据知情人士透露，奥巴马政府向通用汽车CEO里克·瓦格纳(Rick Wagoner)施压，要求其递交辞呈。此时距离美国政府就是否扩大救助做出重要声明还有一天时间。
　　该拒绝透露姓名的知情人士并未提供进一步细节。
　　瓦格纳曾多次表示将继续担任通用汽车CEO一职，而公司董事会也一致表示支持。通用汽车发言人拒绝对瓦格纳辞职消息置评。一名白宫官员透露这(瓦格纳辞职)是应白宫方面要求。
　　通用汽车已经接受美国政府134亿美元紧急贷款，并寻求政府提供额外166亿美元贷款，并表示最快需要下个月获得新的贷款以避免现金枯竭。
　　通用汽车未能与债权人及美国汽车工人联合会(United Auto Workers)就削减劳工成本及公司债务达成必要的妥协协议。
　　美国总统奥巴马周日接受采访时称，通用汽车和克莱斯勒并没有做出足够的努力以提高其竞争力。预计奥巴马将于周一宣布是否对通用汽车和克莱斯勒提供额外救助以及救助的条件。
　　奥巴马上周曾表示，美国汽车业过去几年管理不善、经营不当。瓦格纳2000年就任通用汽车CEO，自那时起至今，通用汽车股价累计跌幅高达95%左右。

