周小川信心喊话：危机已触底 
　　G20峰会召开前夕，周小川预计中国经济将逐步复苏
　　	关注 G20峰会
　　据新华海外财经报道，周小川于哥伦比亚当地时间28日参加美洲开发银行会议间隙向记者表示，全球金融危机已经触底，经济应该不会进一步恶化。周小川当天还预计中国经济将逐步复苏。
　　	一周内扔出四枚“重磅炸弹”
　　这已是周小川在短短一周之内扔出的第四枚“重磅炸弹”。上周一开始，央行网站曾先后三次挂出周小川的署名文章，文章涉及改革国际货币体系、改进全球金融监管体系等问题。
　　中国科学院科学时报首席经济学家、著名发展战略专家武建东昨日解读称，“周小川的此番喊话与此前几天连续发文时的喊话相比，用意截然不同。”“28日的喊话更多侧重于‘信心’二字。”武建东特别提醒，“周小川在默认美国采用量化宽松货币政策推动经济的同时，希望美国能够通过此举务必令经济‘挺起来’。”
　　	潜台词是避免全球货币贬值
　　市场对周小川的最新喊话还给出了更多的解读。有观察人士指出，周小川关于全球金融危机触底的言论，背后的“潜台词”是：在G20峰会上，“加大主要发达国家的经济刺激力度”不应成为共识，以避免全球货币贬值给中国带来威胁，这些威胁来自外汇储备的缩水，也包括人民币变相升值对中国出口的打击。据东方早报
　　	新闻延伸                                               
　　	英报披露金融峰会
　　	公报草案
　　继德国媒体刊登出提前泄露的二十国集团(G20)金融峰会公报草案后，英国媒体29日也刊登出一份类似草案。
　　根据英国媒体刊登的这一版本，二十国集团将承诺避免保护主义，但在刺激经济细节上语焉不详。
　　《金融时报》网站29日刊登的这份草案总共24点，以“全球性危机需要全球性解决办法”开篇，承诺将恢复经济增长、抵制保护主义、改革金融市场与金融机构，确保危机不再重演。
　　根据《金融时报》刊登的公报草案，各国已投入的财政刺激将推动世界经济增长2%，创造超过2000万个工作机会。与国际货币基金组织(IMF)将开展的增资、改革一道，这些努力的目标是2010年年底前止住世界经济下滑，重返增长通道。
　　这份报纸援引英国政府内部消息人士的话说，草案文本在二十国集团4月2日伦敦峰会前大改的可能性不大，尚存争议的内容主要集中在具体数字上。这些存争议的数字在草案上以空白代替。新华社供本报特稿
	相关新闻                                                                        
　　	中阿签署货币互换框架协议
　　中国人民银行和阿根廷中央银行29日签署了700亿元等值人民币的货币互换框架协议。根据该框架协议，阿根廷从中国进口商品时可以使用人民币，不必再使用美元作为交易的中介货币。据介绍，此举可在金融危机日益蔓延的非常时期对稳定地区货币制度、防范金融风险和减少危机扩散性效应起到积极意义。
　　目前中国已与韩国、马来西亚、印度尼西亚、白俄罗斯等国签署了货币互换协议。据新华社

