银行类股走高 花旗大涨16%

　　新浪财经讯 北京时间3月23日晚间消息，花旗集团和美国银行(Bank of America)周一引领美国银行类股上涨，原因是美国财政部刚刚公布了一项计划，将为最多1万亿美元银行不良资产的收购活动提供融资，帮助银行从资产负债表中清除不良资产。
　　在纽约证券交易所(NYSE)的常规交易中，截至当地时间9:35(北京时间21:35)为止，花旗集团股价上涨41美分，至3.03美元，涨幅16%；美国银行股价上涨93美分，至7.12美元，涨幅15%。
　　美国财政部今天在华盛顿发表声明称，鉴于政府5000亿美元的“购买力”，这项“公共与私人投资计划”(Public-Private Investment Program)将从国会去年通过的不良资产救助计划(TARP)中抽出750亿美元到1000亿美元的资金，为不良资产收购活动提供融资。财政部称，“长期内”这项计划的总金额可能会翻一番。
　　声明指出，财政部融资的一半将进入“老化贷款计划”(Legacy Loans Program)，该计划将由FDIC负责管理。根据这项计划，财政部将为银行不良资产收购活动提供一半融资，另一半则由私募基金经理人提供。此后，FDIC将为私人投资者提供融资担保，其最高担保金额为投资者所提供的现金资金或股权的六倍。
　　声明还称，财政部融资的另一半则将进入“老化证券计划”(Legacy Securities Program)，该计划旨在为抵押贷款支持证券定价，原因是在投资者对住房贷款的潜在价值几乎毫无信心的情况下，这种证券目前已不再进行交易。
　　亚特兰大银行业咨询企业Fig Partners的分析师克里斯·马利纳克(Chris Marinac)称：“我们无疑尚未走出困境，但我认为财政部计划至少是政府试图解冻市场的重要步骤之一。”
　　美联储前副总顾问、现为华盛顿Schwartz & Ballen LLP律师事务所合伙人的吉尔伯特·施瓦茨(Gilbert Schwartz)也表示，鉴于银行愿意以政府拍卖价格出售不良资产的情况，“我认为，这项计划将非常成功。”
　　美国银行发言人斯科特·希尔维斯特里(Scott Silvestri)称，该行“支持财政部计划，但我们正在就细节问题进行研究。”花旗集团发言人香农·贝尔(Shannon Bell)和高盛集团发言人迈克尔·杜瓦利(Michael DuVally)则均拒绝就此置评。(唐风)

