Harris将分拆Harris Stratex Networks
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，通信与信息技术公司Harris Corp(HRS)宣布，其董事会已批准分拆Harris Stratex Networks Inc(HSTX)。
　　去年12月，Harris表示，正为其多数控股的这家子公司寻求战略选择，包括分拆、股本转换、二次上市，或者出售全部或部分股份。Harris当时表示，该部门与其它业务不具有强劲的战略契合性。
　　Harris表示，将把其拥有的、相当于Harris Stratex Networks大约56%的在外流通股份的股票作为一项应税股息按比例向股东分配，派息日为5月27日，股权登记日为5月13日。此项股息将不会改变Harris或Harris Stratex的在外流通股数。
　　Harris股东手中每股Harris股票将获得大约0.24股Harris Stratex股票。
　　Harris Stratex是Harris的微波通信部门与Stratex Networks Inc合并而成的。2007年1月，当该公司被创建时，Harris在一定限度内同意在2009年1月26日之前改变其在该子公司的所有权。

