法通保险集团08年亏损17亿英镑
　　【MarketWatch伦敦3月25日讯】北京时间3月25日晚间消息，英国法通保险集团(Legal & General)周三宣布，主要受到投资亏损项目拖累，2008财年转为净亏损11.3亿英镑(16.6亿美元)。这家公司同时宣布资本盈余数额减少，并准备将其股息减半。
　　法通保险集团公布的2008年财报是按照国际通用的财报标准计算出来的。按照同样的标准计算，该集团2007财年盈利7.18亿英镑。
　　法通保险集团(Legal & General) (UK:LGEN)表示，如果换为按照欧洲通行的会计标准计算，该集团2008财年盈利同比增长了2.6%，达8.7亿英镑。此前分析师按照此项标准所作的预期为盈利9.89亿英镑。
　　周三法通保险集团股价较为波动，英国股市尾盘时该股下跌5%左右。今年至今该股已经缩水48%，部分原因是投资者担心该公司的资本可能减少。但今天该股下跌的主要原因更有可能是投资者对该公司将其股息减半、削减至每股2.05便士的反应。
　　证券服务机构Keefe, Bruyette & Woods分析师格雷格-佩特森(Greig Paterson)表示，法通保险集团盈利不及预期，主要原因是意外蒙受了一笔1.29亿英镑的开支项目所致。
　　法通保险集团表示，在支付1.2亿英镑股息之后，该公司截至2008年底的资本盈余约为18亿英镑。
　　法国兴业银行分析师迈克尔-范-韦根(Michael van Wegen)表示，他预计法通保险集团在派息之前的资本盈余将为18亿英镑。但他表示也曾预计这家公司的年底股息数字将会持平。
　　法通保险集团表示，2008年内该集团在英国大约已经裁员10%，预计将在2009财年内继续采取类似的裁员措施。

