为脱离限薪令 高盛欲送别100亿美元援助资金
　　杨斯媛
　　据英国《金融时报》报道，高盛计划在美国财政部完成第一轮“压力测试”后，最早在4月份偿还此前接受的美国政府的援助资金，表示要尽快“还债”的银行队伍正在不断壮大。
　　高盛表示，一旦获得美国监管方的许可，高盛将计划偿还美国政府不良资产救助计划(TARP)对其注入的100亿美元的资金。
　　高盛目前尚未向美国政府提交偿还资金的正式申请，但是如果高盛获准提前偿还援助资金，将成为第一家“脱离”政府TARP计划的大型银行。
　　美国华尔街一位投行人士昨日对《第一财经日报》表示，高盛打算提前偿还援助资金的主要原因，是想尽早脱离政府的限薪令。
　　在美国总统奥巴马表示对接受政府TARP资金的金融机构高管的薪酬进行限定后，九大银行高管的薪酬、员工的奖金和高层人士的开销备受关注。
　　政府的限薪令像是给这些金融机构套上了“紧箍”。上述投行人士表示，限薪对金融机构来说是会产生一定影响。即使整个银行亏损，但是个别部门可能仍然是盈利的，给这些部门的员工发放奖金也很正常。
　　在此前美国商会举行的会议上，摩根大通、高盛等几家银行表示，是“应政府的要求”接受救助资金的。
　　上述投行人士表示，美国政府在TARP计划下向九大银行注入了资金，但是当时摩根大通、高盛等几家银行并不需要，它们是被迫接受政府的资金，因为政府强调如果当时不接受，以后就将不再提供援助资金了。
　　富国银行、美国银行和PNC金融服务集团都曾表示，一旦公司的财务状况允许，打算尽早“还债”，部分银行已经开始减少分红并节省开支。
　　根据去年秋季财政部救援行动的条款，接受政府注资的银行需要增加普通股或优先股等永久性资本替代TARP资金，此外的办法就是使用自身的资本来偿还。据悉，高盛很可能选择后一种方式来还钱。
　　美国财政部周一公布了解决银行业资产负债表内不良资产的计划细节，并表示允许私人投资者购买银行的不良资产，这给了高盛的高层提早偿还政府资金的信心。
　　上述投行人士认为，如果财政部的计划能够很好实行，信贷市场会得到一定的放松，那么高盛等本来不需要政府资金的银行将不会再面临大的问题。
　　希望尽早偿还美国政府援助资金的银行队伍正在壮大。美国一些规模较小的银行也已经表示计划偿还政府的资金，这些银行担心资本重组计划的条款将发生变动，同时对救援资金相关的薪酬限制表示担忧。
　　但是，上述华尔街人士认为，小银行提前偿还援助资金是不明智的。对于区域性的小银行来说，如果某个区域的经济发生大的震荡，仍面临破产风险。
　　据悉，上述银行亦须通过政府规定的“压力测试”。压力测试旨在区分实力强大和疲弱的银行，将判定一家银行在缺乏TARP资金的情况下，是否仍能具备充足资本。测试将于4月底之前完成。

