美国债回购即将实施 部分投资者却已离场
　　胡婧薇
　　对美联储而言，现在的每一步都需小心：既要减少负债，又不能让投资者因收益过低而离去；既要扩大货币供应、解决通缩，又不能给恶性通胀埋下种子。
　　自3月23日起的一周，纽约联储将执行美联储政策，分两到三次买进2-10年期国债，其力度和决定将在下一周的美联储资产负债表上显现，接受全球投资者的审视。
　　再生通胀预期
　　美联储意外宣布购买长期国债后第一周，市场将目光投向此举给宏观经济带来的影响。
　　一股份行债券投资负责人表示，尽管该行美债投资已缩到很小，但美联储购买长债将给宏观经济带来重大影响，远过对债市本身的意义。
　　招商银行海外债券分析师张乐表示，还需观察长期国债和信贷市场利率的利差如何改变，这将是房屋市场会否好转，经济是否走出泥潭的关键。
　　中金公司宏观经济研究小组不久前曾表示，通过一定程度的通胀把债务控制于可持续的水平，可能是美当局的必然选择。
　　不过23日晨会上，该公司指出，“美联储把抗击短期通缩、刺激经济作为首要目标，而把以后可能出现的中长期恶性通胀风险放第二位。这将减小全球通缩风险，增加美国经济下半年复苏的机会，但也埋下了通胀的种子”。
　　中金同时将中国2009 年的CPI 与PPI预期从此前的-1%和-6.3%分别上调至-0.3%和-5%，上调2010 年至1.6%和4%。
　　中信银行市场分析师处喻?表示，为对抗通缩，美联储可通过两种方式增加货币供应，一是扩大货币乘数，二是纯粹扩大货币供应。尽管美联储目标是将通缩转化为“舒适的通胀”，即通胀水平保持在1-2%之间，但如果在扩大货币供应中操作不当，很可能引发市场所担忧的恶性通货膨胀。
　　3000亿国债如何买
　　如今的美联储看起来尤为小心，不仅要在通缩和通胀之间找到平衡点，当务之急还要减轻债务负担，挽留投资者。
　　曾以最迅速的态势应对次贷危机的美联储，却在英国央行之后才做出购买长期国债决定。18日，美联储表示将在6个月内开始购买总额3000 亿美元的长期国债，并将当前购买两房债证和抵押贷款融资机构证券计划的规模扩大8500 亿美元，至1.45 万亿美元。
　　此后，纽约联储表示，将主要购买2-10年期国债，每周进行两到三次操作。这意味着从这周晚些时候，美联储就将开始行动。
　　“如果长期国债利率过低，比如十年期利率低于2%，很可能触及海外投资者心理底线。”喻?表示。去年11月，美十年期国债一度达到2.04%的低点。
　　对于市场关注的购买国债的资金来源，喻?认为，“对美联储而言，最理想的方式是以发行新债的资金买入长债。”
　　交行债券研究团队同样认为，“印美元”将增速美元贬值、不利新债标售，美联储最可能向财政部拿钱，“拆东墙补西墙”，即发行短期债券购买长债。
　　交行表示，美联储购买长期国债资金十分庞大，3000亿国债约占美联储持有量的60%。而从目前看，美国短期债券需求旺盛，可以承受发行压力，通过发行短债购买长债又能赚取利差，是可行的选择。
　　在此预期下，市场普遍认为美国国债收益率曲线将呈现扁平化，其中长期国债价格必定下跌，而短期国债价格可能因需求而较为稳定。
　　“未来一段时间内，十年期国债价格将在2.0%-2.5%的区间内，而短债不会有太大变化。”喻?预测。
　　18日，10年期国债收益率曾从前一日的3%大幅降至2.5%，30年期抵押贷款利率最多下跌37.5个基点至5%。但随后两个交易日，10年期国债收益率以及30年期抵押贷款利率均有反弹。
　　部分投资者已离场
　　在对美国国债的态度上，看重收益的机构投资者和注重稳健的海外官方和银行机构早已产生分化。上周美国财政部公布的一月数据显示，美国债持有量上，加勒比海的帐户(多为对冲基金)净流出的同时，海外仍是净流入。
　　据国内市场人士预计，尽管国债扩容，长期债券占新发债券比例增大，但短期国债仍受投资者欢迎，短期利率变化的可能性不大。
　　“短期国债的收益率下跌会让此前的投资缩水，但是新发行的短债收益率会上升，对投资者产生较大吸引力。”交行金融市场部栾雪剑表示。
　　目前，一些曾投资美国债的国内银行已大幅度缩小甚至关闭了海外债券的投资帐户。
　　总部在北京的一家银行表示，因为美国债收益率非常低，而债市波动大、交易机会较多，目前只有交易帐户还在操作。现在是调整操作策略的时期。在上周美联储的意外声明后，该行因此前看多十年期国债而颇赚一笔。
　　而另一股份行则表示交易帐户难以操作，该行在预见收益率下行的前提下进行布局，比如进行卖出期权的操作，购买有担保的金融债。
　　相比于国内投资机构的稳健，海外机构投资者更为激进。总部在苏黎世的保险资金Mont Blanc管理者Alexander Klinkmann对记者表示，早已卖出国债而改投收益颇丰的可转债。
　　“投资美国债本身已经意味着对世界上最大负债者的投资，而美联储购买长债的决策又让美国已经面临的通胀风险雪上加霜，这无疑加重投资者的风险敞口。”这位管理人表示，投资者正在改变他们的决策，向着有真正收益企业投资，而不是国债那样仅有票面价格的投资品。

