美国多项经济数据好于预期 经济复苏言之尚早　
　　□本报记者 黄继汇
　　美国官方25日公布的2月份工厂耐用品订货数据和新屋销售数据均远好于市场预期，而近期美国公布的一系列经济数据，也是喜多于忧。
　　昨日接受中国证券报采访的专家表示，虽然美国经济已闪现些许复苏希望，但整体来言判断底部出现还为时过早，经济快速复苏也不现实。
　　房产数据喜中有忧
　　房地产被视为本次金融危机的发源地之一，因而房市转暖对于美国整体经济复苏也至关重要。美商务部周三公布，美国2月份单户型住宅销量(经季节因素调整后)增长4.7%，折合成年率为33.7万套。
　　此前接受道琼斯调查的经济学家曾预计，2月份预售房屋销量将下降2.9%。
　　预售房屋销量上次出现上升还是发生在2008年7月。2月底时的预售房屋存量估计为33万套，相当于在当前销售速度下12.2个月的供应量。价格方面，2月份的预售房屋销量较上年同期下降41.1%，2月份的预售房屋价格中值较上年同期的24.53万美元下降18.1%，至20.09万美元。
　　美国抵押银行家协会当天公布的数据还显示，截至3月21日的一周住房贷款申请量比前一周增长32.2%。另据美国全国房地产经纪人协会日前的统计，占美国房屋销量八成的旧房销量2月也环比增长4.1%。
　　专家指出，预售房屋销量的意外上升是美国房市逐渐趋于稳定的迹象。预售房屋存量过高推动房价走低，但全美预售房屋库存量正在下降。不过，虽然2月新房和旧房销量均环比增加，但同比降幅依然非常惊人，2月新房销量依然是1963年来的第二低水平，当月旧房销量也是十多年来的最低水平。并且，按照目前的销售速度，要消化存量房尚需近10个月的时间。
　　仅表明经济萎缩有所减缓
　　美商务部25日公布的数据显示，2月份工厂耐用品订货增长3.4%，是过去14个月来最大增幅，而经济学家此前预计该项指标为下降2%。
　　其他可以表明经济恶化势头减弱的数据还有：美国2月商品零售额仅小幅下降0.1%，而修正后的数据显示1月零售销售环比增加了1.8%。商品零售反映个人消费开支，而消费占美国经济的比重超过七成。
　　一些乐观的分析师认为，美国经济或许已经触底。瑞信集团美国分公司首席经济学家乔纳森·巴齐尔说：“类似(利好)经济数据越多，越说明经济已经开始趋稳。”
　　受基本面利好消息刺激，25日美股全线上涨，其中道琼斯指数收报7749.81点。与3月9日的最低点相比，半个月内道琼斯指数的涨幅已达18%。这也令部分市场人士认为，底部或许已经出现。
　　纽约梅隆银行资深货币策略分析师迈克尔·伍尔福克说：“事实表明美国经济在某种程度上正趋于稳定，相比去年11月和12月，颓势已经趋缓。”
　　不过，一些人士也警告说，目前尚不应过分乐观，经济数据仅表明经济萎缩程度有所减缓，判断底部已出现为时过早。
　　不过更多的市场人士则持谨慎态度，认为整体来看美国经济依然快速下滑，失业率持续高升。判断底部出现为时过早，经济快速复苏也不现实，美国经济前景依然面临种种风险。
　　中国中信证券经济学家胡一帆指出，目前房地产、消费等领域一系列数据都出现了企稳甚至是小幅反弹的情况。不过这只能说美国经济已从去年“自由落体式”的下降趋势中已处于回稳的状况，但离经济复苏的局面还远。
　　美联储两位高级官员25日也警告称，美国经济衰退还会持续好几个月，可能要到今年底或明年初才开始复苏。
　　美国旧金山联邦储备银行行长耶伦说：“我确信绝不能放松警惕。”她表示，虽然有人相信美国经济可能较快复苏，但她对此完全没有信心。她预计美国经济将在今年底或明年初恢复增长，但她强调这种预判面临着极大不确定因素。
　　美国克利夫兰联邦储备银行行长桑德拉·皮亚纳尔托也预计，美国经济将在明年复苏。但他说：“我必须警告，这种预判受制于多种下行风险。”他认为信贷市场紧缩依然是目前的核心问题。

