考克斯企业开始要约收购考克斯电台
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，私人控股的通信、媒体与汽车服务供应商考克斯企业公司(Cox Enterprises Inc)宣布，将开始以每股3.80美元的价格要约收购其尚未拥有的考克斯电台公司(Cox Radio Inc)(CXR)22%的股份。
　　包括费用和开支在内，此项交易总计价值大约6910万美元。
　　考克斯企业目前拥有考克斯电台大约78%的股权，并掌握着97%的表决权。
　　此项交易价格较考克斯电台周五3.30美元的收盘价溢价15.2%，较该股过去10天的成交量加权平均收盘价溢价21.8%。
　　此项要约收购将于4月17日到期。如果交易得以完成，考克斯电台将成为考克斯企业旗下的子公司。
　　考克斯企业总裁兼首席执行官吉米-海斯(Jimmy Hayes)表示：“考虑到当前经济环境对电台行业的影响，我们认为私有化将有助于考克斯电台业务目标的实现和资本结构的管理。”
　　考克斯企业表示，将以库存现金和现有信贷额度支付此项交易所需资金。
　　与考克斯企业有关联的考克斯电台董事会成员将不参与对此项要约的评估。
　　花旗集团在此项交易中担任考克斯企业的财务顾问。
　　去年12月，考克斯企业表示，将把旗下3个媒体业务部门--考克斯报业、考克斯电视和考克斯电台合并为一个新的名为考克斯媒体集团(Cox Media Group Inc)的机构。新部门预计将包括17家日报和26家非日报，15座电视台，86座电台，以及与这些业务和Valpak优惠券直邮业务相关的100多项数字服务。

