盖特纳：需为金融系统监管建立新游戏规则
　　新浪财经讯 北京时间3月26日晚间消息，美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)周四称，为了解决金融危机所导致的信心缺失状况，美国政府需要对金融系统的监管方式进行广泛的全面整改。
　　盖特纳在今天由国会众议院金融服务委员会(House Financial Services Committee)召开的听证会上作证时称：“要解决这一问题，我们需要进行全面的改革——不是边边角角的温和修补，而是建立新的游戏规则。”
　　根据盖特纳的这一提议，大型对冲基金、私募股权公司和衍生品市场将首次被置于联邦政府的监管之下。按照这项计划，政府将会成立一家新的系统性风险监管机构，该机构将拥有强迫公司提高资金基础或减少借款的权力，并且还将拥有在其陷入困境时接管这些公司的权力。
　　在当前形势下，美国纳税人正对由他们掏钱来援救美国国际集团(AGI)、贝尔斯登(Bear Stearns Cos)及其他公司感到愤怒，而奥巴马政府正依靠这种愤怒情绪来帮助其赢得国会对改革金融体系监管措施的批准。
　　据不愿透露姓名的政府官员表示，国会议员正希望现在就对金融体系的监管措施作出改进，而不是等到当前危机结束以后。
　　盖特纳称：“我们现在正面临着一闪即逝的机会，必须及时采取行动。”此外他还呼吁，国会应批准为“所有金融公司”制定新的高管薪酬标准。
　　在奥巴马政府提议的监管体系下，大型对冲基金、私募股权公司和风险投资基金将必须在美国证券交易委员会(SEC)注册，从而使这些机构处于该委员会的全新信息披露要求之下，并接受该委员会人员的审查。
　　盖特纳还表示，监管机构应考虑推出新的规则，要求银行即使在经济繁荣发展的时期也必须拨出特殊准备金，为经济滑坡时期奠定良好的资金基础。
　　政府官员称，盖特纳计划与国会一同制定上述计划的更多细节及相关立法，但目前尚不清楚国会将在何时通过这项计划。(唐风)

