Manitowoc撤消多项年财测 股价重跌33%
　　新浪财经讯 北京时间3月30日晚间，起重机及食品服务业设备制造商Manitowoc Co.(MTW)宣布，预计无法达成公司早先发布的全年盈利和销售额预期，原因是市场对起重机的需求持续下滑。该公司还称，由于出售全球制冰机业务部门的所得低于预期，公司在下半年违反某些债务协议的可能性有所增长。
　　这一消息导致Manitowoc的股价重跌约三分之一。截至周一美东时间上午11:01(北京时间周一晚23点01分)，在纽约证交所上市的Manitowoc股票下跌1.52美元，至3.09美元，跌幅达33%。
　　Manitowoc宣布，撤消对全年每股将盈利1.35至1.60美元的预期。今天该公司未发布新财测。接受汤森-路透公司调查的华尔街分析师目前对此的平均预期为1.10美元。
　　不仅如此，Manitowoc还预计第一财季来自持续运营的每股盈利将比华尔街目前的普遍预期值低50%以上。目前市场分析师对此的预期为21美分。
　　Manitowoc表示，在过去的6至9个月内，全球市场对自己起重机产品的需求一直不稳定，由于全球经济持续衰退，需求的下滑幅度超过公司早先的预期。该公司指出，将继续通过裁员、减产和限制资本开支来削减成本，以求部分抵消需求下降对自己的不利影响。

