WTO预测09年全球贸易将大幅下滑9%
　　新浪财经讯 北京时间3月24日凌晨消息，世界贸易组织(以下简称“WTO”)周一称，在经济衰退将更多国家卷入其中的形势下，今年全球贸易将大幅下滑9%，创下自二战以来的最高跌幅。
　　WTO在今天公布的年度世界贸易评估报告中称：“今年前几个月中，工业世界的大多数领域都出现了经济萎缩，多数主要经济体的出口急剧下滑，尤其是亚洲各大经济体，这迫使我们作出了对2009年世界贸易反常的黯淡预估。”
　　在60年以来最严重的经济衰退加深的形势下，美国、欧洲和亚洲地区的制造商均面临着艰难求存的困境。从欧洲最大汽车汽车公司大众，到德国最大的钢铁商蒂森克虏伯，乃至美国最大的轮胎生产商固特异和全球第二大消费电子产品生产商索尼，世界各地的制造厂商都正在采取削减产量和裁减员工的措施，以适应需求下滑的形势。
　　WTO报道称：“发达国家的经济下滑形势将尤为严重，预计今年的出口贸易将会下滑10%；而对发展中国家来说，由于其经济增长对贸易的依赖性远低于发达国家，因此其2009年出口总额将下滑2%到3%左右。”
　　据今天公布的数据显示，2008年里，受金融危机令欧元区主要交易对手寻求受挫的影响，该地区向美国的出口大幅下滑，跌幅创下了五年以来的最高水平。美国1月份出口贸易的出货量大幅下跌至2006年以来的最低水平，最近六个月以来已经年率大幅下跌了44%，进口则下滑了51%，原因是美国消费者不愿购买从欧佩克(OPEC)的原油到日本汽车等各种商品。
　　在20国集团即将于4月2日召开峰会的前夕，WTO总干事帕斯卡尔·拉米(Pascal Lamy)、(Pascal Lamy)重申了此前的呼吁，请求全球各国的政策制定者不要采取贸易保护主义措施。他指出，这种措施将会加深当前的经济滑坡形势。
　　拉米在今天公布的声明中称：“限制进口只会导致交易对手如法炮制，最终损害本国的出口贸易。”(唐风)

