印美元是奥巴马最好的选择
　　□晨报特约评论员 李华芳
　　奥巴马可能会不习惯今年的G20峰会——从来没有如此密集和众多的质疑美国的声音。一贯由美国主导的G20峰会正在面临新变化，对于奥巴马而言，除了要应对美国国内经济颓势外，国际上对美元地位的质疑也使得这位新总统不能掉以轻心。
　　实际上，恢复美元的强势地位和搞好美国国内经济，基本是一回事。信用货币、尤其是主权国家的信用货币在布雷顿森林体系之后，就一直是其国内经济实力的综合反映。简单说，如果一个国家的经济不行，比如像津巴布韦那样，那么即便在货币上多印10个零，弄出一堆面值一亿的货币，其价值跟卫生纸也差不多。因为人们持有货币并不是最终的目的(当然不排除一些收藏者有特殊爱好)，货币是用来交换其他东西的。在国际市场上，美元最终就是用来交换美国的东西，不管是《花花公子》杂志、星巴克咖啡还是飞机大炮，总之美元对应的是美国的“一篮子商品”。
　　在明确了这一点后，目前美国的经济不景气又意味着什么呢？事实上是说美元对应的“篮子”里没有那么多商品了。这一切为什么会发生呢？或者说之前印刷的美元怎么就不值钱了呢？这是因为很大一部分之前印刷的美元并没有被用于“生产”，而是用于“消费”了。举个简单的例子，美国之前向中国进口数量巨大的玩具，印刷出来的美元购买了玩具用于“消费”，而这部分美元由于中国的结汇制度，跑到了中国的外汇储备里。这样，通过包括玩具在内的一系列商品和服务的购买，美元跑到了他国的外汇储备里，而美国购买回来的一系列商品和服务并没有被用在美国本土进行生产，而是用于消费。这样一来，美元印得多但生产搞得少，使得两者对应的比值差距越来越大。因此就出现了所谓美元不值钱的现象。
　　但不可否认的是，美元目前还是最重要的国际储备货币。国际货币基金组织2008年的数据显示，在已公开的外汇储备中，美元占65%。与2001年的73%相比，比例已有所下滑，但美元作为主要储备货币的地位并没有动摇。因此，对内忧外患的奥巴马政府而言，多印美元恐怕还是最好的选择。其理由是借由现在印发的美元刺激美国经济，使得美国经济能尽快走出困境，这样美国的经济好转又会带动美元地位的上升，只要现在多印美元的成本能够被将来经济好转的收益所弥补，这样的政策就是可取的。
　　仔细想想，除了多印美元之外，奥巴马政府还有更好的选择么？恐怕没有。目前美联储的利率已经接近零利率，货币政策没空间。而财政政策要对美国经济进行刺激，就是投入大量的钱。美国财政处于赤字状态也不是一天两天了，所以财政要掏钱，就只能印钱。对奥巴马政府来说，这恐怕是一个不得不做的选择，也是目前条件下最好的选择了，只要多印的美元能确保带来如期的经济好转。
　　至于这种期待能不能最终实现，则是另外一回事情；至于大力印刷美元对其他国家乃至对全球金融体系会不会产生负面影响，也是另外一回事情了。
　　(作者为上海金融与法律研究院研究员)

