CF敦促股东拒绝Agrium要约
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，化肥制造商CF Industries Holdings Inc(CF)的董事会敦促股东拒绝Agrium Inc(AGU)的收购要约，并且表示，已提高了其对Terra Industries Inc(TRA)的收购报价。
　　上周，Agrium绕过CF董事会直接向该公司股东提出了收购要约，报价为31.70美元现金加1股Agrium股票换1股CF股票。CF股东可选择以手中每股股票换1.7866股Agrium股票，或72美元现金。
　　CF在致股东的一封信中表示，Agrium的报价严重低估了CF的价值，且不符合公司与股东的最大利益。
　　同时，CF表示，将继续寻求收购Terra Industries，尽管其要约已多次遭到对方拒绝。上周，CF发起了一场推翻Terra董事会的战斗。
　　周一，CF将其对Terra的换股收购要约的报价提高至每股30.50美元，换股率为0.4129至0.4539股CF股票换1股Terra股票。
　　今年1月，CF在其价值21亿美元的原始收购要约中提出以每股0.4235股CF普通股换1股Terra普通股。本月早些时候，该公司将其报价调整为每股27.50美元，换股率为0.4129-0.4539股CF股票换1股Terra股票。

