福特将定期贷款回购规模提高至100亿美元
　　新浪财经讯 北京时间3月23日晚间消息，福特汽车旗下的金融子公司周一称，该公司已经将其计划回购的定期贷款债券总额提高了一倍，至100亿美元，原因是福特汽车正在削减债务总额以避免向政府提出扶持要求。
　　福特汽车信贷公司(Ford Motor Credit Co)今天发表声明称，提高这项定期贷款债券回购计划规模的原因是，这些债券已被超额认购。该公司还称，在另一项回购计划中，债券所有人要求获得11亿美元的额外补贴，作为提早接受该计划的条件，这一金额少于该公司原本计划支出的13亿美元。
　　福特汽车表示，这些计划是该公司此前在3月4日宣布的减轻负债措施的一部分内容，该公司希望通过这项措施减少最多104亿美元的负债。
　　目前，福特汽车正希望将其债务总额削减40%左右，原因是该公司希望在不接受联邦政府扶持贷款的情况下维持自身生存。而在此前，通用电气和克莱斯勒已经接受了总额174亿美元的政府扶持贷款。
　　债券研究机构Gimme Credit驻纽约的分析师雪莱·伦巴德(Shelly Lombard)曾在3月5日的一份报告中指出：“福特的未来看起来将会更好，我们预计该公司将可把其目前270亿美元的负债减少大约90亿美元到100亿美元。福特的根本原则就是，允许其债券持有人拿到一些钱，然后走人。”
　　数据显示，截至2008年末为止，福特汽车这家美国第二大汽车制造商的债务总额为258亿美元，高于截至2006年末为止的234亿美元。与通用汽车和克莱斯勒相比，这意味着福特汽车拥有更多的现金资金。
　　为了获得回购债券所需的融资，福特汽车已经将所有主要资产作为抵押品，其中包括其公司总部大厦以及商标等等。
　　在此以前，福特汽车仅计划回购5亿美元的债券。目前，这项债券回购计划正通过所谓的“荷兰式拍卖”进行。
　　根据福特汽车的预计，从现在看来，该公司就将会以相当于票面价值47%的价格买到22亿美元的本金。(唐风)

