英国今年或对麦道夫提起刑事指控
　　新浪财经讯 北京时间3月28日凌晨消息，英国检察官周五称，可能最早于今年提起有关金融巨骗伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)麾下伦敦业务的刑事指控。
　　英国重大欺诈办公室(U.K. Serious Fraud Office)的发言人吉娜·罗伊(Jina Roe)今天表示，该办公室将尽快就是否提起上述指控的问题作出决定。今年早些时候，这家负责起诉复杂欺诈案件的办公室已经开始对麦道夫证券国际公司(Madoff Securities International Ltd)旗下位于伦敦的业务进行调查。
　　麦道夫于3月12日在纽约曼哈顿法庭上认罪，承认他曾操纵一场规模庞大的“庞氏骗局”，利用新投资者的资金偿还给老投资者，从而欺诈了巨额的投资者资金。美国联邦检察官此前表示，在去年12月11日被捕以前，麦道夫曾经向其5000多名客户表示，他们的投资总额大约为650亿美元。
　　伦敦Reynolds Porter Chamberlain LLP律师事务所的监管律师史蒂文·弗朗西斯(Steven Francis)称：“英国当局一直都面临着巨大的压力。从政府调查的正常速度来看，不得不承认重大欺诈办公室对麦道夫案的调查速度已经十分之快。从另一方面来说，麦道夫已经进入了法庭答辩程序，因此人们不禁会对英美两国在行动速度的问题上进行比较。”
　　根据美国联邦检察官的指控，在2002到2008年间，麦道夫曾从他麾下位于纽约的伯纳德麦道夫投资证券公司(Bernard L. Madoff Investment Securities LLC)向位于英国伦敦的部门转移了2.5亿美元以上的资金，然后又将这些资金转回到他的美国账户上。
　　指控称，伯纳德之所以这样做，是为了“给人们以他正在代表投资者进行证券交易的假想，而他实际上并未这样做。”
　　检察官称，在麦道夫被捕前的一个月，其麾下英国部门曾向他的妻子露丝·麦道夫(Ruth Madoff)支付了2亿美元。
　　负责为麦道夫进行辩护的Dickstein Shapiro LLP律师事务所律师Ira Sorkin拒绝就此置评，波士顿律师事务所Mintz, Levin, Cohn, Ferris,Glovsky and Popeo PC律师、露丝·麦道夫的辩护律师彼得·查夫金(Peter Chavkin)也同样拒绝置评。(唐风)

