BBC：美国民众冀望G20峰会带来什么
　　新浪财经讯 北京时间3月30日晚间消息，BBC News今天在网站上发表了一篇文章，就美国普通民众期望巴拉克·奥巴马(Barrack Obama)总统在20国集团峰会上获得何种成果的问题发表了评论，以下为全文：
　　在奥巴马总统动身前往伦敦参加20国集团峰会之际，BBC记者格雷格·伍德(Greg Wood)从宾夕法尼亚州发来了有关美国普通民众期望他在此次峰会上获得何种成果的报道。
　　根据20国集团峰会的官方声明，此次会议的目的之一是世界各国领导人应同意“采取任何必要措施……使家庭和企业度过当前经济衰退。”
　　对奥巴马总统来说，这意味着他必须将两件事情置于其他任何事情之上，那就是保住普通民众的住房和遏止失业率上升的狂潮。
　　泰娥塔(Tyetta Lewis)是一位居住在费城工薪阶层街区的妇女，已是三个孩子的母亲的她向记者表示：“他们(指银行工作人员)告诉我，将在4月7日取消我这套房子的抵押品赎回权。”
　　Lewis的抵押贷款银行在她家前一张房屋出售通知，“他们说，我们必须在30天内搬出这里，否则就会有警长上门来赶我们走。”
	　　首创计划
　　泰娥塔的丈夫伦道夫·刘易斯(Randolph Lewis)不久前失去了在一家护理机构的工作，两人因此无力偿付其抵押贷款。过去几个月中，伦道夫夫妇已经多次因欠付账单而被切断了电、水和电话服务。
　　泰娥塔认为，奥巴马政府应该为象她一样的人们提供更多帮助。“他们应该让贷款商采取某种例外措施，给人们时间来与银行达成协议，而不是光想着把人们赶出自己的家……他们现在所做的所有事情都只是在创造又一个问题。一旦人们失去了自己的住房，他们还能去哪里？”
　　对泰娥塔来说，幸运的是她能向费城市政府寻求帮助，该市政府已经推出了一项首创的计划，目的是阻止住房被取消抵押品赎回权。根据这项计划，每周一次都有几百名面临失去住房风险的普通市民可以聚集在市政厅的一间审判室中，接受免费的顾问和法律建议服务。
　　此外，市民还可以与其抵押贷款银行的代表进行谈判，将其抵押贷款还款额减少至他们支付得起的水平。与其说这是一间审判室，倒不如说更像是一处市场，其中挤满了几百名噪杂的市民，竭力试图与银行代表达成协议。
　　这项安抚计划来自于费城法官安娜蒂·莉佐(Annette Rizzo)的想法，她表示：“该计划的全部内容都与沟通有关，银行和市民有责任和意愿来达成交易。”该计划已经拯救了将近1000名费城市民，使其住房免于丧失抵押品赎回权。
	　　碰撞之路
　　美国其他城市也已经竞相效仿费城先例。莉佐认为，上述计划是一种能在全球各国应用的模式。
　　莉佐称：“我确实认为，该计划是奥巴马总统观点的一部分内容，即我们正处于非常时期，因此需要采取非常措施。这将是一个范例。”她表示：“我希望，奥巴马总统将把这一信息传递给其他国家的领导人。”
　　但是，在为美国民众拯救工作岗位的问题上，奥巴马可能将在20国集团峰会上发现，他与其他各国领导人正走在一条“碰撞之路”上。在这些领导人中，有一些人一直都在攻击奥巴马大规模经济刺激计划中的政府支出内容，尤以欧盟各国领导人为甚。他们担心，此举可能会激起美国人的贸易保护主义，因为这正是许多新近失业的美国工人所希望看到的。
　　两周以前，杰克·克里林(Jack Kleyling)刚刚失去了他在宾夕法尼亚州伊司顿镇一家钢管制造厂的工作，而他在这家厂里已经工作了整整23个年头。克里林声称，这家工厂所属的公司正将工作岗位移往海外，原因是那里的劳动力成本更低。
　　克里林称：“这件事情令我作呕。我认为，这应该是奥巴马总统最应该优先去做的事情。如果他们能为美国人保住工作，那么经济将自己回到正轨。奥巴马应该惩罚那些做‘逃兵’的公司。”
　　那么，对于奥巴马总统来说，20国集团峰会将是一次微妙的平衡行动，他将不得不在满足本国民众需要与呼吁其他国家领导人加强经济政策合作之间作出权衡。(唐风)

