洛克・布朗：支持中国增加发言权
　　英国外交国务大臣马洛克·布朗：“支持中国增加发言权”
　　□晨报特约撰稿人 李思愚
　　(3月29日发自伦敦)
　　马洛克·布朗，英国外交国务大臣，主管非洲、亚洲及联合国事务，由英国首相布朗任命为此次G20伦敦峰会特使。笔者日前对他进行了专访。
　　在担任英国外交国务大臣前，马洛克·布朗曾任联合国常务副秘书长、联合国开发计划署署长、世界银行负责对外事务的副行长和负责联合国事务的副行长等职。
　　峰会不应沦为空谈
　　马洛克·布朗一开口，笔者就注意到他声音沙哑。
　　当笔者向他指出这一点时，他哈哈大笑起来：“是的。是的。你可以写，我声音粗哑。为了这个峰会，我已经说了太多。”
　　身为英国首相布朗特别指派的G20伦敦峰会特使，马洛克·布朗的日程被排得满满当当。在峰会正式召开前，他需要前往阿根廷、澳大利亚、巴西、加拿大、中国、捷克、法国、德国、印度、印度尼西亚、意大利、日本、墨西哥、荷兰、韩国、俄罗斯、沙特阿拉伯、南非、西班牙、土耳其和美国，与这些国家的相关领导人就G20峰会的筹备工作进行磋商。他的拜访名单还包括非洲发展新伙伴关系、东盟、非盟等受邀出席峰会的地区性组织领导人。
　　马洛克·布朗认为，目前的一个主要问题是，不同国家对于危机采取了不同的反应，包括规模差别很大的经济刺激方案。随着经济危机更加深入到经济实体，作为主席国，英国希望与会领袖能够确认一个共同努力的方向，并强化全球协调行动。
　　马洛克·布朗以“说话直接”出名。在进入马洛克·布朗办公室进行专访前，笔者在外交部新闻处等待，该处官员约翰·贺威特这样告诉笔者：“他说话很直接，对于你的提问，他会直接回答。你的采访会顺利的。”
　　在整个采访过程中，马洛克·布朗的“直接”时有表现。“要么我们得出一个实质性的方案，要么我们陷入困境。”马洛克·布朗直截了当地指出，4月2日的伦敦峰会不应沦为空谈，而应有实质性方案出现。
　　增加中国在IMF中发言权
　　作为下月2日G20伦敦峰会的前奏，为期一天的G20财长和央行行长会议14日下午在英国首都伦敦以南的霍舍姆召开。会议发表的联合公报指出，与会者一致认为，应采取进一步行动恢复全球增长和支持放贷，同时加强全球金融体系的改革。公报还明确提出，需要改革国际货币基金组织(IMF)等国际金融机构体制，使它们符合世界经济发展现状并加大新兴和发展中经济体的发言权。
　　值得注意的是，“金砖四国”(中国、巴西、俄罗斯和印度)财长在会议期间也发表了一份公报，一致要求重视国际金融机构改革，保证新兴和发展中国家拥有相应的发言权和地位。
　　对此，马洛克·布朗告诉笔者，改革国际金融机构，给新兴国家和发展中国家更多发言权也是此次G20峰会希望取得的目标之一。
　　当笔者提到“澳大利亚总理陆克文曾表示，将在伦敦峰会上呼吁增加发展中国家特别是中国在IMF中的发言权”一事时，马洛克·布朗明确表示：“增加中国在IMF中的发言权，是这次会议讨论的一个重要问题。在这一问题上，英国支持中国在IMF中有更大的发言权。”
　　澳大利亚总理陆克文曾在多个场合表示，IMF的结构改革必须更好地反映经济比重，“欧盟的GDP只是中国的1.7倍，但他们在IMF中的份额却是中国的8倍，这种状况难以持续下去了。”陆克文希望，G20伦敦峰会能制定出一些IMF改革的原则，“不仅仅是为了与中国的关系，也是更广泛地为了那些新来者发挥更大的作用，承担更多责任。”
　　□马洛克·布朗
　　金融危机影响世界格局
　　马洛克·布朗认为，当下，新兴经济体在处理世界事务问题上，正发挥从未有过的重要作用。“很明显，未来全球经济决策的制定不可能缺少新兴经济体的参与。而唯一可行的方案，就是这个解决方法不仅要对发达国家有利，同时也要对发展中国家有利。”
　　对于中国在全球经济复苏中的角色，马洛克·布朗说，中国为全球排名第3大经济体，是全球经济重建工作的重要伙伴，而中国本身也受到了金融危机的影响，支持全球经济复苏，中国也将受惠。
　　马洛克·布朗还认为，亚洲国家在国际事务中将占越来越重要的地位。“我们向亚洲国家提要求，当他们在重振世界经济中发挥重要作用时，他们希望在国际事务上有更大发言权是很自然的想法。事实上，在金融危机前，亚洲国家已经在显示其越来越重要的作用与影响力，而金融危机加快了这一速度。”在马洛克·布朗看来，金融危机从一定程度上影响了世界的格局，各个国家的经济及政治力量在金融危机影响下将会有一个重新评估。
　　马洛克·布朗称，此次G20伦敦峰会还会关注那些没有直接参与G20峰会的贫穷国家。“有些贫穷的国家不是G20的正式成员国，但我们也邀请一些来参加会议。 我们希望，伦敦金融峰会可以照顾到贫穷国家，没有人被抛在后面。”
　　马洛克·布朗说，不发达国家曾被认为受金融危机影响较轻，但现在看来，一些贫穷的国家也被金融危机狠狠打击到了。“对于这些国家的人民来说，不仅是他们丢失工作的问题，而是陷入贫穷及糟糕境地的问题。”
　　抵制保护主义
　　除了改革国家金融机构，抵制保护主义也是此次G20峰会重要议题之一。“这是G20华盛顿峰会上各国曾共同承诺的，但现在已经可以看到保护主义有兴起的势头，国际贸易也面临着萎缩的情况。”马洛克·布朗说。
　　在去年11月举行的华盛顿峰会上，美国前总统布什说服了二十国集团的成员，无论经济形势如何困难，失业率如何严重，都要保护自由贸易。但对于各国在华盛顿峰会上所做出的未来12个月内不设立新的贸易壁垒的承诺，许多国家并没有认真遵守。截至目前，一些国家已经提高了其进口关税，或者通过了包含扭曲贸易的补贴措施的经济刺激方案。世界银行在上周发布的一份报告中称，自从华盛顿峰会结束以来，二十国集团中的17个成员已经推出47项旨在限制贸易的措施。
　　对于一系列以各种名目出现的保护主义措施与条例，马洛克·布朗认为，在伦敦峰会上，必须采取强有力的步骤来提出这个问题，并努力达成一致意见，抗击保护主义。首要采取的是政策步骤，消除保护主义，此外，WTO等机构的监管也是非常重要的。
　　重拾民众信心
　　“怎么让普通百姓感觉到，这个峰会与他们是相关的，会对他们产生影响？”
　　对于笔者的这一提问，马洛克·布朗回答说，在金融危机下，现在面临的最大问题是信心的普遍缺失，而G20峰会很重要的一点是为了重拾大家的信心。但这并不意味着，伦敦峰会可以一下子解决所有问题。“如果告诉大家，开了这个峰会，什么问题都可以马上解决，这是不现实的。我们知道，问题是存在的，它不可能在一天之内因为一个会议而结束。但重要的是，我们要让普通百姓知道，世界领导人理解发生了什么事，他们不是无视这一切，而是努力在想办法采取行动，去克服这一危机。”
　　马洛克·布朗认为，发出这样一个信号，告诉人民“我们理解，我们正在努力”是重要的。
　　马洛克·布朗明确告诉笔者，自己相信这次峰会会取得成功，“这是结束的开始。”

