阿尔巴将以27亿美元收购戴姆勒9.1%股权
　　新浪财经讯 北京时间3月23日上午消息，据国外媒体报道，德国车企戴姆勒集团22日发表声明称，将向阿尔巴投资公司(Aabar Investments PJSC)出售近20亿欧元(约合27.2亿美元)的股票，后者将成为其最大股东。
　　戴姆勒表示，阿尔巴投资公司将以每股20.27欧元(约合27.87美元)的价格购买该公司9640万股新发股票，价格略低于上周五法兰克福股市的收盘价21.34欧元。
　　阿尔巴投资公司将持有戴姆勒9.1%的股权，持股比例高于科威特持有的6.9%，从而成为这家德国汽车企业最大股东。
　　阿尔巴投资公司董事长Khadem Al Qubaisi表示：“戴姆勒是一家拥有标志性品牌和稳固财务状况的公司，在全世界有着优良的口碑。我们对有此机会进行投资而感到高兴。”
　　阿尔巴投资公司的最大股东是国际石油投资公司(International Petroleum Investment Company)，而后者隶属于阿布扎比政府。去年12月，美国国际集团(American International Group)同意将旗下全资子公司AIG私人银行公司(AIG Private Bank Ltd。)出售给阿尔巴投资公司。(兴亚)

