蒂芙尼第四季盈利大幅下降
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，豪华珠宝零售商蒂芙尼公司(TIF)宣布，第四财季净盈利下降76%，主要是受裁员及其它重组开支的影响，加上全球衰退导致的需求下降。尽管如此，其业绩仍高于市场预期。
　　该公司削减了包括管理层奖励薪酬在内的成本，而其不断拓展的欧洲业务的业绩也好于市场预期。首席执行官迈克尔-科瓦斯基(Michael Kowalski)表示，该公司已做好了在破产风潮中扩大市场份额的准备。蒂芙尼的竞争对手Fortunoff上月已申请破产保护。
　　标准普尔分析师玛丽-得利斯科尔(Marie Driscoll)表示：“他们在美国有赢得市场份额的机会。有很多独立珠宝商正在困境中挣扎。而蒂芙尼则将因其强大的声誉而受益。对于顾客来说，这是一个可以安全购物的地方。”
　　截至1月31日的第四季，蒂芙尼净盈利从上年同期的1.27亿美元，合每股96美分，降至3110万美元，合每股25美分。
　　季度营收下降20%，从上年同期的10.5亿美元降至8.41亿美元。
　　扣除与一项提前退休计划、其Iridesse珍珠珠宝连锁店计划中的关闭，以及其它项目相关的总计每股60美分的开支后，该公司当季每股盈利85美分，在这一基础上，盈利超过了FactSet调查的分析师平均预期的78美分。
　　蒂芙尼预计2009财年持续运营业务每股盈利1.50-1.60美元，营收下降大约11%，其中美洲地区的营收将呈中双位数下降。
　　分析师平均预期该公司09财年每股盈利1.71美元。
　　受奢侈品购买者削减支出的影响，蒂芙尼第四季同店销售额下降了23%。需求总的来说呈下降趋势，特别是价格在5万元以上的珠宝。在该公司的本土市场纽约，销售额的下降尤为严重。而纽约旗舰店代表该公司总业务量的大约10%。
　　为削减成本，科瓦斯基正在全球范围内裁减10%的员工，包括向大约800名美国员工提供一项提前退休计划。该公司表示，已有600名员工接受了这一计划。
　　科瓦斯基表示：“我们尚未看到业务好转的迹象，”并且表示，本财季至今的全球销售额下降了20%以上。“蒂芙尼显然未能避免近几个月全球经济动荡的影响，我们对2009年的业务环境持谨慎观点。”
　　在美洲市场，第四季销售额下降29%，至4.59亿美元。美国分店的同店销售额下降了33%。纽约旗舰店的销售额下降了34%。美国市场的网络与目录销售额下降了20%。
　　在亚太地区，销售额下降3%，至2.80亿美元。扣除货币换算的影响后，销售额下降了9%。同店销售额下降了13%。
　　欧洲销售额下降2%，至9530万美元。在固定汇率的基础上，欧洲销售额增长了20%，主要得益于新店销售额的增长，但同店销售额持平。欧洲市场销售额在蒂芙尼总销售额中的比例已从2007年的8%升至10%，该公司今年还计划在阿姆斯特丹新开一家店面。
　　截至1月31日，蒂芙尼运营着206家同名店面和精品店，包括美洲的86家、亚太地区的96家，以及欧洲的24家。

