Jefferies分析师重申Red Hat股票评级
　　【MarketWatch纽约3月26日讯】北京时间3月26日晚间消息，在证券服务机构Jefferies分析师周四重申对开放源码软件公司Red Hat Inc (RHT)的“买进”股票评级不变之后，这家公司股价大幅上扬。
　　总部位于北卡罗莱纳州Raleigh的Red Hat公司周三宣布，第四财季盈利有所下滑，但经过调整之后的每股收益达到22美分。此前汤森路透集团调查的分析师平均预期该公司经过调整之后的每股收益将为20美分。
　　Red Hat公司的营收不及市场预期。这家公司的销售收入同比增长了17%，达1.662亿美元；市场评价预期值为1.67亿美元。
　　在公布业绩之后召开的分析师电话会议上，Red Hat预计第一财季经过调整之后的每股收益将为13至14美分，营收1.71亿美元至1.73亿美元。市场平均预期值为每股收益14美分、营收1.719亿美元。
　　证券服务机构Jefferies & Co分析师凯瑟琳-埃格伯特(Katherine Egbert)重申对Red Hat公司“买进”的股票评级及18美元的股价目标不变，称该公司的业绩“稳固”，并表示这家公司开发的廉价Linux操作系统“不管经济景气状况如何，都具有极大吸引力。”
　　埃格伯特表示，这应该归功于Red Hat公司在2006年收购的JBoss公司。此外，埃格伯特还称赞Red Hat公司的“管理层在推动利润率提高方面表现良好。”
　　花旗集团投资研究机构研究生布伦特-希尔(Brent Thill)维持Red Hat公司“持有”的股票评级不变，但将其股价目标从16美元调升至17美元。希尔指出，Red Hat公司2009财年的全球新增付费用户达4万人，增长速度维持与往年相当，“这为该公司未来的业绩增长播下了种子。”
　　希尔表示，随着Red Hat公司在操作系统、中间软件、虚拟软件及研发和管理工具软件方面不断取得成功，一些大的科技产品零售商将非常关注该公司的增长策略。希尔表示，“我们相信Red Hat公司将是非常有吸引力的并购目标。”
　　美东时间周四上午10:36，Red Hat股价上涨了2.39美元，涨幅15.93%，报17.39美元。

