Lazard预警Juniper季销售将不及预期
　　新浪财经讯 北京时间3月27日晚间，Juniper Networks的股价明显下滑。稍早时Lazard资本市场公司发布的一份研究报告指出，这家网络基础设备制造商的订单放弃和推延现象均持续增长。
　　Lazard的分析师瑞恩-霍奇森(Ryan Hutchinson)在今晨致客户的一份报告中写道，他预计总部位于加州Sunnyvale的Juniper今年第一季度的销售额约为7.75亿美元，较上年同期将下降6%，同时将低于该公司自身的预期。
　　今年一月Juniper曾表示，预计第一季销售额将在8亿至8.3亿美元之间。据汤森-路透公司的调查，目前华尔街分析师对此的平均预期为8.008亿美元。
　　霍奇森认为，近来Juniper遭遇的最重大挫折源自与有线电视提供商Comcast达成的一项交易，原来相关协议可在第一季给Juniper带来约9000万美元的营收，但现在已大幅降至2000万美元。截至发稿时止，Juniper的发言人还未对上述报道中有关Comcast交易的部分发表评论。
　　霍奇森重申自己对Juniper股票的评级为“持有”。这位分析师指出：“虽然存在近期内的不确定性，但我们相信Juniper的长期基本面没有变化，其中包括宽带使用和网络整体流量持续增长等因素。”
　　截至周五美东时间上午11:55(北京时间周五晚23点55分)，在纽约证交所上市的Juniper股票下跌45美分，至15.91美元，跌幅为2.8%。

