雅诗兰黛提升首席运营官为CEO
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，雅诗兰黛公司(EL)宣布，已任命法布里奇奥-弗雷达(Fabrizio Freda)为总裁兼首席执行官，并将继续执行其为期4年度重组计划，以帮助抵消疲软的消费者支出。
　　该公司上个月表示，其重组计划包括裁员2000人、即6%的员工，冻结绩效加薪，并继续冻结招聘。除消费者支出下降之外，雅诗兰黛还在应对美元升值对海外销售额的不利影响。
　　弗雷达现年51岁，他将接替现年48岁的威廉-兰黛(William Lauder)，后者将成为执行董事长，并将担任董事会主席。
　　这两项任命均将于7月1日、即该公司下财年开始时生效。
　　弗雷达此前担任雅诗兰黛总裁兼首席运营官，加入该公司之前，他曾在宝洁公司工作过20年。
　　弗雷达表示，该公司计划通过重组节约成本，并将增加研发投资。他表示，到2013年，该公司计划节约4亿至5亿美元。
　　为刺激消费者支出，弗雷达表示，雅诗兰黛计划提高产品价格的透明度，因为价格越透明，消费者反应越好。
　　他表示：“消费者目前对商品的价值非常感兴趣。”
　　弗雷达表示，有很多雅诗兰黛和Clinique系列的产品价格在20美元以下，“当消费者明白这一点时，他们就会购买。”
　　目前该公司的大部分产品是在百货商店出售的，而这一行业因为客流量下降和消费者支出疲软已受到沉重打击。不过，弗雷达表示，雅诗兰黛计划加大网络销售上的投资。
　　他表示：“网络是我们成长最快的销售渠道。”
　　花旗投资研究(Citi Investment Research)的分析师温迪-尼科尔森(Wendy Nicholson)表示，雅诗兰黛是个人护理品行业中他最看好的股票之一，他对该股的评级为“买进”。尼科尔森表示，弗雷达是被任命为雅诗兰黛CEO的“第一位真正的外部人士”，但此次提升为他与兰黛家族的紧密合作铺平了道路。
　　尼科尔森在一份客户报告中写道：“我们对弗雷达的能力深信不疑，相信他能够领导雅诗兰黛通过2月初宣布的重组计划提高盈利能力。”

