瞒报5300万美元 AIG奖金门门中有门
　　美国康涅狄格州总检察长理查德·布卢门塔尔21日说，保险业巨头美国国际集团(AIG)提交文件显示，公司上周共发放2.18亿美元奖金，比先前公布数额多5300万美元。他要求公司作出解释。
　　AIG发放巨额奖金一事引发众怒，美国19州宣布展开联合调查。但白宫发言人说，总统贝拉克·奥巴马可能会在奖金征收重税问题上态度有所缓和，以确保相关公司不会退出政府金融业救助计划。
　　数额不符
　　布卢门塔尔说，AIG于20日晚些时候提交的文件显示，公司上周末共向员工支付2.18亿美元奖金。公司先前宣布，向部分高管支付2008年奖金总额为1.65亿美元。两者相差5300万美元。
　　即使加上公司2008年底已支付的5500万美元，公司支付总额应为2.2亿美元，仍与所报2.18亿美元存在200万美元出入。
　　布卢门塔尔已发出传票，要求公司解释为何奖金总额与先前公布数额不符。“奖金如节日礼花般撒在AIG员工身上，”他说，“如果公司无法解释清楚这些数字，这一本就不得人心的奖金就更无正当理由。”这份文件显示，公司共获得1825亿联邦政府救助资金，发放2.18亿美元奖金。其中5人超过400万美元，73人超过100万美元。出于为员工安全考虑，公司没有公布这些人的姓名。
　　布卢门塔尔说：“先前公布数字就已引起民愤，这将进一步加深人们的愤怒和厌恶。这清楚表明，这些人应当被赶出门外，而非沐浴在金钱之中。”
　　联合调查
　　AIG奖金数额与先前不符一事爆出前，已成为众矢之的。美国19个州总检察长19日联名致函AIG，通知后者他们将发起联合调查，以确定公司发放奖金过程中是否存在欺诈行为。
　　这份联名信由新泽西州总检察长安妮·米尔格朗发起，要求AIG在5个工作日内提交2008年9月以来所有获得奖金的员工名单和这些员工雇佣合同的复印件。另外，信中还要求AIG上交参与协商合同人员的名单。
　　信中说，这项联合调查旨在确定AIG在这一过程中是否违反新泽西州法律、存在欺诈行为或其他不法行为。
　　这19名总检察长在信中说，他们希望“如承诺所言，让作出投资的公众确信，公司得到的救助资金将用于改善公司财务情况，而非用于塞满那些金融危机始作俑者的钱包。”
　　AIG一名发言人说，公司已收到信件，正在考虑信中要求。
　　奥氏"手软"
　　虽然众怒难平，但白宫发言人罗伯特·吉布斯的话显示，总统奥巴马可能在奖金征收重税问题上采取更缓和态度，以确保政府金融业相关救助计划顺利进行。
　　吉布斯20日说，政府最终执行奖金征税议案时，将主要基于两项标准，其一是“适当反映纳税人对AIG等公司发放奖金产生的愤怒和沮丧”，其二是“稳定金融系统，确保银行等机构信贷流通”。
　　国会众议院19日通过奖金税议案，要求对受政府援助超过50亿美元的金融企业今年所发放奖金征收90%重税。参议院将在下周前对类似议案举行表决。
　　一些政府官员担忧，这可能导致一些个人或整个公司退出问题资产救助计划(TARP)或其他政府金融救助计划。虽然尚无公司宣布退出，但美国银行已声明将密切关注这一议案。
　　平民眼红高管豪宅
　　抗议美国国际集团(AIG)发放高额奖金的人群21日搭乘一辆公共汽车，前往这一保险业巨头高层管理人员位于康涅狄格州的住宅“观光”。高管们奢华舒适的居住环境让抗议者不禁慨叹“到了世界另一个地方”。这些低收入人群敦促美国国际集团的高管们作出更多努力帮助陷入困境的家庭。
　　美国低收入家庭组织“争取立即改革社团联合会”与“康涅狄格工薪家庭”当天发起抗议活动，组织大约40名抗议者“实地考察”美国国际集团高管位于费尔菲尔德县的豪宅。
　　来自美国国内和加拿大、德国、荷兰等地的大批媒体记者当天“随团”参观，人数甚至达到抗议者3倍。
　　抗议者“首站”来到美国国际集团执行副总裁道格拉斯·波林位于格林菲尔德山附近的住所。这幢“集群式”建筑四周被修剪齐整的杜鹃花丛环绕，看起来至少扩建过3次。
　　波林是这次奖金风波中的最高奖金得主。不过，据美国媒体报道，波林已同意返回所得640万美元。
　　“这与我在哈特福德北部的住所简直没法比，”24岁的音乐教师阿萨德·杰克森说，“就像红彤彤的苹果跟烤焦的面包相比，这还算不上最佳比喻。”
　　杰克森说，一些高管住宅不仅自带院落，还配有游泳池、凉亭，甚至还有篮球场。
　　另一名高管詹姆斯·哈斯的住所坐拥一处高尔夫球场和长岛湾美景，让园林工叶梅林·布拉沃·布莱克伍德惊叹不已。
　　“天哪，我想知道住在这么大的房子里会是什么感觉。”她说。
　　相关新闻
　　奥巴马要求金融高管下乡体验
　　美国总统贝拉克·奥巴马在定于22日晚播出的一期电视访谈节目中说，华尔街企业高级主管需要“下乡”感受普通民众疾苦，这样才能理解高额奖金给全国带来的愤怒。
　　根据法新社21日得到的节目片断，奥巴马接受美国哥伦比亚广播公司王牌电视节目《60分钟》采访时说：“他们(华尔街高管)需要花点时间走出纽约，因为……如果你去北达科他州，或去艾奥瓦州，或去阿肯色州，当地民众会因一年挣7.5万美元而欣喜若狂——不含奖金——那么我想他们将理解民众为何沮丧。”
　　但他承认，定于下周公布的银行业处理方案需要得到华尔街支持，以出售压垮金融体系的“有毒资产”。
　　美国保险业巨头美国国际集团(AIG)因接受政府巨额救助后向公司部分高管支付巨额奖金而引燃举国怒火。财政部长蒂莫西·盖特纳也因对这件事处理不当以及应对危机不力而面临公众不满，要求他“下课”的呼声日益高涨。
　　奥巴马在节目中说，盖特纳职位安稳，自己与他均未讨论过财长辞职的可能。他开玩笑说，如果盖特纳提出辞呈，得到的回答将是：“抱歉，兄弟，你还得干这份差事。”

