奔驰母公司第一大股东易主
　　一家名为Aabar的中东投资公司已经购得奔驰母公司戴姆勒9.1%的股份，成为其新的第一大股东，此举有望令处境不佳的戴姆勒暂时脱离困境。Aabar控股戴姆勒一事，实际上是全球汽车业颓势加剧的一个缩影。随着金融危机的发展，作为世界排名最靠前的两家德系豪华车厂商，奔驰和宝马公司正酝酿深化合作、抱团取暖。
　　>>事件
　　第一大股东易主
　　奔驰母公司——戴姆勒股份公司上周日发布声明，称位于阿拉伯联合酋长国阿布扎比的一家名为Aabar的投资公司，以每股20.27欧元的价格购买9640万股戴姆勒新股。此次增资扩股行动是戴姆勒股东大会于去年批准的，将使Aabar在戴姆勒的持股比例达到9.1%，成为戴姆勒新的第一大股东。 
　　昨天，受Aabar成为戴姆勒第一大股东消息的刺激，戴姆勒股价上扬6%以上。 
　　据了解，Aabar公司在阿布扎比证券交易所上市，投资于能源、基础设施、房地产、汽车及金融服务等多个领域，该公司的最大股东是由阿布扎比政府控股的国际石油投资公司。此番增资扩股后，Aabar在戴姆勒的持股比例超过了戴姆勒原第一大股东——科威特政府。科威特政府的持股比例从此前的7.6%降至6.9%。此番收购大大增加了中东股东在戴姆勒的持股数量，令戴姆勒的“中东”色彩更为浓郁。 
　　戴姆勒和Aabar双方均对此次收购表示满意。“最好的投资时机就是人们恐慌的时候”，Aabar董事长KhademAlQubaisi表示，戴姆勒是一个标志性品牌，Aabar很高兴有机会买到了高质量的资产，并将收购戴姆勒股份视为长期性投资。他同时表示，“根本没计划投资陷入困境的美国汽车生产商”。 
　　戴姆勒方面则对Aabar能够支持自己的企业战略抱以厚望。据悉，戴姆勒和Aabar打算合作开发电动汽车和汽车生产新材料，并计划在阿布扎比建立培训中心，开展针对年轻人的汽车行业岗位培训。
　　>>分析
　　戴姆勒暂脱困境
　　受销量下滑和旗下原分公司克莱斯勒业绩不佳的拖累，戴姆勒去年第四季度损失了15.3亿欧元，今年第一季度仍面临预亏。近几个月以来，相关人士一直担心这种情况会导致该公司实施战略转移，比如剥离卡车业务。Aabar此次出手，无疑将令戴姆勒暂时脱离困境。 
　　汽车业内分析人士认为，随着金融危机的深化，未来两年对汽车商而言仍会非常难熬。此次收购行动则是一个双赢的合作：对Aabar来说，付出的26.5亿美元收购资金物有所值；对于戴姆勒来说，此举有利于保证公司的现金流，并获得了一个长期战略投资者。 
　　就在去年6月17日，戴姆勒曾宣布计划回购60亿欧元的公司股票，当时其股价在45欧元左右。但到了去年10月份，形势急转直下，受金融危机影响，戴姆勒不得不停止了回购计划。而在短短几个月的时间里，戴姆勒的角色已经从其股份的买方换位为卖方，这反映了当下汽车行业所面临的急剧转变。Aabar控股戴姆勒一事，仅是全球汽车业颓势加剧的一个缩影。在北美底特律汽车巨头们面临生死挣扎的同时，欧洲汽车厂商的日子也愈发难过，世界三大豪华汽车品牌奔驰、宝马和奥迪上个月销量仍然有较大幅度的下滑。
　　>>延展
　　奔驰宝马抱团取暖
　　在经济颓势下，作为世界排名最靠前的两家豪华车厂商，同属德系的奔驰和宝马早已暗送秋波，意欲深化合作、抱团取暖。2月份，这两家公司的全球销量均下滑了25%左右。 
　　3月8日，德国媒体率先曝出消息：戴姆勒和宝马计划通过交叉持股的方式扩大双方的合作，以共同应对全球金融危机。消息称，戴姆勒和宝马将分别持有对方7%的股份，并在共享平台、联合采购等方面展开合作，但这一计划遭到控股宝马的Quandt家族反对。 
　　对此，宝马中国公关部昨晚8时回复本报称，“从总部得到确认，宝马没有任何与戴姆勒换股的计划”。而宝马在华合资公司——华晨宝马某位内部人士则表示，以其个人看法，换股“很有可能也非常正常”，因为奔驰和宝马都是德国豪华车生产商，如果双方结盟，可以联合对抗美日豪华车品牌。 
　　宝马公司财政总监则透露，虽然宝马与戴姆勒的合作不断增强，但宝马并没有购股、换股或收购等计划。 
　　就在Aabar收购戴姆勒9.1%股份的同时，宝马对外宣称要“保持独立性”。昨天，宝马中国公司发布声明称，“为了尽量减少经济状况的不利影响，宝马集团已做出快速反应，采取多种措施改进公司财政的稳定性和创新力。宝马集团在2012年的长期利润目标将保持不变，我们希望宝马集团能够保持自己的独立性。” 
　　其实，在零部件联合采购等方面，宝马与奔驰的合作正不断深化。宝马集团董事长诺伯特·雷瑟夫上周三透露：“为了缩减成本，未来将有更多的合作产生。”据悉，与奔驰的联合采购已令宝马节省了15%的成本，宝马将与奔驰进一步扩大零部件采购合作。“扩大合作”将不仅仅是与奔驰一道购买零部件那么简单，双方将开展更深的技术合作。 
　　不约而同的是，奔驰和宝马均预计公司今年的经营前景将更加黯淡，并期待明年情况会有所好转。这种对未来走势相似的判断，或将进一步促进双方的深入合作。

