摩根大通就190亿美元收购起诉华互银行
　　新浪财经讯 北京时间3月26日凌晨消息，摩根大通日前已经针对华盛顿互惠银行(Washington Mutual Inc。)原来的母公司及美国联邦存款保险公司(以下简称“FDIC”)提起了诉讼，并强烈要求联邦破产法庭不要干预该行在去年9月份发起的收购后者业务的交易。
　　法庭文件显示，摩根大通在周二向特拉华州联邦破产法庭提起了上述诉讼。而就在此前三天，华盛顿互惠银行刚刚就这项190多亿美元收购交易的相关问题提起了诉讼，被告同为FDIC。
　　华盛顿互惠银行在起诉文件中称，FDIC在去年9月25日同意以19亿美元的低价向摩根大通出售该行的银行业务，这一价格很不合理。
　　摩根大通则表示，该行提起诉讼的原因是希望确保其不会对收购华盛顿互惠银行的银行业务失去兴趣，并表示该行对这桩收购交易很有诚意。此外，摩根大通还表示，该行可能会因这桩交易而面临各种索赔要求，因此希望被告提供一定的补偿金。
　　华盛顿互惠银行的发言人大卫·波兹(David Berz)尚未就此置评。摩根大通发言人约瑟夫·伊万格里斯蒂(Joseph Evangelisti)和FDIC发言人安德鲁·格雷(Andrew Gray)则拒绝就此发表言论。
　　目前，FDIC正在利用该公司按照美国破产法第11章规定所收回的资金，向华盛顿互惠银行的债权人偿还债务。(唐风)

