奥巴马否决通用克莱斯勒改组计划
　　新华网华盛顿3月30日电(记者 刘洪 胡芳)美国总统奥巴马30日否决了通用汽车公司和克莱斯勒汽车公司的改组计划，认为两公司必须付出“前所未有的努力”，方能再获得政府的追加援助款项。
　　奥巴马当天在白宫发表讲话说，汽车业是美国经济的支柱之一，美国不应该让该产业就此消失。但他也警告，如果通用和克莱斯勒不能制定更有效的重组计划，美国政府有可能选择让其寻求“破产保护”。
　　奥巴马强调，美国不能通过无止境地注入纳税人的钱来救助汽车业，汽车公司必须依靠自己的努力实现生存。为帮助汽车业渡过难关，奥巴马表示，政府将给予两公司“有限的时间”，看其能否进行“彻底重组”。
　　根据美国政府的条件，通用必须在未来60天内拿出一个力度更大的改组计划，该计划不仅要实现企业的生存，而且要使其具有全球市场竞争力。奥巴马表示，美国政府没有意愿和兴趣直接管理通用。此前，在奥巴马政府的要求下，通用首席执行官瓦格纳已宣布辞职。
　　对于克莱斯勒，奥巴马说，该公司的情况更加“具有挑战性”，克莱斯勒能否生存取决于其能否有一个合作伙伴。根据美国政府的要求，如果克莱斯勒30天内能与意大利汽车制造商菲亚特汽车公司达成联盟事宜，美国政府会考虑提供60亿美元的援助款项。否则，白宫将考虑放弃救助克莱斯勒。
　　受此前油价高企，以及随之而来的金融危机、经济衰退等多重因素冲击，美国汽车业陷入困境，通用和克莱斯勒更是处于破产边缘。为避免汽车业困境给经济带来更大冲击，美国政府已向通用和克莱斯勒提供了174亿美元贷款援助。但今年2月，通用和克莱斯勒又表示，政府必须追加216亿美元援助，否则它们无法渡过难关。

