Charter Communications申请破产
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，美国第四大有线电视运营商Charter Communications(CHTR)宣布，已根据破产法第11章申请了破产保护。
　　该公司2月份已宣布，根据其与部分债权人达成的协议，将于4月1日之前申请破产保护。
　　正如当时宣布的那样，该公司将通过一次财务重组削减80亿美元的债务。
　　截至2008年底，Charter拥有大约217亿美元的长期债务。其中80亿美元债务的持有人已同意以这些债务交换新公司的几乎全部股份，还有一些旧债务将被换成新债。在破产之后，该公司将拥有130亿美元的债务，其中大部分是银行债务，到期日分别为2013年至2016年。
　　Charter已表示，计划继续照常运营。
　　该公司周五表示，其库存现金加上来自运营活动的现金将足以维持重组期间的运营，而无需寻求破产保护融资(debtor-in-possession financing)，在当前的信贷环境下，此类融资很可能附带相当高的利息和费用。
　　该公司还提交了一系列的常规动议，请求允许其保持员工工资和福利计划的运行，保证现有的客户项目不被中断，并向其有线系统所在地区的特许经营管理机构支付特定的余额和费用。
　　该公司还已任命格利高里-杜迪(Gregory Doody)为首席重组官。
　　Kirkland & Ellis LLP将担任Charter的法律顾问，Lazard将担任财务顾问，重组顾问则由AlixPartners LLP担任。

