美国政府出台金融体系改革方案
　　新华网华盛顿3月26日电(记者胡芳 刘洪)美国政府26日公布金融体系全面改革方案，旨在对诸如对冲基金之类的金融市场主要参与者实行更严格的监管。
　　美国财政部长盖特纳当天在国会众议院金融服务委员会作证时说，必须对金融体系进行改革，以修补目前这场过去70年来最严重的金融危机所暴露出来的缺陷。这场危机证明，目前的金融体系太不稳定、太脆弱。他认为，为解决这一问题，需要进行全面的改革，制定全新的“游戏规则”。  
　　这份方案将大幅度地扩大政府对金融体系的监管授权，要求政府对那些一旦倒闭将给整个金融体系构成威胁的大金融机构实行更加严格的监管，并第一次将联邦监管延伸到金融衍生产品和信用违约互换等的交易。
　　根据这份方案，超过一定规模的对冲基金、包括私募股权投资基金和风险投资基金在内的其他私募基金都必须在美国证券交易委员会注册登记。同时，政府建议设立一个系统性风险监控部门，对规模最大的那些金融机构进行风险监控。
　　另外，政府要求国会给予更大授权，使政府有权接管一旦倒闭可能危害国家经济的大型非银行金融机构，其中包括保险公司和对冲基金。而根据目前的授权，美国政府只能接管银行。
　　美国政府的这份金融改革方案有待国会讨论批准。

