伯南克试图阻止AIG支付奖金
　　新浪财经讯 北京时间3月24日晚间消息，美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)周二称，他曾经试图提起一桩诉讼，旨在阻止美国国际集团(AIG)向旗下金融产品部门的员工支付奖金；同时，他还极力主张成立新的联邦机构，以拯救陷入困境的金融机构。
　　伯南克在今天向众议院金融服务委员会(House Financial Services Committee)作证时发表讲话称：“金融产品部门是美国国际集团崩溃的根本源头，向该部门员工支付巨额奖金是相当不合适的，我原本曾要求提起诉讼阻止这一奖金支付活动。”不过，在听取了法律咨询建议以后，他最终没有采取这一措施。
　　伯南克称，美联储的法律顾问反对提起诉讼，原因是如果诉讼以失利告终，则可能带来严酷的损害。
　　伯南克指出，美国国际集团的教训表明，政府需要成立一家新的机构来解决这一问题，此外还需要加强监管措施。他表示：“美国国际集团的问题使得建立一套新的解决程序的必要性变得十分急迫，这一程序所针对的目标是对金融系统来说十分重要的非银行金融公司。”
　　目前来说，美国联邦存款保险公司(FDIC)有权力接管倒闭的存款银行及其资产，但对于美国国际集团这样的保险公司，或是与银行系统有着密切联系的对冲基金等非银行金融公司来说，却还没有这样的机构。
　　美国政府在去年9月份向美国国际集团提供了第一笔850亿美元的拯救资金，并接管了该集团80%的股份。随后，美国政府将其对该集团的拯救资金总额提到了1228亿美元，后来又进一步增加到了1500亿美元。
　　上周四早些时候，美国众议院已经通过了一项法案，内容是对接受了政府援助资金的公司高管奖金实施“惩罚税”，这是国会对美国国际集团向高管支付1.65亿美元奖金所作出的回应。根据这项法案，凡是已经接受了50亿美元以上政府援助资金的公司，其包含奖金在内的收入高于25万美元的员工将需支付高达90%的个人所得税。(唐风)

