分析师调升Ameron评级称其股价便宜
　　新浪财经讯 北京时间3月26日晚间消息，证券服务机构Boenning & Scattergood分析师周四调升了供水管道系统生产商Ameron International (AMN)的股票评级，称其原因是这家公司近来股价大跌，目前股价已具有较大吸引力。
　　分析师莱恩-M-康纳(Ryan M. Connors)将Ameron International的股票评级从“一般大盘表现”调升至“超出大盘表现”。康纳指出，对比该股过去52周最高价位，目前其股价已经缩水51%。
　　康纳在给客户的研究报告中表示，“一旦经济开始复苏，Ameron International股价可能迅速回升，而且目前该股价位为长期价值型投资者提供了良好的介入机会。”
　　自2008年12月16日Ameron International股价收于66.25美元以来，其股价一路走低，周三该股收于44.38美元。
　　这只股票周三下跌了6.3%。此前该公司表示，主要受钢铁管道产品需求下滑的影响，第一财季盈利重挫，业绩不及市场预期。
　　康纳在周四发表的研究报告中表示，“尽管Ameron公司仍将受到严峻的宏观经济状况影响，而且2009年内的盈利增长动力依旧疲软，但其稳健的财务状况将能使该公司安然渡过本次经济危机。”
　　尽管康纳调升了Ameron的股票评级，但他将这家公司今年的每股收益预期从3美元调降至1.5美元。目前汤森路透集团调查的分析师平均预期Ameron今年每股收益1.50美元。
　　美东时间周四上午11:44，Ameron股价上涨了3.12美元，涨幅7%，报47.50美元。

