Diebold首席财务官因SEC调查辞职
　　【MarketWatch纽约3月25日讯】北京时间3月25日晚间，Diebold Inc.(DBD)宣布首席财务官已辞职，此前他收到了证管机构可能对他施加处罚的通知。此事与证管机构对Diebold营收认列程序的调查有关，目前调查仍在进行中，相关问题已导致Diebold重新公布了过去多年的财政报告。
　　Diebold指出，凯文-克拉科拉(Kevin Krakora)已收到美国证券交易委员会(SEC)执法部门员工发出的一份通知，SEC声称正考虑采取针对他的民事处罚，原因是克拉科拉涉嫌违反联邦证券法规。Diebold宣布，克拉科拉已辞去公司CFO职务，他将继续为公司在非财报领域工作，直到SEC的调查得出结论。现任公司副总裁兼财务监督的莱斯利-A-皮尔斯(Leslie A. Pierce)将出任临时CFO。
　　Diebold表示，公司财务团队的前雇员也收到了SEC发出的所谓“韦尔斯通知”，这一通知意味着SEC可能对他们施加行政处罚。但是，今天Diebold未透露这些前雇员的姓名。
　　Diebold指出：“本公司目前所知道的情况是，这些韦尔斯通知与公司早先在重新公布财报声明中所披露的事务有关。”Diebold曾宣布，公司已对北美业务部门以往基于款到提货的营收认列方式和其他财会事务进行了审查。
　　Diebold表示，公司已确定以往长期使用的针对款到提货的财务运作存在错误，“误用了美国通用财会准则(GAAP)，北美和国际业务部门将不再把款到提货作为营收认列的方式之一”。Diebold在2007年报中已重新公布了2006、05、04和03年的财务报告。
　　除SEC外，美国司法部也在对Diebold进行调查。不久前Diebold已披露了此事。
　　Diebold表示，将继续配合政府各部门的调查，公司无法预知调查将持续的时间、范围和结果及其影响，以及如果最后者存在的话，公司的运营将受到何种影响。

