美国经济暂现曙光 经济学家对见底态度谨慎
　　分析称，2月新屋销量增加可能意味着房市“大出血”的结束，但并不能看作复苏的开始
　　王慧卿
　　在美国总统奥巴马不断喊话“美经济已现曙光”之时，近日美经济基本面也颇为“争气”。美国商务部25日公布的数据显示，美国2月新屋销量和耐用品订单量均出现了7个月来的首次增长，据此有分析称美国经济可能已经触底。
　　不过，对美国经济是否开始扭转颓势，大多数经济学家仍持谨慎态度。
　　同时，美国经济分析局26日将美去年第四季度国内生产总值(GDP)从此前的-6.2%进一步下修至-6.3%，尽管比市场预测的-6.6%稍好，但该数据仍是自1982年来的最大跌幅。
　　利好消息迭出
　　美国商务部25日公布，经季节因素调整后，美国2月单户型住宅销量增长4.7%，大大好于经济学家的预期。此前有经济学家预计，2月新屋销量下降2.9%。新屋销量的意外上升似乎是美住房市场趋稳的一大迹象。
　　此前公布的数据显示2月美国旧房销量也出现反弹，增加5.1%。17日，美国商务部还公布数据显示美国2月份新屋开工数意外上升，亦为连续下降7个月后的反弹。
　　“尽管销量仍然非常低，但是根据目前的销售数据，我们准备冒险提出这样的观点：雷曼引发的灾难已经结束，市场开始企稳。”独立研究机构High Frequency Economics经济学家伊恩·谢菲德森表示，“但这与复苏并不是一回事，只是比持续下滑的情形要好很多。”
　　美国抵押银行家协会25日公布的数据则显示，截至3月21日的一周住房贷款申请量比前一周增长32.2%。
　　除了房地产市场外，2月美国产耐用品订单量也出现7个月来首次增长，3.4%的增幅为2007年12月以来最高水平。这一数据也令之前预测下降2.4%的分析师们大感意外。
　　“这些报告显示，衰退正快速消退，与我们此前预测的(衰退)今年年中结束一致。”投资公司第一信托投资组合的经济学家威斯伯利颇为乐观。
　　巧合还是“转晴”信号？
　　巴克莱资本经济学家梅耶尔认为，房地产市场和制造业的数据可能是统计巧合。“我们并不把(耐用品订单)数据解读为制造业停止下行的信号。” 梅耶尔在报告中写道，“相反，我们相信企业可能会进一步削减产量，以应对下降的需求和减少库存，但是削减幅度将会减小。”
　　梅耶尔称，房地产市场在未来数月仍可能继续保持弱势。值得注意的是，2月新屋销量虽然环比增加，同比降幅依然非常惊人，较去年同期下降41.1%。
　　同时，房价也在下跌。2月的新屋中间价格较去年同期的24.5万美元下降18.1%，至20万美元，较1月也有所下降。新屋平均售价则下降16.7%，至25.1万美元，去年同期为30.1万美元。
　　“2月新屋销量的增加可能意味着去年下半年房市大出血的结束。然而，我们并不将此看作是复苏的开始。”梅耶尔认为，“我们相信，新屋销售将继续受到失业率上升、信贷吃紧和止赎房屋增加的制约。”
　　美国加州大学经济学教授詹姆斯·汉密尔顿则指出，特别值得注意的是，虽然2月的旧屋销量有所上升，但旧屋存量也在上升，所幸这一存量水平低于去年下半年。“鉴于房价仍继续下跌，抵押支持证券及其衍生品的真实价值再度遭到怀疑。”汉密尔顿称。

