标致雪铁龙宣布任命菲利普-瓦兰为新总裁(图)
　　2009年3月29日标致雪铁龙集团监委会主席堤埃里·标致主持会议，宣布结束斯特雷夫的集团总裁任期，任命菲利普-瓦兰为集团新总裁，任期自2009年6月1日始。
　　从4月15日开始，菲利普·瓦兰将开始全面了解集团领导部门以及经营业务。
　　集团执委会成员罗兰·瓦尔达内加，将临时担任集团总裁，直到菲利普·瓦兰正式接任总裁职位。目前执委会成员包括罗兰·瓦尔达内加，高兰和奥利维埃。
　　集团监委会主席堤埃里·标致指出：集团监委会成员一致认为目前汽车行业面临的前所未有的困难迫使集团改变高级管理层。我坚信在菲利普·瓦兰的领导下，标致雪铁龙集团及其各个领导部门将发挥出最大的潜能。
　　	菲利普－瓦兰简历
　　	已婚，四个孩子
　　菲利普-瓦兰，56岁，曾在两大集团—普基和康力斯任职。
　　毕业于法国综合科技高等学院和法国矿业学院，菲利普-瓦兰于1978年入职法国普基集团，出任集团内各个不同部门的负责人(研发，管理控制，战略，项目部)，1995年被任命为集团Rhenalu分部的总经理，随后又于1999年出任集团铝业部门的负责人及执委会成员。
　　2003年4月赴伦敦，在危难之际出任康力斯英国—荷兰钢铁冶金集团总裁，在他的领导下，集团的产业及财政规划得以重振，集团也得以扭亏为盈。
　　为了巩固钢铁冶金行业取得的成绩以及保持集团的持续发展，他于2007年成功地促成了康力斯集团和印度塔塔钢铁公司的接触。塔塔钢铁公司请求他出任集团总裁为期2年，以最终促成并购。

