杜邦获分析师好评 股价大涨6%
　　新浪财经讯 北京时间3月24日凌晨，杜邦的股价大涨6%以上。华尔街对政府最新的经济复苏计划给予了肯定，投资者对经济前景的看法明显好转，此外一位分析师赞扬了这家知名的化学品制造商的长期潜力。
　　截至周一美东时间下午12:55(北京时间周二凌晨0点55分)，在纽约证交所上市的杜邦股票上涨1.28美元，至21.94美元，涨幅为6.2%。过去52周中该股处在16.05至52.49美元之间。
　　Jefferies & Co的分析师劳伦斯-亚历山大(Laurence Alexander)表示，华尔街尚未在估价中体现杜邦股票在经济好转前就能反弹的潜力，也没有考量杜邦实现产品系列转型的能力。
　　亚历山大重申，对杜邦股票的评级为“买进”，目标股价仍为33美元。这意味着杜邦股票在上周五收盘价20.66美元的基础上还有60%的上涨空间。这位分析师指出，杜邦计划在2012年结束前将光电部门的销售额提高两倍以上，至10亿美元/年的水平，这对杜邦股票而言是一个重大利好。
　　他同时表示，虽然杜邦的电子部门“尚未走出困境” -- 这部分源自电脑需求的下滑，但该部门近期内的风险似乎让人忽略了它较长期的成长机遇。
　　亚历山大预计，总部位于特拉华州Wilmington的杜邦第一财季每股将盈利55美分。接受汤森-路透公司调查的华尔街分析师平均预期：杜邦第一季每股将盈利55美分。截至发稿时止，杜邦的代表还未对上述报道发表评价。
　　正处午盘的美股全线上扬。稍早时财长盖特纳表示，财政部将于投资者合作，最高将购买5000亿美元的银行不良资产。盖特纳称，这一计划的额度最终可能增至1万亿美元。今天公布的计划是奥巴马政府推出的一系列巨额救市计划中最新的一个。
　　如果这一计划获得成功，它可能有助于减轻已超负荷的房地产和金融领域的压力，在理论上而言这进而将减轻消费者所承受的压力。如果这成为现实，购物者可能开始购买更多化工业产生的商品。去年夏天以来，美国化工业遭遇了需求急速下滑的严重冲击。

