G20峰会公报草案提前见光 英国起草德国泄露
　　距二十国集团(G20)领导人会议召开尚有几天，一份由东道国英国起草、涉及2万亿美元全球性财政刺激方案的会议公报草案经由德国媒体遭提前泄露。
　　草案主张二十国集团成员加大财政支出，以刺激全球经济回暖。
　　不少人怀疑，这可能是对英国主张持反对意见的德国政府内部人士所为。
　　德国媒体曝光草案：
　　G20投入2万亿美元刺激经济
　　英国《每日电讯报》28日报道，德国《明镜》周刊刊登了这份由英国起草、尚待与会方讨论和签署的公报草案。
　　这份草案主张二十国集团成员加大财政支出，以刺激全球经济回暖。草案中，1.4万亿英镑(约合2万亿美元)各国财政支出总额“藏身”括号之内，表明这一金额尚未得到其他与会方首肯。
　　根据草案内容，这一经济刺激方案有望带动全球经济增长两个百分点、新增1900万个就业岗位。
　　“我们决意恢复经济增长、抵制保护主义、改革市场和机制，”草案说，“我们相信，一个基于市场原则、有效监管和强有力全球机制之上的开放的世界经济，能确保实现可持续全球化以及增进全体民众福利。”
　　报道说，英国希望与会方就2010年全球具体发展目标达成一致。定于4月2日在首都伦敦主持金融峰会的英国首相戈登·布朗先前说，他希望各国领导人能“不惜一切代价”刺激增长、创造就业。
　　英国回应文件“过时”：
　　2万亿是各国先前方案之和
　　草案泄露后，英国方面作出回应。一名政府发言人28日说，德国媒体所刊登草案实为一份“数据已过时的旧文件”。
　　“其中所指的2万亿美元金额，只不过是国际货币基金组织(IMF)对(各国)先前发布的经济刺激方案所作粗略统计。这并非新数据，也无关任何新措施。这一金额源自国际货币基金组织先前已向公众公布的数据。”
　　据路透社统计，二十国集团成员先前各自发布的经济刺激计划总额接近2万亿美元。
　　不过，一些知情人士说，德媒所获草案文本出自德国政府内部。提前泄露相关内容可能是德方为阻止草案最终获通过所采取手段。
　　“人们不得不问，谁可从公报泄露事件中得益。这就像一个肮脏伎俩。”英国一名工党议员说。
　　英美、德法分歧凸显：
　　继续砸钱还是加强金融监管
　　欧美国家眼下围绕如何应对当前经济难题存在分歧。英国首相布朗主张推行“全球新政”即投入重金刺激经济，美国总统贝拉克·奥巴马亦希望其他国家效仿美国7870亿美元经济刺激计划；德国、法国、西班牙等国则审慎看待英美主张。
　　德国总理安格拉·默克尔28日明确表态：“我不允许任何人告诉我：我们必须花更多钱。”
　　法国总统尼古拉·萨科齐认为，眼下“彻底改革”资本主义远比减税重要。
　　西班牙财政大臣佩德罗·索尔韦斯说：“我和欧元区其他同伴认为，当前形势下已无任何空间采取新的财政刺激计划。”
　　鉴于英美与德法之间不同意见，美国一名经济分析师甚至悲观预测这次峰会结局：“会形成一份较长的公报，但其中不会含有多少实质性内容。”
　　德方态度遭到英国部分工党议员指责。英国外交部负责欧洲事务的前国务大臣丹尼斯·麦克沙恩说：“如果默克尔认为拉动经济需求是件坏事，那么她觉得谁还会购买(德国所产)梅塞德斯—奔驰汽车和宝马汽车？”
　　布朗会前四处游说：
　　面临国内国外多方“夹攻”
　　作为会议东道国，英国游走于各国之间，力求调和双方矛盾、促成这次峰会取得成功。
　　为寻求支持，布朗几天前踏上峰会之前最后一轮“游说之旅”，目的地包括法国斯特拉斯堡、美国纽约、巴西和智利。
　　除了要应对来自其他国家的不同意见，布朗在国内也遭遇不少反对之声。
　　英国《星期日电讯报》29日援引民意调查机构ICM公司25日至26日期间一项民意调查报道，工党支持率落后于主要反对党保守党13个百分点。
　　调查显示，布朗领导下的工党支持率为31%，比上个月增加3个百分点。戴维·卡梅伦领导下的保守党支持率为44%，比上个月增加4个百分点。
　　英国议会上院议员戴维·欧文发出警告，英国可能面临英镑贬值和通货膨胀双重威胁。他说，如果不能有效抑制通货膨胀，英国经济可能遭遇国际货币基金组织相应条款制约，以致被迫削减财政支出。著名投资人乔治·绍罗什和英国保守党领袖卡梅伦先前也发表类似观点。
　　杨舒怡 (新华社供本报特稿)

