分析师调升Celera股票评级
　　【MarketWatch纽约3月23日讯】北京时间3月23日晚间消息，周一早间Thomas Weisel Partners机构分析师皮特-劳森(Peter Lawson)宣布调升了医疗诊断产品生产商Celera Corp (CRA)的股票评级，称其原因是目前该股价格较低、其营收及业务模式面临的风险较小。
　　劳森将Celera的股票评级从“一般大盘表现”调升至“超出大盘表现”，但将该股的股价目标从11.50美元调降至10.50美元。
　　美东时间周一上午11:03，Celera股价上涨了13美分，涨幅1.6%，报8.19美元。过去一年内，该股最低曾下跌至5.03美元，最高曾上涨至17.56美元。
　　劳森在给客户的研究报告中表示，“相对于医疗器械生产商，我们认为医疗诊断产品生产商将能更好的渡过经济下滑时期，这些公司的业务较少受到经济下滑的影响，有可能在经济衰退中率先出现扩张。”
　　劳森指出，即使按照最糟糕的预期来看，Celera公司也是医疗诊断产品行业最有价值的品牌。此外，他认为，鉴于政府补贴计划以及该公司的签约客户数量增长的良好前景，预计Celera公司的营收增长动力将较为安全。

