奥巴马将于3月30日公布汽车制造商未来计划
　　新浪财经讯 北京时间3月28日凌晨消息，美国白宫新闻发言人罗伯特·吉布斯(Robert Gibbs)周五称，巴拉克·奥巴马(Barack Obama)总统将在3月30日宣布他为美国汽车制造商未来所制定的计划。
　　吉布斯称，奥巴马的汽车顾问团队目前正在缩小“不得不作出的决定”范围，内容是有关如何帮助汽车制造商——尤其是通用汽车和克莱斯勒——继续维持运营的问题。
　　吉布斯表示：“汽车制造商的生存能力在很大程度上取决于它们的重组计划，原因是重组计划将使它们在当前极具挑战性的全球经济环境下具有展开竞争的能力，而且能在政府不继续提供更多扶持的情况下做到这一点。”
　　美国联邦政府已经向通用汽车和克莱斯勒提供了174亿美元的扶持贷款以帮助其维持运营，而这两家公司还要求获得最多216亿美元的资金。密歇根州民主党参议员黛比·史戴布诺(Debbie Stabenow)此前曾表示，奥巴马的汽车顾问团队很可能将建议政府向汽车制造商提供更多贷款。
　　奥巴马此前指出，政府向汽车制造商提供任何援助贷款的条件都是，这些公司需要拿出一份能证明它们仍能维持财务生存能力的报告。(唐风)

