AIG东南亚区总裁：公众不应因奖金事件而愤怒

　　新浪财经讯 北京时间3月23日下午消息，据国外媒体报道，美国国际集团(以下简称“AIG”)东南亚区总裁莱斯利·莫阿特(Leslie Mouat)今天表示，因为AIG奖金事件而对AIG员工“辱骂毁谤”是“不公平的”，并称如果有要求，其将放弃获得的奖金。
　　莫阿特在新加坡接受采访时称，上周获得了一笔奖金，但这是其几年来获得的最糟糕的奖金，这笔奖金数额不是之前某些时候的数百万美元，而是还不到10万美元。“如果人们希望要回这笔奖金，我明天就可以拿出支票。这不再是钱的问题，而是人格的问题，”他说。
　　莫阿特还表示，他正在尽力说服商业客户确信该部门仍在提供财产和责任保险，其所负责的东南亚业务与AIG所面临的问题全无关系。他称，现在AIG东南亚地区的业务仍在盈利，去年实现营收13亿美元。
　　他说：“每天我都尽可能会见许多客户，向他们解释一切正常，他们不必感到担忧；我们所出售的每份保单背后都有400亿美元的资本金和260亿美元的盈余在提供支撑。”
　　AIG迄今为止已接受美国政府1730亿美元的救助资金，但本月向其金融产品部门员工发放了高达1.65亿美元的奖金，而正是金融产品部门令AIG几乎破产。AIG的行为引发了美国政府官员及民众的极大愤慨。AIG首席执行官爱德华·利迪(Edward Liddy)已经要求奖金数额超过10万美元的员工返还一半奖金。(兴亚)

