美洲开发银行年会商讨通过增资应对金融危机 
　　新华网哥伦比亚麦德林3月29日电(记者赵晖 尹南 胡红蕾)第50届美洲开发银行成员国财政部长和央行行长全体会议29日晚在哥伦比亚第二大城市麦德林开幕。与会代表将就该行是否通过增资来应对国际金融危机冲击拉美等问题展开讨论。
　　美洲开发银行行长莫雷诺在开幕式上说，随着国际金融危机不断深化，
　　对公共投资需求日益增加的拉美和加勒比国家“比以往任何时候”都更加需要美洲开发银行的支持。他希望各成员国增资，增加对拉美国家的贷款力度，以助其摆脱经济低迷状况。
　　对于有关美洲开发银行增资的提议，美国财政部长盖特纳表示，这一提议具有一定的可行性，但前提是该行必须加强对资金的科学管理并减少腐败，关注基础设施建设，并优先考虑最贫穷国家的要求。
　　在随后的发言中，美洲国家组织秘书长因苏尔萨和哥伦比亚总统乌里韦均对增资提议表示赞同。此前，一个由多名世界著名经济学家组成的咨询委员会向美洲开发银行递交一份报告，建议其将资金从现有的1000亿美元增加至2800亿美元。据悉，与会代表将就这一报告进行评议。
     美洲开发银行第50届年会于本月27日至31日在麦德林召开，中国人民银行行长周小川代表中国首次以正式成员身份出席年会。除财政部长和央行行长全体会议外，年会期间还举办多场研讨会，与会者就拉美地区的经济现状和发展前景等议题进行讨论。
　　已成立50年的美洲开发银行总部设在美国华盛顿，主要通过提供贷款和技术援助等方式促进拉美地区的经济和社会发展。美国是美洲开发银行最大的股东，拥有其30%的股份。

