Concur董事会称CEO错报学历没关系
　　【MarketWatch纽约3月23日讯】北京时间3月23日晚间消息，“没有研究生学位？没有关系！”这就是Concur Technologies Inc (CNQR)公司董事会和华尔街分析师对该公司首席执行官史蒂芬-辛格(Steven Singh)在2007年1月份之前一直在公开材料中声称他拥有密歇根大学研究生学位的反应。
　　辛格的确曾就读于密歇根大学，但并未获得任何学位。
　　总部位于华盛顿特区Redmond的Concur公司是一家企业开支管理软件开发商。该公司周日发表的声明中对辛格错误的公布了学历表示遗憾，称其董事会在周六开会审核公司过去的材料时发现了这个错误。
　　这家公司的声明中表示，董事会“完全信任辛格先生，相信他的能力，而且他的领导才能也已经得到了事实证明。”
　　很多华尔街分析师也表示，错误的公布学历实在算不上什么大事。
　　德意志银行分析师汤姆-恩斯特(Tom Ernst)在周日给客户的研究报告中表示，“我们认为，错误的公布教育程度，并不表明这家公司存在其他的邪恶做法。”恩斯特将Concur的股票评级维持在“买进”不变。
　　Jefferies & Co机构分析师罗斯-麦克米兰(Ross MacMillan)也将这家公司的股票评级维持为“买进”。他在周一对投资者表示，预计Concur公司的管理层不会发生人事变动。
　　美东时间周一上午11:20，Concur股价上涨了1.07美元，涨幅5.88%，报19.27美元。

