分析师调降ATML及SLAB股票评级
　　【MarketWatch纽约3月25日讯】北京时间3月25日晚间消息，证券服务机构FBR Capital Markets分析师周三表示，尽管半导体芯片的市场需求状况已有所改善，但考虑到今年内半导体公司股价已经普遍上涨，他仍然将几家半导体公司的股票评级从“超出大盘表现”调降至“一般大盘表现”。
　　分析师克雷格-伯杰(Craig Berger)表示，预计Atmel Corp (ATML)和Silicon Laboratories Inc (SLAB)两家公司第一财季的营收将能达到或者超出预期上限，预计未来六个月内两家公司的销售收入均将有所增长。
　　伯杰表示，目前这两家公司的股价已经反映了其销售收入将会增长的预期。
　　截至周二，今年内Atmel股价已上涨了21%，周二收于3.78美元；Silicon Labs今年股价上涨了9%，周二收于27.11美元。
　　伯杰将Silicon Labs的12个月股价目标从28.5美元调升至30美元，将其2009年每股收益预期调升了5美分，即预计每股收益1美元。此外，他还将这家公司2010年的每股收益预期提高了10美分，即调升至1.30美元。
　　目前汤森路透集团调查的分析师平均预期Silicon Labs公司2009财年每股收益81美分、2010财年每股收益1.24美元。
　　伯杰在周三给客户的研究报告中表示，“近期内我们将对Silicon Labs公司股票持观望态度，但应该向该公司管理层杰出的执行表现致以敬意。我们有可能在将来强力介入该股。”
　　至于Atmel公司，伯杰认为这家公司股票的吸引力低于其他半导体公司，一方面是因为其业绩受到了来自外汇汇率变动的压力；另一方面这家公司在出售某个下属部门的过程中可能遇到麻烦，因为该公司坚持想要卖个好价钱。
　　伯杰将Atmel公司的股价目标定为4.25美元。
　　美东时间11:22，Atmel公司股价下跌了13美分，跌幅3.44%，报3.65美元。Silicon Labs下跌了52美分，跌幅1.92%，报26.59美元。

