奥巴马拟指定团队全面整改税法
　　新浪财经讯 北京时间3月26日凌晨消息，美国管理和预算办公室(Office of Management and Budget)发言人汤姆·盖文(Tom Gavin)周三称，巴拉克·奥巴马(Barack Obama)总统计划指定一个任务团队，负责对美国税法进行审查和全面整改。
　　盖文在今天接受采访时表示，奥巴马将要求以美联储前主席保罗·沃克尔(Paul Volcker)为首的经济复苏顾问委员会(Economic Recovery Advisory Board)对这项已经有96年历史的法律进行全面审查，目的是“对联邦税收法规进行再平衡”。
　　盖文称：“全面整改税法的目的是使税收体系更好地为美国民众服务。奥巴马总统将要求经济复苏顾问委员会找出简化税法、保护税收基础向上发展及关闭税收漏洞的办法，还将要求其找出减少逃税行为的方法。”
　　奥巴马将指定其高级经济顾问奥斯坦·古尔斯比(Austan Goolsbee)负责领导税法审查小组，该小组的成员还将包括哈佛大学教授、曾任前总统罗纳德·里根(Ronald Reagan)首席经济顾问的马丁·费尔德斯坦(Martin Feldstein)；加利福尼亚州立大学伯克利分校的经济学教授、曾任前总统比尔·克林顿(Bill Clinton)首席经济顾问的劳拉·泰森(Laura D'Andrea Tyson)；美国教师退休基金会(Teachers Insurance and Annuity Association)首席执行官、曾任美联储副主席的罗杰·弗格森(Roger Ferguson)；以及美国证券交易委员会(SEC)前主席威廉·唐纳森(William Donaldson)。
　　盖文称，上述税法审查及改革团队的正式组建日期尚未确定。但他透露称，奥巴马计划要求沃克尔和古尔斯比在12月4日以前向他提及一整套有关改革税法的建议，从而为政府就这一改革作出决定并加入到2011财年政府预算计划中去预留充足的时间。奥巴马政府将于2010年2月份向国会提交2011财年的政府预算计划。
　　盖文指出，税法审查及改革团队将受到两项限制，其一是不得提高年收入不足25万美元的美国家庭的纳税额，其二是不得在2009年或2010年提高税收。他表示，在2010年以后继续减税“仍是奥巴马政府预算的重要支柱”。(唐风)

