美参议院或推迟奖金税提案投票日期到下个月
　　新浪财经讯 北京时间3月24日凌晨消息，美国参议院民主党领袖、内华达州国会议员哈里·雷德(Harry Reid)周一称，参议院可能要到下个月才会就大幅提高美国国际集团(AIG)及其他已经接受了联邦政府扶持资金之公司的员工奖金税的提案进行投票。
　　雷德今天表示，参议院共和党议员已经提出了要求，称其需要一段时间来研究向这些公司的员工征收70%奖金税的提案。
　　这项提案是由参议院财政委员会主席、蒙大拿州民主党参议员马克斯·鲍卡斯(Max Baucus)，奥瑞冈州民主党参议员罗恩·维登(Ron Wyden)，以及爱荷华州共和党参议员查尔斯·格拉斯利(Charles Grassley)缅因州共和党参议员奥林姆皮亚·斯诺(Olympia Snowe)于上周四提出的，内容是向已经接受了1亿美元以上联邦政府资金扶持之公司的员工征收70%的奖金税。
　　上周四早些时候，美国众议院已经通过了一项法案，内容是对接受了政府援助资金的公司高管奖金实施“惩罚税”，这是国会对美国国际集团上周末向高管支付1.65亿美元奖金所作出的回应。根据这项法案，凡是已经接受了50亿美元以上政府援助资金的公司，其包含奖金在内的收入高于25万美元的员工将需支付高达90%的个人所得税。
　　根据政府责任办公室(Government Accountability Office)的数据显示，美国国际集团已经接受了联邦政府1825亿美元的援助贷款。
　　雷德称：“我们将继续努力纠正这种滥用纳税人税款的恶劣行为。只要得到共和党议员的合作，我们就能迅速地、负责任地将这些资金退还给美国人民。”
　　雷德透露，参议院将在本周和下周就一项全国性的服务法案和巴拉克·奥巴马(Barack Obama)总统的预算案进行讨论。
　　国会将于4月6日开始休会，为期两周。雷德的发言人吉姆·曼利(Jim Manley)称，在国会休会以前，参议院不会就提高奖金税的提案达成一致。
　　在雷德发表上述言论后，美国股市上触即日高点，其中标普500指数上涨54.38点，至822.92点，涨幅7.1%。(唐风)

