美拟三招化解银行有毒资产 计划最快周一公布
　　中新网3月22日电 美国财长盖特纳最快将于下周一宣布各方期待已久的、向陷入财困的银行和金融机构买入“毒资产”的计划。据香港《大公报》综合外电报道，这项拖延已久的计划即将付诸实行，而政府准备买入的“毒资产”总值高达1万亿美元。为了保障纳税人利益，这些“毒资产”将以价高者得的拍卖方式售出。
　　美国政府官员20日说，该计划将透过联邦储备局和联邦存款保险公司使政府推出的7000亿美元救市方案中的资金进一步发挥作用。
　　官员透露，即将提出的方案会分成三个主要部分。
　　第一部分是联邦存款保险公司将会设立一些特定目的投资合伙企业，为他们购买“毒资产”提供约85%的贷款。
　　第二部分是财政部将雇用四至五家投资管理公司，以“一对一的方式”(私人投入一美元，政府便提供一美元)，协助私人投资者和机构去买入“有毒资产”。
　　第三部分是财政部计划透过与联储局合作推出的贷款工具“短期资产担保证券贷款机制”(TALF)去扩大贷款。TALF的目标是为投资者提供贷款，让他们买入以消费者债务作抵押的资产，作用是要令消费者更加容易取得汽车、信用卡和学生贷款。政府现正准备把这机制扩大至支持投资者买入银行的“有毒资产”。
　　新方案一个关键的未知之数，是政府能否吸引私人投资者购买不良资产。信贷危机波及按揭证券、消费信贷、商业信贷等各层面，使许多投资者因此却步。政府为平息AIG风波而提出征收花红税的法案，更将使对冲基金等大型投资公司忧虑与政府合作将会受到类似的管制。
　　在推动上述各项计划的时候，由于大部分费用仍是由纳税人承担，为了保障纳税人和公众的利益，当局拍卖“有毒资产”时，只会卖给出价最高的买家。
　　对冲基金和私人股票基金之类的机构投资者由于要承担风险，因此拒绝以超过原价百分之三十的价格去购买银行的出现问题的按揭资款。而由于不希望自己拥有的资产大幅亏损，持有那些按揭贷款的银行通常坚持起码要对方开价高于原价的六成才肯出售。
　　结果就变成一个僵局。银行因为不愿意贱卖资产，于是缺乏资金去提供新的贷款。投资者由于无法以借贷来为他们的投资融资，因此一直不愿意提高收购价。
　　为了打破这个僵局，政府补贴的目的就是提供给投资者现时的信贷市场无法提供给他们的低成本融资。财政部将会在方案实施之初要求花旗、摩根大通等银行列出它们愿意拍卖的住宅及商用房地产借贷。私人投资者将会进行竞投，定出市价。政府不会要求任何银行参与这项计划。
　　分析家忧虑有关投资者所出的价钱是否足以吸引银行出售不良资产。不过假如他们出价够高，那便可以提高银行其余资产的价值，重振各界对银行业的信心。

