德国邮政卖掉银行 英媒称之私有化成功典范
　　张孜异
　　一直以来，英国舆论对邮政系统的私有化向来保持着批评态度，但针对德国却是个例外。14年前，当时的德国联邦邮政私有化开始，德国邮政股份公司成立，英国媒体称其为“先行者”。
　　4年前，在经历了上市和多次收购之后，由德国邮政股份公司演变而来的德国邮政世界网络公司(Deutsche Post World Net，下称“德国邮政”)从简单的邮递员变成了纵横全球的物流商和银行家，英国媒体称之为“欧洲邮政系统私有化的成功典范”。
　　但这一成功范例却交出了多年来第一份极不成功的年度报告——2008年亏损近17亿欧元。此前，德国邮政一直保持着每年超过10亿欧元的利润。
　　对很多企业而言，亏损之后是节流，但德国邮政却选择了“断臂”——2月25日，德国邮政宣布完成旗下德国邮政银行的股份出售交易。至此，德国最大的零售银行易主，新东家是德意志银行。
　　之后，德国邮政宣布更名为“德国邮政DHL(Deutsche Post DHL)”。
　　德国邮政发言人Susanne Stark在回复本报邮件中表示，德国邮政出售邮政银行，退出金融领域，是为了把精力集中到邮政、物流和快递等核心业务上。但在德国Merck Finck证券咨询公司分析师Robert Heberger看来，邮政银行被抛弃更直接的原因在于其运营风险。
　　出售邮政银行
　　在小说和电影里，家底丰厚的人往往会选择先变卖手头上的细软来度过时艰。这也正是德国邮政现时的逻辑。
　　和UPS拥有的金融业务部门不同，德国邮政有一家真正的银行，而且，还是德国最大的零售银行——邮政银行。1999年，德国政府将邮政银行的所有权全部转让给德国邮政，后者随即拥有邮政银行50%加1股的股权，成为邮政银行的绝对大股东。
　　作为德国银行界的百年老店，邮政银行于2004年单独上市，目前市值约76亿欧元。2007年，该银行税前利润为9.92亿欧元。在德国邮政连续多年的高利润增长历史中，邮政银行的业绩功不可没。
　　然而，就是这样一位“功臣”，现在却必须另投他主。2月25日，德国邮政宣布，向德意志银行出售邮政银行股权的交易完成，交易总价值为49亿欧元。
　　而德国邮政放弃邮政银行的念头并非一念之间。在金融危机之前，德国邮政就曾经为此与包括安联保险集团、德国Commerzbank银行等机构接触过。
　　而且，德国邮政现任首席执行官Frank Appel上任之后，曾对外界暗示，在德国金融界的重组中，邮政银行会起到重要作用。“更重要的是，德国邮政的股东们拒绝进一步涉足到金融领域，”一位德国邮政前任高管、熟悉欧洲邮政系统的业内资深人士在电话中向记者透露，“不过，由于邮政银行已经融合到德国邮政的品牌形象里，要出售邮政银行，只能是看准机会，动手，敲定交易。这中间不允许失败。”
　　正因为如此，一直到去年秋天，德国邮政才明确表示放弃邮政银行。
　　2008年9月11日，在德意志银行首次确认将会收购邮政银行之后，德国邮政出售邮政银行的谈判正式开始。
　　2009年1月14日，德意志银行与德国邮政就收购邮政银行达成了一系列换股交易。
　　在交易的第一部分，德国邮政以邮政银行22.9%的股权换得德意志银行8%的股权。在4月份之后，德国邮政可以出售这8%的德意志银行股权的一半，在6月份之后，则可以出售剩下的另一半。
　　根据交易安排的第二部分，在三年之内，德国邮政将向德意志银行发行强制可转债，德意志银行即可以获得另外27.4%的股权。
　　当前，德国邮政与德意志银行的换股交易还在进行中。根据邮政银行网站公布的股权结构显示，截至3月6日，德国邮政目前仍然暂时持有邮政银行39.5%的股份，德意志银行为25%加1股，机构投资者为23.7%，私人投资者为11.8%。
　　Stark表示，德国邮政出售邮政银行，退出金融领域，是为了把精力集中到邮政、物流和快递等核心业务上。
　　这在德国邮政《2015年战略规划》中得到了充分体现。根据该规划，今后邮政和物流将成为其两大支柱，为了更好地体现这一战略调整，德国邮政将把目前使用的“德国邮政世界网络公司(Deutsche Post World Net)”名称改为“德国邮政DHL(Deutsche Post DHL)”。
　　但在Heberger看来，邮政银行被抛弃更直接的原因在于其风险。
　　根据2月19日邮政银行公布的2008年业绩总结显示，报告期内该银行出现巨额亏损，达到9.74亿欧元。
　　“去年是盈利近10亿欧元，今年是亏损近10亿欧元，一年之间发生了什么事？发生了金融危机，”Heberger说。“在德国邮政的业务组合里，金融业务本来就显得有点另类，而金融危机的爆发更是直接让德国邮政的股东们意识到了潜在的风险。”
　　他指出，出售邮政银行对于缓解德国邮政的现金压力有着立竿见影的效果。根据双方协议中的对冲安排，2月25日，继1月份收到德意志银行的31亿欧元之后，德国邮政又再次进账11亿欧元。
　　为何卖银行？
　　在德国邮政放手邮政银行的背后，是其2008年巨额亏损的惨淡业绩。
　　Uwe Funhoff在德国邮政的快递部门当作业经理已经有九年多。但现在他发现每天手中需要处理的货物数量开始慢慢减少。
　　“这大概是从去年夏末开始的。”3月5日，他在电话里回忆。Funhoff 所在的货站位于汉堡，负责配送由欧洲其他地区运抵此地的包裹。
　　他说，以往卡车出站时差不多都是满满一车，现在一辆卡车装的包裹大约只到货舱容量的三分之二。
　　几乎在同一段时间里，发生在汉堡这个货站的一切，在圣保罗、在孟买、在马尼拉、在德国邮政分布在全球的多个业务处上演。
　　这样的剧情染红了德国邮政2008年的财务报表。
　　2009年3月10日，德国邮政2008年年度报告出笼。相比2007年高达13.8亿欧元的利润，在过去的一年里，德国邮政净亏损16.9亿欧元。其中，去年第四季度令人乍舌的31.6亿欧元亏损无疑是罪魁祸首，直接断送了德国邮政保持了数年之久的增长势头。
　　“货运量减少，美国市场上的重组，以及邮政银行的亏损是公司无法盈利的主要因素，”德国邮政发言人Susanne Stark在回复记者的邮件中写道。
　　与此同时，在过去一年里，伴随着货物处理量不断下滑的还有德国邮政的股价，后者到目前为止已经缩水65%。
　　Heberger表示，德国邮政会栽这么大一个跟头让人始料不及。“欧洲经济正处于自二战以来的最严重下滑时期，而欧洲最大的经济体德国，其商业信心指数跌到了1982年以来的最低水平。在恶劣的经济环境下，市场料到物流快递行业会受到波及，只是没有想到会这么严重。预计今年德国邮政的息税前收入会在2008年的基础上进一步下降。”他在电话中说。
　　德国邮政2008年息税前收入超低空飞行越过预期中的24亿欧元水平线，为24.1亿欧元。
　　危机关头，控制成本，保障现金流，成为了德国邮政的迫切任务。在2月26日的网络电话会议上，德国邮政首席财务官John Allan再次强调了现金的重要性。他说，在极不稳定的环境下，保证现金流尤为重要。而且，德国邮政拟将今年的投资支出减少20%，控制在14亿欧元以下。
　　而对于2009年，德国邮政则拒绝做业绩预测。在2008年业绩总结的声明中，Appel表示：“今年对于整个物流行业来说将是极为困难的一年。考虑到运输量下滑的不可预知性，以及经济前景的不稳定，公司不愿就2009年的业绩给出明确的预期。”

