全球最大化工公司巴斯夫拟进一步减产
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，全球最大化工公司巴斯夫(BASF)表示，由于订单水平持续疲软，将进一步削减产量。该公司表示，其全球产量迄今为止已被削减了25%以上。
　　巴斯夫表示，从4月份开始，将把位于路德维希港的一座蒸气裂解装置关闭至少3个月。蒸气裂解装置通过压力产生分子反应，并被用于多种化工和能源产品的生产。
　　巴斯夫表示，其位于路德维希港的Verbund工厂目前总共有5条生产线被闲置。
　　该公司石化部门总裁阿尔伯特-霍泽尔(Albert Heuser)表示：“很不幸，来自主要国际客户的需求过去三周持续疲软。”
　　他表示：“我们预计情况在可以预见的将来不会出现任何改善。我们因此将削减产量以适应需求，并将削减成本。”
　　巴斯夫去年11月表示，由于全球经济危机对化工产品需求的影响，将在全球关闭大约80座工厂，并削减另外100座工厂的产量，从而导致至少1500人的裁员。
　　该公司当时表示，此次减产将影响到位于得克萨斯州Freeport、路易斯安那州Geismar、德国路德维希港、比利时安特卫普、中国南京，以及马来西亚关丹的工厂。
　　巴斯夫周三表示，来自将要被关闭的那座蒸气裂解装置的员工可能被临时转移到当地其它的生产厂。自从去年11月首次进行减产以来，巴斯夫一直在尽可能地利用弹性工作时间安排，包括将员工在开工率不同的工厂之间调动。
　　该公司表示，来自路德维希港的500多名员工目前正在其它工厂工作。不过，该公司表示，如果形势不能很快得到改善，将不得不在路德维希港执行更短的工作时间。
　　德国企业经常削减员工工时，以使产量适应下降的需求。
　　今年1月，巴斯夫管理层与员工代表达成了一项临时协议，规定必要时将允许在路德维希港迅速引入短工时制。

