嘉年华第一财季盈利增长10%
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，邮轮运营商嘉年华公司(CCL)宣布，受燃料价格大幅下跌以及一次性收益的推动，第一财季净盈利增长10%，大大超过市场预期水平。
　　通过削减邮轮票价，该公司保持了强劲的订票量。不过，该公司下调了2009财年盈利预期，原因是由于消费者支出的下降以及外汇对美元汇率的走低。
　　截至2月28日的财季，嘉年华净盈利从上年同期的2.36亿美元，合每股30美分，增至2.60亿美元，合每股33美分。
　　季度营收下降9%，至28.6亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利19美分，营收28.7亿美元。
　　嘉年华将2009财年每股盈利预期范围从此前的2.25-2.75美元下调至2.10-2.30美元。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利2.18美元。
　　该公司首席执行官米奇-阿里森(Micky Arison)在一份声明中表示：“尽管价格大幅下降，但我们吸引到了那些否则不会考虑乘邮轮渡假的旅客，从而保持了客满。”
　　嘉年华表示，不利的汇率变动在很大程度上已被燃料价格的持续下跌所抵消。
　　对于第二财季，该公司预计每股盈利30-32美分，低于上年同期的49美分。
　　分析师平均预期该公司第二季每股盈利33美分。
　　嘉年华表示，不包括燃料在内，第二财季净邮轮成本预计将上升大约4%，部分原因是由于一些广告、干船坞和维修开支的发生的时间。

