美银行业08年首次蒙受衍生品交易亏损
　　新浪财经讯 北京时间3月28日凌晨消息，据周五公布的政府报告显示，受去年信贷市场90亿美元大崩溃的影响，美国银行业2008年在衍生品交易市场上蒙受了有史以来的首次亏损。
　　美国财政部下属的货币监理署(Office of the Comptroller of the Currency)今天公布报告称，美国各大商业银行2008年在店头市场的现金和衍生品合约交易中损失了8.36亿美元，远远不及2007年的盈利55亿美元。
　　报告显示，去年第四季度，在从事衍生品交易的五家最大银行中，仅有高盛集团旗下银行部门的营收有所增长。除高盛集团以外的其他四家银行分别为摩根大通、美国银行、花旗集团和汇丰银行，原先位居前五名之一的美联银行被高盛集团所顶替。
　　货币监理署报告称，在截至去年12月31日为止的第四季度中，美国银行业损失了92亿美元，其中90亿美元来自于信贷市场亏损；外汇储备产生了41亿美元的利润，商品交易则带来了3.38亿美元的收入；利率交易下滑34亿美元，股市损失12亿美元。
　　货币监理署负责信贷和市场风险的副署长Kathryn Dick称：“很不幸地，银行业公司很可能是刚刚经历了有史以来表现最差的一个季度。”他表示，信贷市场的大部分亏损来自于证券及与住房和商业抵押贷款相关的债务抵押债券等现金资产的进一步资本减记，以及向评级低于投资级的公司提供的贷款。
　　此外，美国政府为了稳定银行系统而采取的注资和担保新债券的措施也对衍生品交易收入造成了损害。
　　报告还显示，第四季度在衍生品交易市场上面临风险的银行数量也大幅增长，所谓的“净当前信贷敞口”——也就是如果偿付所有衍生品合约后银行所将欠下的债务——较第三季度大幅增长84%，至8000亿美元，创下了有史以来的最高记录。
　　报告称，第四季度衍生品合约的名义本金价值增长14%，至24.5万亿美元，原因是高盛集团和摩根士丹利在去年9月份转为银行控股公司，因此其数据被首次计入这份报告。(唐风)

