美参议院民主党重新考虑AIG奖金征税问题
　　新浪财经讯 北京时间3月25日上午消息，据国外媒体报道，美国参议院金融委员会主席马克斯·鲍卡斯(Max Baucus)今天表示，参议院民主党正在重新考虑对美国国际集团员工奖金征收重税的提案，部分原因是奥巴马总统的态度有所保留。
　　鲍卡斯称，他于20日当周提出的议案遭到部分参议员的反对，他们认为议案过于武断，而一些议员并不认同以征税强迫归还奖金的做法。奥巴马上周末表示，美国政府不应该贸然行事，不要“被怒火冲昏了头脑”。
　　鲍卡斯说：“当你把所有意见汇总起来后发现，有许多不同的想法。”
　　美国众议院上周火速通过法案，规定凡是已经接受了50亿美元以上政府援助资金的公司，其包含奖金在内的收入高于25万美元的员工将需支付高达90%的个人所得税。众议院通过法案后，关于此事的立法步伐减缓。参议院的版本拟征收70%的所得税，在公司和员工之间平均分配。
　　众议院民主党领袖斯特恩·霍耶(Steny Hoyer)称，如果AIG员工继续归还奖金，国会可能完全不需要采取立法行动。
　　纽约州总检察长安德鲁·科莫(Andrew Cuomo)昨天表示，AIG支付的1.65亿美元奖金中有半数有望归还，领取奖金数额最多的10人当中已有9人同意将悉数归还。霍耶说，这表明众议院的立法正在产生良好的效果。(兴亚)

