UTi第四财季业绩转为亏损 
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，综合物流服务供应商UTi Worldwide Inc(UTIW)宣布，由于一次性开支以及货运和物流量大幅下降的影响，第四财季业绩转为亏损。
　　该公司还表示，自本财年第一季度开始以来，已采取了几项措施，包括冻结薪水、修正激励机制、削减随意性支出，以及裁员。
　　UTi未透露具体的裁员数字。该公司表示，预计这些措施将使其2010财年的运营成本减少大约5000万美元。
　　截至1月31日的第四财季，该公司从上年同期的盈利1800万美元，合每股18美分，转为亏损8980万美元，合每股89美分。
　　季度营收下降26%，从上年同期的12亿美元降至8.94亿美元。
　　扣除与商誉减计、重组及员工遣散相关的开支后，该公司当季每股盈利15美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利23美分，营收11.1亿美元。
　　UTi首席执行官埃里克-基希纳(Eric Kirchner)在一份声明中表示：“我们第四财季业绩很明显受到了经济环境疲软以及全球贸易量下降的影响。”
　　2008财年，该公司业绩从上年的盈利9870万美元，合每股99美分，转为亏损460万美元，合每股4美分。营收增长4%，从上年的43.7亿美元增至45.4亿美元。
　　该公司未提供本财年财务预期。

