高盛分析师将Gap加入强力买进名单
　　新浪财经讯 北京时间3月30日晚间，高盛公司的一位分析师宣布，将服装零售商Gap的股票加入其优先投资股名单，主要理由是Old Navy部门的春季商品组合改善。
　　高盛分析师米歇尔-谭(Michelle Tan)宣布，将Gap加入自己的“强力买进股”名单。她指出，Old Navy部门未来几个月销售的改善可能推高Gap的股价，进入今年以来这只股票已下跌2%。Old Navy在Gap的销售总额中占据约36%的份额。
　　这位分析师还称，近来Gap一直致力于将Old Navy打造为一个消费者能以优惠价格买到家人服装的地方，此前Gap还试图将自己改造为一家更时尚服装连锁店，将目标指向了自己20来岁客户中较年轻的消费者。米歇尔-谭指出，目前Old Navy商品的时尚程度超过以往的水平，去年该连锁店推出了彩色牛仔裤和印花丝绸服装。
　　米歇尔-谭认为，Old Navy今年二月启动的新营销活动正借助价值增长理念不断获得市场关注。这位分析师在一份致客户的研究报告中写道：“管理层正努力恢复Old Navy的传统：以优惠价格提供家人服装。”
　　本月稍早时总部位于旧金山的Gap宣布，董事会主席兼首席执行官格伦-墨菲(Glenn Murphy)自愿将今年的薪水减少15%，希望在消费者纷纷缩减开支的时期帮助公司削减成本。
　　这家大型服装零售商还经营与公司同名的连锁店和Banana Republic连锁店。截至周一美东时间上午11:30(北京时间周一晚23点30分)，在纽约证交所上市的Gap股票下跌13美分，至12.93美元。

