奥巴马将在未来几天内概述汽车业拯救战略
　　新浪财经讯 北京时间3月27日凌晨消息，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama) 周四称，他计划在“未来几天内”概略阐述其拯救汽车业的战略，并暗示他有可能会同意向汽车制造商提供更多扶持资金。
　　奥玛巴今天在白宫称：“我们需要保护美国的汽车业。”他表示，虽然就目前而言扶持汽车制造商“并非深受欢迎”的措施，但“我们还是将向它们提供一些帮助”。他还指出：“美国汽车业当前的经济模式是无法维持下去的。”
　　奥巴马表示：“我的任务是对允许这些汽车公司倒闭所将带来的后果，或是指出它们是否能在援助计划的支持下恢复生机这两者之间作出权衡。”
　　美国联邦政府已经向通用汽车和克莱斯勒提供了174亿美元的扶持贷款以帮助其维持运营，而这两家公司还要求获得最多216亿美元的资金。密歇根州民主党参议员黛比·史戴布诺(Debbie Stabenow)称，奥巴马的汽车顾问团队很可能将建议政府向汽车制造商提供更多贷款。
　　奥巴马指出，政府向汽车制造商提供任何援助贷款的条件都是，这些公司需要拿出一份能证明它们仍能维持财务生存能力的报告。
　　密歇根州共和党众议员迈克·罗杰斯(Mike Rogers)则指出，降低公司规模等援助贷款的附加条件是合理的，但诸如节能要求等条件则不会对汽车制造商形成帮助。
　　白宫新闻发言人罗伯特·吉布斯(Robert Gibbs)称，奥巴马很可能将在3月31日以前宣布上述计划，原因是他将在31日出访欧洲各国，并出席在伦敦召开的20国集团会议。
　　密歇根州民主党参议员卡尔·莱文(Carl Levin)昨天曾表示，奥巴马的汽车顾问团队将在一周内宣布向通用汽车和克莱斯勒提供更多扶持贷款。(唐风)

