加拿大否决通用和克莱斯勒加分公司改组计划
　　新华网渥太华3月30日电(记者 赵青 杨士龙)加拿大政府30日否决了通用和克莱斯勒两汽车公司加拿大分公司的改组计划，但同意在两公司出台新的更有效的改组计划前向它们提供短期贷款。
　　加工业部长克莱门特、财政部长弗莱厄蒂及安大略省经济发展部长布兰特当天在渥太华举行了记者会。克莱门特说，通用加分公司和克莱斯勒加分公司提交的改组方案“远不能保证(两公司)的长期生存”，为此两公司必须重新制定改组计划，进一步削减开支，并保证在加拿大维持其占北美汽车产量20%的生产规模。
　　克莱门特宣布将通用加拿大分公司和克莱斯勒加拿大分公司提交改组计划的最后期限分别延长60天和30天。前者要在5月底前提出新的改组计划，计划须包括对职工养老金及其他福利进一步削减等内容，后者则需在4月底前拿出自己的改组计划，其中包括同意大利菲亚特公司达成一项合作协定。
　　克莱门特说，加联邦政府和安省政府将于5月底前向克莱斯勒加拿大分公司提供10亿加元(约8亿美元)短期贷款，其中第一笔2.5亿加元于3月30日转至该公司；同时还计划向通用加拿大分公司提供30亿加元(约24亿美元)短期贷款，双方将“很快”就贷款协议细节达成一致。
　　30日早些时候，美国总统奥巴马否决了通用汽车公司和克莱斯勒汽车公司的改组计划，认为两公司必须付出“前所未有的努力”，方能再获得政府的追加援助款项。

