分析师调降First Solar股票评级
　　【MarketWatch纽约3月27日讯】北京时间3月27日晚间消息，证券服务机构Collins Stewart分析师周五调降了太阳能电池板生产商First Solar  (FSLR)的股票评级，称其原因是太阳能电池板产品平均售价持续下滑、信贷市场紧张以及宏观经济疲软等因素已经迫使这家公司削减某些太阳能项目的开支。
　　美东时间周五上午12:07，First Solar股价上涨了44美分，涨幅0.3%，报150.83美元。
　　分析师丹-赖斯(Dan Ries)表示，尽管周四中国表示将为安装太阳能设备者提供新的补贴，但太阳能行业前景仍然非常艰难。
　　赖斯表示，“我们认为，中国提供补贴的做法并不能显著提高First Solar公司太阳能电池板产品的需求，也无法改变我们预计的2009至2010年多晶硅产品市场供过于求的状况。”
　　赖斯将First Solar公司的股票评级从“买进”调降至“持有”，将其股价目标定为150.39美元。
　　在中国政府表示有可能为太阳能设备安装者提供补贴之后，太阳能板块普遍走高。Piper Jaffray机构分析师杰西-皮切尔(Jesse Pichel)表示，他预计中国为安装大型太阳能电池板系统提供的补贴有可能达到总价格的60%以上。

