Finish Line第四季亏损减少
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，体育用品零售商Finish Line Inc(FINL)宣布，截至2月28日的第四财季亏损大幅减少，从上年同期的3920万美元，合每股83美分，降至140万美元，合每股3美分。
　　一年前，该公司决定终止对Genesco(GCO)15亿美元的收购协议。这一决定导致其上年同期计入了8140万美元的和解相关费用。
　　扣除减值开支和其它一次性项目后，持续运营业务盈利1960万美元，合每股36美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利32美分。分析师预期中通常不包括一次性项目。
　　Finish Line还表示，由于上述收购和解，其第四财季的在外流通股数有所增加。
　　季度营收下降了5%，从上年同期的3.83亿美元降至3.64亿美元。公司范围的同店销售额下降了3.9%，其中同名店面销售额下降2.3%，Man Alive店面下降了25%。
　　营收业绩低于分析师平均预期的3.70亿美元。
　　2008全年，Finish Line业绩从上年的亏损6080万美元，合每股1.29美元，转为盈利380万美元，合每股7美分。
　　年度营收下降2%，从上年的12.8亿美元降至12.6亿美元。同店销售额下降了0.4%。
　　截至周五，Finish Line在美国47个州运营着688家同名店面，并在19个州运营着85家Man Alive店面。

