花旗分析师调升雅培股票评级
　　新浪财经讯 北京时间4月2日晚间消息，花旗集团分析师周四宣布调升了雅培(Abbott Laboratories) (ABT)的股票评级，称过去六周内这家制药商股价已经缩水15%，因此目前该股价格适中。
　　花旗集团投资研究部门分析师马修-多兹(Matthew Dodds)将雅培的股票评级从“售出”调升至“持有”。
　　受奥巴马政府提出的医疗健康预算改革方案影响，自2月25日以来，医疗及保健行业公司股价已经备受打压。
　　今年2月25日，美国总统奥巴马表示他希望在未来10年内将医疗保健预算削减3160亿美元，其中包括削减个人医疗保险计划开支等。此外，美国食品与药物管理局也对奥巴马削减医疗保健计划预算的提议表示支持，该机构表示可以让美国人从其他一些对药物价格做出了限制的国家购买药物，这样可以使其购买的药物价格低于本国生产的药物。
　　多兹表示，受经济衰退影响，雅培公司用于治疗风湿性关节炎、干?性关节炎以及克罗恩氏综合症的药物Humira销售收入增长速度正在减缓。据多兹表示，雅培公司对于Humira药物的依赖程度已越来越高，来自这种药物的收入占到其2008年税前盈利的30%。多兹同时认为，Humira药物也被用于治疗牛皮?，对该公司业绩也有推动作用。
　　2008年内，雅培公司公司的医药销售收入共计163亿美元，其中45%来自Humira、Kaletra以及Depakote等三种药物的销售。Depakote药物用于治疗急性躁狂症或双极情感障碍相关性混和发作附加适应症，这种药物面临的仿制药物的市场竞争压力已经越来越大。Kaletra是一种抗HIV病毒药物，多兹表示，这种药物在美国和欧盟国家受到了专利法的良好保护，其面临的仿制药物竞争压力较小。
　　多兹表示，“雅培公司未来五年内的增长前景好于同行公司，因为在五年内该公司只有Depakote药物面临来自仿制药物的严峻挑战。”
　　多兹将雅培股价目标定为48美元。
　　美东时间周四上午11:24，雅培股价下跌了91美分，跌幅1.95%，报45.79美元。

