美国银行CEO：美国经济下半年见底

　　新浪财经讯 北京时间4月2日晚间消息，美国银行(Bank of America Corp)CEO肯尼斯·刘易斯(Kenneth Lewis)周四称，在接受美国联邦政府扶持资金几个季度以后，由于经济正在好转的缘故，该行可能有能力向政府偿还部分援助贷款。
　　刘易斯在今天接受CNBC电视台采访时称，美国经济正显示出将在2009年下半年见底的迹象，可能会在明年年初回弹。他指出，美国政府所采取的促进经济增长和修复金融体系的措施起到了作用。
　　刘易斯称，美国银行将“乐于偿还所有联邦扶持资金”。刘易斯现年61岁，从2001年起担任美国银行CEO，最近以来一直面临来自各方面的指责，原因是他在去年同意收购抵押贷款公司Countrywide Financial Corp和证券经纪公司美林(Merrill Lynch & Co)，而这两家公司都处于倒闭的边缘。
　　美国联邦政府已经从不良资产救助计划(TARP)中拨出450亿美元的资金提供给了美国银行，此外还对其1180亿美元的资产进行了担保。去年第四季度，美国银行亏损17.89亿美元，但刘易斯已作出承诺称，该行今年的税前利润可能将会达到500亿美元。
　　此外，刘易斯还曾保证，美国银行不再需要政府提供任何扶持资金。他今天表示，“如果在两年或三年以后作出判断，而不是在两或三个月内”，则事实将证明Countrywide Financial Corp和美林“是美国银行曾经进行过的并购交易中最好的两桩交易”。
　　此前，刘易斯曾在3月份表示，美国银行乐于在今年年底以前回购出售给美国政府的优先股。他今天指出，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)在会见美国银行及其他大型银行的高管时警告称，这些银行应保留政府提供的援助资金，以防经济进一步恶化。
　　昨天，美国银行在纽约证券交易所(NYSE)常规交易中的股价报收于7.05美元。今年截至目前为止，该行股价已经下跌了50%，与去年同期相比则下跌了83%。(唐风)

