Ryder下调第一季盈利预期
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，货车运输和供应链管理公司Ryder System Inc(R)的股价一度下跌25%，原因是该公司下调了第一财季盈利预期。
　　该公司表示，下调预期的原因是由于经济气候恶化导致其车队管理业务业绩的下降。
　　该公司将第一季每股盈利预期范围从此前的40-50美分下调至22-24美分，其中不包括一次性项目。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司第一季每股盈利46美分。分析师预期中通常不包括一次性项目。
　　此外，该公司预计第一财季将计入税前大约800万美元，合每股12美分的重组及其它开支。
　　包括这些开支在内，该公司预计第一季每股盈利10-12美分。
　　该公司董事长兼首席执行官格雷格-斯韦恩顿(Greg Swienton)表示：“过去两年半，我们处于货运衰退中。此次衰退的长度与深度已造成客户租赁需求的下降，并导致越来越多的客户缩小其车队规模。”
　　他表示：“第一财季，我们的货运量进一步实质性下降。”
　　该公司预计当前的经济衰退将持续至今年年底，并将导致其车队管理业务的行驶里程数、车辆数和燃料销量低于预期。该公司还预计商业租赁需求与二手车价格将进一步恶化。
　　Ryder已对本财年业绩做出了悲观的预测，预计全年调整后每股盈利2.70-3.40美元。2月份，该公司报告第四财季盈利下降了85%。
　　截至美东时间12:35，该股跌17.86%，至24.28美元。

