问罪AIG奖金或许是场政治秀
　　东方早报美国特约撰稿人 袁晓明 
　　蒋立冬 绘
　　保险业巨头美国国际集团(AIG)一手接受政府救助，一手却向高级雇员发放高额奖金，在美国引起轩然大波。被金融危机逼到崩溃边缘的AIG2008年亏损993亿美元，由于担心AIG破产可能会给经济带来灾难性后果(AIG为众多华尔街大亨提供资金担保)，美国政府向其提供了1700亿美元的援助。但AIG在接受政府救助的同时，仍计划向金融部门高级雇员共发放约4.5亿美元的留任奖金，且已发放1.65亿美元。
　　过去的两个星期，这个1.65亿美元奖金占据了美国媒体的头条，AIG的那些得到奖金的管理人员成了“人民公敌”。这些天，AIG的总部大楼门前有不少人抗议，AIG还收到对领奖金者的死亡威胁。AIG的CEO艾德华兹·里迪被拉到国会山上去接受质询。在质询里迪之后，美国国会通过了一个特殊的法案，对AIG的奖金征收90%的奖金税。
　　从表面上看，在AIG奖金问题上，奥巴马政府以及国会的政客似乎是在为选民呐喊，为选民声讨AIG的奖金“罪行”。那么，美国选民是不是要对政府如此的做法心存感谢？没错，许多美国人在感情上似乎得到了一些安慰，但从根本上讲，所谓的AIG奖金之罪是奥巴马以及国会政客们制造的政治秀，其目的在于转移美国选民的视线。据美国媒体报道，几个星期以前，在给AIG300亿美元政府“救灾款”的时候，奥巴马政府就知道AIG的奖金合同。此外，在国会通过刺激方案的时候，他们并没有在奖金的发放上做出任何限制。在媒体爆出AIG奖金之事以后，奥巴马政府、国会的政客则做出一副愤怒样子，把美国选民的愤怒转移到AIG的上面，美国政府本来是AIG奖金之罪的制造者，在上演这一场政治秀以后，美国政府以及国会却成了惩罚AIG的“英雄”。
　　AIG的奖金发放是在奖励不良行为，但与美国政府对AIG的拯救相比，那实在是小巫见大巫了。去年9月，美国政府让投资银行雷曼兄弟倒闭，却向AIG注入850亿美元，表面上看，美国政府是在拯救AIG，在桌子的下面却是把政府的救市资金捣腾到别的公司，奥巴马上任后，美国政府继续向AIG注入资金。《华尔街日报》在3月17日发表社论《AIG真正的罪行》指出，至今，美国政府向AIG注入了1700亿美元的资金，对AIG的拯救根本没有得到股东的同意，政府正是利用对AIG的拯救，把AIG当成一个资金的中转站，通过AIG把资金转到其他的银行和机构。从去年9月16日开始，AIG已经向其他机构、公司支付出1200亿美元，其中，欧洲的银行拿到200亿美元，投资银行高盛公司也拿到130亿美元。如果美国政府不救AIG，无疑高盛等机构都会蒙受更加惨重的损失，而那本应该是他们冒险行为所需要承担的后果，但美国政府却通过AIG用纳税人的钱去为高盛等的不良行为买单，而高盛等也没有向自己的员工少发奖金。也许是巧合，最初力主拯救AIG的财政部长保尔森正是前高盛公司的CEO。
　　美国的选民并不傻，他们知道1.65亿美元与1700亿美元的区别，他们知道AIG再坏，也就是搞去1700亿美元，而奥巴马政府却要在今后几年搞出9万亿美元的财政赤字。没错，奥巴马仍然有众多的追随者，但美国有一句俗话：“你也许可以多次蒙骗一些人，但你不能每一次都蒙骗所有的人。”过去几个星期，奥巴马的民意一直在走低，3月24日的民意已经下跌到50%，对于刚上任的总统来说，50%的民意认可已经是相当的糟糕，或许，越来越多的美国人看出了AIG政治秀后面的真实面目。此外，在对国会的民意调查上，民主党也在不断走低，部分美国选民开始认为，需要在中期选举的时候，对奥巴马政府以及国会民主党的过度权力进行一些平衡和限制。上世纪九十年代初有过类似的历史，克林顿上台后，他也是雄心勃勃地推行民主党的政策，一年多后，选民把国会交给了共和党，从此，开始了两党在以后6年的合作与制约，居然办成了减少开支、改革福利制度的许多实事。同样的，美国选民开始逐渐意识到，需要对民主党同时占据白宫和国会的这种过度权力进行一些限制了。
　　(作者系旅美管理咨询顾问)

