AIG前CEO称高盛等银行应归还部分现金

　　新浪财经讯 北京时间4月2日晚间消息，美国国际集团(AIG)前CEO莫里斯·汉克·格林伯格(Maurice Hank Greenberg)周四称，从美国政府拯救该集团措施中受益的银行应归还它们所得的部分现金，以换取这家保险集团的股份。
　　格林伯格在今天由国会众议院监管和政府改革委员会(House Oversight and Government Reform Committee)召开的听证会上作证时表示，自去年9月份以来，美国政府对美国国际集团的拯救计划已经修改了三次，目前其总额达到了1825亿美元，但这是一次“失败的尝试”，能通过使用私募资金的方式作为代替。
　　数据显示，在美国政府去年拯救美国国际集团的活动中，以高盛集团、法国兴业银行(Societe Generale SA)和德意志银行(Deutsche Bank AG)为首的多家银行从该集团获得了大约500亿美元的现金。
　　格林伯格称，银行“将很有兴趣作为美国国际集团的股东，不仅是在偿还政府贷款的问题上如此，而且在为该集团创造价值和通过正确的风险管理措施来运营这家集团的方面也是如此。美国国际集团并未因为规模过大而无法管理，而是因为规模过大而管理不善。”
　　格林伯格的言论可能会激起有关银行的争议，原因是这些银行从美国国际集团买入信用违约掉期合约，以保护其固定收益资产不受损失，但它们所获得的资金高于必要水平。
　　政府责任办公室(Government Accountability Office)曾在本周早些时候建议，美国国际集团应要求其交易对手作出让步。此前，27名国会议员则曾在上个月呼吁联邦政府展开调查，以查明为何没有要求银行承担损失以帮助稳定美国国际集团。
　　监管和政府改革委员会主席、纽约州民主党众议员唐斯(Edolphus Towns)称，美国国际集团“将是一个很好的例子，它能说明什么地方出了错误，而我们又需要改变些什么。”
　　格林伯格在今天的听证会上称，他的继任者应为美国国际集团旗下金融产品部门的亏损负责，而正是这一亏损将该集团带到了破产边缘。(唐风)

