美国财政部向房利美和房地美注入460亿美元
　　杨斯媛
　　据彭博报道，美国财政部向两大住房抵押贷款机构房利美和房地美注入共计460亿美元的紧急救助资金。
　　房利美和房地美递交给美国证券交易委员会的文件显示，美国财政部在本周一分别收购了房利美和房地美两家公司价值约152亿美元和308亿美元的优先股。这两家公司提供给财政部的最低股利约10%。
　　奥巴马政府和美国国会一直依赖房利美和房地美来帮助调降抵押贷款利率以及放松借贷要求，而房利美和房地美现有的抵押贷款投资已经遭受创纪录的亏损。房地美此前公布的财报显示，该公司去年全年亏损500亿美元。
　　去年9月初，两家公司因陷入困境被监管机构接管，美国财政部还表示，当两家公司的资产价值跌破负债水平，将向每家公司最多注资2000亿美元。
　　由于美国住房抵押贷款市场的不断恶化，房地美去年后两个季度的净值均为负值。
　　美国财政部在去年11月向房地美注入了138亿美元的救助资金。而房利美此次是第一次接受政府救助资金，这部分资金将用于弥补去年第四季度的净值缺口。
　　房利美和房地美之前曾表示，财政部共计4000亿美元的救助资金可能并不足够，他们将需要更多救助资金。
　　在房地美公布全年的亏损数字后，美国《时代》周刊曾报道称，房地美可能成为下一个消耗巨额政府援助的“无底洞”。政府需要追加的救助资金应至少是其损失额的3倍，即1500亿美元。如果住房市场状况持续恶化，这一数字还会继续扩大。

