通用汽车CEO：破产可能性越来越大

　　新浪财经讯 北京时间4月1日凌晨消息，通用汽车新任CEO韩德胜(Fritz Henderson)周二称，该公司可能关闭更多工厂，而且破产的“可能性加大”。与此同时，该公司正竭力采取措施，试图达到美国联邦政府提供扶持贷款的新要求。
　　韩德胜在今天召开的首次新闻发布会上称，预计通用汽车将“需采取进一步措施”。此前，通用汽车在上个月提交重组计划时已经表示，该公司将关闭五家工厂。
　　韩德胜还表示，通用汽车还很可能推出另一项员工买断计划以削减劳动力成本。
　　美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周一称，通用汽车的生存能力计划“走得不够远”，并给了该公司60天时间，要求其采取更多成本削减措施，以及与债权人和工会达成更多妥协，否则将无法获得联邦政府对该公司的更多扶持。
　　奥巴马政府昨天还要求通用汽车原CEO里克·瓦格纳(Rick Wagoner)辞职，由韩德胜接任。
　　韩德胜表示，虽然通用汽车不倾向于采取申请破产保护的方式来实施自我拯救，但与过去相比，这种“可能性无疑是加大了”。他指出，该公司必须在6月1日以前按照政府要求作出相应改动，否则就将面临破产的命运。
　　韩德胜称，60天的时间应当是足够了，但如果有证据表明通用汽车无法在这一期限以前作出改动，则该公司将在此期限以前就进入申请破产保护的法律程序。
　　韩德胜表示：“如果我们没有办法通过业务重组和减轻债务等措施来完成这一目标的情况很明显，那么就不一定需要60天的时间。”
　　韩德胜还透露称，通用汽车目前正在努力设法决定其悍马(Hummer)品牌的未来，预计将在今天以前作出决定。此外，该公司还在对土星(Saturn)部门进行审查，但这一部门的问题需要更长时间才能解决。
　　在纽约证券交易所(NYSE)的常规交易中，截至当地时间13:44(北京时间1:44)为止，通用汽车股价下跌34美分，至2.36美元，跌幅13%。在道琼斯工业平均指数的30只成分股中，通用汽车的表现最差，该指数今天上涨2%。(唐风)

