墨西哥拟向IMF申请470亿美元信用额度
　　新浪财经讯 北京时间4月1日晚间消息，墨西哥政府下属的货币委员会周三称，该国将向国际货币基金组织(IMF)申请470亿美元的信用额度，同时表示将与美联储达成300亿美元的货币互换协议，目的是提升投资者信心和提振墨西哥比索汇率。
　　由财政部和央行官员组成的墨西哥政府下属货币委员会今天发表电子邮件声明称，申请这一信用额度是“预防性”措施，该委员会并不期望动用这笔资金。这是自1995年所谓“龙舌兰风暴”以来，墨西哥政府向国际货币基金组织申请的规模最大的扶持。
　　在货币委员会公布上述信息后，墨西哥比索汇率大幅上涨，涨幅创下了两个星期以来的最高水平。截至纽约时间周三14:13(北京时间周四2:13)为止，墨西哥比索兑美元汇率上涨至13.9387比索，涨幅1.7%。过去一个月中，墨西哥比索兑美元汇率已经上涨了11%，是六种拉美主要货币中表现最好的一种。
　　墨西哥证券公司Bulltick Securities Inc的固定收益研究部门负责人阿尔伯特·伯纳尔(Alberto Bernal)称：“到目前为止，这一措施的主要受益者是墨西哥比索。在正常情况下，向国际货币基金组织申请扶持是很大的消极因素，但今时不同往日。”
　　货币委员会表示，国际货币基金组织的信用额度可能有助于提振墨西哥的消费者信心、民间投资和就业增长，且与其他增加外汇储备的方式相比，向该组织申请信用额度的成本较低。国际货币基金组织曾在上个月表示，该组织将放宽发展中国家的贷款条件，前提是这些国家的通胀水平较低、外债水平适中且拥有健康的公共财政状况。
　　货币委员会声明指出：“鉴于这笔资金的预防性本质，金融监管当局并不计划动用这些资源。但是，在经过墨西哥政府斟酌首肯后，我们可以动用这一信用额度下的资金。”
　　墨西哥央行行长吉列尔莫·奥尔蒂斯·马丁内斯(Guillermo Ortiz Martinez)则于今天表示，该行将与美联储达成300亿美元的货币互换协议，并在未来几天内向商业银行和发展银行拍卖美元。此后，这些银行将可向需要融资的墨西哥公司提供美元贷款。(唐风)

