美联储副主席科恩：或需采取更多措施促进增长
　　新浪财经讯 北京时间4月3日晚间消息，美联储副主席唐纳德·科恩(Donald Kohn)周五称，美联储、美国国会和巴拉克·奥巴马(Barrack Obama)政府必须在采取更多措施以促进经济增长和扶持金融系统的问题上保持“灵活而开放”的态度。
　　科恩今天在俄亥俄州伍斯特学院发表讲话称：“我们必须坚定不移地维持终极目标，即经济持续复苏至高水平的工业产值和就业，同时维持物价稳定性。美联储将继续关注货币政策能以何种方式帮助经济复苏的问题。”
　　在与当前信贷危机加深形势作斗争的问题上，科恩一直都站在美联储战略的最前线，这一信贷危机很可能将带来自大萧条时期以来维持时间最长的经济衰退。虽然科恩在其言论中流露出最终需要撤回政府扶持的意思，但他同时也表示，美联储理事必须保持提供在必要时候更多扶持的“姿态”。
　　科恩称：“我们尚未走出困境，许多金融市场仍旧面临着很大的压力，市场流动资金的缺乏已经导致了资产价格下跌的后果，而信贷息差和信贷可用性仍旧反映出很高的风险规避情绪。”
　　科恩还指出，美联储理事必须认识到，降息至接近于零和政府预算赤字的上升可能为新的危机埋下种子。
　　过去一年中，美联储已经将其向银行和金融市场提供的信贷和流动资金提高了1.2万亿美元。目前，美联储资产负债表中的总资产为2.08万亿美元。
　　在住房价格下跌和抵押贷款违约率和住房抵押品赎回权丧失率上升的形势下，美国各大银行纷纷撤回贷款，从而促使美国经济从2007年12月份开始陷入滑坡。
　　据美国劳工部今天公布报告称，3月份美国非农就业人数减少66.3万人，高于80名经济学家此前平均预期的减少66万人，也高于2月份的减少65.1万人；失业率则上升至8.5%，创下25年以来的最高水平，符合经济学家预期。
　　调查显示，经济学家预测美国第一季度GDP将年率下滑5.1%。(唐风)

