Pulte与Centex将合并成为美最大住宅建筑商
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，Pulte Homes Inc(PHM)宣布，同意以13亿美元的价格换股收购同业竞争对手Centex Corp(CTX)，从而创建全美最大的住宅建筑公司。
　　包括18亿美元的债务承担在内，此项交易价值31亿美元。
　　根据交易条款，Centex股东手中每股股票将获得0.975股Pulte股票。按照Pulte股票周二10.77美元的收盘价计算，此项交易对Centex股票的估值为每股10.50美元，较该股周二7.62美元的收盘价溢价38%，较过去20天的平均收盘价溢价32.6%。
　　截至12月31日，Centex拥有1.244亿股在外流通股票。
　　Pulte总裁兼首席执行官理查德-小杜格斯(Richard Dugas Jr. )表示：“这两家拥有骄人遗产的行业领袖的合并将使我们处于一个极为有利的位置，以渡过当前的住宅市场衰退，并将使我们加快恢复盈利能力。”
　　Pulte预计此项交易将产生大约3.50亿美元的年度成本节约，包括大约2.50亿美元的间接费用，以及1亿美元的债务开支。
　　虽然两公司将此项交易称为合并，但Pulte将拥有合并后公司大约68%的股份，Centex股东将拥有剩余的32%。一个多月以前，Pulte通过了一项股东权利计划，以帮助保留净运营亏损所产生的部分递延税资产的价值，以及其它税收优惠。
　　该公司当时表示，制定此项计划是为了减少“一次计划外的所有权变更”的可能性，并补充称，该计划并非作为一项反收购措施通过的。
　　合并后的公司将被冠名为Pulte Inc，并将把总部设在Pulte现有总部所在地、密歇根州的Bloomfield Hills，但在Centex现有总部所在地达拉斯仍将保留相当的存在。
　　杜格斯将成为新公司的董事长、总裁兼首席执行官，Centex董事长兼首席执行官蒂莫希-艾勒(Timothy Eller)将出任副董事长，并将担任两年的顾问。
　　除艾勒之外，新公司董事会还将包括另外3名Centex董事会成员。新董事会还将包括Pulte董事会现有的8名成员，包括该公司创始人兼董事长威廉-普尔特(William Pulte)。
　　合并后的公司将在美国超过59个市场拥有业务，并将使Pulte得以利用Centex在得州以及北卡和南卡州的土地所有权。
　　艾勒表示：“我们认为这是正确时间进行的正确合并。现在，通过果断的行动，我们将具备无与伦比的火力，以利用住宅建筑行业目前已出现在地平线上的机会。”
　　2008日历年度，Pulte与Centex合并交工3.9万余套住宅。而全美最大的建筑商D.R. Horton Inc(DHI)在其截至2008年9月30日的财年共交工2.6万余套住宅。
　　此项交易已获得了双方董事会的一致批准，预计将于第三季度完成。
　　花旗在此项交易中担任Pulte的首席财务顾问，美银证券公司、美林以及JP摩根证券公司担任财务顾问。
　　高盛集团公司担任Centex的财务顾问。

