奥巴马倾向于让通用迅速破产
　　□通用新任首席执行官亨德森(中)3月31日说，政府施压将通用推近破产边缘。
　　□王鑫方(新华社供本报特稿)
　　美国媒体眼下传出政府认为汽车业巨头通用汽车公司最可能通过“迅速且如外科手术般”破产实现重组、重生之说。
　　通用新任首席执行官弗里策·亨德森3月31日也说，尽管通用不愿借破产保护自救，但这一“可能性无疑加大”。
	　　“推近破产边缘”
　　美国彭博新闻社4月1日以未公开姓名的多名消息人士为来源报道，总统贝拉克·奥巴马认为迅速破产对通用而言是实现重组和增强竞争力的“最可能途径”。
　　奥巴马3月30日给通用60天“彻底重组”期限，要求它拿出力度大于先前计划的整改措施，否则政府将不避讳借“迅速且如外科手术般”的破产重塑通用。
　　通用新任首席执行官亨德森也于3月31日在新闻发布会上说，政府施压将通用推近破产边缘。“不晚于6月1日，如果我们无法绕过破产完成这个(重组)，我们将进入破产程序。这相当清楚。政府(态度)毫不含糊”。
　　不过，一名白宫官员强调：“总统的立场尚未改变。他仍致力于尽一切可能在避免破产的情况下大手笔重组(通用)。”
	　　申请破产保护有利有弊
　　按照通用顾问和政府消息人士的说法，通用如果申请破产保护，将通过有控制的破产重组程序把公司优质资产重组到新公司中，经由破产法庭拍卖清算劣质资产，全部重新签订与债权人、工会和供应商的合同，以干脆利落地清理债务、重回正轨。
　　但路透社认为，这一计划实施起来可能困难重重，越拖越长。
　　其一，汽车业从研发、零部件供应、组装到流通错综复杂，重建合作可能颇费时日，优质资产一时很难完全独立。
　　其二，破产耗资巨大，“将给整个汽车业带来灾难性后果”。通用2月指出，传统破产程序至少需要政府出资300亿美元。
　　其三，专家认为，迅速破产会剥夺通用彻底重组的机会。缅因大学法学院破产法教授洛伊丝·卢皮卡说：“必须解决长远问题。这里根本问题在于经营模式不管用。”
　　但美国《华盛顿邮报》认为，破产威胁可能迫使不愿“债转股”的汽车工人联合工会和债权人重回谈判桌。通用债权人委员会顾问发表声明说，“债权人仍愿意减轻通用未来债务负担”，“将成功实现庭外重组的可能性最大化”。

