消息称通用汽车将被分拆

　　新浪财经讯 北京时间4月1日中午消息，据国外媒体报道，面临破产重组的通用汽车正在讨论一项拆分计划，根据该计划，该公司最赚钱的部分将迅速组建为一家新公司，而其他部分则仍将在破产保护之下。
　　报道援引知情消息来源称，悍马(Hummer)和土星(Saturn)品牌将不会被纳入新的公司，而将处于破产保护之下。通用汽车还将寻求在申请破产保护之前同美国汽车工人联合会(United Auto Workers)达成新的协议。
　　通用汽车周二警告称，该公司在6月1日前申请破产保护的可能性正在增加。在美国政府否决通用汽车之前的重组计划后，该公司有60天的时间同债权人和工会达成新协议。
　　虽然通用汽车和克莱斯勒仍愿意避免申请破产，但两家公司的顾问已经在采取措施，为可能的破产做准备。
　　消息人士称，根据正在讨论的计划，通用汽车寻求在破产申请的最初几天将其最赚钱的部门剥离出来，组建为一家新公司。此举旨在向消费者、纳税人及美国政府表明，新通用具备生存能力，能够在汽车行业中继续存在并进行竞争。
　　除新通用外的其他旧有资产将处在破产保护之下更长时间，该部分资产将会被出售或停止运转。消息人士还表示，在过渡期间，新通用将必须与老通用进行合作，共同承担部分经营活动如会计和保险。(兴亚)

