通用汽车的60天
　　姜山
　　在美国总统奥巴马于3月30日否决了通用汽车公司的改组计划后，通用汽车的破产风险骤然增加，这一创办于1908年的美国汽车企业在百年大庆后走到了生与死的边缘。
　　在瓦格纳被白宫逼令辞职后，新任的首席执行官亨德森已表示，进入破产程序是通用不得不面对的事实。尽管从理论上说，通用汽车还有60天去完成运营重组、削减债务的一系列动作，以换取“庭外和解”的机会。
　　通用汽车会破产吗？这个在一年前几乎所有人都会不假思索回答“否”的问题，在今天似乎有了截然不同的答案。至少从白宫的频频动作上，人们看到的不是奥巴马要保护汽车工人的决心，而是一种壮士断腕的勇气。有报道表示，奥巴马正计划让通用汽车进入“可控”的破产程序，即采取“结构性破产”，重建一个新的更健康的通用汽车。而亨德森在上任后的首次新闻发布会中，也提及重建“新通用”并出售所谓“坏资产”的设想，通用汽车进入“预先破产”程序看起来已不可避免。
　　进入“预先破产”程序有助于公司重组债务结构，减轻通用汽车的资产负债表负担。自去年以来，通用汽车和汽车工人联合会(UAW)的谈判一直陷入僵局，双方迟迟不能达成一致性的削减成本方案。而高昂的人力成本负担一直是通用汽车的包袱。根据美国科尔尼管理咨询公司的数据，通用每辆车上分担的医疗保险成本为1500美元，大众为418美元，而丰田只有97美元。尽管在经济蓬勃发展的年代，借助于高额的毛利率水平，通用汽车的这一负担体现得并不那么明显，但在市场萎缩、开工不足时，通用汽车却无法缩减成本，从而形成了异常巨大的现金流黑洞，不断吞噬着公司脆弱的资产基础，紧绷的银行信贷则更进一步将通用汽车推到资金干涸的边缘。由于UAW和债权人始终不愿意降低自己的要求，通过破产重组而重新修订劳资协议和债务条款，似乎已是唯一可行的方案。
　　“预先破产”计划看起来的确不错，但也存在着诸多的问题。破产以重组新的公司，对于通用这么一个异常庞大的跨国企业来说并非一件易事，如果耗时漫长，政府可能不得不提供更高额的周转性资金以帮助通用汽车进行运作，通过IPO发行筹集新的资金以偿债的想法，其实现的可能亦值得审慎考量。而破产重组虽然减轻了企业的资产负债表负担，但如果仅是把现在看起来优良的资产剥离出去，而不解决其本质的经营问题，未来的通用汽车依然会遇到这样或那样的麻烦，重建健康的汽车产业看起来依旧只是一个梦想。
　　从美国政府的角度看，虽然目前对汽车业采取了大棒战术，但最终会不会是高高举起、轻轻落下，其中的复杂博弈亦令人寻味。毕竟，进入破产程序如果引发大规模的失业浪潮，无疑会为美国的经济带来新的不确定性，在美国失业率水平持续攀高的时间里，作出这样的决定将会异常艰难。从另一个角度说，目前针对通用汽车和克莱斯勒的破产威胁，更有可能是迫使不愿意“债转股”的UAW和其他债权人重新回到谈判桌前，从而在60天的宽限期内实现“法庭外”的重组，毕竟，不进入破产程序而解决债务和成本问题是美国政府和通用汽车都愿意看到的目标。
　　通用汽车60天的生死时速究竟命运若何，现在还无法预料，但可以肯定的是，经此一役，世界汽车工业必然出现新的格局。
　　(作者为东航金融控股金融分析师)

