美股遇70年来最冷春天 IMF预计明年上半年复苏
　　早报讯 当地时间周二，美股以尾盘跳水，告别动荡的一季度。今年第一季度，对华尔街股市而言极具戏剧性——“大熊市”与“大牛市”交替出现，以至于美联社的报道形容，其动荡幅度甚至相当于过去几年的程度，让本期待“春天”来临的投资者有些无所适从。
	　　美股已连续六季下挫
　　从今年第二周至3月初，纽约股市道琼斯指数暴跌超过四分之一，从9000点左右跌至6550点以下。但此后在13个交易日里，该指数又狂涨21%，反弹至接近8000点的水平。3月31日，道指最高上扬2.7%，收涨1.16%；金融板块当天涨幅也从8.1%缩小至6.7%。
　　待尘埃落定，回顾整个一季度，纽约股市已连续六个季度下挫，为1969年以来最差表现。对于道琼斯指数而言，则经历了1939年以来“最寒冷的春天”。 
　　这个季度里，纽约股市每个月都很有个性，其中1月份为历史同期最差表现，2月份为“大萧条”以来最差表现。而3月份则为2002年以来最佳表现。
	　　经济数据仍在下滑 
　　预测股市未来走势如何，投资者可能还得参考经济数据。最新经济数据显示消费者支出出现反弹迹象，但周二公布的数据又为其泼上一瓢冷水。
　　衡量中西部企业活动的芝加哥采购经理人指数3月份降至31.4，2月份为34.2，为1980年以来最大降幅。标普周二亦发布报告指出，美国20个大城市1月份的住房价格同比下跌19%，创下了有史以来的最高跌幅。
　　但过分的悲观并无太大必要，重磅人物正在纷纷预言经济复苏。
　　据西班牙报纸《El Pais》周三网络版报道，国际货币基金组织总裁卡恩在接受该报采访时说，IMF预计全球经济将于明年上半年开始复苏。
　　此外，有“末日博士”之称的纽约大学经济学教授Nouriel Roubini周二在接受雅虎的视频采访时也断言，世界经济将在2010年开始复苏。但他补充了一句，股市表现超前，而且太过乐观。
　　周三亚洲股市普遍收高。尽管3月份大型制造企业景气动向指数创出历史最低水平，但日本股市仍上涨近3%，报收8351.91点；韩国股市收高2.25%，报1233.36点。韩国关税厅周三公布的数据显示，韩国3月份贸易顺差创下46亿美元的纪录高点。
　　至昨晚10点截稿时，欧洲股市周三开盘，英国富时100指数下跌了0.90%，德国DAX下跌了1.32%，法国CAC指数下跌了1.60%。
 

