US Airways上月客流量下降8.8%
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，US Airways Group Inc(LCC)宣布，由于经济衰退持续侵蚀航空旅行需求，3月份总客流量下降8.8%，从上年同期的55.8亿降至50.9亿营收乘客里程数。
　　美国国内客流量下降了10.7%，但拉美航线的客流量有所增长。
　　该公司当月总运能下降5.9%，从上年同期的66.6亿降至62.6亿可用座位里程数。
　　载客率从上年同期的83.8%降至81.3%。
　　该公司表示，其主航线客流量3月份下降了8.9%，至49亿营收乘客里程数；运能下降6.1%，至60亿可用座位里程数；载客率下降了2.6个百分点，至81.9%。
　　该公司表示，在这些因素的综合作用下，其主航线的合并每可用座位里程乘客营收较上年同期下降了大约17-19%。
　　US Airways总裁斯科特-柯比(Scott Kirby)表示，复活节日期从去年的3月份变为今年的4月份，这对3月份客流量也造成了损害。
　　该公司表示，其向美国交通部报告的初步航班准点率为79.6%。
　　今年前3个月，US Airways的合并客流量下降8.1%，运能下降7.2%，载客率从上年同期的78.4%降至77.7%。

