克莱斯勒不惧政府批评 继续推出新款SUV
　　新浪财经讯 北京时间4月8日晚间消息，克莱斯勒公司将在周三举行的豪华车发布会上推出一款新型SUV。这条消息听起来有些疯狂，因为就在一周之前白宫还强烈批评克莱斯勒公司过于依赖耗油量很高的汽车。
　　克莱斯勒即将推出的新款大切诺基吉普车的两轮驱动型每加仑汽油可以行驶20英里(20 mpg)，四轮驱动型用每加仑汽油可以行驶19英里。该公司坚持认为，这种车型深受很多人喜爱，而且是其产品组合中重要的一部分。
　　克莱斯勒公司发言人里克-德诺(Rick Deneau)表示，“对于我们来说它是一款非常重要的汽车。它是克莱斯勒公司的几大重要支柱之一。很多消费者都表示他们想要这款汽车，它的大小正合适。”
　　由于采用了更洁净、能效更高的发动机，克莱斯勒公司的2011款大切诺基吉普车相对老款车型的节能效果提高了11%。这款SUV是克莱斯勒公司在纽约国际汽车展上推出的唯一一款新车。但至少从时间上来说，克莱斯勒公司推出这款SUV的时间非常特别。
　　今年3月30日，奥巴马政府严厉的驳回了克莱斯勒公司提出的求生方案，并且给予该公司30天的时间来敲定与另一家汽车生产商合并的交易。市场普遍预期意大利汽车生产商菲亚特(Fiat SpA)很有可能收购克莱斯勒。
　　白宫猛烈批评克莱斯勒公司的产品种类过分集中在卡车和SUV方面。此外，白宫还表示克莱斯勒公司没有足够的待上市产品，无法满足市场对小型车越来越多的需求。
　　但克莱斯勒公司坚持生产大切诺基系列吉普车。这款著名车型为克莱斯勒公司带来了利润，其销售量在该公司的吉普车家族中位居第二。
　　IHS-Global Insight机构资深汽车行业分析师约翰-沃科诺维茨(John Wolkonowicz)表示，“大切诺基是克莱斯勒公司最为重要的车型。市场对SUV的需求并未完全消失，尤其是类似大切诺基之类的小型SUV。”
　　实际上，新款大切诺基吉普车的新式引擎不仅能够输出更高的功率，而且燃油经济性更高。如果消费者购买了能效为20英里/加仑的车型，按照今天的汽油价格计算，他行驶1万英里所耗费的汽油价格仅约为1020美元。
　　此外，新款大切诺基吉普车采用的空气悬挂系统可以令车辆在高速行驶时降低车身位置，从而提升车辆的空气动力学表现、提高燃料效率，这项技术将使新款车型比老款的功率提高33%。
　　然而克莱斯勒公司的新款大切诺基吉普车仍然是耗油量很高的车型。与之相比，丰田公司的凯美瑞车型的能效为26英里/加仑，行驶1万英里所消耗的汽油价值为785美元。
　　汽车专业网站Edmunds.com总编卡尔-布劳尔(Karl Brauer)表示，政府希望三大汽车制造商推出节能效果更好的车型，而很多消费者仍然偏好个头较大的吉普车，克莱斯勒公司很难同时令双方满意。
　　布劳尔表示，“相对于推出新款大切诺基吉普车，如果克莱斯勒公司放弃在吉普车领域的核心竞争力，那才是愚不可及的行为。”
　　沃科诺维茨也认为，“在某种程度上，我为克莱斯勒公司并不对政府唯命是从感到高兴。”

