玛莎百货第四季销售额增长1.9%
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，英国最大的服装零售商玛莎百货公司宣布，第四财季全球销售额增长1.9%，尽管国内市场的销售额下降了4.2%。
　　该公司表示，截至3月31日的第四季，其英国毛销售额较上年同期下降0.3%；食品销售额增长0.4%；日用百货销售额下降了1.2%。
　　英国以外的销售额增长了23%。
　　Panmure Gordon Ltd的分析师菲利普-道根(Philip Dorgan)表示，玛莎第四季销售额大大好于预期。
　　不过，玛莎百货执行董事长斯图亚特-罗斯(Stuart Rose)表示，市场仍然困难，尽管没有进一步恶化，但显然也没有任何好转。
　　Charles Stanley & Co的分析师萨姆-哈特(Sam Hart)也对这些数字持谨慎态度。按照他的说法，玛莎第四季销售额只是“不象预期的那样疲软。”他还对该公司的长期前景表示担忧。
　　哈特在一份研究报告中表示：“2009/10年度对玛莎来说可能代表盈利低谷，但考虑到百货和食品零售部门正在进行的结构性调整，盈利恢复的速度仍存在相当大的不确定性。”
　　“我们还认为，市场对该集团养老基金赤字的担心可能会加剧，如果股市不能迅速恢复，或者债券收益率得不到提高的话。”
　　哈特表示，预计玛莎将于今年年底前披露养老基金三年一度的评估结果。
　　去年11月，玛莎宣布，上半财年净盈利2.23亿英镑(约合3.19亿美元)。该公司1月份宣布，将关闭27座店面，以削减成本。
　　该公司将于5月19日发布全年业绩。

