Gartner：今年全球IT开支将下降近4%
　　【MarketWatch旧金山3月31日讯】北京时间4月1日凌晨，科技业研究公司Gartner Inc.表示，全球性经济下滑将对科技开支产生不利影响，预计今年针对所有IT产品的开支将下降近4%。
　　今晨Gartner表示，预计今年全球范围内的IT开支总额将降至3.2万亿美元，将低于2008年的3.4万亿美元。Gartner分析师理查德-戈登(Richard Gordon)指出，这一降幅将创下近十年来的最高记录。
　　戈登表示：“全球各地使用IT的企业都被要求削减预算，而消费者正在缩减非必需性开支。企业和消费者对不利经济环境做出反应的速度和程度是类似的，这将导致09年IT开支的降幅超过01年的2.1%，虽然当时正逢互联网泡沫破裂。”
　　Gartner指出，几乎没有哪个科技领域能躲过IT开支下滑的冲击。Gartner预计今年的电脑硬件开支将减少15%，至3243亿美元；电信开支将下降3%，至1.89万亿美元；IT服务开支将下滑近2%，至7960亿美元。
　　Gartner预测今年的软件开支可能有微幅增长，软件将是Gartner划分的四大IT开支领域唯一具有增长可能性的部分。Gartner估计09年的全球软件开支将增长0.3%，至2226亿美元。
　　Gartner还称，各国政府的刺激计划在近期内不会对IT业产生太大的正面影响，除非全球市场开始趋于稳定，否则IT开支将与全球商务一样维持疲软态势。
　　Gartner预计消费者和企业将继续转向低价IT产品，同时将努力延长现有产品的使用期限。此外，预计IT开支的下降将限制企业进入新的市场。
　　虽然Gartner对IT开支前景发表了悲观言论，但周二的午后交易中大型科技股普涨。截至美东时间下午2:29(北京时间周三凌晨2点29分)，IBM(IBM)的股票上涨3.09美元，至97.61美元；苹果公司(AAPL)的股价攀升1.24美元，至105.72美元；微软(MSFT)涨1.07美元，至18.56美元，涨幅超过6%；惠普(HPQ)升11美分，至32.23美元。

