Sealy削减成本应对弱市 股价飙升53%
　　新浪财经讯 北京时间4月1日晚间消息，证券服务机构Stifel Nicolaus分析师周三表示，受经济危机导致美国及海外市场需求疲软的影响，床垫生产商Sealy Corp (ZZ)在第一季度采取了削减开支以维持利润的措施。
　　Sealy Corp在周二宣布，由于经济状况艰难导致购买床垫的顾客减少，其第一财季盈利同比减少了71%。营收同比减少了21%，由去年同期的3.919亿美元下降至3.1亿美元。
　　Stifel Nicolaus机构分析师约翰-鲍(John Baugh)将Sealy的股票评级定为“持有”，并指出这家公司在美国及海外市场的销售收入均大幅下滑。鲍表示，过去一年内，Sealy公司的Stearns和Foster品牌床垫的市场反响不佳，在海外市场的高级床垫销售下滑，导致其销售收入锐减。
　　展望未来，鲍预计Sealy公司第二财季的营收将维持在相对较弱的水平。他表示，“无论从哪一方面来看，Sealy公司的状况都还没有脱离险境。”
　　但是鲍表示，为了维持盈利，Sealy公司正在不断推出新产品并采取了一些削减成本措施。在第一财季内，Sealy公司的销售、日常运营及管理开支由去年同期的1.162亿美元下降至9670万美元。
　　鲍认为，Sealy公司新推出的Stearns和Foster系列新产品将使其第三财季利润率有所提高。
　　他表示，“Sealy已从一些大型零售商获得了可靠的订单承诺，而且预计该公司此前丧失的销售量可能将会回升。”
　　迄今位置，今年内Sealy股价已经缩水40.6%。
　　美东时间周三上午9:54，Sealy股价上涨了79美分，涨幅53.02%，报2.28美元。

