扩大中国在IMF代表权时间表敲定
　　早报记者 吴挺 发自伦敦 
　　终于，经过最激烈的讨价还价，G20伦敦峰会以超出预期成果闭幕。
　　英国首相布朗昨天在闭幕新闻发布会上称，20国集团领导人已经就1.1万亿美元的经济刺激计划达成一致，其中，国际货币基金组织(IMF)和世界银行将获得增资1万亿美元，其中包括2500亿美元的特别提款权。而在IMF的新增注资中，中国提供了400亿美元。
　　布朗还表示，中国在IMF应该获得更多的发言权和代表权，为此已经制定了专门的时间表。
　　昨天上午8时许，中国外交部新闻司司长马朝旭来到中国媒体区看望记者。他透露，中国代表团很辛苦，前一天与峰会各方的谈判持续到很晚。另一位随行官员补充道：“大约到凌晨2点。”中方代表团成员、财政部副部长李勇参与了讨论。    
　　布朗还宣布，20国集团将采取共同政策，打击“避税天堂”，监管对冲基金并在金融系统重建信心，以避免危机重演。他说，新兴经济体将在世界经济领域获得更大发言权。
　　布朗表示，在应对全球金融危机的G20峰会后，“一个世界新秩序”正在显现。他说，“一个世界新秩序正在显现，使我们走进一个国际合作的新纪元。”他显然对峰会取得的成果感到欣慰，他特别提到“华盛顿共识”的终结，也就是那种认为国际经济应在自由市场基础上运作的观点已经过时，一种全然不同的视角正浮出水面。
　　他表示，20国集团将在今年晚些时候再度召开一次峰会，具体由谁主办有望在接下来的几天内宣布。
　　受峰会提振投资者情绪等因素影响，昨天纽约股市开盘后暴涨，三大股指的涨幅均超过3%。伦敦股市收盘时上涨了4.28个百分点。巴黎CAC40股指也高开高走，尾盘报收于2992.06点，较前一交易日大涨5.37%。国际市场原油价格也上涨3%至每桶51美元。
　　胡锦涛发表讲话
　　中国国家主席胡锦涛代表中国出席峰会，陪同胡锦涛出席在峰会现场的还有国务院副总理王岐山。
　　在峰会的坐席上，中美两国领导人分居布朗左右。其中，胡锦涛和王岐山位于布朗的左边，奥巴马和财政部长盖特纳位于布朗的右边。
　　胡锦涛在峰会上发表了讲话，他表示，应对全球金融危机，当务之急是恢复全球经济增长，防止严重衰退。应尽一切努力反对一切形式的保护主义，为贸易和投资维持一个自由开放的环境，加速改革，重塑国际金融秩序。
　　胡锦涛对参加会议的其他国家首脑表示，我们应该遵循国际共识，加强互信，扩大合作，进行更多合理的改革，为取得实质性的成果而努力。
　　胡锦涛说，最近贸易保护主义以及其他形式的保护主义明显滋长。这与华盛顿峰会上有关反对保护主义、防止政策转向闭关自守的共识背道而驰。
　　他称，在上世纪二三十年代的大萧条中，保护主义一度盛行，结果导致更严重的危机。我们必须吸取历史的教训。刺激经济不应成为奉行保护主义的借口。
　　胡锦涛称，应当一致反对那种以保护国内就业为借口歧视外国劳工的措施。各国应当齐心合力，反对一切形式的贸易保护主义以及损害他国利益的投资保护主义，抵制以各种借口抬高市场准入的门槛。
　　胡锦涛补充道，还应当防止滥用贸易救济措施。他希望有关国家放宽对发展中国家出口的不公平限制，加强与发展中国家的贸易。
　　胡锦涛指出，对全球贸易自由化而言，多哈回合的谈判至关重要。他称，我们应当坚持2008年7月取得的共识，在现有框架内继续将谈判推向前进，以便尽早取得全面公正的成果。
　　增资IMF5000亿美元
　　布朗表示，20国集团最终同意向IMF提供5000亿美元的额外资金，还将由IMF增发2500亿美元特别提款权分配给各成员，以增强流动性。在现场有记者问，IMF新的注资中有多少来自中国？布朗称，中国提供了400亿美元，欧盟提供了1000亿美元，日本提供了1000亿美元，IMF提供流动资金。“我们可为各国提供更多流动资金。”他说。     
　　关于国际金融机构改革的问题，布朗称，新兴市场和发展中国家将在IMF和世界银行中获得更多发言权，这些多边组织的领导人将依据功绩原则指定。他表示，将提供2500亿美元资金用于贸易融资，其中有500亿美元将用于世界银行的最新贸易计划。公报最令人感到意外的是给世行、亚行及其他多边发展银行的1000亿美元，以帮助其向贫穷国家贷款；并将通过IMF向最贫穷国家的贷款提高60亿美元。IMF将考虑出售部分黄金储备，目的是为贫穷国家提供更多资金。
　　在加强金融监管方面，二十国集团领导人认为有必要对所有具有系统性影响的金融机构、金融产品和金融市场实施监管和监督，并首次把对冲基金置于金融监管之下。信用评级机构和企业高管薪酬也在监管之列，而会计准则和金融企业资本金要求有必要完善。
　　抵制保护主义
　　声明中还重申将抵制保护主义。声明说，世界贸易额正在经历25年以来的首次下降，原因是保护主义压力的上升和贸易信贷的缩减使市场需求形势进一步恶化。重振世界贸易和投资对恢复全球经济增长至关重要。 
　　声明说，为了避免重犯过去的保护主义错误，与会领导人重申在去年11月份华盛顿峰会上所做出的承诺，即不设置任何新的投资或贸易壁垒，不采取任何新的出口限制措施，不实行任何违反世贸组织规则的出口刺激措施，同时也将迅速纠正任何此类措施。与会领导人还表示把这一承诺延长至2010年。
　　声明说，20国集团成员将尽最大努力避免使国内政策(包括财政政策和支持金融部门的政策)对贸易和投资造成不良影响，同时将避免任何构成金融保护主义的措施，特别是限制世界范围内尤其是向发展中国家资本流动的措施。 
　　声明说，20国集团成员将迅速向世贸组织通报任何上述贸易限制措施，它们还呼吁世贸组织和其他相关国际组织就各国遵守承诺的情况进行监督，并按季度发表公开报告。声明说，各国将采取一切必要的步骤促进贸易和投资，同时承诺在今后两年通过出口信贷、投资机构和多边发展银行提供至少2500亿美元的贸易融资支持。    
　　声明说，20国集团各成员仍致力于结束多哈回合谈判，达成一项宏大、平衡的世界贸易协议，而且认为这是一项紧迫任务，各国承诺将在现有进展的基础上推动多哈回合目标的实现。
　　普遍高度评价
　　G20伦敦峰会公报发表后，默克尔对协议不吝赞美之词，认为这是一件非常非常棒的事情，甚至可以称为历史性的妥协。协议为世界提供了有关金融市场的清晰蓝图。
　　“G20公报没有要求有关国家抛出进一步的经济刺激计划，”德国财长Peer Steinbrueck在结束讲话时表示，“(我认为)这非常正确。”
　　萨科齐认为峰会公报承诺加强金融规范、提升市场监管，完全超出了他的预期。“我们从未指望取得这么多的成果。”萨科齐表示，“这不是一个阵营对另一个阵营的胜利，它表明人们已经日益意识到，世界需要改变。”
　　“自布雷顿森林体系以来，世界一直生活在一种金融模式之上，即盎格鲁-撒克逊模式。我无意批评这个模式，它有它的优点——但显然，今天，历史的一页已经翻过去。”萨科齐说。
　　“作为G20的元首，我们的第一个决定是加强对金融活动的规范与监管。这也是德国和法国的首要目标。现在这个目标也是G20的首要目标之一，准确地说是第二大目标。监管的失败造成了金融危机，金融危机则引发了经济危机。这一点已经得到正式承认。”他说。
　　萨科齐说：“请允许我逐字引用公报上的一句话，‘银行秘密的时代已经过去’。”“会议过程中，我们与经合组织的领导人取得联系，他们将在未来两个小时内发表一份避税天堂的名单。”
　　联合国秘书长潘基文表示，重要的是兑现G20首脑的承诺，“藉此史无前例的经济刺激计划，我确信我们将克服眼下的经济危机。”

