高盛CEO呼吁建立金融行业薪酬新标准(图)
　　新浪财经讯 北京时间4月7日晚间消息，高盛集团(Goldman Sachs Group Inc) (GS)首席执行官劳埃德-布兰克费恩(Lloyd Blankfein)今天呼吁针对华尔街高管实行新的薪酬标准，并对大型对冲基金和私募股权机构实行新的监管办法。
　　劳埃德-布兰克费恩表示，本次金融危机带来很多教训，其中一条就是“必须制定从事我们这个行业的人如何获得报酬的基本标准”，并制定出具体的薪酬准则条款。
　　布兰克费恩同时表示，在金融危机当中，不受监管的资本数额巨大，有可能令金融系统不堪重负，因此政府应该对这些资本“采取某种程度的监督措施”。他指出，这些资本包括大型对冲基金和私募股权机构。
　　在全球金融危机当中，加强针对对冲基金的监管力度，已经成为各国在弥补金融监管规则漏洞行动中的核心任务之一。大型对冲基金机构通常都逃避政府监管，并且从养老金基金、慈善基金、大学所获捐赠资产以及富人那里吸取数亿美元资金。
　　美国总统奥巴马最近向国会递交了一份计划，这份计划要求大型对冲基金以及诸如私募股权机构及风险投资基金等私人投资机构在美国证监会登记注册。一旦这些机构向官方注册，联邦政府就可以监督他们的账目。
　　布兰克费恩是在参加机构投资者理事会(Council of Institutional Investors)会时发表上述言论的。机构投资者理事会是政府、企业及工会养老基金机构的代表机构，各成员总资产约为3万亿美元。
　　布兰克费恩表示，“去年一年当中，我所从事的行业蒙受了深深的屈辱。”他承认，在金融危机当中，一些金融机构的做法“事后看来不仅非常自私自利，而且极为贪婪”，可能需要数年时间才能令投资者恢复对金融行业的信心。
　　总部位于纽约的高盛公司最近曾表示，准备尽快向政府偿还依据金融救援计划向该公司提供的100亿美元援助金。
　　美东时间周二上午11:24，高盛股价上涨了1.61美元，涨幅1.38%，报118.26美元。

