JP摩根将亚什兰评级升至超配
　　新浪财经讯 北京时间4月2日凌晨，亚什兰公司(Ashland Inc.)的股价大涨一成以上。稍早时一位华尔街分析师宣布，调升这家化学品制造商的评级，主要理由是财政风险的下降可能推动这只股票上涨。
　　截至周三美东时间下午1:48(北京时间周四凌晨1点48分)，在纽约证交所上市的亚什兰股票上涨1.32美元，至11.65美元，涨幅达12.8%。过去52周中该股处在5.35至58.58美元之间。
　　JP摩根的分析师杰弗里-J-泽卡斯卡斯(Jeffrey J. Zekauskas)宣布，将总部位于肯塔基州Covington的亚什兰的股票评级从“中性”调升至“超配”。这位分析师指出，亚什兰几个部门的盈利率似乎正在提高，现金流和盈利出现“明显改善”。亚什兰最知名的产品是胜牌(Valvoline)润滑油。
　　泽卡斯卡斯认为，上述因素将给亚什兰的资本带来“合理风险基础上的显著增值潜力”。
　　去年秋天完成以33亿多美元收购Hercules以来，亚什兰的股价大幅下滑。本次交易导致亚什兰的资产负债表增加了大额债务，鉴于经济处在衰退期中，华尔街因此产生了更大的忧虑情绪。
　　截至发稿时止，亚什兰的发言人还没有对上述报道发表评论。亚什兰股票大涨的同时，道指和纳指的涨幅都不到1%。

