JP摩根将迪士尼评级降至中性
　　【MarketWatch纽约4月3日讯】北京时间4月3日晚间，JP摩根宣布将迪士尼公司(Walt Disney)的股票评级从“超配”降至“中性”，主要理由是这只股票在当前价位上的近期内上涨潜力有限。
　　JP摩根的分析师艾姆兰-卡恩(Imran Khan)同时指出，迪士尼的“长期前景非常好”。但是，今晨他宣布调降对迪士尼广播和主题公园部门2009财年的盈利预期，现在自己估计迪士尼第二财季的每股盈利为40美分，将低于早先预测的42美分。
　　至于09财年的整体业绩前景，卡恩宣布将迪士尼不计一次性收益的每股盈利预期从1.73美元降至1.68美元。
　　卡恩还宣布，将ABC和迪士尼所有及经营电视台在三月份财季的运营所得预期从1.18亿美元降至1.01亿美元，将这些部门全年的运营盈利预期从4.35亿美元降至3.85亿美元。他指出，调降财测的理由包括上述电视台的当地广告销售持续疲软，ABC广播网的广告收费下降和节目制作成本增加。
　　这位分析师向客户指出，虽然迪士尼主题公园和度假村的访客数量似乎与去年基本持平，但这在一定程度上“得益于打折和促销活动的驱动”。他宣布，将自己对这一部门第二财季运营所得的预期从1.97亿美元降至1.69亿美元，将全财年运营盈利预期从13.2亿美元降至12.3亿美元。
　　至于迪士尼电影和电视制作部门的业绩前景，卡恩重申了如下预期：DVD销售的疲软将导致该部门09财年的运营所得同比下滑44%。
　　截至周五美东时间上午10:50(北京时间周五晚22点50分)，在纽约证交所上市的迪士尼股票下跌约1%，至19.96美元。

