通用生死线：美政府不会延长60天重组期限
　　新浪财经讯 北京时间4月2日凌晨消息，据一名知情人士周三称，美国政府不太可能延长通用汽车60天的重组计划修改期限，原因是政府不会偿还该公司将于6月1日到期的10亿美元可转换债券。
　　这位拒绝被具名的知情人士称，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)的汽车任务小组向通用汽车表示，政府不希望将纳税人资金用于偿还上述即将到期的债券。
　　目前，通用汽车拥有10亿美元将于6月1日到期的、票面利率为1.5%的可转换债券。数据显示，这些增量发行的公司债原价25美元，但在截至纽约时间周三15:26(北京时间周四3:26)为止的当地市场交易中，其价格下跌了2.89美元，至6.36美元；如果收盘在这一价格，则将创下自去年12月份以来的最低收盘价。
　　美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周一称，通用汽车的生存能力计划“走得不够远”，并给了该公司60天时间，要求其采取更多成本削减措施，以及与债权人和工会达成更多妥协，否则将无法获得联邦政府对该公司的更多扶持。
　　通用汽车首席执行官韩德胜(Fritz Henderson)则于昨天表示，60天的时间应当是足够了，但如果有证据表明通用汽车无法在这一期限以前作出改动，则该公司将在此期限以前就进入申请破产保护的法律程序。
　　通用汽车发言人雷妮·拉希德-梅伦姆(Renee Rashid-Merem)称：“政府向通用汽车提供修改重组计划的期限已经是十分例外之举，我们计划在未来60天时间里积极寻求达成目标。”但他拒绝发表更多言论。
　　据一名熟知奥巴马汽车任务小组想法的知情人士透露，奥巴马政府认为，动用纳税人资金来偿还通用汽车的债券持有人是不负责任的行为。作为重组计划的一部分内容，通用汽车必须减少275亿美元的债务，同时还必须减少204亿美元的退休员工义务。
　　另一拒绝被具名的知情人士则表示，债券持有人对通用汽车能免于破产感到怀疑，原因是他们认为按照奥巴马政府提供的最后期限，通用汽车没有足够的时间达到目标。(唐风)

