分析师调降Whole Foods股票评级
　　新浪财经讯 北京时间4月3日晚间消息，Jefferies & Co分析师周五调降了Whole Foods Market Inc (WFMI)公司的股票评级，称其原因是这家营养食品零售商面临销售疲软、租金提高以及其他一些不利因素的挑战。
　　鉴于Whole Foods近来股价大幅上扬，分析师斯科特-A-马什金(Scott A. Mushkin)将其股票评级从“买进”调降至“持有”。对比今年年初股价，目前Whole Foods股价已经翻了一番。
　　马什金在给投资者的研究报告中表示，尽管Whole Foods公司已经采取了一些旨在提高运营表现的措施，但其销售状况依旧疲软。
　　此外，马什金还表示Whole Foods公司很有可能将支付较高的租金，这可能使其业绩受到不利影响。
　　马什金表示，“市场似乎在很大程度上忽视了自今年年初以来(Whole Foods公司)前景的改变。我们看到该公司营业至少一年以上店面的销售收入增长正在逐渐减缓，认为其毛利率很有可能受到严重压力。”
　　周四Whole Foods股价收于18.88美元。
　　美东时间周五上午9:37，Whole Foods股价下跌了0.49美元，跌幅2.60%，报18.39美元。

