奥巴马否认20国集团成员存在裂痕
　　新浪财经讯 北京时间4月1日晚间消息，在20国集团峰会即将召开的前夕，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)于周三否认全球各大领先经济体之间存在裂痕，并极力主张各国联手寻找走出当前全球经济衰退形势的最快途径。
　　奥巴马今天在伦敦称，如果20国集团能采取有效的措施，则全球经济将会提早复苏，否则将面临“缓慢滚动的危机”。他表示：“我知道，20国集团成员国正在寻觅自己的解决办法……我们并非要在所有方面都达成一致。我来到此地是要提出一些想法，但同时也是为了听取一些想法。我已经说过，经济危机是没有国界的，我们一定不能错过任何一个与之对抗的机会。”
　　这是奥巴马首次在国际舞台上亮相，而他所面临的是如何表明美国能带领其他各国走出当前经济衰退形势的压力。
　　奥巴马在与英国首相戈登·布朗(Gordon Brown)联合召开的新闻发布会上表示：“我绝对相信20国集团峰会将能在各国联合解决这些问题的方面反映出巨大的一致性。”
　　奥巴马指出，当前经济危机的时间长短将有赖于各国政府如何在未来几个月中有效地应对一系列挑战，如金融体系监管改革、帮助银行清除不良资产、管理新兴市场国家的资金外流、保护最贫穷的国家以及改革国际金融机构等。
　　奥巴马称：“所有这些事情将有助于决定当前危机是将最终变成需要更多时间来治愈的‘缓慢滚动的危机’，还是我们将开始看到重大的复苏。我认为，2009年仍将是艰难的一年，这一点没有任何疑问。”
　　在奥巴马发表上述言论前几个小时，法国总统尼古拉斯·萨科齐(Nicolas Sarkozy)表示，法国和德国都对目前已经摆在台面上的提案感到不满，并表示他将在20国集团峰会上拒绝作出“错误的妥协”。
　　奥巴马政府此前已经推出了总额高达7870亿美元的经济刺激计划，约占2009年美国GDP5.5%，并正在竭力推动其他国家政府也向经济注入更多资金。但是，法国和德国政府则表示，它们不愿采取这种措施，以免分散其监管金融市场的精力。
　　奥巴马对此指出，不同国家之间的意见分歧一直被“大大夸张化”了，“各国领导人的核心想法就是，政府不得不采取一些措施来应对全球市场萎缩的状况，以及我们应促进经济恢复增长，这一点毫无争议。”
　　奥巴马称，所有与会各方都有责任尽快采取行动，此外还有责任摒弃贸易保护主义。他表示：“人们正在失去住房、失去企业……全球各地的人们都在危机面前感到绝望，而且今后甚至可能更加绝望。没错，我们正面临着二战以来最严重的经济危机。”(唐风)

