传通用计划将盈利最好部门剥离后宣告破产

　　新浪财经讯 北京时间4月1日晚间消息，据一名消息人士周二称，正在讨论中的通用汽车可能的破产计划内容包括迅速创建一家新公司，将该公司盈利表现最好的部门囊括在内，而其他部门则将在更长一段时间内处于破产保护状态当中。
　　这名要求不被具名的消息人士透露，在提交任何破产申请文件以前，通用汽车还将寻求与全美汽车工人联合会(UAW)达成一项新协议。
　　该消息人士称，根据正在考虑中的计划，通用汽车将在申请破产保护的最初几天中迅速将其盈利表现最好的部门转移到一家新公司中去，与其他部门分离开来，这一计划的目的是向个人消费者、纳税人及政府表明，新生后的通用汽车有能力在汽车业中生存下去并展开竞争。
　　通用汽车曾在周二警告称，该公司在6月份以前申请破产保护的可能性正在上升。此前，奥巴马政府否决了通用汽车的重组计划，并给了该公司60天期限，要求其在此期间与债券持有人和工会达成进一步的妥协。
　　虽然通用汽车仍旧倾向于避免申请破产保护，但该公司和克莱斯勒的顾问一直都在为可能的破产申请做准备。
　　消息人士称，通用汽车旗下的土星(Saturn)和悍马(Hummer)等旧有部门不会包含在新生后的公司当中，这些部门将在更长的时间维持破产保护状况，然后将被出售或剥离。在新生后的转型期里，新通用汽车与旧通用汽车将在一段时间内协调合作，并共享特定的运营活动，比如财会和保险等。
　　最近以来，通用汽车与全美汽车工人联合会(UAW)之间的谈判已经取得了进展，在医疗保健和入门级工资等问题了达成了进一步的染布协议，但在77.5万名退休员工的义务问题上，双方仍在进行谈判。
　　消息人士称，作为减少或取消特定退休员工福利谈判的一部分内容，UAW很可能将要求获得一些补偿，如在新通用汽车中持有一部分股份、从新通用汽车销售额中获得现金或其他资金来源等。(唐风)

