德事隆可能被收购 股价大涨11%
　　【MarketWatch纽约4月6日讯】北京时间4月7日凌晨，德事隆(Textron)(TXT)的股价一度大涨11%以上。稍早时有传言称，这家航空技术公司可能被收购。但是，一位华尔街分析师表示，这样的情况不太可能出现。
　　Cowen & Co.的分析师蔡-冯-鲁默(Cai Von Rumohr)在一个访谈节目中表示：“德事隆存在偿付方面的问题，没有人想获得它的金融部门。”
　　OptionMonster.com的分析师乔恩-纳贾里安(Jon Najarian)指出，近来德事隆期权合约的交易量超过日均水平，这是因为市场有传言称洛克希德-马丁(LMT)和雷神公司(Raytheon)(RTN)均有意收购德事隆。鲁默认为，这样的收购“完全不符合上述公司的行事风格”，“它们不会进行收购”。
　　这位分析师还称，这样的交易必须符合发起收购公司的战略目标，或者必须包括出售德事隆的部分业务，洛马可能有意收购德事隆贝尔直升机部门的军工部分，而雷神可能对德事隆系统部门有意。
　　雷神的发言人拒绝对上述报道发表评论。截至发稿时止，德事隆和洛马的发言人尚未发表言论。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨2点30分)，在纽约证交所上市的德事隆股票上涨10%，至8.18美元。

