AT&T开始进军笔记本电脑市场
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，AT&T Inc(T)表示，将进军手机以外的市场，并开始在亚特兰大和费城的门店试销笔记本电脑。
　　该公司周三在拉斯维加斯的一次展会上宣布了这一消息。目前手机市场已开始趋于饱和，无线运营商们正寻找途径，已扩大至其它产品领域。
　　如同其在手机销售上采取的做法一样，AT&T将在笔记本电脑的价格上给予顾客补贴，前提是签署一项两年期的合同。在亚特兰大，顾客们将能够以50美元的价格买到一款小型笔记本电脑(netbook)，条件是要订购每月60美元的家庭和无线宽带服务。
　　这对AT&T来说也属新鲜之举：该公司通常仅对无线接入一项就要收取每月60美元的费用。但这一服务将仅在亚特兰大试行。
　　AT&T在亚特兰大与费城的门店还将出售更加昂贵的笔记本电脑，包括一款联想X200电脑。在与无线宽带服务一同购买的情况下，这款电脑在AT&T的售价仅为850美元，大大低于联想集团1120美元的售价。
　　AT&T去年末已开始对RadioShack Corp出售的小型笔记本电脑给予补贴，使这款电脑的售价从500美元降至100美元，当然购买者还是要同时订购无线宽带服务。

