通用或将被拆分成立新公司
　　通用汽车公司可能将被迅速劈为两半。美国国内昨日开始讨论一项拯救汽车业的折中计划，将通用好的资产从原公司剥离出来，成立一个健康的新公司，坏的资产则进入破产保护程序。同样，好的克莱斯勒公司将和菲亚特结盟寻求新生。
　　白宫只想留下一个“好”通用
　　美国媒体昨日援引消息人士的话报道，奥巴马政府拯救通用和克莱斯勒的首要计划将是利用破产申请清除这些公司所面临的最大问题，如债券持有者的债务和退休人员的医疗成本。此举从根本上将会把两家公司按照“好”成份和“坏”成份分拆。
　　据悉，白宫愿意看到“好”通用汽车公司继续生存下去，生存下来的新通用汽车将完整地保留雪佛兰和凯迪拉克等主要品牌和一些国际子公司。悍马和土星品牌将不会被纳入新的公司。在过渡期间，新通用将必须与老通用进行合作，共同承担部分经营活动如会计和保险。
　　新通用汽车的股份将交给债权人和全美汽车工人联合会的会员，也有可能全部或部分出售给投资者。除新通用外的其他旧有资产将处在破产保护之下，该部分资产将会被出售或停止运转。出售老通用汽车的所得将用于支付包括通用汽车退休人员在内的各债权人的索赔。
　　按照这一计划，通用将可以甩掉负累，重新成为一个产品实力强大的汽车公司，而白宫也将避免因汽车公司破产带来的工人失业麻烦。但消息人士认为，执行这个计划的一个关键因素就是让全美汽车工人联合会同意签署一份全新的劳动合同，包括大幅削减医疗保健福利等。
　　通用正在制定申请破产保护计划
　　北京时间3月31日晚间，新任通用首席执行官韩德胜在记者招待会上承认，如果公司不能在最后期限前实现重组，可能就会被迫寻求破产保护。这一态度不同于其前任，被迫辞职的前通用首席执行官瓦格纳一直拒绝考虑破产保护。
　　韩德胜同时表示，为了公司的生存，通用汽车可能需要关闭更多工厂，制定一个新的工人买断计划，并迫使工会和债券持有者作出更多让步。此外，预计几个星期内，通用将可以卖出悍马品牌。
　　通用汽车首席财务长RayYoung也表示，作为应急计划行动的一部分，该公司正在制定申请破产保护的计划，以防6月1日美国政府设定的期限到期后公司的重组计划未能获得通过。按照正在讨论的计划，克莱斯勒也将依样进行分拆，“好”克莱斯勒公司将会出售给菲亚特，前提是这笔交易能够完成。来自菲亚特的消息称，该公司目前仍在对克莱斯勒进行全面评估，但计划将原先对克莱斯勒持股35%减少至20%。克莱斯勒首席执行官纳德利已经承诺，有把握在白宫要求的一个月时间内和菲亚特结盟。
　　影响
　　“新”通用将更依赖中国市场
　　通用的人事动荡和可能面临的拆分是否将波及该公司在中国的发展？通用中国公司高层对此明确表示，通用中国为独立运作，通用汽车北美变动将不会对中国业务产生任何影响。通用中国公关部有关负责人昨日告诉本报记者，通用中国和一汽集团合资建设轻型商用车项目仍在继续推进之中。
　　汽车分析师钟师昨日接受本报采访时也分析说，通用北美变局不太会波及中国业务发展，反而通用对中国市场的依赖程度将更大。但汽车分析师张志勇认为，通用总部的人事变动以及未来重组的变数，将影响到该公司未来在中国的发展战略。“原来通用的中国策略是否持续，在多大程度上能够持续原来的规划，是需要观察的。如果通用破产重组，影响就更大。”
　　值得注意的是，新任通用首席执行官韩德胜在担任通用亚太区总裁期间，力主将通用亚太区总部从新加坡搬到中国，加速了通用对于中国市场的开拓。韩德胜去年来华时表示：“北美的复兴计划与中国增长战略，并不矛盾，也没有竞争性，两个工作都要成功。我们必须确保通用汽车在中国的成功。”
　　而如果克莱斯勒最终和菲亚特成功结盟，则可能影响日后中国汽车业格局。汽车分析师贾新光对此向本报记者指出，“菲克”目前的出发点是抱团取暖，主要为各自救生。这家公司目前在中国影响力较小，但如果未来双方结成一个集团，则可能会联合起来和一个中国车企谈判合作或合资。或者双方各与一家国内车企合资，进而影响到国内汽车业格局。
　　全球汽车新技术发展或放缓
　　今天凌晨，北美汽车市场第一季销售情况将公布，业内预计这又将是北美车业的“黑色一天”。
　　北美市场的下滑已经波及相关市场，对美国市场依赖度很大的日本车企受影响最大。本田汽车公司昨日表示，该公司将在始于5月1日的3个月中将北美产量降低62000辆。本田汽车此前已将北美产量削减204000辆，使得该公司截至昨日的财政年度非正式总产量降至125万辆。
　　本田还将降低北美受薪雇员的薪资，以及首次要求小时工休无薪假。本田汽车的受薪雇员也将被减薪，而高层管理人员的降薪力度会更大一些；今年的奖金将大幅减少或取消。
　　汽车分析师钟师指出，北美汽车业变局对全球车市确实不是好事情，因为北美市场的严重下滑，以及其他传统市场的衰退，正在发端的新能源汽车技术及其他汽车新技术的发展可能因此而放缓。
　　本报记者陈志杰
 

