通用欧洲部门亟待救助 寄望欧洲国家财务支持
　　中新网4月4日电 华尔街日报称，据知情人士透露，如果无法获得第三方投资者的援助，通用汽车可能需要请求更大规模的政府干预，以挽救其欧洲部门。
　　据悉，通用汽车周四在一份监管文件中警告称，旗下欧洲部门可能要到年中才能完成重组，公司正在制定应急计划，以防与投资者以及德国政府的谈判破裂。
　　通用汽车对欧洲部门的首选方案是获得政府贷款担保，吸引第三方对通用汽车主要位于德国和英国的亏损业务Opel/Vauxhall部门进行投资。
　　第二套方案则是从欧洲国家或欧盟获得直接财务支持，这可能会像美国政府救助计划那样附加严格的限制。通用汽车从美国政府获得了134亿美元的联邦贷款，才得以维持运转。
　　通用汽车正在与德国政府为首的欧洲政府商谈40亿美元的贷款。但由于欧洲政界反对政府救助通用汽车，围绕着该公司的不确定性不断加剧，谈判比预想的还要艰难；此前美国政府本周否决了通用汽车的生存计划，要求该公司在6月1日前进行重组或者申请破产。
　　一位知情人士称，通用汽车相信能够在第二季度结束前获得政府支持；通用汽车此前表示公司届时可能会耗尽现金。不过，通用汽车非常有必要制定一份后备计划，因为欧洲部门的无力偿债问题可能会蔓延到整个全球业务。
　　周一向美国总统奥巴马的汽车特别工作组提交最新报告时，通用汽车还表示，除非为旗下瑞典萨博(Saab)业务找到合适投资者，否则瑞典政府可能不会提供财务援助。通用汽车正寻求出售萨博，并正在向法庭申请类似美国风格的破产保护。

