穆迪将嘉年华邮轮前景评级降至负面
　　新浪财经讯 北京时间4月3日晚间，穆迪投资服务公司宣布，调降嘉年华邮轮公司的前景评级，主要理由是随着旅游需求持续下滑，这家邮轮运营商很容易遭遇债务持续增长的问题。
　　随着经济和个人就业问题的加剧，消费者不断削减非必需开支，总部位于迈阿密的嘉年华和其他邮轮公司都遭受了很大压力。为了保持经济衰退期的预约水平，邮轮运营商已开始采取降价措施以增强旅行对客户的吸引力。但是，收费下降已导致邮轮公司营收减少，而且北美游客更倾向于较便宜的加勒比地区短途旅游，价格较贵的欧洲和阿拉斯加度假计划明显减少。
　　此外，在乘邮轮旅行的过程中，游客还减少了赌博、岸上游览、购物和照相等方面的消费，虽然他们在温泉和饮料方面的消费没有明显的衰减迹象。
　　今晨穆迪宣布，将嘉年华公司和嘉年华PLC的债信前景评级从“稳定”降至“负面”，但相关债信评级维持不变。这家知名的债信评级机构在一份声明中写道：“净营收收益的下降将导致嘉年华的盈利下滑，同时将导致公司的债务增长。”净营收收益是衡量邮轮运营商盈利能力的一个重要指标，其定义是邮轮公司从乘客身上赚到的钱减去公司开支。
　　今年三月份嘉年华宣布，调降对2009财年每股盈利的预期，部分理由是下半年邮轮服务的预订价格持续低迷。不久前标普评级服务公司宣布，调降嘉年华及其竞争对手：皇家加勒比邮轮公司的主体信用评级。
　　截至周五美东时间上午11:50(北京时间周五晚23点50分)，在纽约证交所上市的嘉年华股票上涨26美分，至24.45美元；皇家加勒比的股票上涨10美分，至9.50美元。

