改革国际金融体系势在必行
　　周小川表示中国将积极参与国际金融体系改革。
　　据新华社哥伦比亚麦德林3月30日电 正在此间参加美洲开发银行第50届年会的中国人民银行行长周小川日前接受新华社记者专访时表示，现行国际金融体系的弊端在国际金融危机中已暴露无遗，改革国际金融体系势在必行，中国将更加积极地参与国际金融体系改革。 
　　周小川指出，造成金融危机的突出原因有三点：其一，美国监管机构繁多、责任交叉导致的漏洞使有些机构可以逃避金融监管；其二，有关国际金融机构在金融危机爆发前未能发挥预警功能；其三，评级公司过多、企业激励机制过分鼓励冒险、会计制度过度放大金融活动。 
　　周小川表示，建立完善的国际金融新秩序是全球应对金融危机的客观需要，也符合美国尽快化解金融危机的需要。由于各国对金融危机根源的认识未完全取得一致，全球金融体系改革将经历一个复杂和较长的时期。 
　　他说，国际金融危机蔓延后，中国政府采取了必要措施应对金融危机，目前中国的一些改革已经开始，还有一些则在讨论过程中。
　　他强调，中国将积极参与国际金融体系的改革，其中包括“病因诊断”、改革方案的研究和执行，并将加大对全球经济稳定、银行监管和金融稳定方面的参与程度。 
　　在谈及发展中国家在国际金融体系重塑过程中的作用时，周小川说：“新兴市场国家在改革过程中应该发挥更大作用，因为这表现了将来的改革动力，国际金融体系改革和救助都要注重发展中国家利益，否则就不能形成合力，全球的发展离不开新兴市场国家。” 
　　他说，中国目前正与国际货币基金组织讨论具体事项，以确保资金发挥缓解国际金融危机的效用。周小川重申中国支持国际货币基金组织(IMF)增加资金以增强抵御金融危机的能力。他强调：“中国希望国际货币基金组织重点帮助那些受危机影响严重的发展中国家，拉美和加勒比国家无疑将从中受益。”  周小川近日发表了题为《关于改革国际货币体系的思考》的文章，在全球范围内引起反响，同时也在美洲开发银行年会期间引起与会各方的关注。

