花旗集团调降Lincoln National股票评级
　　新浪财经讯 北京时间4月2日晚间消息，花旗集团分析师周四调降了保险商Lincoln National (LNC)的股票评级及盈利预期。
　　花旗集团投资研究部门分析师科林-迪瓦恩(Colin Devine)将Lincoln National的股票评级从“买进”调降至“持有”，将其股价目标从23美元调降至5美元，并削减了该公司2009及2010财年盈利预期。
　　迪瓦恩在研究报告中表示，“推动做出上述变更的原因，是因为该公司的财政状况已经越来越不稳定，并导致我们越来越怀疑该公司能否在宏观经济状况继续恶化的背景下成功渡过股市低迷时期。”
　　迪瓦恩表示，他很担心Lincoln National公司的流动资金及资本充足率问题。他表示，如果Lincoln National想要维持独立公司的地位，就必须筹集新的资本，但进行融资又将极大的稀释现有股东的价值。此外，迪瓦恩认为，在信贷危机状况仍未得到解决的时候，这家保险公司的融资难度也将大幅提高。
　　在上周，这家总部位于宾夕法尼亚州Radnor市的保险公司表示，已收回一份提交联邦存款保险公司(FDIC)的申请。若这份申请获准，Lincoln National将在临时流动性担保项目(TLGP)的帮助下发行债券。Lincoln National表示，现在公司认为自己没有资格获得来自TLGP的帮助。该公司还称，在当初申请参与这一项目时，公司并不能确定自己是否具有相关资格。Lincoln National还称，如果TLGP的规定被修改，自己将考虑再次提交申请。
　　鉴于上述原因，迪瓦恩将Lincoln National公司2009财年的每股收益预期从3.60美元调降至1.25美元，将其2010财年每股收益预期从4.10美元调降至2.75亿美元。
　　此前汤森路透集团调查的分析师平均预期Lincoln National公司2009财年每股收益3.77亿美元、2010财年每股收益4.18亿美元。
　　美东时间周四上午11:46，Lincoln National股价下跌了23美分，跌幅3.25%，报6.84美元。

