RBS董事长称收购荷银是最大错误
　　【MarketWatch伦敦4月3日讯】北京时间4月3日晚间消息，周五皇家苏格兰银行(RBS)新任董事长菲利普-汉普顿(Philip Hampton)表示，该公司出现问题的最主要根源是收购荷兰银行(ABN Amro)的交易，并表示该公司将不可避免的在英国裁汰更多员工。
　　汉普顿在RBS网站上刊登的该公司年会致辞中表示，如果没有收购荷银，无论怎样扣除商誉资产摊销项目，RBS的2008财年都能够实现盈利。
　　汉普顿表示，“换句话说，毫无疑问是收购荷银的重大决定造成了RBS陷入今天的困境。”
　　收购荷银的交易是在RBS前CEO弗雷德-古德温(Fred Goodwin)力主之下完成的。古德温已于去年提前退休，此前他因为接受了扩大之后的养老金支付计划而备受批评。
　　汉普顿表示，RBS正在采取法律措施，希望修改古德温的大约70万英镑(100万美元)的养老金计划条款。但他表示，不能让古德温的养老金争端长期持续下去得不到解决，因为那不符合公司的最高利益。
　　在RBS公司年会上，与会股东表达了对古德温养老金的不满情绪，汉普顿也承诺将抓住一切机会追回部分资金。
　　据《天空新闻》援引消息灵通人士报道，古德温并不打算主动退还部分养老金。汉普顿在此前接受天空新闻网采访时表示，他已经要求古德温退还部分养老金，这位前任CEO正在考虑他的建议。
　　汉普顿同时表示，新任CEO史蒂芬-赫斯特(Stephen Hester)的合同条款中已经写明，如果他因为“个人表现不佳”而离开公司的话，将得不到任何奖金。

