美国电力下调年财测 股价创多年新低
　　新浪财经讯 北京时间3月31日晚间，美国电力公司(American Electric Power)的股价创下多年来新低。稍早时这家发电商宣布，下调对2009年盈利的预期，公司将发行更多股票同时将削减资本开支。总部位于俄亥俄州哥伦布市的美国电力宣布，将2009年每股盈利的预期范围从早先公布的3-3.40美元降至2.75-3.05美元。
　　这家发电商还称，计划公开发行约5000万股股票，而承销商可能再超额认购750万股。据美国电力不久前提交证管机构的一份文件，两者之和相当于该公司现有股票总量的约14%。美国电力指出，发行股票的所得将用于削减债务。美国电力还称，不利的经济环境和发行新股产生的稀释作用是导致公司调降财测的原因。
　　BMO资本市场公司的分析师迈克尔-沃姆斯(Michael Worms)宣布，调降自己对美国电力2009和2010年盈利的预期，估计2010年之后的盈利将受到公司削减资本开支的不利影响。他在一份致客户的研究报告中写道，以往美国电力业绩的成长主要得益于基础设施投资所带来的回报。沃姆斯重申，对美国电力股票的评级为“与大盘持平”。但是，他同时将目标股价从35美元降至28美元。
　　花旗集团的分析师克雷格-戈登(Greg Gordon)宣布，调降对美国电力09年盈利的预期，将目标股价从35美元降至33美元。戈登对美国电力股票的评级为“买进”。
　　截至周二美东时间上午11:37(北京时间周二晚23点37分)，在纽约证交所上市的美国电力股票已由跌转升，上涨23美分，至25.31美元。早盘该股一度跌至24美元，创下2003年以来的新低。

