奥巴马呼吁G20抛开成见共渡难关
　　新浪财经讯 北京时间4月1日下午消息，美国总统奥巴马和英国首相布朗1日在伦敦召开新闻发布会，奥巴马呼吁G20领导人暂时将分歧放到一边，齐心协力应对金融危机，他说，美国也将倾听其他国家的声音。
　　“我知道G20各国都有各自的目标，我们也不可能在所有方面都达成一致，”奥巴马说，“我到这里来既是为了提出我的主张，同时也为了倾听其他的意见，为了应对危机，我们绝对不能错过这样的机会。”
　　国外媒体评论称，这是奥巴马自今年1月就职以来第一次出现在国际舞台上，他承受着巨大的压力，作为危机发源国的领导人，他肩负着向世界指明一条走出危机的道路的重任。
　　“我相信本次峰会能够就如何应对金融危机达成共识，”奥巴马说，在他做出这番表述前，法国总统萨科齐和德国总理默克尔均对现有的提议表示不满，萨科齐更威胁称将拒绝在公报上签字。
　　美国政府已经通过了一项7870亿美元的经济刺激计划，并呼吁其他国家加大经济刺激的力度，但法国和德国表示无意扩大经济刺激计划的规模。
　　奥巴马称任何分歧都被“极大地夸大了”。“我坚决相信此次峰会将反映出各国的一致意见，即有必要团结一致共同应对目前的问题，”奥巴马说，“一个关键的问题是，政府必须采取行动来应对紧密相连的全球市场，因此我们必须设法推动经济增长。”
　　奥巴马表示，所有人都有责任应对危机以及抵制保护主义，他说，“不要忘了，我们面对的是战后最严重的一次经济危机。”

