伯南克称美联储必须保持紧缩信贷的灵活性
　　新浪财经讯 北京时间4月4日凌晨消息，美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)周五称，美联储必须在撤回向美国经济注入的创记录水平信贷的问题上保持灵活性，从而在危机消退时将通货膨胀控制在目标范围以内。
　　伯南克今天在北加利福尼亚州的夏洛特市发表讲话称，美联储所采取的应急“活动一定不能对货币政策的实施造成束缚，因为美联储需要通过货币政策来完成国会委派的任务，即在最大程度上培育可持续性的就业和稳定的物价。”
　　此前，美联储已经采取了印钱的方式来收购资产或为其提供担保，旨在缓和信贷紧缩状况和促使经济复苏。而伯南克今天所做的演讲则表示，美联储可能会撤回这些流动性。
　　伯南克今天还断然否认了一些分析师的言论，这些分析师认为，在过去六个月中采取的应急计划中，美联储对某些信贷市场的支持要高于其他市场。
　　伯南克表示，住房贷款利率的下跌应归功于美联储的抵押贷款债券收购计划，并表示这一下跌趋势可能有助于改善住房市场。他指出：“缓和信贷市场的崩溃状况和复苏家庭和企业信贷流是最基本的，美国经济将逐步恢复可持续性的增长。到目前为止，美联储的应急计划正在起到预期中的效果。”
　　伯南克还对美联储与财政部于上个月公布发表的声明表示赞扬。这份声明中，美联储和财政部提出了双方合作以复苏信贷市场的基本原则。
　　伯南克称，美联储已经采取了“非常规”措施和一些“令人异常不适的”措施，因此至关重要的一点是，这些措施“不能对货币政策的独立实施有所干扰”。
　　过去一年中，美联储已经将其资产负债表提高了1.2万亿美元，不但收购抵押贷款债券和公司债的资产，而且目前又已开始收购长期国债。上个月，美国联邦公开市场委员会(FOMC)作出了收购最多3000亿美元长期国债的决定。
　　伯南克称，虽然美联储正在为商业票据和个人消费者及企业贷款支持证券的收购交易提供贷款，但这并不意味着该行正在进行“信贷分配”。他指出，美联储“各项计划始终都以在广泛范围内改善金融和信贷状况为目的”。(唐风)

