房地美与房利美拟发放2.1亿美元奖金
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，抵押贷款巨头房利美(FNM)与房地美公司(FRE)计划在一年半内向7600名员工支付大约2.10亿美元的留任奖金(retention bonuse)。
　　这一消息是在来自这两家公司监管机构的一封信中被披露的，参院金融委员会成员、爱荷华州共和党参议员查尔斯-格拉斯利(Charles Grassley)周五对外界公布了这封信件。
　　格拉斯利在一份声明中表示：“这两家机构一年内亏损超过1000亿美元，而它们的管理层却决定发放数亿美元奖金，很难看出他们有任何理由。这些奖金用的是纳税人的钱，这简直就是一种侮辱。”
　　房利美与房地美去年秋天被监管机构接管，目前在联邦政府的严密监督之下运营，并由政府指派了新的首席执行官。自从被接管以来，房利美已获得了150亿美元的政府援助，房地美则获得了将近450亿美元。
　　作为这两家公司的监管人，联邦住房融资局(Federal Housing Finance Agency)的詹姆斯-洛克哈特(James Lockhart)在3月27日致格拉斯利的一封信中为这一奖金计划做了辩护，并且指出，两公司股价的崩溃使很多员工多年的储蓄毁于一旦。这两家公司的股价已从2007年秋季时的60美元以上跌至目前的不到1美元。
　　最近几个月的新贷款中有70%以上是由房利美和房地美担保的。它们目前拥有或担保着大约3100万笔抵押贷款，总价值大约5.5万亿美元，占全部美国住房贷款的一半以上。
　　洛克哈特表示，让这两家公司保持全速运营对于住宅市场和美国经济来说都是最佳选择，而只有留住两公司的员工队伍才可能做到这一点。
　　但很多议员对洛克哈特的辩解并不赞同，特别是在上个月AIG发放1.65亿美元奖金引发公众愤怒之后。

