巴克莱有意出售ETF现金奶牛
　　王磊燕
　　为筹资金，英国第三大银行巴克莱正考虑出售旗下“现金奶牛”交易所交易基金（ETF）iShares。
　　不久前，英国政府推出一项国家资产保险计划，该计划使得政府对银行的最高持股比例达75%，苏格兰皇家银行和劳埃德银行集团均已经参加该计划。此次巴克莱出售旗下的核心资产，便是为了防止被政府“国有化”。
　　截至去年底，巴克莱银行旗下资产管理公司巴克莱环球投资者公司拥有1万亿英镑的资产，其中iShares品牌下的ETF资产超过20亿英镑。道富银行估计，iShares在美国ETF市场拥有47%的份额。由于iShares品牌在ETF市场的影响力，它的出售有可能改变整个ETF市场的竞争格局。
　　iShares一直是巴克莱银行核心业务部门和“现金奶牛”。Collins Stewart的分析师说：“巴克莱高层最近几年一再宣称iShares是该行的核心业务之一，如今却考虑将其出售，确实让人深感意外。”他预计，巴克莱银行剥离其iShares基金业务有望获得约20亿英镑（28.4亿美元）的收入。
　　包括高盛、摩根士丹利和摩根大通在内的几家ETF经纪机构可能参与竞购，Hellman & Friedman、 Bain Capital和TPG等私募股权基金也表示出兴趣。基金评级机构晨星的ETF基金分析师认为，由于大量金融机构需要提高现金储备，很多潜在买家自身财务状况欠佳，目前并非巴克莱银行出售资产的最好时机。

