通用汽车CEO称破产并非不可避免
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，通用汽车公司(GM)新任CEO韩德胜(Fritz Henderson)周日表示，对于该公司来说，破产并非不可避免。韩德胜目前正处于白宫的压力之下，必须在最后期限之前从债权人和工会方面获得更多让步。
　　一周前，在通用汽车与克莱斯勒提交的重振计划被白宫的汽车业救援团队拒绝后，韩德胜走马上任。这两家公司被告知，它们必须制定更广泛的重组计划。
　　包括经销商和供应商在内，美国汽车行业过去一年已裁员40万人，并亏损了数十亿美元。通用去年获得了134亿美元的政府援助，并已申请追加160亿美元。克莱斯勒也已申请新一轮的援助。
　　在NBC的电视节目“会见媒体”(Meet the Press)上，当被问及破产是否不可避免时，韩德胜的回答是“否”。他表示，他准备满足政府的要求，加快行动速度并加大力度。白宫为新重组计划的提交设定的期限是60天。
　　韩德胜表示：“我们正计划完成这项工作，我们的优先选择是在破产程序之外完成，如果做不到的话，则将在破产程序之内完成。”
　　奥巴马总统的高级顾问大卫-阿克塞尔罗德(David Axelrod)表示，政府的目标是让汽车公司能够生存下去。
　　他对“福克斯周日新闻”(Fox News Sunday)表示：“我们希望这些公司继续经营下去，而不是被政府接管。”
　　韩德胜在接受CNN“State of the Union”节目访问时还表示，通用将进行更多的裁员和工厂关闭。他表示：“你必须考虑采取任何可能的措施。”
　　3月份美国汽车市场销量同比下降37%，已是连续第17个月下降。
　　来自密歇根州的民主党女参议员黛比-斯塔贝诺(Debbie Stabenow)表示，汽车行业的裁员和财务亏损“在我们州造成了巨大的痛苦。”
　　斯塔贝诺表示：“我不支持破产，无论是作为第一、第二还是第三选择。”她表示，破产可能导致GM退休员工的养老金负担转移到联邦政府身上。
　　当被问及工会的让步时，阿克塞尔罗德表示，他们已作出了让步。
　　他对福克斯周日新闻节目表示：“我们不应该做的是让员工做出过度的牺牲。但毫无疑问，每个前途与公司息息相关的人都必须做出牺牲。”

