解读金融危机中的美联储资产负债表
　　作者： 麦健陆顾问公司分析师裴培
　　假如FR是家上市公司
　　在本次金融危机之中，美联储扮演了中流砥柱的作用，直接或间接营救了Bear Stearns、 Fannie Mae、 Freddie Mac、 AIG等多家金融机构，向韩国、新加坡等多个国家的中央银行注入了美元流动性，拯救了商业票据和房地产抵押债券市场，最近又宣布将买入中长期美国国债。
　　在一系列的救市举措之后，美联储自身的财务状况被打上了问号，有人提出怀疑：美联储拯救所有人，谁来拯救美联储？让我们来看看3月25日公布的美联储资产负债表。资产负债表增肥 　在雷曼兄弟破产引发连锁反应之前，美联储的总资产只有9000亿美元，约合美国GDP的6%；现在，美联储的总资产已经膨胀到2.07万亿美元，约合美国GDP的15%。在席卷全球的“去杠杆化”浪潮中，美联储成为了极少数逆势增加杠杆的机构之一。
　　从历史上看，美联储的主要资产是国债、回购和对银行的短期贷款，这些资产会产生一定的利息；主要负债则是联邦储备票据(美元)和银行的准备金账户，这些负债大多不必支付任何利息。所以，美联储每年都能产生一定的“利润”，其中大部分上缴美国政府，没有人会为美联储的财务状况担心。
　　然而现在情况发生了变化。美联储持有的美国国债虽然高达4747亿美元，却只占总资产的五分之一强；它持有的高风险资产则日益增加。在金融危机爆发之前，美联储不持有房地产抵押债券，但去年“两房”出事之后，它被迫接过了大量由“两房”担保的债券，现在此类债券持有量已有2362亿美元。
　　与此类似的是在雷曼兄弟破产之后，商业票据市场一度陷入冰冻状态，许多高质量的大公司无法获得短期融资，美联储被迫成立了“商业票据融资工具”，从市场上直接购买商业票据，现在该项资产总额为2413亿美元。
　　最令人担心的还是“定期拍卖信贷工具”，这项资产从2007年12月开始存在，是美联储对银行等储蓄机构发放短期贷款的渠道，银行向美联储交付证券、商业贷款等作为抵押。如果没有这个短期贷款计划，许多美国金融机构可能早已破产；2008年9月，高盛和摩根士丹利两个仅存的大型投资银行改制为商业银行，主要目的就是为了参与这个贷款计划。现在，美联储持有的“定期拍卖信贷工具”有关资产总额已经高达4686亿美元，与美国国债持有量不相上下。救市资产暗藏风险 　以上几项风险资产当中，房地产抵押债券出现风险的概率比较高，因为美国房地产市场尚未见底，随着失业率的攀升，房贷违约的比例仍然可能提高。商业票据资产相对比较安全，因为能够发行商业票据的大多是信誉卓著的大公司，且这类票据的到期日一般在一年之内。
　　最令人担心的是“定期拍卖信贷工具”项下的资产，因为美联储不公布银行提供的抵押品的详细情况，这些抵押品中既包括国债、高级公司债券等优质资产，也可能包括次级抵押贷款、垃圾债券等“有毒资产”。彭博社等美国媒体曾经多次要求美联储提供关于定期拍卖信贷抵押品的详情，但都被美联储拒绝。假设金融危机继续蔓延，抵押品价值下跌10%~20%，美联储可能面临的损失将高达数百亿美元。
　　即使美联储从银行那里接受的抵押品没有问题，人们仍然对其资产负债表上存在的“小额资产”——Bear Stearns和AIG遗留下来的总价值730亿美元的不良资产感到忧心忡忡。美联储委托摩根大通成立了一家Maiden Lane资产管理公司持有以上不良资产，并对这些资产提供全额担保。人们不仅仅担心这些资产的价值可能缩水，更担心AIG遇到更大的经营问题，迫使美联储再次花费巨资收购其不良资产。
　　美联储显然意识到了这一点，所以在3月23日与美国财政部联合发布的声明中，暗示可能将这些资产转移到财政部，自己则更专注于制订货币政策。当然，这一过程可能要耗费相当长的时间，而且即便完成，也不可能消灭美联储资产负债表上的所有“定时炸弹”。

