首季盈利增长20% 高盛拟提前还贷赎回自由身 
　　本报记者 高健
　　华尔街巨头高盛集团13日宣布，在截至3月27日的2009第一财季中，公司实现盈利18.1亿美元，净利润比上财年同期增加了20%，每股收益3.39美元，将按每股35美分的比例派发季度红利。
　　高盛集团还计划向投资者发行总额达50亿美元的普通股，并以此偿还其去年从美国财政部不良资产救助计划(TARP)中得来的100亿美元政府贷款。
　　分析人士指出，高盛的这一决定是因为接受政府资金救助后，其在薪酬发放、利润支配以及资本运营等方面遭到了美国监管当局的巨大压力。不过，鉴于高盛的规模和对金融系统的重要性，其在归还贷款后仍有可能继续受到监管当局的密切注意。
　　与联邦政府“划清界限”
　　高盛集团增发50亿美元普通股筹集资金偿还政府资金的举措，将使该公司的流通股规模增加8%左右。由于该公司管理人士已经在近几周连续暗示，希望尽快偿还从财政部TARP计划获得的政府资金，且上周末市场上就已经存在其将售股偿债的传言，因此高盛的上述计划并不出人意料。
　　与此同时，高盛集团提前一天公布了其远超预期的2009年第一季度业绩。报告显示，高盛集团当季盈利18.1亿美元，从而在上个季度出现自10年前上市以来首次季度亏损后，立即实现了业绩复苏。同时，该集团还按比例配发了每股35美分的季度派息。美国当地媒体指出，高盛集团迅速采取措施，以脱离不良资产救助计划的方式，与美国联邦政府“划清界限”，主要动力来源于其在公司运营诸多方面受到了来自监管当局的巨大压力。
　　“尽量少地承受政府监管压力”一直是高盛集团的重要原则。在去年9月雷曼兄弟公司申请破产保护后，高盛管理层9月23日立即决定，向“股神”巴菲特的投资旗舰——伯克希尔·哈撒韦公司发行总额为50亿美元的可转换优先股筹资57.5亿美元。
　　虽然，金融危机随后的持续加深还是导致高盛最终加入了TARP计划，但美国市场人士仍然认为，相比政府救助资金，高盛更应该首先偿还的是巴菲特的相关投资。然而根据TARP计划的规定，只要高盛持有政府贷款，没有政府的批准，高盛集团就不能偿还来自巴菲特的投资。这一规定的直接结果就是，按每年10%的股息计算，高盛每天都将因为伯克希尔公司50亿美元的投资，而欠下对方130万美元的利息。
　　TARP舵手将易人
　　就在高盛集团急欲摆脱TARP计划的同时，美国媒体披露，奥巴马总统可能最早于本周宣布任命房利美(Fannie Mae)公司首席执行官赫伯·艾利森(Herb Allison)作为TARP计划新的负责人。一旦任命公布，艾利森就将接替布什政府时代留任的尼尔·卡什卡里，后者应现任财长盖特纳的要求留任至找到接替人选为止。
　　美国联邦政府选择艾利森领导TARP计划，是看中了其丰富的金融从业经验。现年65岁的艾利森是投资公司TIAA-CREF前主席，并担任美林集团高管多年；去年9月，他同意在政府接管“两房”后执掌房利美。
　　分析人士认为，如果获得确认，艾利森的上任将使TARP计划变得更加不受欢迎。这不仅是因为他不得不为该项目剩余资金花费的计划做辩护，并可能在需要更多援助资金时充当政府的代言人，还有一个重要原因就是，担任房利美首席执行官期间，他选择不拿薪水和奖金。这有可能意味着，TARP计划将在薪资限制规定的执行上更加严格。
　　这对于高盛集团来说尤其不是一个好消息。有着140年历史的该集团素来以丰厚的薪酬文化而自豪。去年，尽管整体薪酬有所下降，其却向共约3万名员工中的953名员工每人支付了100多万美元的工资和奖金。而在员工规模约为高盛两倍的美林公司，去年享有百万美元以上年薪的员工数量却仅有696人。
　　不管高盛集团此次售股偿债的举措能在多大程度上为自己赎回“自由身”，都已经刺激着那些有足够资本的美国大型银行加快了脱离TARP计划的脚步。目前，包括上周末刚刚公布良好业绩的富国银行在内的部分银行被市场认为已经可以在无需政府协助下安度难关；而花旗集团等另外一些银行则仍然需要在政府的密切关注下运营。

