Deere将合并部门并裁员200人
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，重型设备制造商Deere & Company(DE)表示，计划合并其农业设备部门以及商业与消费设备部门，并将于9月30日之前通过自愿离职裁减大约200个受薪职位。
　　尽管住宅市场下滑导致建筑设备订单下降，但农业机械的强劲销售让该公司从中受益。不过，全球信贷危机加上玉米价格的下跌使得新设备的购买融资变得更加困难。今年早些时候，Deere下调了2009财年盈利预期，并暂停发布季度业绩预期。
　　该公司表示，新的运营模式将于5月1日生效，并将帮助其更有效地满足客户需求，并削减成本。该公司预计将计入大约2500万美元的税前开支，主要是在第四财季。
　　截至1月31日的第一财季，Deere农业设备部门的销售额增长了18%，主要是由于价格的提升，加上销量增加抵消了原材料成本上涨以及美元升值的不利影响。但商业与消费设备部门的销售额下降了25%，部分原因是由于住宅市场持续下滑导致的销量下降。其建筑与林业设备的销售额下降了28%。
　　截至2008年底，Deere在全球拥有大约56,700名员工，但今年开始以来，该公司已裁减了超过1000个职位。
　　合并后的新部门将被称为农业与草坪设备部门(Agriculture and Turf Division)。该部门将设两名总裁，大卫-埃弗里特(David Everitt)将负责拖拉机以及草坪与公用设备，马克沃特-冯-潘茨(Markwart von Pentz)将负责作物收割、干草与草料，以及作物护理设备。

