美女分析师一句话让美股蒸发3690亿美元(图)
　　万 晖 编译
　　她留着一头金色长发，聪明能干又不失女人味。面对镜头笑容甜美，不过她可不是模特儿，但一说到经济，她却毫不留情，甚至有点“煞风景”。这位去年才被《财富》杂志评选为全球50大最有权力女人之一的39岁金发美女，曾经金口一开就让美股一天蒸发3690亿美元。惠特尼是原奥本海默基金公司的证券分析师。投资者对惠特尼又爱又恨。他们恨她发表的那些悲观的言论，当其他分析师试图在隧道里寻找光亮时，她却无情地预言隧道会坍塌。但他们又不得不信服，因为她总是对的。
　　2月12日，惠特尼宣布要离开老东家奥本海默公司，改为自己创业当老板，她的下一步更加令人瞩目。
　　当选《财富》杂志50大最有权力女人之一
　　很长的一段时间，惠特尼这位来自马里兰州的女孩只是一个普通的分析师，除了偶尔上电视节目分析一下股票行情之外，很少有人关注她，但正因为默默无闻，惠特尼才不受干扰地观察金融华尔街。2002年，她成为最早一批看出华尔街混乱的人之一，2005年10月，她公开预测“信贷市场将出现空前亏损”，这句话让惠特尼成为华尔街第一个公开预言次级债危机的分析师。
　　惠特尼是如何从一个二线分析师变身成为炙手可热的明星分析师？那篇关于花旗银行亏损的报告无疑是跳板，2007年10月31日，惠特尼评估花旗将面临300亿美元资金缺口，因此下调花旗评级。次日，花旗股价重挫6.9%，拖累其他股票。当天美股蒸发3690亿美元。这位身价至少超过4400万美元的美女分析师立刻被泰晤士报誉为“＄3690亿分析师”。《福布斯》杂志更评选她为2007年最佳分析师NO.2，去年更当选《财富》杂志50大最有权力女人之一。
　　惠特尼表示，“能被《财富》杂志提名非常荣幸，因为没有一本杂志能像《财富》一样对企业界如此重要。”
　　惠特尼有多准？
　　2007年11月，她指出第四季金融界将大亏损，年底裁员比例将高达25%至30%，果然全球金融业去年至少22万人失业，幅度就是20%。隔了不久，惠特尼大幅调降各银行股的盈利预测，还说花旗股价将跌到10美元以下，果然花旗股价在2007年11月13日跌破10美元。
　　因准确预测美国金融危机被誉为熊市“先知”
　　金发美女梅瑞迪斯·惠特尼因为准确预测次级债危机的发展而一举成名，被誉为美国熊市的一个“先知”。
　　正当华尔街金融风暴无情地席卷美国乃至整个世界之时，神情黯然的美国银行家和焦头烂额的投资者情不自禁地想到了一个女人——梅瑞迪斯·惠特尼。
　　仅仅在几年前，惠特尼这位“华尔街当家花旦”还只是华尔街众多分析师中不起眼的一个，为一个没什么名气的银行工作。直到2007年，她因为准确预测次级债危机的发展而一举成名，成为美国熊市的一个“先知”。如今，当惠特尼开口，市场不仅聆听，并且会做出反应，她的一言一语都影响着华尔街市场的风向。
　　作为当时一个名不见经传的分析师，惠特尼在发表她那份花旗银行报告时并没有什么压力，即使预测出错也不会有人留意到她；而一旦料中，她的职业道路就将彻底改写。
　　在惠特尼眼里，金融业正面临前所未有的亏损，甚至在格林斯潘2008年9月表态“此次金融危机百年一遇”之前，惠特尼便已经说出：“我觉得我身处史上最严重的一场金融危机的震中。”
　　惠特尼的名言是：“我们是向案板剁肉的人”
　　“ 今后的情况将比我们现在看到的还要糟糕。”惠特尼在2008年5月一次和基金经理的午餐会上如此预测。一位备受打击的基金经理问惠特尼有没有微弱的希望，她还是无情地说了“NO！”后来事情的发展果真如同她预测的那样，截至7月中旬，美国银行股下跌了20%左右。9月，世界五大投行更是破产的破产、被收购的被收购，仅存两家幸免的最后也被迫转型做了商业银行。
　　在形容华尔街现状时，惠特尼最爱用的一个词是“垂死挣扎”。2008年7月，惠特尼在报告中指出，曾是美国第四大商业银行的美联银行低估了未来的亏损，她把美联银行的股票划分至表现不佳的行列。她的这番论断引起了投资者的不满。惠特尼因此收到过死亡威胁，而她接到的辱骂电话和电子邮件更是不计其数。
　　虽然忠言逆耳，但惠特尼显然已经凭借她的远见赢得了认可。一名花旗银行的前主管说：“当你讨厌的人总是做出正确的判断，你会怎么办？答案就是，找到她，把问题交给她，她会解决问题。”
　　惠特尼报告最有代表性的一个句子是： “我们是向案板剁肉的人”。
　　“做一个分析师是很容易让人紧张的，而且挣不了多少钱”，她说，“但是我喜欢这个职业。”

