瑞银首季预亏17亿美元将裁员8700人加速重组
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 昨日，瑞银集团(UBS)表示，该行今年第一季度将可能亏损近20亿瑞郎(约合17.4亿美元)，并将裁员8700人，以加速重组进程。
　　刚刚上任6周的瑞银首席执行官格鲁贝尔表示，由于非流动性风险敞口损失、信贷损失支出以及根据政府救助计划转移给瑞士央行的剩余头寸价值重估损失，导致该行出现39亿瑞郎的损失。另外，该行财富管理部门和瑞士银行部门资金外流达到230亿瑞郎，都使该行今年第一季度将出现亏损。瑞银在2008年的亏损总额为197.0亿瑞郎(约合170亿美元)，为瑞士公司史上最大亏损。
　　格鲁贝尔还表示，为了度过全球金融危机并重新实现盈利，银行不得不继续进行裁员。该行今年计划裁员8700多人，目的就是在2010年前将雇员人数从7.62万减少到6.75万。全球金融危机已经迫使瑞银自2007年中期以来减记大约500亿美元的资产并宣布裁员1.1万人。
　　瑞银是遭受国际金融危机冲击最严重的银行之一。去年全年该行亏损额高达209亿瑞郎，创瑞士企业有史以来最大的亏损纪录。在昨日欧洲股市早盘，瑞银股价下跌7.4%，削减了前日高达15%的涨幅。其他银行股也跟随其跌势，巴黎银行下跌3.6%，巴克莱银行下跌4%。

