Wedbush将Netflix评级降至持有
　　新浪财经讯 北京时间4月14日晚间，Wedbush Morgan的分析师迈克尔-帕克特(Michael Pachter)宣布，调降Netflix Inc.的股票评级，理由是这家线上电影出租商的股票已获得充分估价。这位分析师指出，将Netflix的评级从“买进”降至“持有”，48美元的目标股价保持不变。
　　帕克特在一份致投资者的研究报告中写道：“鉴于这家公司不久前发布了出色业绩，而且其基本面正在改善，我们承认本次降级可能有些过早。但是，这只股票已充分体现了公司的乐观财测及未来业绩的潜在改善。”
　　今年一月Netflix宣布，预计第一财季每股将盈利25至33美分，营收将在3.87亿至3.93亿美元之间。接受汤森-路透公司调查的华尔街分析师目前平均预期：Netflix第一季每股将盈利31美分，营收约为3.903亿美元。
　　帕克特预计Netflix刚过去财季的业绩将好于公司预期。这位分析师还称，仍认为流码技术将推动新客户流向Netflix，同时将减少现有订户的流失。预计总部位于加州Los Gatos的Netflix将在4月23日收盘后发布财报。

