应用材料大幅调降太阳能合同价值
　　【MarketWatch旧金山4月7日讯】北京时间4月7日晚间，应用材料公司(AMAT)的股价重跌6%以上。稍早时这家知名的芯片设备制造商宣布，由于全球市场陷入低迷，公司决定大幅调降一桩太阳能交易的估价。
　　总部位于加州圣塔克拉拉的应用材料在昨晚提交美国证券交易委员会(SEC)的一份文件中指出，鉴于经济陷入衰退，这份原标价19亿美元的太阳能设备供应协议的估价已被公司削减至约2.5亿美元。昨天应用材料未透露客户的名字。
　　这一消息的公布导致周二应用材料的股价重跌。截至美东时间上午11:54(北京时间周二晚23点54分)，在纳斯达克上市的应用材料股票下跌76美分，至10.80美元，跌幅为6.57%。
　　应用材料在SEC文件中表示，“鉴于全球经济和金融市场恶化所产生的后果”，客户的产能持续削减，这导致了交易的价值下降。
　　去年初应用材料对外公布了这一交易。此后许多分析师指出，这份交易协议是应用材料成长能力的证明。应用材料专业提供生产太阳能发电板的设备。一些分析师认为，应用材料的太阳能业务将帮助它经受住芯片市场严重下滑的冲击。
　　国际数据公司(简称IDC)的分析师克劳福德-德尔-普雷特(Crawford Del Prete)今天指出，随着全球经济危机最终波及太阳能市场，应用材料这方面的业务也会下滑。
　　他还称：“这对应用材料来说是一个重大挫折。这一类的合同对终端市场的状况非常敏感，因此其价值非常脆弱。从根本上来说，应用材料是市场需求疲软的又一个受害者。”
　　RBC资本市场公司的分析师马赫西-桑加勒里亚(Mahesh Sanganeria)表示，“无论你从哪个角度观察”这一变故都不是什么好事，“无论你考察的是获得资本的能力还是技术因素”。
　　应用材料指出，上述合同与公司的SunFab太阳能发电薄膜有关。
　　桑加勒里亚还称：“我一直怀疑薄膜业务的盈利能力。上次分析师电话会议上应用材料的管理层曾表示，这方面的业务可能会迎来一个暂停期，此外还存在如何获取资本的问题。”

