摩根大通第一季盈利好于预期
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，摩根大通公司(JPM)宣布，第一财季净盈利下降10%，主要是由于坏账准备金的大幅增加。
　　该公司当季增加了42亿美元的信贷储备，其准备金总额由此增至280亿美元，占总资产的4.53%。
　　该公司表示，第一季一级资本充足率为11.3%，扣除美国财政部TARP计划项下获得的资金后，一级资本充足率应为9.2%。有形普通股权益资本(Tangible common equity)、即扣除债务后的公司价值达872亿美元。
　　该公司第一季净盈利从上年同期的23.7亿美元，合每股67美分，降至21.4亿美元，合每股40美分。
　　季度净营收从上年同期的168.9亿美元增至253亿美元。贷款损失准备金增加了94%，从上年同期的44亿美元增至86亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利32美分。
　　本周早些时候，高盛集团公司(GS)公布的财报也显示第一季实现了盈利，说明美国最大几家银行正从政府援助计划中受益。
　　接下来，花旗集团(C)与美国银行(BAC)分别将于本周五和下周一发布季度财务业绩。
　　摩根大通表示，第一季总计发放了1500亿美元新贷款。
　　该公司的投资银行业务当季盈利达到创纪录的16亿美元，营收达到创纪录的83亿美元。上年同期，在摩根大通收购接近破产的贝尔斯登公司之前，该部门的业绩为亏损。
　　零售银行业务部门第一季业绩从上年同期的亏损3.11亿美元转为盈利4.74亿美元。商业银行业务部门盈利增长16%，至3.38亿美元。摩根大通去年秋季对华盛顿互惠银行的收购对这两个部门的业绩起到了帮助作用。
　　不过，由于违约率的上升，信用卡部门第一季业绩从上年同期的盈利6.09亿美元转为亏损5.47亿美元。
　　资产管理、理财与证券服务，以及企业贷款业务的业绩表现也不及上年同期。

