德国政府拟接管一住房抵押贷款银行
　　新浪财经讯 北京时间4月9日晚间消息，德国政府对饱受重创的住房抵押贷款银行Hypo Real Estate Holding AG展开国有化行动。周四，德国政府向后者提出了2.9亿欧元的自愿收购提议。
　　德国政府的银行救援基金宣布，准备以每股1.39欧元的价格收购这家商业房地产贷款机构。
　　该基金表示，这一出价“为Hypo股东提供了以诱人价格售出手中股票的机会”，较每股1.26欧元的法定最小限度溢出了10%左右。
　　该基金欲以2.9亿欧元(约合3.84亿美元)的价格收购德国政府目前尚未持有的所有股票。在这则声明公布后，Hypo Real Estate股价应声飞涨15%。
　　该救援基金在周四的一则声明中表示，“如果Hypo破产，将会给国内外金融市场带来严重的、难以估量的后果。”
　　上月，德国政府采取行动收购了Hypo Real Estate公司8.7%的股权，收购价格6000万欧元。
　　当时该银行表示，调整其资本结构的先决条件是政府完全控制其股权。
　　本周德国总统克勒(Horst Koehler)签署一项新法令，允许政府在自愿收购行动失败时没收股东股权，行动的最后期限是6月30日。
　　美国私募股权投资公司J.C. Flowers & Co LLC和Grove International Partners LLP及其股东目前持有Hypo Real Estate公司21.7%的股权。
　　纽约公司Flowers上周表示，将与德国政府的银行援助基金进行具有建设性的谈判，但是“保留采取所有其他办法保护投资者利益的权利。”
　　Flowers周四强调自己希望保住股东身份，但没有就德国政府的收购提议立即发表评论。
　　Hypo Real Estate已经沦为德国金融危机最大的牺牲品。去年9月，受信贷紧缩的影响，其都柏林部门Depfa Bank PLC未能完成短期融资计划，该公司开始陷入危机。
　　此后，德国政府为其大约870亿欧元的贷款提供担保。德国官方认为，德国政府已经通过担保的方式多次对该银行进行干预，现在需要能对该银行进行直接控制。
　　德国财政部长史坦布律克(Peer Steinbrueck)上周末表示，他认为其他德国银行不需要由政府接管。
　　德国政府的银行救援基金成立于去年10月，目前拥有5000亿欧元的资金。

