首季大赚  高盛趁势融资50亿美元
　　本报记者 朱周良 石贝贝
　　尽管预定发布期要到当地时间周二，但高盛本周一就迫不及待地公布了好于预期的第一财季报告。作为本周第一家披露季报的大型银行，高盛交上了一份优异的成绩单：首季实现盈利16.6亿美元，几乎是市场预期的两倍。高盛也趁势推出50亿美元的融资计划，以期尽快偿还政府援助贷款，换取更宽松的监管环境。
　　在此之前，富国也披露了好于预期的季报，这也使得接下来几家即将发布业绩的银行面临不小的压力。
　　根据周一公布的报告，高盛集团在截至3月27日的财政季度实现净利润16.6亿美元，合每股收益3.39美元；上年同期实现净利润15.1亿美元，合每股收益3.23美元。主营业务收入增加13%，至94.3亿美元。
　　有分析师认为，高盛发布高于此前市场预期的盈利，这将成为金融业已度过最糟糕时期的一个信号。
　　自3月9日以来，美国金融股已经飙升了60%，投资人对银行业业绩改善的预期持续升温。
　　上述最新业绩几乎是预期的两倍。此前接受汤森路透调查的分析师平均预计，高盛集团第一财季每股收益1.60美元，收入70.9亿美元。去年第四季度，高盛遭遇了自10年前上市以来的首次季度亏损，当时的亏损额为22.9亿美元。
　　高盛称，盈利主要得益于固定收益、外汇及大宗商品等领域的收入增加，第一季度高盛这部分的营收高达65.6亿美元。财报显示，得益于固定收入和外汇业务的强劲增长，高盛当季营业收入达到118.8亿美元，市场预期为71.9亿美元。不过，其投资银行和资产管理业务依然疲软，当季营收分别减少30%和28%。
　　高盛的股价当天收盘涨5.82美元，至130.15美元，涨幅4.7%，不过该股在盘后交易中回吐了部分涨幅。高盛股价在去年11月触及历史低点后，至今已上涨超过一倍，今年以来涨幅超过50%。
　　高盛周一还宣布，将发行50亿美元普通股以筹集资金偿还政府救助款项。增发将使高盛发行在外的股份总量增加8%左右。高盛还按比例配发了每股35美分的季度派息。
　　高盛去年秋季获得美国联邦政府100亿美元注资。近期，高盛多位管理人士频频暗示，希望尽快偿还政府援助贷款。2月，高盛首席财务官称，该行寻求避免不良资产援助计划(TARP)附带的严格限制条件。
　　在高盛之后，花旗和摩根大通也将在本周晚些时候发布业绩。高盛和富国的良好业绩报告，也让投资人对银行业总体情况好转有了更高的预期。富国银行上周称，预计其第一财季盈利将达到创纪录的30亿美元。
　　摩根大通和花旗则将分别在16日和17日发布季报。另一大银行巨头摩根士丹利的季报将于4月21日公布。

