高盛或大规模出售股票以偿还政府贷款
　　新浪财经讯 北京时间4月10日晚间消息，据知情人士周五透露，高盛集团正考虑出售价值数十亿美元的股票，希望藉此偿还100亿美元的政府贷款。
　　知情人士称，高盛集团最早可能于下周宣布出售股票的决定，这一交易的具体数额尚未确定，最终决定的数额可能会依据市场状况而定。
　　高盛集团驻东京的发言人Sumiko Iwadate拒绝就这一消息发表任何言论，驻纽约的发言人卢卡斯·范·普拉格(Lucas van Praag)也尚未就此置评。
　　受大萧条时期以来最严重金融危机的影响，高盛集团股价去年已经大幅下跌了61%，而今年截至目前为止则已经大幅回弹了47%。该集团首席执行官劳尔德·贝兰克梵(Lloyd Blankfein)上周称，过去一年对银行业来说是“低声下气的”一年。该集团定于4月14日公布其第一季度财报。
　　市场研究机构Fox-Pitt Kelton Cochran Caronia Waller分析师戴维·特罗恩(David Trone)在3月27日的一份投资者报告中称，如果想要归还从美国财政部不良资产救助计划(以下简称“TARP计划”)中得来的100亿美元扶持资金，则高盛集团可能会出售50亿美元左右的股票。
　　目前，高盛集团等已经接受了TARP计划第一部分资金援助的银行正面临着日益增长中的监管压力，原因是美国公众对这些银行向其高管和员工支付高额奖金问题的愤怒情绪正日益加深。
　　据知情人士今天称，在高盛集团、花旗集团及其他最大型银行即将公布财报之际，美联储已经要求这些银行对其“压力测试”的结果保密，这一测试的目的是衡量银行是否有能力经受住当前经济衰退的考验。
　　知情人士透露，美联储希望确保“压力测试”的报告结果不会在定于本月召开的各大银行电话会议中泄露出去，原因是担心报告结果可能推动银行类股下跌，以及干扰政府在本月晚些时候以有秩序的方式公布这一结果的计划。
　　据国外媒体报道称，高盛集团目前拥有1110亿美元额现金和流动证券，其在当前危机下的表现一直好于其他竞争者。(唐风)

