赛诺菲安万特将收购BiPar Sciences
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，法国制药商赛诺菲-安万特公司(SNY)宣布将收购美国一家私人控股的抗癌药生产商，这是该公司一周内宣布的第二起价值5亿美元以上的并购交易，也是在去年12月新CEO魏巴赫(Chris Viehbacher)上任以来赛诺菲在全球进行的一系列收购中的最新一起。
　　赛诺菲表示，已同意以至多5亿美元的价格收购总部位于加州Brisbane的BiPar Sciences Inc，以加强其抗癌药的研发。
　　赛诺菲表示，BiPar生产使用PARP抑制剂治疗癌症的药物，这种抑制剂能够阻止癌细胞修复自身的DNA，从而杀死癌细胞。
　　根据协议，最终收购价格将取决于BiPar能否实现与一款被称为BSI-201的新药的开发相关的里程碑目标，但最高不会超过5亿美元。BSI-201目前正处于第二期试验阶段，目标是治疗一种类型的乳癌，以及卵巢癌。
　　根据BiPar的网站，该公司为几家私人资本公司所拥有，包括Domain Associates、Canaan Partners与Vulcan Capital。其它主要股东包括Polytechnos、Quantum Technology Partners以及Lighthouse Capital Partners。
　　上周，赛诺菲表示，将以5亿欧元(约合6.62亿美元)的价格收购巴西仿制药生产商Medley公司。
　　瑞士经纪公司Helvea的分析师卡尔-海因兹-科赫(Karl-Heinz Koch)表示，这两项交易符合赛诺菲收购中小型公司，以扩大其地区性存在、并改善其产品线的目标。
　　创投公司Canaan Partners的普通合伙人文德-哈顿(Wende Hutton)表示，在BSI-201的安全性得到证明之后，有几家制药商表达了收购Brisbane的意向，赛诺菲只是其中之一。
　　哈顿表示，该药有可能成为一款畅销药物。畅销药通常被定义为年销售额至少达到10亿美元的药物。
　　但她更笼统性地指出，制药行业的并购交易正越来越难以达成，竞购方在出价上正变得越来越吝啬。
　　她表示：“他们不得不谨慎行事。他们在公司的组织上正面临不同的环境，需要更长的时间才能达成交易。因此当我们看到BiPar这样的交易最终达成时，我们深感鼓舞。”
　　此项交易预计将于第二季度完成。

