花旗将Limited Brands评级降至持有
　　新浪财经讯 北京时间4月13日晚间，Limited Brands Inc.的股票在美股早盘交易中重跌8%以上。稍早时一位华尔街分析师宣布，将这只股票的评级降至“持有”。Limited Brands拥有维多利亚的秘密和Bath & Body Works等知名品牌。
　　截至周一美东时间上午11:50(北京时间周一晚23点50分)，在纽约证交所上市的Limited Brands股票下跌85美分，至9.82美元，跌幅为8%。过去一年中该股处在5.98至22.16美元之间。目前美股整体下滑，道指的跌幅超过100点。
　　花旗投资研究的分析师金白莉-格林伯格(Kimberly Greenberger)在一份致投资者的研究报告中写道，自2月20日以来Limited Brands的股价已增长36%，已达到自己设定的10美元的目标价位。
　　这位女分析师进一步指出：“我们相信这只股票已得到恰当的估价。虽然我们认为该股近来的大涨是合理的 -- 这主要基于它丰厚的股息、公司稳固的流动性、债务到期日距今还有很长时间和可达成的每股盈利目标，但是我们更愿意在它低于9美元时购入。”
　　格林伯格宣布，将Limited Brands的股票评级从“买进”降至“持有”。
　　随着消费者在经济衰退期削减个人开支，Limited Brands遭遇了与其他零售商一样的销售持续下滑问题。但是，今晨格林伯格指出，这家公司已较好地适应了当前的市场环境，维多利亚的秘密的核心客户一般只有20多岁，这样的年龄构成对经济衰退有一定抵抗力，此外内衣天生具有情感上的吸引力，与其他服装相比其价格也较低。
　　这位分析师认为：“长期来看，我们相信维多利亚的秘密在走出当前的经济衰退后市场竞争地位将进一步增强，它将是零售业最强大和最被广泛认可的品牌之一。”

