Monster Worldwide评级上调股价大涨17%
　　新浪财经讯 北京时间4月14日凌晨，一位华尔街分析师表示，传统报业的退化应该会促成Monster Worldwide Inc.等线上招聘公司的迅速成长，决定调升Monster的股票评级。在这一消息的推动下，Monster的股价大涨17%。
　　William Blair的分析师蒂莫西-麦克休(Timothy McHugh)还称，不久前Monster进行的技术调整提高了网站访客中提交求职申请者的比例。
　　麦克休指出，自己不久前与Monster竞争对手CareerBuilder.com和Dice Holdings Inc.管理层的会谈表明，目前市场对新员工的需求依然疲软，但美国就业市场的下滑速度似乎已趋于稳定。
　　在美国报业第一季的广告营收较去年大幅下降52%的同时，Monster北美运营的业务仅下降22%。麦克休认为，未来几年中线上求职市场应该会保持强势，而报业公司应考虑终止或精简招聘/求职中介业务。
　　麦克休宣布，将Monster的股票评级从“与大盘持平”升至“优于大盘”。尽管如此，他同时指出，由于Monster现任管理团队是在美国刚陷入当前这场经济衰退时就职的，因此他们领导公司度过危机走向复苏的能力还未得到充分的检验。
　　截至周一美东时间下午2:25(北京时间周二凌晨2点25分)，Monster的股票上涨1.79美元，至12.30美元，涨幅为17%。过去一年中这只股票处在5.95至29.33美元之间。

