KeyBanc将哈雷戴维森评级降至低配
　　新浪财经讯 北京时间4月9日晚间，一位华尔街分析师宣布调降哈雷-戴维森公司(Harley-Davidson)的股票评级。他指出，过去一个月中该股上涨了93%，而这家摩托车制造商的“基本面事务”尚未得到解决。
　　KeyBanc资本市场公司的分析师斯科特-哈曼(Scott Harmann)表示，近来总部位于密尔沃基的哈雷-戴维森的股价强劲攀升，原因是投资者期待政府刺激消费者信贷的努力 -- 主要是定期资产支持证券贷款工具(TALF)计划 -- 将减轻哈雷-戴维森的财政压力。哈曼还称，哈雷-戴维森还宣布了一月和二月的零售销售额符合预期的消息，这也推动了股价上涨。
　　哈曼认为，这两个因素都已经在哈雷-戴维森的股价中得到体现，未来这只股票的发展趋势很有可能是下跌，考虑到哈雷-戴维森的业绩预期过于激进，潜在的跌势就显得更为明显。
　　不仅如此，哈雷-戴维森尚未从婴儿潮一代之外的人群中获得成长动力，而婴儿潮一代正逐渐老去而且变得越来越穷。
　　本月初，哈雷-戴维森从汽车电池及内饰制造商江森自控处聘得凯斯-旺德尔(Keith Wandell)出任新CEO。旺德尔曾指出，公司必须拓展其他的消费人群，其中包括较年轻的、女性和少数族裔骑摩托车者。
　　哈曼宣布，将哈雷-戴维森的股票评级从“持有”降至“低配”，将2009财年的每股盈利预期从1.45美元降至1.35美元。此外，他为哈雷-戴维森股票设定的目标价为12美元。
　　截至周四美东时间上午11:18(北京时间周四晚23点18分)，在纽约证交所上市的哈雷-戴维森股票涨80美分，至17.06美元，涨幅为4.92%。

