高盛将国王制药评级定为强力买进
　　新浪财经讯 北京时间4月9日凌晨，国王制药(King Pharmaceuticals)的股价大涨近10%。稍早时高盛公司的一位分析师宣布，将该股加入推荐买进股名单，理由是国王制药的镇痛药Embeda可能很快就会获准上市。
　　高盛分析师希巴尼-马霍特拉(Shibani Malhotra)指出，Embeda有望在今年中期获准上市，虽然他有些担心美国食品和药物管理局(FDA)因为害怕被滥用而不愿批准鸦片型镇痛药上市。鸦片型镇痛药的镇痛药理类似鸦片和鸦片派生的药物。这位分析师还称，国王制药的第二种防滥用镇痛药Acurox如果在今年六月获得FDA的许可，其销售状况可能好于预期。
　　马霍特拉宣布，将国王制药的股票加入高盛“强力买进股”名单，将其评级定为“买进”，将目标价设定为10美元。最后者意味着国王制药的股价在未来一年中有望上涨41%。截至周三美东时间下午2:35(北京时间周四凌晨2点35分)，在纽约证交所上市的国王制药股票上涨57美分，至7.66美元，涨幅为8%。
　　去年十二月，国王制药通过收购竞争对手Alpharma获得了Embeda的所有权。这种药物因粘连性配方而与传统的缓释型鸦片类药物有所不同。国王制药指出，潜在的滥用者无法通过碾碎或溶解药片的方式获得其中的成分。
　　马霍特拉还称，华尔街可能低估了Acurox的市场。这位分析师进一步指出，国王制药肌肉松弛剂Skelaxin的仿制药竞争可能延迟，该公司可能即将与诺华制药达成协议。Skelaxin的专利权已于今年一月到期。
　　在将国王制药的股票加入“强力买进股”名单的同时，马霍特拉将医院运营商Community Health Systems移出了该名单。尽管如此，这位分析师仍维持了CHS的“买进”评级。马霍特拉指出，在新的医保住院收费标准公布后CHS的股价可能下跌，而可能增加CHS每股盈利的潜在行动 -- 诸如公司可能进行股票回购 -- 至少将推迟到今年末。
　　在国王制药股票大涨的同时，CHS的股票下跌1.51美元，至14.37美元，跌幅为9.5%。

