Fastenal第一财季净盈利下滑28% 裁员900人
　　【MarketWatch纽约4月14日讯】北京时间4月14日晚间消息，美国建筑行业用品零售商Fastenal Co (FAST)周二盘前宣布，第一财季营收下滑，导致净盈利同比减少了28%。这家公司同时表示已在第一财季内裁员约900人，即员工总数的6.6%。
　　Fastenal公司主要销售螺母、螺钉、夹钳以及其他工业与建筑行业用品。该公司表示，截至第一财季末的员工总数为1.2736万人。Fastenal公
　　司同时表示，除了新开展店面之外，该公司已经不再招聘新的员工。此外，这家公司还准备将今年的新增店面扩张速度降低到2%至5%，该公司去年的新增店面扩张速度为7.5%。
　　Fastenal公司的业绩不及市场预期，盘前交易中该股下跌了0.5%，报38美元。
　　在去年其他一些依赖于建筑业景气的公司普遍业绩低迷的时候，Fastenal公司在全年的大部分时间内都显得似乎不会受到影响。去年的前三个财季内，Fastenal公司旗下营业至少两年以上店面的销售收入增长率均超过10%，但从10月份开始这些店面的销售收入增长速度开始放缓。
　　Fastenal公司宣布第一财季净盈利4870万美元，合每股收益33美分；去年同期净盈利6810万美元，合每股收益46美分。营收同比减少了14%，降至4.893亿美元。
　　此前汤森路透集团调查的分析师平均预期Fastenal公司第一财季每股收益34美分、营收5亿美元。
　　Fastenal公司第一财季的毛利率由去年同期的52.4%小幅攀升至52.8%。
　　第一财季内，Fastenal公司新开张店面数量为33家，店面总数达到2344家。Fastenal公司在第一财季内没有回购股票。

