高盛考虑出售数十亿美元股票以偿还政府贷款

　　新浪财经讯 北京时间4月10日下午消息，据国外媒体报道，知情人士表示，高盛集团正在考虑出售数十亿美元股票，用于帮助该公司偿还100亿美元的政府贷款。
　　据悉，高盛最早将于下周宣布该决定。高盛还没有对出售股票的具体金额做出决定，最终决定将取决于市场状况。
　　高盛股价继08年下滑61%后，今年以来已经回升47%。高盛CEO劳埃德·布兰克费恩(Lloyd Blankfein)上周曾表示，去年是银行业“非常挫败”的一年。高盛将于4月14日发布第一季度财报。
　　Fox-Pitt Kelton Cochran Caronia Waller分析师大卫·特隆(David Trone)3月27日表示，高盛可能出售50亿美元股票，以偿还通过TARP(不良资产救助计划)获得的100亿美元政府贷款。
　　包括高盛在内获得TARP首轮资金援助的银行现在都面临详细审查，因为公众对这些银行高管的高额薪酬感到愤怒。
　　高盛目前持有1110亿美元现金和流动性证券。与其他竞争对手相比，高盛应对经济危机的能力较强。高盛曾经是华尔街最为盈利的公司，该公司去年9月转型为银行控股公司。(宁弦)

