富国银行预计第一季盈利创新高
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，富国银行(WFC)表示，预计第一财季盈利将达到创纪录的30亿美元，合每股55美分，大大高于市场预期。
　　富国是第一家提供第一季业绩预期的银行，这一意料之外的利好消息立刻给股票期货市场注入了一针强心剂。最近几天，有关贷款损失的几项悲观预测震动了市场，投资者正怀着焦虑的心情等待花旗集团(C)、高盛(GS)与摩根大通公司(JPM)下周发布的财报。
　　富国的预期数字考虑进了优先股息，包括向美国政府支付的3.72亿美元优先股息。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利31美分。
　　富国银行还表示，预计第一季营收增长16%，达到200亿美元。
　　该行上年同期盈利20亿美元。
　　该行预计第一季贷款冲销额将达33亿美元，低于第四季富国与美联银行61亿美元的合并冲销额。
　　首席财务官霍华德-阿特金斯(Howard Atkins)将第一季的强劲业绩部分归功于该行的抵押贷款业务。
　　此外，对美联银行的收购也对第一季业绩起到了帮助作用。合并营收中的大约40%来自美联。此项合并预计将实现50亿美元的成本节约，并将于第二财季开始显现。
　　由于经济衰退期间很多客户无法按时偿还贷款，富国仍面临着巨额贷款损失。该行表示，第一财季总计将计提大约46亿美元的贷款损失准备金，包括增加的13亿美元信贷储备。富国目前拥有230亿美元的信贷储备，以填补未来的贷款损失。
　　富国将于4月22日发布第一财季业绩。

