破产程序渐近 韩德胜欲分割好坏通用

　　何芳 杜刚 
　　“公司正在努力避免破产，但是如果它不能实现削减成本和公司瘦身的目标，破产将会是最好的选择。”通用汽车新任CEO韩德胜在NBC上周日的节目中表示。美国财政部长盖特纳上周日也表示，通用将是美国前途的一部分，破产是公司选择的一种。
　　针对美国政府与通用高层之间的遥相呼应，美国业内破产重组方面的律师表示，在一两个月之内，通用汽车可能走进破产法庭，并将自己的资产分为优质资产和不良资产两个部分。
　　目前通用汽车的优良资产，可以包括雪佛兰和凯迪拉克品牌等核心品牌。律师建议，保留优质资产的“新通用”可以从美国《破产保护法》第11章中走出，而不良资产可以通过出售等其他方式解决。由于别克品牌在中国的成功，有消息显示，中国市场将保留这一品牌，而按照合资协议，上海通用可以无偿地拥有别克品牌的使用权。
　　“五大任务”考验韩德胜
　　在韩德胜上台一周的时候，美国总统奥巴马的汽车工作小组判定，通用汽车不具备生存能力的详细依据也正式浮出水面。
　　在肯定了通用汽车在采购、产品设计、制造和品牌合理化，以及供应商网络都取得进步之后，工作小组特别针对通用在市场份额、价格、品牌和经销商、产品结构和遗留债务五个方面的依然存在很大问题做出进一步改善要求。
　　虽然在通用此前提交的重组计划中，没有针对定价策略进行过多描述，但是工作小组研究发现，低迷的市场和消费需求不会带来利润率的提升，以及定价的提高。
　　针对品牌和经销商，工作小组评价是，通用依然被表现不佳的品牌和过多的经销商所拖累，已经提出的专注于四个核心的品牌——雪佛兰、凯迪拉克、别克和GMC，以及将经销商数量由2008年的6246个减少到2014年的4100个的计划力度不够。
　　通用目前最大的问题就是固定成本投入太高，韩德胜为了拯救通用，同时满足美国政府的要求，很有可能仅保留雪佛兰和凯迪拉克品牌，削减掉别克品牌以及和它相关的组织、人员的固定成本投入，但是由于别克品牌在中国的成功，将在中国保留这一品牌是必须的。
　　“在北美，雪佛兰未来的产品路线可以向高端延伸，而凯迪拉克也将向低端延伸，以弥补别克品牌在北美消失之后的用户群。而按照合资协议，上海通用可以无偿地拥有别克品牌的使用权。”通用相关人士向本报记者解释。
　　按照新的改组计划，通用大部分的利润来源于皮卡和SUV，这与消费者对于节能环保的小车需求背道而驰。
　　遗留债务是最为棘手和突出的问题，截止到3月底，通用汽车的债权人仍然不愿将债务由270亿美元减至90亿美元做出让步。同样工会也表示不能一味地让工人做出牺牲。
　　债权人和工会将成大股东
　　根据通用汽车债务情况，汽车工作小组认为，为了解决遗留债务的问题，通用所需要的现金在2013年和2014年将达到每年60亿美元的水平，这个数字将直接影响通用的生存能力。
　　通用与债权人和工会的矛盾已经迫在眉睫，三者之间的矛盾是否能够得到解决将直接决定通用是否会走上破产保护的道路。韩德胜上周五表示，“我们需要更加深入和快速地完成一个干净的资产负债表。”这意味着，为了避免通用申请破产保护，债主需要将大部分的债务以债转股的形式进行免除，而债权人和工会将成为通用未来的大股东。
　　目前通用欠工会退休人员养老基金200亿美元，以及除此之外的270亿美元债务。破产将使270亿债务的债权人和2工会全部转化成无担保债权人，他们将成为美国政府和有担保债权人之后的次要债权人。
　　奥巴马政府给出的最后期限之后，通用将在减少债务上做出更大的努力，同时要求债权人和工会做出更大的让步，这种让步将会在此前计划的基础上加大力度。韩德胜表示，举例来说，持有1000美金债务的债权人，此前的计划是可以保留333美金的债务和部分股票，现在只能保留100美金的债务和更多股票，或者全部折合成股票。
　　破产威胁蔓延
　　破产无疑是一把双刃剑，通用一方面在给债权人和工会压力的同时，另一方面也感受到了来自市场的压力，以及零部件和经销商的不安与波动。虽然奥巴马政府承诺地在最后的救助期限内，对通用和克莱斯勒提供售货服务的担保起到了一定的作用，但是由于破产威胁而引起的销量下滑仍然不可阻挡。
　　一位弗吉尼亚州的道奇和吉普经销商这样描述，破产的乌云如何影响他的销售，“杀价成为普遍现象，一些顾客直接要求半价购车，理由就是克莱斯勒很快就会破产。”
　　上周《美国汽车新闻》针对1040名通用和克莱斯勒经销商进行的调查显示，78.3%的通用经销商和73.7%的克莱斯勒经销商表示破产恐惧影响到了销售；88.4%的通用经销商和83.9%的克莱斯勒经销商说营销店的顾客问销售人员破产的可能性。
　　伴随销量的下降，破产威胁带来的还有经销商信心的下降，财政脆弱的经销商已经开始减少贷款，同时不情愿购置新车。
　　汽车制造商破产可能的加剧让越来越多的零部件供应商感到不安，因为整车厂一旦破产，欠款将无法追回。3月19日，美国联邦政府首次为汽车零部件供应商提供了50亿美元的贷款，但是并没有解决根本问题。4月初，美国Grant Thornton会计师事务所预测，由于美国汽车产量的大幅下降，500家零部件企业处于破产边缘。
　　近期很多零部件供应商都给整车厂发出正式声明，“请做出将要偿还欠款的保证，否则我们保留停止零部件供应的权利。”克莱斯勒上周三在加拿大被迫停产的两家工厂就是由于零部件供应不足的问题，并且零部件供应商表示，如果欠款得不到解决，将可能停止对其在北美的其他工厂供货。
　　上周日，新任通用汽车首席执行官韩德胜表示对于公司的前途仍然有信心，但是公司申请破产保护的可能性依然存在。韩德胜在NBC节目中说，“从纳税人口袋中拿钱，是我职业生涯中也是通用历史中是一件极其痛苦的事，归还贷款将是我未来职业生涯中最快乐的事情之一。”

