分析师称富国银行或仍需筹募500亿美元资金
　　新浪财经讯 北京时间4月14日早间消息，富国银行(Wells Fargo & Co)股价周一削减此前部分涨幅，原因是分析师警告称，该行可能仍旧面临信贷损失上升的风险，或需筹募更多资金。
　　市场研究公司Keefe, Bruyette & Woods Inc的分析师弗莱德里克·坎农(Frederick Cannon)今天发表研究报告称，基于富国银行最近的股价表现，他将该行的股票评级从“符合市场表现”下调至“低于市场表现”，并确认了该行的目标价为12美元。
　　上周四，富国银行公布初步财报称，该行第一季度利润约为30亿美元，超出了分析师此前预期。受此影响，富国银行周四股价大幅上涨32%。
　　但在纽约证券交易所(NYSE)今天的早盘交易中，富国银行股价下跌44美分，至19.17美元，跌幅2.2%，此前曾一度下跌至18.51美元。不过，在今天收盘时，富国银行股价小幅上涨6美分，报19.67美元。今年截至目前为止，该行股价已经下跌了33%。
　　坎农称，如果经济衰退一直持续到2010年第一季度，且失业率上升至12%的水平，则预计富国银行还将面临1200亿美元的“重大”亏损。他表示，在已经向美国财政部申请了200亿美元贷款以后，该行坎农还需要再度设法筹募筹募250亿美元的资金。
　　坎农还指出，富国银行财报的“细节还未公布，我们认为，该行初步财报中的大多数正面消息一定与兼并会计、修改后的会计准则和违约抵押贷款的延期偿付有关，而不是与其潜在的发展趋势有关。我们预计，鉴于经济继续走软的形势，该行利润和资金基础仍旧还将承压。”
　　第一季度中，富国银行将其贷款损失准备金提高了46亿美元，低于坎农预测的54亿美元，也低于投资公司Friedman Billings Ramsey分析师保罗·米勒(Paul Miller)预测的62.5亿美元。
　　瑞士信贷(Credit Suisse)分析师莫什·奥伦巴(Moshe Orenbuch)称，虽然富国银行很有可能通过美国政府的“压力测试”，但监管机构可能会“推动该行取得更高的资金基础”。他今天首次对富国银行股票进行了评级，定为“中性”。(唐风)

