传AIG将出售美国车险子公司给苏黎世金融集团 

　　新浪财经讯 北京时间4月16日上午消息，据国外媒体报道，两位知情人士称，美国国际集团(以下简称“AIG”)就出售其美国车险子公司给苏黎世金融服务集团(Zurich Financial Services AG)接近达成协议，交易总额超过15亿美元，将是AIG接受政府救助以来最大一次资产剥离。
　　知情人士称，AIG出售其美国车险子公司21世纪保险公司(21st Century Insurance)的交易最早将于明天宣布。因在价格上存在分歧，AIG与苏黎世金融服务集团之间的谈判2月份陷入僵局。其中一位知情人士还表示，谈判仍有可能再次遇到障碍。
　　AIG首席执行官爱德华·利迪(Edward Liddy)正在努力剥离该集团大部分资产，以帮助偿还总计1825亿美元政府救助中的部分贷款。AIG自去年开始就出售21世纪保险公司与苏黎世金融服务集团进行谈判，谈判过程断断续续。迄今，AIG已经宣布该交易价值24亿美元。
　　AIG上个月表示，将把旗下两家最大的美国非寿险子公司移交给政府信托基金，因全球信贷危机已经抑制了潜在买家竞价的能力。(兴亚)

