穆迪下调Ambac债券保险部门评级
　　新浪财经讯 北京时间4月14日晚间消息，穆迪(Moody's Investors Service)将Ambac金融集团(Ambac Financial Group)旗下Ambac Assurance债券保险部门的评级调降至“垃圾级”附近，理由是其抵押贷款担保证券可能蒙受更大损失。
　　穆迪将Ambac Assurance及该公司英国部门的财务实力评级连降5级，由“Baa1”下调至“Ba3”，距离“垃圾级”仅3级之遥。
　　穆迪还将Ambac Financial高级债务评级连降6级，由“Ba1”降至“Caa1”。
　　该机构表示下调Ambac评级的主要理由是该公司风险调整资本回报率下降，而这与其大幅上调了对住房抵押贷款证券的损失预期有关。
　　穆迪指出，亏损增加的预期提高了支持Ambac住房抵押贷款担保证券组合的资本要求。穆迪指出，Ambac当前理赔支付资源高于其亏损预期，但是现在这一因素的缓冲作用也被严重削弱，如果情况进一步恶化，那么亏损有可能超过可用资源。
　　截至2008年底，Ambac合格法定资本(包含保险客户结余和应急储备金)总计35亿美元。

