戴姆勒急于脱手克莱斯勒 赛伯纳欲白吃
　　⊙本报记者 吴琼
　　陷入危机的克莱斯勒汽车成了戴姆勒汽车集团的心头痛。来自戴姆勒汽车集团的消息称，其有意出售剩余的克莱斯勒汽车股权，但克莱斯勒最大股东赛伯纳资产管理公司希望戴姆勒无偿放弃该部分股权，双方很难达成共识，目前仍在艰难谈判中。克莱斯勒汽车能否重生成为双方讨价还价的筹码。
　　日前，在戴姆勒汽车集团年度会议上，戴姆勒总裁蔡澈指出，虽然仍在与赛伯纳公司谈判出售克莱斯勒汽车剩余股权一事，但对方的一些要求无法接受。据悉，赛伯纳公司希望戴姆勒零价出售所持克莱斯勒剩余股份。
　　赛伯纳公司吃准戴姆勒急于脱手，不愿意让步。首先，尽管戴姆勒只持有克莱斯勒汽车19.9%的股份，但这部分股权令戴姆勒吃亏不浅。随着克莱斯勒汽车陷入破产边缘，不仅该股权账面价值减至零，且导致戴姆勒2008年收益减少32.3亿欧元。其次，戴姆勒仍不断遭受克莱斯勒汽车拖累，未来可能仍将大出血。自2007年将80.1%的克莱斯勒汽车股权转让给赛伯纳公司后，戴姆勒已经直接支付了约5亿美元的费用，目前又为克莱斯勒汽车支付了10亿美元，以用于支付后者的员工退休金以及拖欠供货商的债务等。
　　尽管戴姆勒急于与克莱斯勒汽车撇清关系，但其并不认为克莱斯勒汽车的股权是废纸。戴姆勒认为，虽然克莱斯勒汽车巨亏，但美国政府有意出手相救，克莱斯勒汽车仍能继续维持经营。
　　在两大股东讨价还价之际，克莱斯勒汽车正忙于自救。
　　近日，克莱斯勒汽车和菲亚特汽车商议新董事会和组建管理层一事。据悉，克莱斯勒汽车的新董事会将由7人组成，其中包括菲亚特汽车集团的高层、美国汽车工作小组成员。
　　强硬的美国汽车工人联合会也改变态度，或为克莱斯勒汽车重组扫清障碍。美国汽车工人联合会副总裁敦促克莱斯勒密苏里州Fenton工会领导人，希望4月27日前，该区1400多名小时工接受克莱斯勒汽车提出的买断计划。即便工会的建议奏效，克莱斯勒汽车重生仍有两大难关要过：其一，需要说服银行及对冲基金进行债转股；其二，要和菲亚特汽车完成联盟重组计划。

