Genworth不符政府救助标准 股价重挫
　　【MarketWatch纽约4月13日讯】北京时间4月13日晚间消息，周一早间Genworth Financial Inc (GNW)股价重挫，原因是这家位于佛吉利亚洲的人寿保险和抵押贷款提供商未能达到美国财政部的注资标准。
　　美东时间周一上午11:10，Genworth Financial Inc股价下跌63美分，跌幅22.91%，报2.12美元。这家公司已经连续三个财季蒙受亏损，过去12个月内股价缩水了91%。
　　美国财政部在今年4月8日表示，有些人寿保险公司已经符合获得《问题资产救助计划(TARP)》资金的标准。但Genworth Financial公司在4月9日宣布放弃向财政部申请TARP救助资金的申请。在投资不断缩水、抵押贷款违约案例飙升的情况下，Genworth Financial公司的资本严重紧缺，这家保险公司因此宣布了削减股息及裁员1000人(裁员比例约为14%)等措施。
　　晨星公司(Morningstar Inc)驻芝加哥股市分析师艾伦-蓝博蒂尼(Alan Rambaldini)认为，美国财政部拒绝向Genworth提供资助，“表明政府对该公司缺乏信心。”蓝博蒂尼表示，“投资者必将注意到这一点，并且认识到对这只股票已经几乎没有什么选择了。”
　　在Genworth公司申请TARP救援资金遭拒之前，美国储蓄管理局(Office of Thrift Supervision)拒绝了该公司收购位于明尼苏达州Maple Grove的一家贷款提供商、以便由此转变为一家储蓄及贷款控股公司的请求。但美国储蓄管理局批准了包括Hartford Financial Services Group Inc在内的Genworth公司的一些竞争对手获得贷款提供机构身份的请求，使这些公司达到了获得财政部TARP救援资金的标准。
　　资金干涸
　　2008年内，美国人寿保险公司行业的资金盈余总额减少了320亿美元。去年年底，美国财政部主持了保险业公司收购银行或储蓄及贷款机构的计划，以使它们符合获得TARP救援资金的标准。Genworth公司在去年11月达成了收购InterBank Fsb的协议，但在此后表示将不会完成收购交易。
　　在信贷评级不断遭到降低以及股价连续12个月缩水的背景下，Genworth公司从私营渠道获得融资的能力非常低下。去年11月，这家保险机构表示，该公司被美国政府提供短期融资的计划拒之门外。
　　瑞银集团驻纽约分析师安德鲁-克里格曼(Andrew Kligerman)在今天发表的研究报告中表示，“获得TARP救援资金固然可以提高财务灵活性，但Genworth公司的生死存亡前景却不在于能否获得这些资金。”克里格曼推荐投资者买进Genworth公司的股票，他表示预计在12个月内Genworth公司股价可能达到目前的五倍，即上涨至10美元。
　　核心业务
　　Genworth公司首席执行官迈克尔-弗雷泽(Michael Fraizer)在4月9日发表的声明中表示，参与TARP计划“只是Genworth公司的许多战略选择之一。”
　　弗雷泽正在采取措施削减为Genworth公司带来亏损的业务规模，将公司业务重点集中在长期护理保险等能够盈利的部门。弗雷泽在今年2月份表示，他将考虑通过有选择性的出售资产途径来获得资金。在去年9月份房地产市场状况恶化的时候，Genworth公司此前宣布的将其抵押贷款保险部门进行资产剥离的计划宣告失败。
　　在本月初，Protective Life Corp收购Bank of Bonifay的交易失败之后，该行也也宣布了放弃加入TARP计划的申请。与Genworth公司不同的是，政府已经批准Protective Life Corp公司继续参加TARP计划。
　　美国第二大保险商保德信金融集团(Prudential Financial Inc)在去年向美国政府提出了求援申请；头号保险商大都会保险集团(MetLife Inc)在今年3月份表示有可能获得政府注资；这两家集团旗下均拥有银行业部门。

