百特国际第一季盈利增长20%
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，特种药物与医疗设备制造商百特国际公司(BAX)宣布，第一财季净盈利增长20%，但如同强生与雅培制药公司一样，营收因美元升值的影响而低于预期。
　　该公司当季净盈利从上年同期的4.29亿美元，合每股67美分，增至5.16亿美元，合每股83美分。
　　扣除一次性项目后，每股盈利从上年同期的74美分增至83美分。
　　季度营收下降了2%，从上年同期的28.8亿美元降至28.2亿美元，尽管生物科学部门的营收有所增长。扣除汇率变动的影响后，全球营收增长了6%。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利81美分，营收28.6亿美元。
　　百特表示，生物科学部门第一季营收增长3%，至12.5亿美元，主要是由于抗体治疗剂与血浆蛋白产品销售额的增长、血友病治疗药需求的增加，以及生物外科产品的强劲销售。
　　给药部门营收下降了3%，至10亿美元；肾病产品部门营收下降8%，至5.15亿美元。
　　扣除汇率的影响后，生物科学部门营收增长11%，给药部门营收增长6%，肾病产品部门营收增长1%。
　　百特国际还表示，预计第二财季调整后每股盈利93-95美分，但由于汇率的影响，营收在上年同期31.9亿美元的基础上将呈低单位数下降。
　　该公司还小幅上调了2009财年每股盈利预期范围的低端，目前预计全年调整后每股盈利3.72-3.78美元。此外的预期为3.70-3.78美元。
　　分析师平均预期该公司第二季每股盈利95美分，全年每股盈利3.74美元。

