通用反破产60天 甘文维的中国式承诺
　　作者： 薛凌
　　“让我们从谈通用汽车在美国市场的现状开始这次采访，”4月8日，通用汽车中国公司总裁兼总经理甘文维(Kevin E Wale)选择了向中国媒体主动出击。虽然面对敏感问题他并不能给出明确说法，不过他知道，这个时候必须出来讲些什么。反破产60天 　从韩德胜(FrederickHenderson)接过美国总统奥巴马的“军令状”算起来，剩下的日子已经不足50天。3月31日，奥巴马逼退了通用汽车董事长兼首席执行官瓦格纳(Rick Wagoner)，任命韩德胜为新任CEO。但对于通用的出路，外界仍是悲观一片。
　　这已经是美国政府第三次否决了陷入困境的通用汽车的重组方案，奥巴马及其领导的汽车工业特别小组认为，通用所提交的重组方案在削减债务或工人福利方面做的还不够，如果没有更为根本的改革，政府将不会注入新的救助资金。而按照要求，通用必须在60天时间内拿出一份“更为彻底”的重组计划，以换取最多60亿美元的额外纳税人资金。
　　美国财政部长蒂莫西·盖特纳(TimothyGeithner)在谈到通用汽车问题时表示，通用汽车未来仍将是美国经济的一部分，通用汽车目前正在拟定业务重组计划以说服政府向其提供更多援助。政府希望此次危机后出现一个实力强大的汽车业。通用汽车一直是美国汽车工业的象征，业内人士大多认为美国政府不会眼巴巴看着通用汽车陷入破产的境地。
　　但是，现在谁又能说清楚通用救助的路径到底在哪里？韩德胜的答案 　继今年1月韩国双龙汽车申请回生程序后，萨博成为了全球第二家在金融海啸中倒下并宣布重组的汽车制造商。通用汽车旗下的瑞典萨博轿车公司日前获得瑞典地方法院批准，将实施资产和业务重组，以免遭破产，并申请从其母公司通用汽车剥离。据其公报显示，在接下来的3个月里，萨博首先需要通过各种途径寻求新的资金来源，进行业务和资产重组，同时还需要将研发和生产业务都重新梳理，以组成一个完全独立的公司。
　　对于萨博的命运，通用汽车中国公司总裁兼总经理甘文维只能说：“目前不明朗，现在说不清楚。”他强调，新任首席执行官韩德胜正在和奥巴马总统以及他的汽车业特别工作小组共同努力，以确保公司实现可持续赢利能力、健康的财务报表、更积极的业务重组以及领先的技术研发能力。而据国外媒体报道，在通用的品牌精简计划中，土星、庞蒂亚克、萨博和悍马品牌都将被抛弃，他将集中精力于雪佛兰、凯迪拉克、别克和GMC等“少而精”的汽车品牌。
　　“上星期，奥巴马政府表态，在未来的不到60天时间里，将会为通用汽车公司提供足够的流动资金。我们有时间制定一个比2月份提交的重组计划更为积极和迅速的方案。”甘文维肯定地说。
　　而在采访中记者了解到，在接下来的时间里，韩德胜要推进的工作有：
　　努力研究改善财务状况的新策略，目的在削减债务的同时增加现金流量，必须在6月1日前提出相关计划，以确保政府金援通用的正当性；
　　改变董事会成员，预计8月进行董事选举；
　　计划裁撤全球员工4.7万人，停止5家美国工厂生产线运作以及数以千计的合作方案；
　　减少债务总额及204亿美元工会管理的医疗保健基金；
　　在北美持续精简，将结构性支出缩减至263亿美元，大约是2007年的8成等等。韩德胜说，通用倾向于法庭外重组业务，而非宣告破产保护。中国式信心 　“韩德胜任CEO以后，只对我说，在中国市场发展要更快，对中国市场的投入承诺不变。”这是甘文维反复表达的主旨。在美国本土遭受沉重打击的通用，现在比任何时候都需要中国市场。
　　根据通用汽车中国公司最新统计数据显示，3月份通用汽车中国公司在华汽车销量创下在华单月销量新高，达137004辆，同比猛增24.6%，一季度，共销售36万多辆。其中，上海通用46054辆(不计出口)，上汽通用五菱为90784辆(不计出口)，同比猛增38.1%。这更加大了通用汽车在华发展的信心。
　　“我们希望5年后，通用汽车在华的年销量能够翻番，达到200万辆的规模。”甘文维表示，在未来2年内，通用汽车及其在华合资企业将在别克和雪佛兰两个品牌下，各推出至少5款新车型；计划在未来5年内推出超过30款涵盖所有在华品牌的全新及升级车型；通用将继续向中国引进世界领先的发动机和变速箱，重点关注先进的涡轮增压发动机、六速变速箱以及世界领先的节能发动机技术。不仅如此，甘文维承诺，通用汽车会将旗下全球领先的OnStar车载信息服务系统于今年年底起正式装载在上海通用的新车上。
　　“公司在华合资企业盈利状况良好，现金流充足，发展态势也非常好，所有这些都将保证这家企业继续引领中国汽车产业。”甘文维说，通用汽车连续4年成为整车汽车制造商的领军人物，他希望能在未来继续保持这一领先位置。
　　这是一个宏伟的目标，只是不知道，当下时局会否羁绊了甘文维的雄心。

