强生第一季盈利超市场预期
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，健康护理用品制造商强生公司(JNJ)宣布，第一财季净盈利略有下降，但高于市场预期，尽管全球销售额正在下降。
　　该公司将销售额的下降归咎于困难的经济环境，以及不利的汇率。
　　截至3月31日的第一季，该公司净盈利从上年同期的36亿美元，合每股1.26美元，降至35亿美元，合每股1.26美元。
　　季度营收下降了7%以上，从上年同期的161.9亿美元降至150.3亿美元，其中大约6个百分点的下降来自不利的汇率变动。
　　FactSet调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.23美元，营收154.7亿美元。
　　尽管盈利报告疲软，但强生重申2009财年调整后每股盈利预期范围为4.45-4.55美元。
　　强生首席执行官比尔-韦尔登(Bill Weldon)在一份声明中表示：“尽管面临困难的经济环境以及近期业务压力，我们的财务业绩依然稳健。我们将继续进行战略投资，以将重要的新产品推向市场，从而为长期增长做好准备。”
　　强生表示，第一季在营销、行政管理、研究与生产环节削减了大约10%的成本。
　　该公司旗下3个主要业务部门的销售额均有所下降，主要是由于不利汇率变动对海外销售额的影响。
　　处方药部门的销售额下降10%，从上年同期的64.3亿美元降至57.8亿美元，其中大约5个百分点的下降来自不利的汇率变动。
　　最近几个月，强生的处方药销售额受到严重影响，原因是由于仿制药对其畅销安定药Risperdal的竞争，加上安全性问题导致其抗贫血药物Procrit的销售额下降。
　　Procrit第一季的销售额从上年同期的6.29亿美元降至5.50亿美元。另一家制药商Amgen Inc(AMGN)也在营销该产品，但所使用的品牌名为Epogen。Amgen将于4月23日发布盈利。
　　风湿性关节炎药物Remicade第一季的销售额从上年同期的9.98亿美元增至10.3亿美元。该产品在海外市场是由先灵葆雅公司(SGP)联合营销的，后者已与默沙东公司(MRK)达成了并购交易。
　　分析师们认为默沙东(MRK)与先灵葆雅公司最终可能被迫向强生作出财务让步，以保住先灵葆雅对Remicade的商业权利。根据强生与先灵葆雅签署的合作营销协议，如果任何一方被收购，Remicade的商业权利将发生转移。
　　默沙东与先灵葆雅计划进行一次“反向”合并，这样先灵葆雅将继续存在。但在这双方能否通过反向合并避开Remicade营销协议中的“控制变更”条款这一问题上，行业观察家们的看法存在分歧。这两家公司都将于4月21日发布季度财务报告。
　　强生医疗设备部门第一季销售额下降了3%，从上年同期的57亿美元降至55亿美元。剔除美元升值的影响后，该部门销售额增长大约3%。
　　Cordis部门的销售额从上年同期的8.01亿美元降至6.68亿美元，其中大约4个百分点的下降来自不利的汇率变动。该部门负责Cypher药物涂布支架的营销。
　　药物涂布支架的销售额最近几季比较疲软，原因是人们担心它们在部分患者中的使用效果可能不象一度被认为的那样好。
　　强生还表示，Cordis部门销售额的下降反映了药物涂布支架市场竞争的加剧。美敦力(MDT)、雅培(ABT)与波士顿科学公司(BSX)近期都推出了新的支架产品。
　　今年1月，强生以大约10亿美元的价格收购了乳房植入物制造商Mentor Corp。强生周二表示，Mentor的销售额帮助抵消了Cordis部门销售额的下降。
　　强生消费品部门第一季销售额下降近9%，从上年同期的49.6亿美元降至37.1亿美元，其中大约8个百分点的下降来自不利的汇率变动。
　　强生表示，增长最为强劲的是其护肤品系列，特别是Aveeno与露得清(Neutrogena)这两个品牌，以及Listerine漱口水。
　　大约两年前，强生收购了辉瑞公司(PFE)的个人护理产品业务，其消费品部门的规模由此扩大了一倍。辉瑞将于4月28日发布第一季盈利。

