Genuine Parts季利超预期 股价大涨7%
　　【MarketWatch旧金山4月16日讯】北京时间4月16日晚间，Genuine Parts Co.(GPC)的股价在美股早盘交易中大涨7%以上。稍早时这家汽车设备零售商宣布，第一财季利润的同比降幅并没有分析师预期的那样严重。
　　截至周四美东时间上午11:20(北京时间周四晚23点20分)，在纽约证交所上市的Genuine Parts股票上涨2.44美元，至33.89美元，涨幅为7.8%。但是，进入今年以来这只股票仍下跌约11%。
　　这家总部位于亚特兰大的公司指出，全季盈利总计8920万美元，合每股56美分，低于08年前三个月盈利1.235亿美元，合每股75美分的水平。季营收同比下降11%，至24.4亿美元，这主要与消费者开支疲软和制造业的萎缩有关。
　　接受FactSet Research调查的华尔街分析师平均预期：Genuine Parts在刚过去的财季中每股将盈利49美分，销售额将达24.9亿美元。
　　Genuine Parts的首席执行官托马斯-加拉格(Thomas Gallagher)表示：“对我们来说第一财季具有挑战性，经济放缓影响到了我们所有四个部门的每一个部门。”他还称，预计经济减速对公司的不利影响还将持续几个财季。
　　加拉格在一份声明中写道：“很明显现在是充满挑战性的时期，但我们预计随着今年时间的推移，我们的整体业绩将逐步改善。”

