纽约时报：通用可能进行外科手术式破产

　　导读：《纽约时报》今天报道称，知情人士在周末透露，美国财政部正在指导通用汽车为在6月1日最后期限前申请破产保护进行准备，计划之一是创建一家新的企业，由其在通用汽车递交破产文件之后立即收购该公司的优质资产。
　　尽管通用汽车还在信誓旦旦地表示，他们仍然相信自身危机的解决未必需要诉诸破产手段，但是周末时，一些知情人士透露，财政部现在已经在引导通用汽车进行破产的准备工作了。
　　奥巴马总统的汽车特别小组上周用了整整一周的时间来召开会议和进行研究，在底特律和华盛顿与通用汽车管理层及其顾问们密切沟通，预计这样的情况本周还将继续下去。
　　据知情人士称，他们的目标就是筹备一次迅速的“外科手术式”破产。通用汽车已经接受了134亿美元的联邦援助，他们坚持认为，为避免公司的形象和销售受到永久性的破坏，一场迅速的重组是非常必要的。
　　目前，通用汽车正在两条战线上展开谈判，一是争取让债券持有者接受大约280亿美元的债转股协议，一是争取和汽车工人联合会达成妥协——后者一直不肯先于债券持有者让步。准备工作紧锣密鼓地进行，为的就是确保在谈判失败时，通用汽车可以立即拿出破产申请文件。
　　知情人士称，奥巴马总统能够当选，劳工方面的支持是非常重要的因素，因此，对于通用汽车员工退休金计划可能遭到的潜在冲击，他表现得非常谨慎，不希望劳工的利益受到损害。
　　这些知情人士都不肯透露自己的姓名，因为他们没有得到披露这些问题的授权。通用汽车和财政部方面都没有对这种说法发表任何的评论。
　　目前正在考虑中的计划之一是创建一家新的企业，由其在通用汽车递交破产文件之后立即收购该公司的优质资产。
　　至于那些品质欠佳的资产，比如没有人愿意接手的品牌、工厂和健保债务等，则将留给旧公司，后者将在几年之内完成清算。
　　知情人士上周透露，财政部官员们估计，这种做法的结果是，“好通用汽车”最快将在两周之内摆脱破产的困境，他们大概需要联邦政府提供50亿美元至70亿美元的资金援助。
　　联邦官员和法务专家估计，余下的通用汽车或许需要联邦政府提供700亿美元，考虑到解决健保债务及工厂清算等问题的复杂性，超过700亿美元也是完全可能的。
　　自从3月31日代替被联邦政府放逐的瓦格纳(Rick Wagoner)成为通用汽车新的首席执行官之后，韩德胜(Fritz Henderson)已经发出了明确的讯号——只要公司无法在政府规定的6月1日最后期限之前与债券持有者和工会达成协议，破产的可能性就会很大。
　　瓦格纳直至自己最后的日子到来之前，都一直拒绝考虑让通用汽车破产，但是韩德胜不同，尽管他并不认为破产过程已经不可逆转，但是客观上，他确实已经安排了专门的人手与法务专家和政府顾问合作。
　　上周，韩德胜表示，通用汽车现在是两条腿走路，既希望在不破产的情况下完成重组，但是也在为破产进行必需的准备。
　　他在接受加拿大广播公司访问时直言不讳，“假如我们需要诉诸破产手段，我们就必须尽快动作。”
　　宾州大学沃顿商学院副教授麦克杜菲(John Paul MacDuffie)认为，考虑到奥巴马政府已经否决了通用汽车三月间的复兴计划，该公司要在破产法庭之外完成重组，可能性已经非常有限了。当时计划的致命伤就在于没有得到债券持有者和工会的让步，而这一点现在依然没有改变。
　　麦克杜菲教授评论道，“最简单的描述就是，他们必须获得贷款，而贷款不是无条件的，可是他们恰恰就不能证明自己还具有财务生存能力，而且他们也没有能够在最后期限之前完成自己的工作。”
　　一些有过破产经历的企业管理者上周则表示，在通用汽车的破产进程开始之前，该公司的律师和政府官员们还有许多工作需要完成。
　　其中最重要的一点就是，通用汽车必须拿出一份真正意义上的计划，来详细说明他们希望在破产保护之下转型为一家怎样的企业，计划必须在各方面都有详尽的安排。
　　计划必须让人看到他们怎样能够通过和债券持有者及工会达成协议省下大量的资金，看到他们打算保留多少经销商，看到他们想要关闭哪些工厂和办事处，又保留哪些。
　　计划还必须做出一个针对汽车市场的坦率预期，考虑到汽车销售额过去几个月急速下滑的情况，要做到这一点并不容易。
　　据说政府内部网站FedBizOpps.gov于4月8日发布的通知，财政部已经聘请了Boston Consulting Group帮助完成计划。
　　破产重组恐怕还需要银行参与进来，考虑到当前的经济气候，放款方很可能会对通用汽车采取最为严格的手段。
　　麦克杜菲教授指出，“这是一个极为复杂的体系，你必须想得面面俱到。”
　　最后，法务专家们指出，通用汽车必须防止破产会在消费者心中造成的恐慌。政府方面已经表示将为通用汽车的产品提供担保。
　　从那时开始，通用汽车已经启动了一场广告宣传攻势，试图说服消费者建立对该公司的信心，他们还为那些失去工作的购车者提供了优惠。
　　对于联邦政府而言，事情的一大微妙之处就在于通用汽车雇员的退休金计划，假如通用汽车真的破产了，后者就将变成政府的负担。
　　这些计划的资金缺口已经达到了135亿美元——截至去年年底，通用汽车的退休金债务总规模为980亿美元，可是计划的资产总共只有845亿美元。换言之，在通用汽车的问题得到解决之前，这一巨大的资金缺口就将先给政府惹出大麻烦。
　　白宫方面至少还有一个选择来保护这一计划。
　　那是1990年的一个判例——当时，最高法院做出裁决，要求钢铁公司LTV Corporation在摆脱破产保护之后重新负担起自己的退休金计划债务。
　　联邦政府的相关部门已经允许这家公司终结自己的计划，期待LTV和美国钢铁工人联合会就一个新的计划达成协议，由联邦政府在新框架之下为劳工们补足一大部分他们失去的福利。
　　LTV最终不得不再次寻求破产保护，并于2002年清算，联邦政府承担了债务。
　　知情人士称，债券持有者以自己的负担过重为理由拒绝了通用汽车之前的重组计划，尽管奥巴马的汽车行业特别小组只和他们进行过一次会议，但是小组仍然在努力争取工会对于迅速破产的支持。
　　这位知情人士并表示，小组相信，即便工会方面不接受他们的提议，他们的重组计划也可以获得联邦破产法庭的支持。
　　一个“新通用汽车”的债权人委员会将提前成立，尽快开始工作，而那些和通用汽车有债务瓜葛的人将得到财政部的通知，要他们尽快了结。
　　假如政府和通用汽车无法将所有债权人都集中到委员会当中，他们就可能会宣称新公司的建立是必需的紧急行动，以保护这家汽车制造商的优质资产。至于这是否体现了破产案中各方面的最大利益，就需要交给破产法庭去考虑了。
　　通用汽车身上的另外一个巨大变数就是德尔福(Delphi)，这家大型汽车零部件供应商已经处于破产之中三年多了。
　　德尔福曾经是通用汽车的子公司，他们现在也在和通用汽车、汽车小组及自己的债权人就自身的重组计划进行谈判。知情人士称，政府已经将4月17日划为最后期限，要求德尔福在此之前和通用汽车就后者持续支持自己的问题达成协议——最后期限也有延迟一周至4月24日的可能性。
　　这位知情人士介绍道，假如德尔福无法与通用汽车和联邦政府达成协议，他们就将面临清算。在这种情况下，政府和通用汽车可能在清算中收购德尔福的部分业务——这也是小组正在准备应对的局面。

