分析师预计Wynn Resorts业绩欠佳
　　新浪财经讯 北京时间4月13日晚间消息，周一有分析师指出，Wynn Resorts Ltd.(WYNN)第一季度表现有可能欠佳，理由是Encore表现较预期疲软，且其在澳门的表现也不如人意。
　　Majestic Research分析师马修-雅克布(Matthew Jacob)在致客户的短信中写到，Encore于去年12月在拉斯维加斯开业，尽管1月份曾吸引了一些赌客，但进入2月份后客流量急剧下降。
　　这家新赌场的布局也使得一些客户对其敬而远之。
　　“我们认为，一些赌客更喜欢Wynn的传统布局，更愿意选择到Wynn Las Vegas去赌博，而Encore则受到了冷淡，”雅克布指出。
　　Wynn Macau在2006年9月开业，也受到了冲击。该分析师指出，第一季度该赌场有可能遭遇自扩张以来的首次用户下降的问题。
　　该分析师预计Wynn Resorts第一季度营收在6.92亿美元至7.73亿美元之间，而接受汤森路透调查的分析师则预计其第一季度营收在7.529亿美元左右。
　　截至美东时间上午11:25(北京时间晚上11:25)，该公司股票上涨8美分，至30.35美元。过去52周中，该股在14.50美元至119.74美元之间大幅震荡。

