可口可乐收购英国饮料制造商Innocent股份
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，英国果汁与思暮雪饮料制造商Innocent Drinks表示，将把少量股份以3000万英镑(约合4400万美元)的价格出售给可口可乐公司(KO)，以筹集资金支持其在欧洲的扩张。
　　通过此项交易，可口可乐将拥有Innocent 10-20%的股份。
　　Innocent联合创始人理查德-雷德(Richard Reed)驳斥了新的美国股东将拥有不当影响的说法，声称原有的3位创始人将“继续领导并管理公司。”
　　他表示：“我们将是同样的人、在同样的地点，以同样的方法生产同样的产品。”
　　他补充称：“Innocent已做出的每一项承诺，包括只生产天然健康产品，探索利用更好、更社会化、更环保的配料、包装及生产技术，向慈善机构捐款等等，都将被保持下去，而且将做的更多。”
　　1999年，雷德辞去广告业的职位，与剑桥大学的两位同学亚当-巴隆(Adam Balon)以及乔恩-莱特(Jon Wright)共同推出了Innocent。
　　三个人当时只花了500英镑购买水果，将其制成思暮雪饮料在伦敦音乐节上出售，而今天，Innocent已发展为一家在13个欧洲国家拥有业务的公司，去年的营业额达到1亿英镑左右。
　　可口可乐欧洲公司集团业务部门总裁詹姆斯-昆西(James Quincey)表示：“我们早就钦慕他们的品牌、产品，以及独特的业务模式。我们的投资将帮助更多的顾客享用他们的产品，并支持其在欧洲的业务扩张。”

