分析师看空摩根士丹利第一财季业绩
　　【MarketWatch纽约4月8日讯】北京时间4月9日凌晨消息，周三尾盘摩根士丹利股价继续下滑，此前有更多分析师表示担心商业房地产贷款减计项目将导致其第一财季盈利下滑。
　　摩根士丹利(Morgan Stanley) (MS)将在两周后公布第一财季财报。现在已有越来越多的分析师认为，这家投资银行将因为不动产抵押贷款证券而承受更多减计项目。分析师普遍预计，这家已在次级抵押贷款危机中备受打压的公司还将继续受到不良贷款问题的伤害。
　　美东时间周三下午3:32，摩根士丹利股价下跌了1.04美元，跌幅4.46%，报22.28美元。
　　周三，Rochedale Research机构分析师理查德-X-博夫(Richard X. Bove)和William Blair & Co机构分析师马克-雷恩(Mark Lane)相继发布了对这家投资银行利空的研究报告。与他们观点相近的研究机构还有Barclays Capital和Fox-Pitt Kelton。
　　这些机构分析师的共识是，摩根士丹利公司第一财季的业绩将受到商业房地产贷款的负面影响。但分析师在这种影响到底有多大的问题上存在分歧，一些分析师警告客户称，摩根士丹利可能因此蒙受巨额亏损。
　　雷恩预计摩根士丹利将因为商业房地产贷款而额外承担2.5亿美元开支。他将这家公司第一财季的每股收益预期从25美分调降至1美分。
　　博夫将摩根士丹利第一财季的每股收益预期从1.63美元调降至78美分。他同时指出，在第一季度内，商业房地产贷款确实给这家公司带来了很多问题。
　　但博夫表示看好摩根士丹利公司未来的前景。
　　摩根士丹利将在4月20日公布第一财季财报。

