第一季度削减股息公司数量创新高
　　【MarketWatch纽约4月7日讯】北京时间4月7日晚间消息，标准普尔机构周二发表报告称，受宏观经济状况不佳影响，今年第一季度内宣布削减股息的公司数量创下历史新高，使一些更加看重股票分红的投资者收入减少。
　　标准普尔机构报告称，为了保留现金以应对信贷紧缩的不利局面，第一季度内总共有367家上市公司宣布削减股息，数量创历史新高。对比去年第一季度，今年第一季度削减股息的公司数量增幅超过300%。
　　标准普尔机构资深分析师霍华德-西尔弗布拉特(Howard Silverblatt)在周二发表的研究报告中表示，“第一季度内，上市公司累计削减股息金额达到了惊人的770亿美元。削减股息的全部影响将会在第二季度体现出来，届时大家都会仔细考察上市公司的派息状况。”
　　此外，第一季度内宣布提高股息的公司数量也创造了历史最低水平，仅有283公司在第一季度提高了股息，这个数字比2008年第一季度减少了50%以上。此外，根据标普机构提供的数据，这也是自1955年以来削减股息的公司数量超过增加股息的公司数量。
　　西尔弗布拉特表示，“在削减股息的公司数量达到创纪录水平的同时，提高股息的公司数量也创造了历史新低。在1955年之后，平均增加股息与降低股息的公司数量之比约为15比1。但现在这个比例变成了3比4。”
　　今年至今，高股息的股票表现落后于大盘。据晨星公司(Morningstar)提供的资料，今年内专门追踪道指成分公司中高股息股票的股票指数型基金iShares Dow Jones Select Dividend Index Fund (DVY)下跌了19%，比标普500指数跌幅高出12%以上。
　　但标普机构表示，投资者可能已经注意到了削减股息的因素。
　　西尔弗布拉特表示，“然而，真正的考验可能将在今年8、9月份企业界开始评论2010财年的预算和开支的时候来临。如果企业界预感到2010年的企业状况难以好转，我们也许会看到新一轮的削减股息浪潮。”

