高盛第一季利润超预期 拟出售股份筹资50亿美元

　　新浪财经讯 北京时间4月14日凌晨消息，按资产计算的美国第六大银行高盛集团今天公布了第一季度财报，报告显示，高盛集团第一季度净利润超出分析师预期。此外，高盛集团还在财报中称，该集团计划通过出售股份的方式筹募50亿美元资金。
　　高盛集团今天公布报告称，该集团第一季度净利润为18.1亿美元，每股盈利3.39美元，这一业绩远好于16名分析师此前平均预期的每股盈利1.64美元。高盛集团第一季度利润的增长，主要由于交易营收的大幅增长压倒了资产的减值。
　　报告显示，高盛集团第一季度营收为94.3亿美元。其中，固定收益交易部门的营收为65.6亿美元，创下了历史新高，较此前记录高出34%；股票交易部门营收为20亿美元。
　　在去年9月15日雷曼兄弟破产以后，高盛集团于10月份接受了美国财政部100亿美元的援助贷款。现在，该集团首席执行官劳尔德·贝兰克梵(Lloyd Blankfein)正在设法筹募资金以偿还这笔贷款。
　　在去年转型为银行控股公司以前，高盛集团一直都是盈利表现最好的华尔街公司。此前一个季度中，高盛集团蒙受了自1999年上市以来的首次季度亏损，而目前则正试图实现回弹。
　　波士顿金融研究和咨询公司Celent的分析师Isabel Schauerte在高盛集团公布财报前称：“偿还纳税人资金将证明高盛集团的实力，并且把该集团与政府拯救计划分离开来。”
　　数据显示，所谓的“买卖价差”(Bid-ask Spread)，也就是银行买入固定收益证券的出售这种证券的价格之差，在过去六个月中上升了将近一倍，至19个基点，高盛集团因此从中受益。
　　截至3月底为止，该数据的账面价值从截至去年11月底为止的每股98.98美元上升至每股98.82美元，第一季度的股本回报率则为14.3%。
　　去年9月份，高盛集团曾经通过以每股123美元价格出售股票的方式，筹募了57.5亿美元的资金。此前，该集团还宣布，“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)麾下的伯克希尔哈撒韦(Berkshire Hathaway Inc)收购了该集团50亿美元的优先股。
　　纽约大学斯特恩商学院金融教授、高盛集团前合伙人罗伊·史密斯(Roy Smith) 称：“出售股份对政府来说是件好事，对高盛集团或任何有能力这样做的银行来说也是件好事，尤其是在这些银行也有能力归还不良资产救助计划(以下简称 “TARP计划”)资金的情况下更是如此。”
　　Sanford Bernstein公司驻纽约的分析师布拉德·欣茨(Brad Hintz)则指出，如果高盛集团归还了TARP计划的资金，则可能对其他银行造成压力，迫使后者也追随该集团的步伐。此外，在归还TARP计划资金后，由于无法再依赖于政府援助，高盛集团将面临一些风险。(唐风)

