新兴科技公司Cooliris获1500万美元投资
　　新浪财经讯 北京时间4月14日凌晨消息，来自加州的新兴科技公司Cooliris Inc宣布，已从Kleiner Perkins及DAG Ventures等投资者获得了1500万美元投资。这是该公司进行的第二轮融资活动。
　　Cooliris Inc公司是一家互联网小型视窗下载工具提供商，这种工具可以搜索并下载视频媒体文件，而不是仅仅提供链接。该公司的产品可以将搜索到的图片和视频文件以类似“墙面”的方式陈列出来，就像百思买的货架陈列一样。
　　目前Cooliris的下载工具可用于微软的IE、火狐及Safari等浏览器，但不适用于谷歌的Chrome浏览器。
　　此外，目前这种浏览器插件只能在某些特定网站上使用，其中包括YouTube、谷歌、雅虎、Hulu、Blinkx、亚马逊、Picasa Web Albums以及deviantART等网站。
　　Coolris公司表示，YouTube网站上每分钟新添加上去的录像节目就长达13分钟，Facebook网站上每个月新增照片超过8.5亿幅，因此互联网用户需要一种新的软件来寻找到他们想要的东西。

