美政府向通用和克莱斯勒提供35亿救助供货商

　　【MarketWatch旧金山4月8日讯】北京时间4月9日凌晨消息，美国财政部周三表示，通用汽车公司(General Motors Corp) (GM)和克莱斯勒(Chrysler LLC)两家公司已经从联邦政府获得35亿美元援助金，推出了旨在改善其供货商状况、恢复关键行业信贷活动的计划。
　　财政部发言人珍妮-恩格布雷特森(Jenni Engebretsen)表示，“汽车零部件供货商支持计划将为供货商提供流动性支持，并保证美国工人能够及时得到工资支付，同时通用汽车和克莱斯勒两家公司也能确保得到他们所需要的零部件。”
　　这个计划是在上个月公布的，计划总金额为50亿美元，目的是在汽车行业面临前所未见的下滑状况中保护其供货商免遭破产命运。
　　按照计划安排，通用汽车公司将为此投入25亿美元，克莱斯勒公司将出资10亿美元，以向其日益萎靡不振的供货商提供稳定资金。剩余的15亿美元将在必要时就位。
　　克莱斯勒公司资深副总裁斯科特-嘉伯丁(Scott Garberding)表示，“我们欢迎政府提出的计划，也感谢美国财政部与克莱斯勒公司迅速在本公司计划的条款方面完全达成一致。”
　　按照注资计划的条款，克莱斯勒和通用汽车公司将支付总金额中的5%。
　　迄今为止，福特汽车公司(Ford Motor Co) (F)是美国三大汽车制造业巨头当中唯一拒绝联邦政府救援的公司。该公司决定不参加政府的这项稳定供货商计划，但准备通过自有资金向供货商付款。
　　受此消息推动，周三午后美国汽车零部件供货商普遍走高。American Axle & Manufacturing (AXL)上涨了6%，Visteon Corp (VSTN)上涨了13%，Tenneco Inc (TEN)上涨了9%。

