Jefferies & Co.调降派克汉尼汾多项财测
　　新浪财经讯 北京时间4月14日晚间，一位华尔街分析师宣布，调降对派克汉尼汾公司(Parker Hannifin)的盈利预期，理由是欧洲工业市场恶化和航空业务萎缩将影响这家知名的移动控制系统制造商的业绩。
　　Jefferies & Co.的分析师伊冯-V-瓦拉诺(Yvonne M. Varano)宣布，将自己对派克汉尼汾第三财季的每股盈利预期从68美分大幅降至45美分。她同时还调降了2009和2010财年的财测。
　　瓦拉诺在一份致投资者的研究报告中写道，预计派克汉尼汾第三季的业绩将不及华尔街的平均预期，理由是欧洲市场的恶化和航空配件市场的营收将因为航空业运输量的下滑而减少。她进一步指出：“不仅如此，三月份美国市场的业务状况也没有任何的改善迹象，这完全符合我们的预期。”
　　瓦拉诺还称，调降2010财年盈利预期的理由是国际市场的“状况通常将尾随国内市场而变化”。
　　这位分析师指出，尽管如此，派克汉尼汾仍有望在2010上半财年通过裁员15%缓解市场疲软对公司的冲击，预计本次裁员将帮助公司年均节省1亿美元成本。裁员将在2008财年末和09财年初进行。依照预定计划，总部位于克利夫兰的派克汉尼汾将在本周四发布第三财季的业绩报告。

