固安捷第一财季盈利下降16%
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，设施维护产品分销商固安捷公司(GWW)宣布，受当前困难环境的影响，第一财季净盈利下降16%，但仍高于市场预期。
　　截至3月31日的财季，该公司净盈利从上年同期的1.14亿美元，合每股1.41美元，降至9640万美元，合每股1.25美元。
　　季度营收下降了12%，从上年同期的16.6亿美元降至14.7亿美元。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.06美元，营收14.8亿美元。
　　固安捷首席执行官詹姆斯-莱恩(James Ryan)表示：“我们不认为销售额已经触底，并预计本财年剩余时间的价格压力还会加大。考虑到我们的财务实力，我们认为有机会赢得更多的市场份额。我们第二财季将扩大销售队伍，并提供更多的消费者奖励，预计利润率将因此而有所下降。”
　　他表示，这些措施预计将导致本财年产生2500万美元至5000万美元的开支。
　　分析师平均预期该公司本财年每股盈利4.89美元，低于2008财年的6.04美元。
　　固安捷表示，作为2月份宣布的成本削减计划的一部分，第一季已裁减了200名员工，并计入了500万美元，合每股3美分的遣散开支。
　　该公司预计今年将裁减300到400名员工。

