AMR第一财季亏损低于预期
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，美国航空(American Airlines)的母公司AMR Corp(AMR)宣布，由于乘客需求下降以及机票价格的下跌，第一财季亏损额从上年同期的3.41亿美元，合每股1.37美元，加大至3.75亿美元，合每股1.35美元。
　　季度营收从上年同期的57亿美元降至48.4亿美元。
　　AMR董事长兼首席执行官杰拉尔德-阿佩(Gerard Arpey)表示：“尽管燃料价格下跌对阻止2009年需求下降起到了巨大的缓冲作用，但经济与资本市场的困难局面仍对美国航空及其它同业公司构成了巨大的挑战。”
　　最新业绩中包括与租用的A300飞机的提前退役相关的1300万美元，合每股5美分的开支。扣除此项开支后，AMR第一季每股亏损1.30美元。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损1.45美元，营收47亿美元。
　　AMR表示，第一财季的单位成本以及其年度前景好于1月份的预期。
　　AMR是第一家发布第一季业绩的大型航空公司，达美航空(DAL)、大陆航空(CAL)、US Airways(LCC)，以及美联航的母公司UAL Corp(UAUA)将于下周发布业绩。
　　分析师们预计，由于客流量的大幅下降，除西南航空(LUV)之外所有大型航空公司均将报告亏损。美国航空第一季客流量下降了12%。
　　燃料成本的下降对AMR第一季好于预期的表现起到了重要作用。由于航空燃料价格下跌了30%，从上年同期的每加仑2.74美元跌至每加仑1.91美元，美国航空主航线的单位成本第一季下降了6.8%。
　　剔除燃料因素后，主航线的单位成本上升了6.8%，原因是由于运能削减、降落费的上涨，以及员工福利的增加。
　　AMR表示，截至第一季末，其总计拥有33亿美元的现金及短期投资，低于第四财季末的43亿美元。

