美证交会正考虑可选方案以限制卖空交易
　　新浪财经讯 北京时间4月8日下午消息，据国外媒体报道，美国联邦监管机构正在考虑若干可能的选择以控制股票卖空行为，投资者、公司及议员纷纷要求限制卖空交易，称卖空很容易对公司造成冲击并导致市场的下行螺旋更加恶化。
　　美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)周三举行会议，就限制卖空交易的新规定进行投票。预计SEC将提出一些建议，要求公共提出意见或建议。在评论期过后，SEC将选定其中一项方案并正式批准实施。
　　这是监管机构在一周内第二次接受国会提出的金融宽松措施要求。上周四，美国财务会计准则委员会(Financial Accounting Standards Board)在资产评估和损失报告方面给予了公司更大的灵活性。
　　这也是SEC在新主席玛丽·夏皮罗(Mary Schapiro)领导下的第一次重大举动。夏皮罗于今年1月接任SEC主席一职。
　　在美国，股票卖空是合法的，并在华尔街广泛运用。卖空交易的支持者表示，卖空能够使市场运转更为有效、引入更多资金、对管理混乱的公司发出预警信号。但公司和监管者坚称，卖空扩大了金融危机的波及范围，并部分导致去年秋季银行股暴跌以及雷曼兄弟的破产。(兴亚)

