高盛出售股份募得50亿美元偿还TARP资金
　　新浪财经讯 北京时间4月14日晚间消息，美国第六大银行高盛集团周二称，该公司已经通过出售股份的方式筹募了50亿美元的资金，目的是偿还美国财政部通过不良资产救助计划(以下简称“TARP计划”)向该集团提供的援助资金。
　　高盛集团今天表示，该集团已经以每股123美元的价格出售了4065万股股份，这一价格较昨天130.15美元的收盘价低5.5%，但与去年9月份该集团上一次出售股份时的价格完全相同。从去年10月6日到上周为止，高盛集团股价从未报收于123美元以上。
　　在去年9月15日雷曼兄弟破产以后，高盛集团于10月份接受了美国财政部100亿美元的援助贷款。现在，该集团首席执行官劳尔德·贝兰克梵(Lloyd Blankfein)正在设法筹募资金以偿还这笔贷款。
　　伦敦市场研究机构Atlantic Equities的分析师理查德·斯代特(Richard Staite)称：“目前，许多银行正希望筹募资金，而高盛集团将自己放到了‘排头兵’的位置上。”他将高盛集团的股票评级定为“中性”。
　　高盛集团的首席财务官大卫·维尼亚(David Viniar)在今天召开的一次电话会议中称，即使是在偿还政府援助资金以来，该集团也仍计划通过继续出售由联邦存款保险公司(FDIC)支持的低息债券的方式，来对政府的扶持计划加以利用。
　　高盛集团昨天发表声明称，该集团已经启动了一家名为“GS Vintage Fund V”的基金，这是该集团旗下的第五家私募股权二级基金，将致力于收购价值在100万美元到10亿美元之间的资产组合。
　　高盛集团昨天还公布了第一季度财报。报告显示，高盛集团第一季度净利润为18.1亿美元，每股盈利3.39美元，这一业绩远好于16名分析师此前平均预期的每股盈利1.64美元。高盛集团第一季度利润的增长，主要由于交易营收的大幅增长压倒了资产的减值。
　　在纽约证券交易所(NYSE)今天的常规交易中，截至当地时间9:36(北京时间21:36)为止，高盛集团股价下跌8美分，至122.29美元。(唐风)

