沃尔玛3月同店销售额低于预期
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，沃尔玛公司(WMT)宣布，不包括燃料在内，3月份同店销售额增长1.4%。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当月同店销售额增长3.2%。
　　包括燃料在内，沃尔玛3月同店销售额增长了0.7%。
　　美国同名店面的同店销售额增长了0.6%；Sam's Club仓储会员店的同店销售额增长了6.2%。
　　Sam's Club的业绩主要得益于烟草、杂货、宠物用品以及园艺用品销售额的强劲，但珠宝与家具等非必需品的销售额疲软。
　　沃尔玛表示，截至4月3日的五周，其总销售额下降1.9%，至362亿美元。受美元升值的影响，国际销售额下降了14.8%，至81亿美元。
　　沃尔玛美国店面3月份的人均消费额有所下降，原因是由于复活节日期的变动，但该公司预计这一因素将对4月份业绩起到推动作用。
　　该公司副董事长爱德华多-卡斯特罗-莱特(Eduardo Castro-Wright)表示：“根据本周销售额初步强劲的势头判断，我们预计复活节将对4月份的销售表现起到推动作用。”
　　海外市场方面，沃尔玛表示，加拿大与巴西的同店销售额有所下降，但日本与墨西哥则有所增长。该公司表示，中国的消费者在支出上仍保持谨慎。
　　该公司还表示，预计第一财季持续运营业务每股盈利将达到其2月份发布的72-77美分这一预期范围的高端。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司第一季每股盈利76美分。
　　沃尔玛预计第一财季同店销售额增长率将达到此前发布的1-3%这一预期范围的高端。

