各大银行公布财报在即 花旗引领美股走高
　　新浪财经讯 北京时间4月14日凌晨消息，花旗集团股价周一上涨，引领美国股市走高，原因是据富国银行(Wells Fargo & Co)此前公布的第一季度财报显示，该行的季度盈利创下了历史新高，从而提高了投资者对各大银行第一季度盈利将超过分析师预测的预期。
　　当日，花旗集团股价最高上涨15%，美国银行(Bank of America Corp)股价上涨8%，高盛集团则上涨3%。
　　美国第二大住房贷款商富国银行上周公布初步财报称，该公司第一季度净利润约为30亿美元，高于去年同期的20亿美元；每股盈利大约为55美分，较分析师此前预期高出一倍还强。该行计划于下周公布正式财报。
　　总部均位于纽约的花旗集团、高盛集团和摩根大通都定于本周公布财报，总部位于北加利福尼亚州夏洛特的美国银行和总部位于纽约的摩根士丹利则定于下周与富通银行一起公布财报。
　　根据分析师的预测，花旗集团和摩根士丹利将报称第一季度每股亏损，其他四家银行则很可能报称每股盈利。
　　在纽约证券交易所(NYSE)的常规交易中，截至当地时间13日13:05(北京时间14日1:05)为止，花旗集团股价上涨41美分，至3.45美元；摩根大通上涨80美分，至32.83美元；高盛集团上涨3.72美元，至128.05美元，涨幅3%。
　　美国银行股价三个月以来首次上涨至10美元以上，原因是投资者对美国政府可能对该行实施国有化的预期有所减弱。(唐风)

