德银将星巴克股票评级降至售出
　　新浪财经讯 北京时间4月16日凌晨，星巴克的股票在美股午后交易中一度下跌6%以上。稍早时德意志银行的一位分析师宣布，将星巴克的股票评级降至“售出”，理由是这家咖啡连锁店将面临来自快餐业巨头麦当劳的更大竞争压力。
　　德银分析师贾森-韦斯特(Jason West)宣布，将星巴克的评级从“持有”降至“售出”。他在一份致投资者的研究报告中写道，麦当劳新近推出的基于浓咖啡的新饮料可能导致星巴克的销售下降。麦当劳正致力于在所有美国店面推出名为McCafe的咖啡饮料新平台。预计这一工作将在今年底之前完成。
　　韦斯特表示，预计麦当劳最早可能在今夏发动曝光率很高的全国性广告活动来刺激新饮料的销售，估计麦当劳的营销预算将在3000万至5000万美元之间。
　　这位分析师指出：“McCafe是麦当劳2009年推向美国市场的最重要的产品之一，也是维持麦当劳美国同店销售增长势头的关键所在，因此它很可能成为麦当劳股价上涨的催化剂。同时，麦当劳成功渗透专业咖啡市场对星巴克极为不利，可能导致星巴克的同店销售继续下滑。”
　　韦斯特认为，McCafe的成长潜力正不断增强，本月稍早时自己对麦当劳58家店面的调查表明，这些店面的销售都有所增长。他还称，2010年之后饮料业务每年可能使麦当劳的营收再增加10亿美元。
　　这位分析师表示，星巴克必须更为直接地应对麦当劳的竞争。他指出，某些饮料只有存在40至45美分的价差就足以导致星巴克的客户转投麦当劳，“我们当然可以用品质的不同和品牌价值来反驳上述观点，但是我们的经验表明，对日常消费品来说价差的意义往往更大，特别是在美国就业率持续下滑和消费者对价格越来越敏感的时期。”
　　韦斯特还称，星巴克在店面过于饱和的问题上反应迟缓。目前星巴克正在关闭业绩欠佳的美国店面，但韦斯特指出，星巴克有必要在本财年关闭更多店面。
　　截至周三美东时间下午3:50(北京时间周四凌晨3点50分)，在纽约证交所上市的星巴克股票下跌27美分，至11.60美元。早先该股曾下跌6%以上。与此同时，麦当劳的股票下跌1.28美元，至53.54美元，跌幅为2.3%。

