重组大限暂定6月1日 美政府要求通用做破产准备
　　□本报记者 高健
　　据《纽约时报》12日披露，美国财政部已经要求该国最大的汽车生产商——通用汽车公司为申请破产保护做好一切必要的准备，最后的“大限”之期就在今年6月1日。
　　与此同时，一直在担心会蒙受巨额投资损失的通用汽车公司债券持有人，也开始准备对该公司提起诉讼，通用汽车公司正面临着双重重压。
　　将实施“外科手术式”破产
　　美国政府警告，如果通用汽车不能在6月1日前拿出改组方案，可能要求其申请破产。其目的是，一旦通用汽车无法与债权人就债转股事宜以及与美国汽车工人联合会(UAW)就医疗保健等问题达成协议，政府希望通用汽车准备好实施“外科手术式”破产。
　　美国政府的汽车工作小组上周在底特律和华盛顿已经与通用汽车方面举行了磋商，并勒令其必须削减成本和债务，这样方可持续获得援助。此前在上月底，该工作小组给予通用汽车60天的宽限期，令其提交重组计划。
　　目前的一项正处在拟议阶段的计划是，成立一家新公司，用以在通用汽车申请破产保护后，从其手中收购“好”资产，而政府则将最终把出售“好”通用汽车股权所取得的部分所得用于偿还债务，其中包括欠全美汽车工人联合会(UAW)的数百亿美元医疗保险费用和无担保债券持有人的290亿美元通用债务；而那些较差的资产，包括不需要的品牌、工厂和雇员健康保险负担等，仍将留在通用汽车，其清理过程可能需要数年时间才能完成。
　　新任掌门人坦言破产可能
　　此前，通用汽车已经接受了美国联邦政府共134亿美元的援助贷款，并依靠这笔资金维持运营。通用汽车新任首席执行官亨德森表示，尽管公司不愿意走到破产保护这一步，但是目前看来破产的可能性已显著增大。
　　早在上周，市场就传出通用汽车可以迅速完成破产程序的消息，但随后通用汽车并未做出任何相关的实质性声明。对此，媒体报道称，公司债券持有人威胁要采取法律手段，是通用汽车管理层此前不愿申请破产的重要原因，代表通用汽车债券持有人的特别委员会中的主要成员，甚至已开始准备针对该汽车生产商破产计划的辩词。
　　债券持有人之所以积极准备与通用汽车“对簿公堂”，是因为他们担心，通用汽车根据美国破产法第363条规定出售资产的做法将迫使他们接受不必要的巨额投资损失。

