美零售商3月销售表现好坏不一
　　【MarketWatch纽约4月9日讯】美国零售商是否已平安度过了经济危机最糟糕的时刻？对于这个问题，零售商在今日公布的销售报告中的回答并不一致。
　　折扣零售商好市多(Costco Wholesale Corp.)(COST)宣布3月销售额下降了5%，其中美国门店销售额减少2%，而美国以外地区门店的销售额锐减13%。这样的表现比分析师原来预计的下降1.7%要糟糕得多。而此前，由于消费者热衷于在其仓储会员超市寻找物美价廉的商品，该公司的销售表现在众多零售商当中遥遥领先。
　　但同时，非必需生活用品零售商销售额滑坡的局面出现了缓解迹象。Limited Brands Inc. (LTD)宣布同店销售额下降9%，降幅小于分析师预计的12%。其维多利亚的秘密、Bath & Body Works和La Senza等连锁店的销售表现均好于市场预期。
　　青少年服装零售商Hot Topic Inc. (HOTT)在宣布3月同店销售额大增7.1%后，上调了第一季度盈利预期。其同行Buckle Inc. (BKE)也宣布同店销售额意外增长14.7%。
　　投资者希望零售商周四发布的销售业绩报告能够告诉他们美国零售商最终是否能躲过眼下的这场风暴。零售商的高层都声称自己正在危机中苦苦挣扎，而一些零售商，如Linens 'n Things、Circuit City Stores Inc.等则沦为风暴的牺牲品。
　　美国零售商3月份的销售表现有可能受到复活节的影响，但若扣除这一因素，分析师认为零售商的表现有望像2月份那样继续向好的方向发展。一些经济指标带来的利好消息，如美国工厂订单出现七个月来的首度上升等，都能起到提升投资者信心的作用。
　　在11家已经公布销售报告的零售商当中，有半数的表现好于预期，另外一半则没有达到预期。
　　以沃尔玛(Wal-Mart Stores Inc.) (WMT)为代表的折扣零售商表现仍然好于非必需用品零售商，如Target Corp. (TGT)、一些百货商场、以及Nordstrom Inc. (JWN)和Abercrombie & Fitch Co. (ANF)等服装零售商.
　　另外，服装零售商Zumiez Inc. (ZUMZ)、Wet Seal Inc. (WTSLA)以及Stage Stores Inc.等销售额至少下降11%，较预期糟糕。
　　根据Sanford C. Bernstein & Co.的报告，服装零售商销售额有可能下降10.5%，百货商场销售额下降10.8%。折扣零售商销售额仅下降1.5%，其中沃尔玛销售额上升3.1%。
　　分析师指出，复活节时间的变化可能使得零售商的销售额平均下滑2至3个百分点。
　　分析师指出，尽管零售商的打折力度不像前几个月那么大，但商场客流量均有所恢复。
　　百货商场供货商那里也传来了一些利好的消息。供货商Phillips-Van Heusen Corp. (PVH) (PVH)表示，自节日以来，取消订单的情况有所缓解。
　　ICSC经济学家尼米拉(Michael Niemira)表示，美国经济有可能在7月份触底。如果真是这样，那么美国零售商的销售报告中就应该有更多的证据表明最糟糕的时刻已经成为过去。

