First Niagara将发行3亿美元股票
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，First Niagara Financial Group Inc(FNFG)表示，计划公开发行价值3亿美元的普通股，并将把部分收益用于偿还向美国财政部发行的优先股。
　　Keefe Bruyette & Woods与高盛集团公司将担任此次发行的承销商，并将拥有认购另外15%的股票的选择权，以满足可能出现的超额配售需要。
　　First Niagara上周宣布，将从National City Bank(NCB)手中收购42亿美元的存款，以及位于宾州西部的57个银行网点、42亿美元存款以及8.39亿美元贷款。该行周一表示，此次股票发行的净收益将被用于在上述收购完成之前提高其资本水平，并帮助赎回其在问题资产收购计划项下向美国财政部发行的价值1.84亿美元的优先股，以及相关的普通股认购权证。
　　First Niagara还拥有以不超过7500万美元的价格向PNC Financial Services Group出售超过680万股股票的选择权。如果其行使此项选择权，那么PNC有义务收购这些股票。同样，First Niagara可选择将价值1.50亿美元的股票，以及12%的2014年到期的高级债券出售给National City，后者也有义务认购它们。

