EADS任命戴姆勒首席财务官为董事长
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，欧洲航空防务与航天公司(EADS)宣布，已任命戴姆勒公司(DAI)首席财务官博多-乌博(Bodo Uebber)为新董事长。
　　戴姆勒在EADS拥有27.5%的股份，该公司上周宣布，已提名乌博为EADS董事长。
　　在周三的一份声明中，EADS表示，其董事会批准了这项提名，而且乌博的新职位已于周二生效。
　　乌博将接替卢迪格-格鲁贝(Reudiger Grube)，后者已辞去EADS董事长职位，以出任德国国有铁路公司Deutsche Bahn AG的首席执行官。
　　乌博于2001年出任戴姆勒首席财务官，并且自2004年起担任该公司管理委员会成员。
　　EADS董事会还提议任命一位新董事--戴姆勒公司的威尔弗莱德-波思(Wilfried Porth)。EADS将在5月27日召开的年度股东大会上要求股东批准这项任命。
　　EADS上月宣布，2008年第四季净盈利增长89%，但警告称，未来一年将“极具挑战性”。该公司正在下调飞机价格，并为客户提供飞机购买融资，以应对全球经济的黯淡前景，以及航空旅行需求的下降。

