IBM与一印度银行签署10年IT服务协议
　　新浪财经讯 北京时间4月13日晚间IBM(IBM)宣布，已经与印度Kurmanchal Nagar Sahakari Bank Ltd签署了一份为期十年的IT外包协议。这家银行是印度乌塔拉坎德邦(Uttarakhand)最大的城市合作银行之一。根据协议，IBM将为Kurmanchal银行的IT基础设施提供远程主机服务并加以管理，管理该行的灾难恢复站点和提供网络基础设施。这份协议将帮助Kurmanchal在全力推行积极扩张计划的同时最高将IT资本开支削减60%。
　　这份签署于2009年第一季的协议是IBM在乌塔拉坎德邦获得的第一份银行外包协议，此前IBM已在印度其他邦获得了另外一些合作银行的合同。目前IBM正在积极拓展印度中小企业市场。
　　创立于25年前的Kurmanchal正准备在未来两年内将自己的服务系统由现有的17家支行扩充至近35家。作为扩张计划的一部分，该行在去年已收购了另一家合作银行。目前，Kurmanchal正准备在推出核心银行解决方案的同时还向客户提供网络银行、移动银行和ATM等服务。由IBM提供的终端对终端管理服务将极大地削减Kurmanchal的前端资本开支，因为协议允许该行在合同的10年有效期内依据一个基于运营开支的算式来支付费用。
　　Kurmanchal的首席执行官马洛吉-萨赫(Manoj Sah)表示：“对客户友好的业务处理方式、产品革新和快速采纳新技术一直是本行核心实力的一个组成部分。我们对自己能与世界领先的IT服务公司IBM合作感到满意。我们相信对方的技术专长和致力于提供节省成本的解决方案将帮助我们贯彻成长战略并提高客户满意度。”
　　IBM全球科技服务部门印度及南亚分部的副总裁兼总经理尼普恩-梅霍特拉(Nipun Mehrotra)评论道：“在当前这个具有挑战性的时期，整个印度的企业都在致力于提高成本效率，现在IBM再次给印度中小企业客户带来了价值。我们对自己与Kurmanchal银行结成管理服务关系，帮助他们降低前端IT开支感到兴奋。这家银行决定签署一份为期10年长期协议的事实进一步表明：包括大小客户在内的所有客户对IBM的能力都高度信赖。”
　　双方的协议规定，IBM将立足于设在班加罗尔的数据中心为Kurmanchal银行的全部IT基础设施提供远程主机服务并对这些设施进行管理，此外还将为Kurmanchal位于奈尼塔尔(Nainital)的灾难恢复站点提供支持和复制服务。

