Harris Stratex调降营收预期上限
　　新浪财经讯 北京时间4月14日晚间消息，无线网络基础设备生产商Harris Stratex Networks Inc (HSTX)在周一盘后宣布，预计将在第三财季内承担3000万美元至3500万美元开支，因此调降了营收预期范围的上限。
　　Harris Stratex表示，预计第三财季营收将在1.5亿美元至1.6亿美元之间。今年2月份，这家位于北卡罗莱纳州研究三角园区(Research Triangle Park)的公司曾经预计第三财季营收将为1.5亿美元至1.7亿美元。Harris Stratex公司的第三财季将在4月3日结束。
　　目前汤森路透集团调查的分析师平均预期Harris Stratex第三财季营收1.596亿美元。
　　Harris Stratex公司同时表示，主要受到坏账准备金及最近收购无线宽带网络产品提供商Telsima Corp的相关开支项目影响，预计第三财季的运营开支将增加500万美元至700万美元。
　　Harris Stratex公司在上个月宣布以1200万美元的价格、以现金交易方式收购了位于加州的高科技公司。
　　Harris Stratex公司表示，预计第三财季的非现金开支将在3000万美元至3500万美元之间，这些非现金开支与过时产品库存以及其他资产、工厂、制造业及检测设备的减计项目有关。
　　Harris Stratex公司总裁兼首席执行官哈拉尔德-布朗(Harald Braun)认为，尽管经济状况疲软、信贷市场紧张“使得Harris Stratex公司准确预测前景的难度加大，”但公司的整体运营表现良好。
　　按日程安排，Harris Stratex公司将在5月5日公布第三财季财报。

