巴克莱同意以44亿美元出售iShare
　　【MarketWatch伦敦4月9日讯】北京时间4月9日晚间消息，英国巴克莱银行(BCS)宣布，准备将旗下的指数股票型基金部门iShare出售给私募股权投资公司CVC Capital Partners，售价44亿美元。
　　这距巴克莱第一次表示售出这一部门还不到一个月。售出该部门后，巴克莱将获得22亿美元的净收益。
　　另外，这一交易将使得巴克莱的一级资本比例提高0.5个百分点。今年年初，该银行的一级资本比例在7.2%左右。
　　截至美东时间上午9:54(北京时间晚上9:54)，巴克莱股价上涨86美分，至10.23美元，涨幅9.2%。早在《华尔街日报》报导该公司有望在周四宣布售出该部门的计划后，该股就已经开始飙升。
　　为了保证交易顺利进行，巴克莱将提供31亿美元的债务融资，并同意在前五年内持有至少51%的融资。
　　该公司首席执行官约翰-瓦利(John Varley)表示，“在过去几年间，iShare经历了快速发展，并已经到了可以独立运营的阶段。”
　　“公司资本基础得到巩固，以及与iShare继续保持商业关系，这些都将给股东带来好处，”他还指出。
　　该公司声称自己还有45个工作日的时间来寻找更好的买家和其他相关业务。期间，如公司接受其他买家的出价，则需向CVC Capital支付1.75亿美元的违约金。

