麦当劳第一季净盈利增长3.5%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，麦当劳公司(MCD)宣布，第一财季净盈利增长3.5%，原因是同店销售额的增长以及一项一次性收益帮助抵消了美元升值的不利影响。
　　该公司当季净盈利从上年同期的9.46亿美元，合每股81美分，增至9.80亿美元，合每股87美分。
　　最新业绩中包括出售该公司在Redbox Automated Retail少数股份所得的每股4美分的收益，以及汇率变动所产生的每股8美分的负面影响。
　　季度营收下降了9.6%，从上年同期的56.1亿美元降至50.8亿美元。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利82美分，营收52.3亿美元。
　　全球同店销售额增长了4.3%，其中美国增长了4.7%，欧洲增长3.2%，亚太、中东与非洲地区增长了5.5%。但中国的销售额有所下降。
　　麦当劳首席执行官吉姆-斯金纳(Jim Skinner)在一份声明中表示，4月份全球各个地区的同店销售额与第一季相比至少将持平，甚至会超过。
　　该公司表示，由于分层定价菜单、季节性食品促销活动，以及延长店面营业时间等措施吸引到更多顾客，其市场份额继续扩大。
　　麦当劳迄今为止是经济不景气的环境下少有的几个受益者之一，因为现金紧张的消费者倾向于选择便宜食品，并利用延长的服务时间和扩大的菜单供应。该公司还从燃料以及其它部分商品价格的下跌中获得了好处。

