AIG完成去年9月来最大规模资产剥离活动
　　新浪财经讯 北京时间4月17日凌晨消息，美国国际集团(AIG)周四称，该集团已经与苏黎世金融服务公司(Zurich Financial Services AG)达成交易，将以19亿美元左右的价格向后者出售旗下汽车保险业务部门，这是自该集团接受美国联邦政府拯救资金以来规模最大的资产剥离活动。
　　苏黎世金融服务公司今天发表声明称，这一收购价格与美国国际集团汽车保险业务部门的有形账面价值相符合。声明表示，该公司预计将会出售价值11亿美元的股票，以帮助融资这项交易。美国国际集团则表示，苏黎世金融服务公司将承担这一汽车保险部门1亿美元的债务。
　　根据美国国家保险监理专员协会national association of insurance commissioners)2008年的数据显示，苏黎世金融服务公司已经成为美国第三大汽车保险公司，超过了“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)麾下伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc)的Geico部门。
　　美国国际集团(AIG)董事长兼首席执行官爱德华·李迪(Edward Liddy)正在设法剥离该集团的大多数资产，希望藉此偿还联邦政府向该集团提供的1825亿美元援助资金中的一部分。去年以来，美国国际集团一直在就出售汽车部门的问题与苏黎世金融服务公司进行间歇性的谈判。到目前为止，该集团已经宣布达成了总额24亿美元的出售交易。
　　市场研究公司CreditSights Inc驻纽约的分析师罗伯特·海因斯(Robert Haines)称：“很明显，美国国际集团此举走对了方向。但是，由于汽车保险公司的状况一直以来都比人寿保险公司要好，因此对于前者来说，要剥离其他业务就显得更加困难。”
　　上个月，美国国际集团称其将把旗下两家最大的美国人寿保险公司交给政府托管，旨在应对当前的全球信贷危机，这一危机令潜在买家无力发起合乎要求的收购要约。
　　苏黎世金融服务公司的首席执行官詹姆斯·斯基罗(James Schiro)曾在1月份接受采访时表示，他有意增加来自于“美国个人保险业务”的营收。去年，该公司撤回了收购苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group Plc)旗下保险部门的要约，转而收购了Banco Sabadell SA银行旗下保险部门的50%股份。(唐风)

