State Street第一季度盈利下降10%
　　【MarketWatch纽约4月21日讯】北京时间4月21日晚间消息，State Street Corp. (STT)宣布，由于与抵押贷款有关的贷款亏损准备金上升，第一季度净收益较去年同期下降10%。
　　该公司报告，第一季度净收益4.76亿美元，合每股收益1.02美元，而去年同期净收益5.30亿美元，合每股收益1.35美元。该公司是State Street Global Advisors母公司。
　　上一季度财报当中包含了每股2美分的并购开支。
　　第一季度营收较去年同期减少22%，至20亿美元。由于客户存款量及利差下降，净利息营收下降9.1%。此前接受汤森路透调查的分析师预计该公司第一季度每股盈利1.02美元，营收22.9亿美元。
　　该公司报告，由于经济形势恶化，第一季度贷款亏损准备金上升至8400万美元。
　　该公司投资组合的未实现亏损由上一季度的63亿美元降至59亿美元。
　　该公司的有形普通股权益资产比率由上一季度的4.6%和去年同期的3.3%上升至5.87%。这项指标主要用于衡量普通股股东实际拥有的硬资产。
　　在过去几个月中，三大评级机构均下调对该公司的信贷评级，原因是其第四季度未确认亏损飙升，一旦这些亏损变成实际亏损，该公司将面临巨大的融资压力。虽然该公司表示自己有信心不会对资产进行减记，但是投资者仍然担心有朝一日该公司不得不合并和确认这部分损失。
　　截至美东时间上午9:27(北京时间晚上9:27)，该公司股价重挫3.46美元，至30.65美元，跌幅10.1%。在过去三个月中，该股虽有反弹，但过去一年中股价损失仍在50%以上

