Sybase季净利增长29% 调升年财测
　　【MarketWatch纽约4月22日讯】北京时间4月22日晚间，Sybase Inc.(SY)宣布，第一财季的净利润同比增长29%，这主要得益于利润率提升。这家软件公司还宣布，调升全财年业绩预期，但估计第二季的营收将低于华尔街分析师的普遍预期。
　　由于需求下滑，此前许多科技公司已发布悲观的业绩预期。但是，也有一些科技企业指出，当前的经济衰退对自己经营的影响有限。
　　Sybase宣布，将2009年每股盈利的预期范围调升4美分，至2.20-2.24美元。今年一月Sybase发布的预期为2.16-2.21美元，这一预期高于当时分析师的平均预期。与此同时，Sybase将全年营收预期从11.4亿美元降至11亿美元，理由是美元走强对销售的压制超过预期。
　　Sybase还称，预计第二财季的每股盈利将在50至52美分之间，营收将在2.7亿至2.75亿美元之间。接受汤森-路透公司调查的华尔街分析师平均预期：Sybase第二季每股将盈利51美分，营收约为2.82亿美元。
　　Sybase的主席兼首席执行官程守宗(John Chen)指出，公司重要的数据管理、分析和移动产品实现了全面增长。
　　Sybase是一家知名的数据库和移动电话系统管理产品开发商。今晨该公司宣布，第一财季的净利润总计2810万美元，合每股33美分，超过上年同期盈利2170万美元合每股24美分的水平。若不计股票薪酬和收购开支，Sybase的每股利润将达49美分，超过一年前的39美分。
　　全季营收增至2.675亿美元，高于一年前的2.601亿美元。若不计汇率波动因素，营收的同比涨幅为9%。接受汤森-路透公司调查的分析师平均预期Sybase第一季每股将盈利42美分。今年一月Sybase曾表示，预计第一季每股将盈利41美分，营收将在2.6亿至2.7亿美元之间。
　　全季运营盈利率增至21.3%，明显超过上年同期的13.9%，这主要得益于成本的下降。
　　Sybase和同行业的其他公司都寄望于美国电信运营商推出短信广告。此前电信公司已开始试验在电话呼叫之前或短信收到之后播出广告。今天Sybase移动短信部门的负责人马蒂-比尔德(Marty Beard)指出：“到明年底时，每个月至少收到一条短信广告的用户数量将增长一倍。”
　　截至周三美东时间上午11:50(北京时间周三晚23点50分)，Sybase在纳斯达克上市的股票上涨25美分，至31.93美元。

