皇家加勒比第一季亏损小于预期
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，皇家加勒比邮轮公司(RCL)表示，第一财季亏损小于预期，原因是由于订票量持续趋于稳定，加上邮轮成本的下降大于预期。
　　该公司当季从上年同期的盈利7560万美元，合每股35美分，转为亏损3620万美元，合每股17美分。
　　季度营收下降7%，从上年同期的14.3亿美元降至13.3亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损34美分，营收13.1亿美元。
　　皇家加勒比指出，消费者行为与订票量持续趋于稳定，尽管该公司仍在提供大幅折价以吸引乘客，而且乘客在船上的消费仍然疲软。
　　该公司表示，其业绩还从成本削减努力、燃料价格下跌与美元升值中获得了好处。
　　该公司董事长兼CEO理查德-费恩(Richard Fain)在一份声明中表示：“当然，我们并不愿意见到亏损，但令我高兴的是，全年盈利前景并未实质性改变。考虑到严峻的经济形势，我对日趋稳定的营收环境感到振奋，并且为我们的团队能够削减开支并交出好于预期的业绩感到自豪。”
　　皇家加勒比表示，第一财季增加了大约1亿美元的流动资金，截至季末的流动资金总额达到11亿美元。该公司预计2009年资本支出将保持在21亿美元不变。
　　对于第二财季，该公司预计其业绩折合每股后盈亏相抵至亏损5美分。该公司预计全年每股盈利大约1.35美元。
　　分析师平均预期该公司第二季每股亏损1美分，全年每股盈利97美分。

