美泰第一财季亏损大于预期
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，玩具制造商美泰公司(MAT)宣布，第一财季亏损大于预期，原因是由于零售商订单的疲软，以及美元升值对国际销售额的压力，尽管芭比娃娃在美国的销售额大幅增加，而且这款玩具的50周年促销活动获得了广泛的关注。
　　美泰CEO罗伯特-埃克特(Robert Eckert)表示：“第一季业绩符合我们的预期，营收受到汇率变动以及零售商削减库存的不利影响。”
　　截至3月31日的财季，美泰净亏损额从上年同期的4660万美元，合每股13美分，加大至5100万美元，合每股14美分。
　　季度营收下降15%，从上年同期的9.19亿美元降至7.86亿美元，其中7个百分点的下降来自不利的汇率变动。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损13美分，营收7.96亿美元。
　　亮点之一是芭比娃娃。美泰第一季大张旗鼓为这款玩具开展了50周年促销活动，包括纽约时装周上的一次时装展示、限量版娃娃，以及上海一家芭比娃娃屋商店的开张。
　　芭比娃娃在美国的销售额增长18%；国际销售额下降了15%，但扣除美元升值的影响后同比持平。
　　埃克特表示，美泰目前正致力于“将来自50周年庆典活动的情感与力量转化为这一品牌在世界范围内可持续的表现。”
　　第一季销售表现疲软的玩具包括波利口袋(Polly Pocket)与歌舞青春(High School Musical)牌产品，以及与去年的电影《极速赛车》相关的玩具产品。
　　美泰表示，正在努力改善其供应链、削减开发阶段的产品数量、并削减资本支出。该公司去年在一次成本削减行动中裁减了1000名员工。

