卢森堡法官令瑞银将麦道夫相关资金转给清算人
　　新浪财经讯 北京时间4月20日晚间消息，卢森堡一家法庭周一宣判，瑞士银行(UBS AG)旗下卢森堡部门必须将其所持LuxAlpha Sicav-American Selection(以下简称“LSS”)基金的资产转移给另一家银行，该基金在金融巨骗伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)的“庞氏骗局”曝光以前，已经将其95%左右的资金都交给麦道夫管理。
　　法院书记官Claudine Schuemperli在接受电话采访时称，在今天的这一判决中，卢森堡法官Agnes Zago责令瑞士银行旗下卢森堡部门必须在24小时以内将其所持LSS基金的资产转移给卢森堡Banque et Caisse D’Epargne de L’Etat银行，否则将会面临100万欧元(约合130万美元)的罚金。
　　LSS基金的清算人此前曾向卢森堡的一家法庭表示，瑞士银行“正在妨碍”清算人将该基金账户中的剩余资金转入一家“中立”银行的进程。
　　Schuemperli表示，Zago是应来自美国的伯纳德麦道夫投资证券公司(Bernard L. Madoff Investment Securities LLC)的资产清算托管人埃尔文·皮卡德(Irving Picard)律师的请求而作出上述判决的。皮卡德此前表示，法庭应保留麦道夫的“合法权利”。
　　投资者正在寻求从麦道夫的剩余资产中取得赔偿，以弥补他们在650亿美元“庞氏骗局”中蒙受的损失。律师称，截至去年11月17日为止，LuxAlpha Sicav-American Selection基金的净资产约为14亿美元，而现在则仅有3880万欧元(约合5150万美元)。
　　瑞士银行发言人Tatiana Togni称，这一判决与麦道夫资产的美国托管人和LSS基金清算人之间有关应由谁来控制该基金剩余资金的争论有关。瑞士银行在上周召开的一次听证会上表示，该行担心可能会被卷入卢森堡清算人和美国托管人之间的冲突。
　　皮卡德驻卢森堡的两名律师LaurenceFrising和Franz Schiltz尚未就此置评。
　　现年70岁的麦道夫已经于上个月在曼哈顿联邦法庭认罪，承认了联邦检察官对其犯有证券欺诈、邮件欺诈、电讯欺诈、投资顾问欺诈、伪造财务声明、伪证、向美国证券交易委员会(SEC)提供虚假监管文件、窃取员工福利计划资金及三项洗钱罪名的指控，涉案金额最终可能定格在650亿美元。(唐风)

