BJ Services第二季度净收益锐减65%
　　【MarketWatch纽约4月21日讯】北京时间4月21日晚间消息，BJ Services Co.(BJS)宣布，由于以北美为代表的各地市场需求急剧下滑，加上油田服务价格下降，第二财季净收益几乎较去年同期下降三分之二。
　　石油公司加快削减开支，这令石油服务市场的需求受到冲击。同时，石油和天然气价额下降也对石油服务公司的利润率产生不利影响。
　　与其他石油服务供应商一样，该公司也不得不通过裁员和降薪来应对需求疲软的问题。1月份，该公司宣布欲将今年资本开支削减20%至25%。不过，该公司仍然维持现有的派息方案不变。
　　该公司报告第二财季净收益4300万美元，合每股收益15美分，而去年同期净收益1.273亿美元，合每股收益43美分。
　　第二财季营收较去年同期增长18%，至14.3亿美元。
　　此前，接受汤森路透调查的分析师预计该公司第二财季每股盈利22美分，营收11.3亿美元。
　　由于需求下滑、价格下降，毛利润率由14.5%降至5.5%。
　　该公司董事长兼首席执行官比尔-斯图亚特(Bill Stewart)宣布，北美地区钻探活动减少28%，其在美国的钻探设备数量仅975套，创六年来新低。
　　该公司在美国和墨西哥的石油开采部门是其最大的业务部门。第一季度，由于美国市场需求和价格下降，该部门营收较去年同期下降25%。该公司油田服务部门营收则下滑4%。
　　截至美东时间上午10:06，该公司股票大跌53美分，至11.44美元，跌幅4.4%。过去10个月中，该公司股价损失了三分之二左右。

