Genzyme第一季盈利增长35%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，生物技术公司Genzyme Corp(GENZ)宣布，第一财季净盈利增长35%，主要得益于庞贝氏症(Pompe Disease)治疗药Myozyme的销售额，以及成本的削减。
　　该公司还重申了2009财年盈利与营收预期。
　　该公司第一季净盈利从上年同期的1.45亿美元，合每股52美分，增至1.96亿美元，合每股70美分。
　　扣除与并购、投资以及股票回购相关的开支后，每股盈利从上年同期的95美分增至1.04美元。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1美元。
　　季度营收增长了4.4%，从上年同期的11亿美元增至11.5亿美元。
　　由于研发开支的下降，毛利率从上年同期的75.3%降至74.3%。
　　Myozyme的销售额增长了0.1%。
　　受美元升值的影响，戈谢病(Gaucher disease)治疗药Cerezyme的销售额下降了2.7%。肾病药物Renvela及其前身Renagel的销售额增长了1.1%。
　　Genzyme预计2009财年调整后每股盈利4.58美元，营收51.5亿-53.5亿美元。

