洛克希德马丁一季度净利润同比下滑8.8%
　　新浪财经讯 北京时间4月21日晚间消息，全球最大的国防工业公司洛克希德马丁(Lockheed Martin Corp)今天公布了2009财年第一季度财报。报告显示，由于养老金支出的上升抵销了计算机服务和国防电子产品销售的上升，洛克希德马丁第一季度净利润同比下滑8.8%。
　　在这一季度中，洛克希德马丁净利润6.66亿美元，每股盈利1.68美元，这一业绩不及去年同期。2008年第一季度，洛克希德马丁净利润7.30亿美元，每股盈利1.75美元。洛克希德第一季度营收104亿美元，比去年同期的99.8亿美元增长3.9%。
　　此前调查显示，根据接受调查的19名分析师的平均预期，洛克希德马丁第一季度每股盈利为1.65美元，营收为105亿美元，同比增长5.5%。
　　洛克希德马丁预测，2009财年每股盈利为7.15美元到7.35美元，高于1月份预期的每股盈利7.05美元到7.25美元，主要由于该公司实施了股票回购计划；2009财年营收为447亿美元到457亿美元，与此前预期维持不变。
　　洛克希德马丁曾在1月份表示，该公司今年的养老金支出大约将为4.7亿美元，而2008年养老金资产给该公司带来了大约1.28亿美元的利润。养老金支出的上升部分抵销了洛克希德马丁来自于计算机服务销售及为联邦政府机构提供支持所得来的收入。
　　报告显示，养老金支出令洛克希德马丁的净利润减少了7400万美元左右，约合每股19美分。
　　投资机构Macquarie Capital Inc驻纽约的分析师Rob Stallard在今天的一份客户报告中称：“在困难的经济环境下，洛克希德马丁第一季度业绩仍旧稳定。在我们看来，这证明在当前形势下，该公司利润仍旧是相对安全的避风港。在计划执行方面，洛克希德马丁仍旧是最好的公司之一；而且，在奥巴马政府的预算支出愈发增加的情况下，这一点显得尤为重要。”
　　洛克希德马丁是美国五大国防工业公司中第一家公布第一季度财报的公司，分列第二位的波音和Northrop Grumman Corp均定于明天公布财报。(唐风)

