传保时捷和皮耶家族拟向大众出售汽车资产
　　新浪财经讯 北京时间4月23日晚间消息，据两名知情人士周四称，根据一项加强对欧洲最大汽车制造商大众汽车公司(Volkswagen AG)控制权的计划，保时捷和皮耶家族计划将其主要的汽车资产出售给大众汽车。
　　这两名拒绝被具名的知情人士透露，保时捷和皮耶家族计划将奥地利保时捷控股有限公司(Austrian Porsche Holding GmbH)和保时捷公司(Porsche AG)汽车部门出售给大众汽车，以换取现金及大众汽车的股份，这项计划已经得到了大众汽车的支持。
　　知情人士称，作为这项交易的一部分内容，保时捷公司将会发售新股，其中一部分新股将出售给外部投资者。数据显示，保时捷和皮耶家族共同控有大众汽车至少51%的股份。
　　大众汽车首席执行官文德恩(Martin Winterkorn)今天表示，他“确信”与保时捷加强联系能使该公司提高利润率和市场占有率。文德恩在今天于汉堡召开的大众汽车年度股东大会上表示：“我们双方均有能力构筑国际汽车制造业的力量中心，这项联合在技术和经济方面拥有巨大的潜力。”
　　三位熟知内情的消息人士曾在本月早些时候表示，出售汽车资产将使保时捷得以实现其取得大众汽车更多控制权的目标，同时还能为保时捷保留更多现金，使其有能力偿还债务。这三名消息人士透露，保时捷正努力试图筹募资金，以实现控制大众汽车75%股份的目标。
　　消息人士指出，这项交易的结果是创造出一家大型汽车控股公司，业务范围覆盖普通轿车、卡车和豪华车。
　　美国投资公司Cantor Fitzgerald驻伦敦的首席全球策略师斯蒂芬·波普(Stephen Pope) 在接受电话采访时称：“促使保时捷和皮耶家族出售汽车资产的动力之一是，大众汽车拥有巨大的成本效益，能与保时捷的纪律化及精益生产的能力实现良好的嫁接。”
　　保时捷发言人弗兰克·高博(Frank Gaube)和大众汽车发言人迈克尔·布伦德尔(Michael Brendel)均拒绝就此置评。
　　在法兰克福市场的当日交易中，保时捷股价最高上涨3.99欧元，至53欧元，涨幅8.1%，公司市值因此上升至90.5亿欧元；大众汽车下跌8.03欧元，至230.46欧元，跌幅3.4%。(唐风)

