NBC Universal一季度盈利同比降45%
　　【MarketWatch芝加哥4月17日讯】北京时间4月17日晚间消息，通用电气公司(General Electric)(GE)周五宣布，由于自营电视台广告收入下降以及NBC电视网络的节目制作成本上升，NBC Universal第一季度盈利较去年同期减少45%。
　　通用电气第一季度盈利同比下降35%。
　　截至3月31日，NBC Universal第一季度运营盈利3.91亿美元，远低于去年同期的7.12亿美元。
　　通用电气首席财务官凯斯-谢林(Keith Sherin)在与分析师的新闻发布会上表示，整体而言，NBC Universal运营盈利较去年同期下降了15%至25%。第一季度盈利数字受到多个一次性项目的严重影响，加上去年情况特殊，所以难以拿今年的表现与去年作比较。
　　第一季度营收较去年同期下降2%，至35.2亿美元。
　　美国各地电视台广告收入大幅下滑，原因是深受经济危机冲击的汽车经销商和零售商减少了购买电视台广告时段的费用。NBC位于纽约、洛杉矶、芝加哥和费城等主要市场的电视台也未能逃脱这一因素的影响。
　　谢林指出，“地方电视台的广告业务将继续面临压力，我们看见来自经济的压力仍然难以消除。”
　　受去年创作者协会罢工影响，NBC网络今年的节目制作成本也有所增加。作家罢工迫使NBC不得不重播以前的节目或者播出以真实故事为题材的节目，这些节目的制作成本都比有脚本的节目低得多。
　　尽管NBC播出的节目“Super Bowl XLIII ”大获成功，但加上支付给美国橄榄球联盟(NFL)的高昂费用后，播出这一盛大赛事的费用变得十分昂贵。谢林称第一季度这笔开支高达4500万美元。
　　谢林预计，到第三季度NBC开支将有所下降，原因是去年因转播北京奥运会支出了大笔费用。
　　若与去年第一季度相比，NBC电影部门的表现也不够理想。去年Universal Home Entertainment发行了包括《谍影重重》(The Bourne Ultimatum)和《美国黑帮》(American Gangster)等在内的多个大片的DVD，销售情形十分火爆。
　　而今年第一季度却没有这样的大片来推动其销售额的增长。其DVD的销量大幅下滑，运营盈利减少1.18亿美元。
　　“今年电影的制作成本也高于去年，”谢林表示。
　　他声称，今年其他几个季度，影片发布日程表要好看得多。即将发行的DVD有本月票房大获全胜的动作系列片《速度与激情》(Fast and Furious)等。
　　该公司主题公园也受到经济衰退的冲击，客流量明显减少。奥兰多和好莱坞主题公园客流量均减少了20%左右。
　　该公司有线电视部门的表现持续强劲，第一季度运营盈利较去年同期上升19%，营收增长7%。广告收入以及有线电视和卫星电视收费大幅上升，Bravo、USA、MSNBC和CNBC等部门的盈利均实现快速增长。

