杜邦一季净利润下滑59% 下调全年预期
　　新浪财经讯 北京时间4月21日晚间消息，美国第三大化工产品制造商杜邦今天公布了2009财年第一季度财报，报告显示，由于需求疲软的影响，杜邦第一季度净利润同比下滑59%。
　　在这一季度中，杜邦净利润4.88亿美元，每股盈利54美分，这一业绩不及去年同期。2008财年第一季度，杜邦净利润11.9亿美元，每股盈利1.31美元。杜邦第一季度营收68.7亿美元，同比下滑20%。路透财经调查显示，分析师此前平均预期杜邦第一季度每股盈利52美分，营收74.4亿美元。
　　与此同时，杜邦下调了2009财年的净利润预期，并表示将会削减更多员工，原因是疲软的经济状况继续令其产品需求受到限制。杜邦称，该公司计划通过削减合同员工人数和周期作业时间的方式，进一步削减2亿美元的支出。同时，杜邦还宣布将其2009财年的支出计划总额削减12.5%，至14亿美元。
　　杜邦预计，2009财年全年每股盈利1.70美元到2.10美元，不及此前预期的每股盈利2.00美元到2.50美元。路透财经调查显示，分析师此前平均预期杜邦2009财年每股盈利1.88美元。杜邦还预测，第二季度每股盈利为41美分，与此前预期维持不变。
　　杜邦正计划实施进一步的重组计划，这一计划将在第二季度完成。去年12月份，杜邦称其将裁减2500名正式员工和4000名合同员工。
　　杜邦预计，第二季度营收增长将会受到非农业市场需求继续走软的限制，以及汇率变动所带来的负面影响。
　　最近几个月以来，在经济衰退的影响下，汽车、建筑和电子等行业对化工产品的需求下滑，美国化工产品行业因此一直受到重创。
　　昨天，杜邦在纽约证券交易所(NYSE)常规交易中的股价报收于26.74美元；在截至美国东部时间今天8:03(北京时间20:03)为止的交易中，杜邦股价下跌74美分，至26美元。过去三个月中，杜邦股价已经上涨了13%。过去52周，杜邦最高价为52.34美元，最低价为16.06美元。(唐风)

