Freeport-McMoRan一季度净利润锐减96%
　　【MarketWatch纽约4月22日讯】北京时间4月22日晚间消息，美国Freeport-McMoRan铜金公司(FCX)周三宣布，由于金属及其他商品价格较去年同期下降，加上多项重组开支及其他开支的影响，第一季度净收益较去年同期锐减96%。
　　该公司报告，第一季度净收益降至4300万美元，合每股收益11美分，而去年同期净收益11亿美元，合每股盈利2.64美元。
　　这家菲尼克斯矿业巨头宣布，由于黄铜价格由每磅3.78美元回落至1.76美元，第一季度营收较去年同期减少54%，至26亿美元。
　　此前，华尔街分析师平均预计该公司第一季度每股盈利16美分，营收15.8亿美元。
　　截至美东时间上午10:17(北京时间晚上10:17)，该公司股价上涨1.64美元，至42.37美元，涨幅4.0%。
　　这家铜、金及其他金属生产商宣布，第一季度黄铜销量由去年同期的9.11亿磅上升至10亿磅，黄金销量由去年同期的28万盎司提高至54.5万盎司。
　　“第一季度财报表明，我们成功实现了降低成本和资本开支的运营计划，”该公司表示，“对于公司团队对充满挑战性和动荡不安的市场环境做出的反应，我们深感欣慰
　　该公司表扬了印度Grasberg部门所起到的作用。在该部门，黄金营收的增长抵消了生产成本的上升。
　　该公司宣布，第一季度发生了多笔一次性开支，其中包括：3100万美元的环境义务开支，合每股支出8美分；2500万美元的重组开支，合每股支出5美分；1900万美元的库存调整开支，合每股支出5美分。
　　第一季度激励性薪酬成本下降3300万美元，合每股7美分。
　　该公司预计2009年黄铜销量由2008年的41亿磅降至39亿磅，黄金产量由2008年的130玩盎司提高至230玩盎司。
　　在公布第四季度出现重大亏损后，该公司已下调了产量、推迟了资本开支并裁减了上千名员工。
　　2月12日，该公司售出了7.5亿美元股票，以筹集更多现金。
　　该公司表示，“得益于这部分股票的收入，以及我们降低成本和资本开支的措施，公司财务状况在经济环境不景气的环境下仍然显得相当出色。”

