美法官禁止麦道夫夫妇转移资产
　　新浪财经讯 北京时间4月21日早间消息，负责金融巨骗伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)刑事案的美国联邦法官周一禁止麦道夫及其妻子露丝·麦道夫(Ruth Madoff)对住房、投资、游艇和商业投机资金等个人资产进行处置。
　　与此同时，一名破产法庭法官也于今天表示，麦道夫的个人资产将被交给破产法庭指定的一位托管人加以管理，目的是对搜集和分发麦道夫资产的行动加以协调。
　　负责为麦道夫进行辩护的Dickstein Shapiro LLP律师事务所律师艾拉·索尔金(Ira Sorkin)在今天提交的一份法庭文件中称，破产托管人不能对目前处于检察官控制之下的麦道夫资产进行安置。他指出：“中间托管人不得安置任何资产，任何这样做的尝试都将使得联邦检察官的行动变得更加复杂化。”
　　助理检察长芭芭拉·沃特(Barbara Ward)在4月17日的一份诉讼案情摘要中称，刑事法官应当冻结麦道夫的房产，这份摘要今天被公开。
　　美国联邦检察官曾表示，麦道夫夫妇所有的价值1亿多美元的不动产、现金、债券、艺术品、汽车、游艇和其他财产将被没收充公。美国政府则在此前的法庭文件中称，麦道夫去年11月告知4800名投资者他们的账户资金总额为648亿美元，但是这些投资者持有的资产仅为该数目“很小一部分”。
　　在承认了美国联邦检察官对他操纵华尔街历史上规模最大金融骗局的指控后，麦道夫可能将面临最多150年监禁的结局。曼哈顿联邦地区华裔法官陈卓光(Denny Chin)将在6月16日对麦道夫作出正式宣判。(唐风)

