礼来第一财季净盈利增长23%
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，制药商礼来公司(LLY)宣布，第一财季净盈利增长23%，主要得益于几款畅销药的强劲销售，以及成本控制方面的努力。
　　销量增加和价格提升帮助提振了该公司多款药物的销售额。这些因素还帮助抵消了美元升值对海外销售额的不利影响。
　　第一财季，礼来净盈利从上年同期的10.6亿美元，合每股97美分，增至13.1亿美元，合每股1.20美元。
　　调整后每股盈利从上年同期的88美分增至1.20美元。
　　产品净销售额增长3.9%，从上年同期的47.1亿美元增至48.9亿美元。
　　包括来自合作以及其它来源的营收在内，总营收增长5%，从上年同期的48.1亿美元增至50.5亿美元。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利99美分，营收50.6亿美元。
　　礼来的第二大畅销药--抗抑郁药Cymbalta的销售额增长17%，至7.09亿美元；胰岛素Humalog的销售额增长11%，至4.51亿美元。
　　抗癌药Alimta的销售额增长了36%，至3.35亿美元。
　　另一款抗癌药Erbitux的销售额达到9410万美元，该药是礼来去年秋天收购ImClone Systems所获得的。
　　不过，礼来第一大畅销药--安定药Zyprexa的销售额与去年同期持平，达11.2亿美元。另一款畅销抗癌药Gemzar的销售额下降了14%，至3.68亿美元。
　　该公司表示，第一季营销开支有所下降，研发开支有所增长，总成本被控制在与上年同期相同的水平上。
　　展望未来，该公司重申2009财年每股盈利预期为4-4.25美元。

