克莱斯勒金融公司放弃申请政府贷款
　　新浪财经讯 北京时间4月21日上午消息，据国外媒体报道，美国政府官员周一表示，在一些高管拒绝接受新的薪酬限制后，克莱斯勒旗下金融部门克莱斯勒金融公司(Chrysler Financial)放弃申请额外政府贷款。
　　该匿名政府官员称，美国财政部否决了克莱斯勒金融公司获得更多援助的申请，因为该公司25名高管中有些人不愿意放弃就新的薪酬限制对政府和公司提起法律诉求的权利。
　　《华盛顿邮报》周一在其网站上公布消息称，克莱斯勒金融公司放弃了7.5亿美元的低息贷款，因为经理人员不想遵循政府新的薪酬限制。
　　克莱斯勒金融公司否认了有关其因高管不同意薪酬受限而放弃更多联邦资助申请的媒体报道。克莱斯勒金融公司发布声明表示，该公司拥有充足私人资本来满足向经销商和客户提供短期信贷的需求，目前并不需要从政府借入更多资金。
　　克莱斯勒金融公司1月获得政府15亿美元贷款，为更多克莱斯勒LLC车的购买者提供融资。美国政府同时对接受联邦救助的公司高管提出薪酬限制，并且限制日益严厉。
　　克莱斯勒金融公司在声明中称，公司管理层尚未接到政府关于薪酬限制的任何新要求，作为救助受益人，公司仍完全遵守当前关于薪酬限制的规定。(兴亚)

