葛兰素史克第一季盈利下降
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，欧洲最大制药商葛兰素史克公司(GSK)宣布，第一财季净盈利下降12%，原因是欧洲与新兴市场强劲的销售额被美国制药业务的疲软表现所抵消。
　　该公司还表示，将继续“重振”其美国业务，并预计仿制药竞争的影响下半年将有所减弱。
　　截至3月31日的第一季，该公司净盈利从上年同期的13.1亿英镑，合每股24.2便士，降至11.3亿英镑(约合16.5亿美元)，合每股22.2便士。
　　扣除特殊项目后，该公司当季每股盈利26.3便士，低于分析师平均预期的27.2便士。
　　该公司将盈利下降的原因归咎于美国市场的仿制药竞争、研发费用的一次性注销，以及重组开支的影响。
　　季度营收增长19%，从上年同期的56.9亿英镑增至67.7亿英镑，主要得益于美国以外销售额的增长，以及去年的重组行动。
　　与其它英国同业公司不同，汇率对葛兰素起到了帮助作用。该公司估计，如果英镑对美元、欧元以及日圆的汇率保持在第一季的水平，其调整后每股盈利将受益23个百分点。
　　但在固定汇率的基础上，营收下降了5%。美国市场的营收尤为疲软，下降了22%，主要是由于仿制版神经系统药物的竞争。
　　这让葛兰素分外感到焦虑，因为其药品在美国的售价要高于其它地区。
　　葛兰素表示，第一季药品总营业额下降了6%，至56亿英镑，主要是由于美国业务持续受到仿制药竞争的不利影响。美国以外市场的药物销售额增长了7%，至33亿英镑。
　　该公司指出，美国销售额的下降对利润率产生了不利影响。
　　葛兰素本周早些时候表示，将斥资至多36亿美元收购美国皮肤类制药公司Stiefel Laboratories Inc。该公司上周还表示，将与辉瑞公司合并双方的HIV药物生产业务。
　　葛兰素还表示，将把股息上调8%，至每股14便士。该公司美国上市股票的持有者将获得每股40.9美分的股息。

