欧央行高层存在分歧 欧元兑美元创一个月新低
　　【MarketWatch纽约4月17日讯】北京时间4月17日晚间消息，在欧洲央行行长特里谢(Jean- Claude Trichet)发表讲话之后，投资者仍担心央行政策制定者之间关于降息前景的观点存在分歧将影响欧元区经济复苏，周五欧元对美元及日元汇率普遍走低。
　　作为欧元区16国统一货币的欧元兑美元汇率降至1.3055，创一个月新低。至此欧元兑美元汇率已经连续第四天下滑；兑日元汇率连续第二天走低。
　　与此同时，泛欧道琼斯600指数上涨了1.1%，芯片价格上涨的消息推动了科技板块走高，抵消了家乐福(Carrefour SA)及Accor SA业绩不及预期的利空影响。
　　今天欧洲央行行长特里谢在东京表示，央行各位成员的意见不统一，将延缓欧洲经济复苏时间、打击投资者信心。德意志联邦银行行长阿克塞尔-韦伯(Axel Weber)在4月15日表示，他反对将欧元利率降到1%以下；但包括欧洲央行理事会理事、希腊央行行长乔治-普罗沃普罗斯(George Provopoulos)在内的很多欧洲央行成员都已表示，他们支持继续大幅调降欧元利率以振兴欧元区经济。
　　瑞银集团驻伦敦分析师在今天发表的报告中表示，“欧洲央行管理委员会各成员之间的分歧已经非常公开化了。即使是风险偏好较高的投资者也不会欢迎欧元区经济迟迟不能复苏的消息。”
　　在市场担心欧元区经济复苏将落在美国之后的背景下，欧元汇率承受了巨大下行压力。

