传菲亚特拟收购通用旗下欧宝部门的多数股份
　　新浪财经讯 北京时间4月23日晚间消息，据德国《明镜》(Spiegel)杂志周四在网站上援引消息人士的言论称，菲亚特将在下周二签署一份合作意向书，内容是收购通用汽车旗下欧宝部门的多数股份。
　　该杂志今天在网站上称，除了菲亚特以外，通用汽车还正与奥地利汽车制造商麦格纳斯泰尔(Magna Steyr)处于有建设性的谈判进程当中，但并未透露这一消息的来源。该网站指出，通用汽车和德国经济部均更希望菲亚特达成这一收购交易。
　　此后，欧宝部门的劳资协议会向德国DPA新闻社透露，菲亚特确实正准备接管欧宝部门，确认了《明镜》杂志的报道。目前，通用汽车正需要出售欧宝部门的大额股份，德国政府才会提供33亿欧元(约合43亿美元)的贷款担保金来拯救这一部门。
　　菲亚特、麦格纳斯泰尔和欧宝部门均拒绝就此置评。
　　虽然越来越多的报道称菲亚特可能收购欧宝部门，但菲亚特董事长卢卡·克劳德洛·迪·蒙特泽莫罗(Luca Cordero di Montezemolo)曾在上周否认对该部门有任何兴趣。
　　目前，菲亚特还正在与克莱斯勒进行合作谈判，试图赢得后者债权人和工会的支持，在美国政府规定的4月30日最后期限以前完成这桩交易。
　　在当日米兰市场的交易中，菲亚特股价上涨1.2%，至7.56欧元。此前，菲亚特公布了第一季度财报，报告显示，菲亚特第一季度蒙受亏损，但确认了今年的业绩目标。
　　菲亚特在财报声明中表示，该公司将继续实施目标合作战略，与克莱斯勒进行合作谈判。一些分析师此前曾表示，如果菲亚特最终未能与克莱斯勒达成交易，则可能将目标转向通用汽车，从而获得足以支撑该公司渡过当前汽车业危机的规模。
　　通用汽车CEO韩德胜(Fritz Henderson)则曾表示，该公司已经与六家以上的潜在收购方进行了“接触”，其中许多为金融投资者。(唐风)

