通用汽车将在未来几天内裁员1600人
　　新浪财经讯 北京时间4月21日凌晨消息，通用汽车的一名高管周一称，该公司大约有1600名白领工人将在未来几天中失业，原因是为了符合获得政府更多扶持资金的条件，该公司正在加快削减成本的速度。
　　通用汽车北美地区总裁卓亦凯(Troy Clarke)今天向公司员工发送了一份电子邮件，称该公司需要进行裁员来确保公司的长期生存能力。卓亦凯在邮件中称：“在当前这一史无前例的时刻，通用汽车正在对各个业务方面进行再创造，其中也包括组织规模和结构等，目的是创建一家精简的、灵敏的公司。”
　　卓亦凯表示，下周对“整个通用汽车团队来说都将是十分具有尝试性的时刻，尤其是对将受到这些行动直接影响的员工来说更是如此。”
　　通用汽车在俄亥俄州拥有几家工厂，这些工厂的员工总数为几千人。目前，该公司正在134亿美元的政府援助贷款的扶持下维持运营。根据奥巴马政府的要求，该公司必须在6月1日以前削减支出，并获得股东的更多让步，才能获得更多的政府扶持资金。
　　上个月，通用汽车已经开始裁减3400名支薪员工，这是该公司全球裁员4.7万人计划的一部分内容，预计这项计划将在年底以前完成。通用汽车将通过正常途径裁减一部分员工，但大多数员工将通过自愿离职的方式离开这家公司。
　　卓亦凯表示，底特律城市地区将是受裁员影响最严重的部分，尤其是在沃伦技术中心。公司发言人汤姆·威尔金森(Tom Wilkinson)称，在此次裁员1600人以后，通用汽车将接近于实现裁员3400人的当前目标。
　　在政府规定的期限日益逼近的情况下，通用汽车可能进一步裁员。该公司CEO韩德胜(Fritz Henderson)上周五称，除了2月份宣布关闭的五家工厂以外，通用汽车可能还会关闭更多工厂，但他并未透露那些工厂可能被关闭。(唐风)

