默沙东一季净利同比下滑57%
　　新浪财经讯 北京时间4月21日晚间消息，药品制造商默沙东(Merck & Co)今天公布了2009财年第一季度财报，报告显示，由于胆固醇和骨病药物的销售下降，默沙东第一季度净利润同比下滑57%，这一业绩不及分析师预期。
　　在这一季度中，默沙东净利润14.6亿美元，每股盈利67美分，这一业绩不及去年同期。2008财年第一季度，默沙东净利润33亿美元，每股盈利1.52美元，主要由于从Iroko Pharmaceuticals和AstraZeneca Plc两家公司获得了一次性支付。默沙东第一季度营收53.9亿美元，同比下滑7.5%，主要原因是在经济衰退的形势下，患者、政府和保险公司均削减了支出。
　　不计入一次性支出，默沙东第一季度每股盈利较分析师预期低4美分。同时，默沙东还将其2009财年营收预期下调了5亿美元，至232亿美元到237亿美元。
　　最近以来，默沙东一直都在通过裁减员工、关闭工厂和业务重组的方式来减少支出，并向市场推出新的药品。
　　默沙东首席执行官理查德·克拉克(Richard T. Clark)正试图通过以大约440亿美元价格收购先灵葆雅(Schering-Plough)的交易来扭转该公司的亏损趋势，后者今天也公布财报称，其第一季度净利润同比增长一倍以上，不计入一次性项目的净利润超出分析师预期。
　　当日，默沙东和先灵葆雅股价均大幅下滑，前者最高下跌9.1%，创下了自3月9日宣布收购先灵葆雅交易以来的最高跌幅。
　　市场研究公司Sanford C. Bernstein & Co驻纽约的分析师蒂姆·安德森(Tim Anderson)称：“默沙东想要拥有先灵葆雅的业务并不令人感到吃惊。”他表示，在“我们追踪的10家公司中”，先灵葆雅的试验药物产品系列“从商业方面来说是最有意义的”。
　　默沙东此前曾表示，预计将在第四季度完成收购先灵葆雅的交易。
　　在纽约证券交易所(NYSE)的常规交易中，截至当地时间9:44(北京时间21:44)为止，默沙东股价下跌1.92美元，至23.26美元，跌幅7.8%；在截至昨天为止的12个月中，默沙东股价已经下跌了36%。先灵葆雅股价下跌1.4美元，至22.01美元，跌幅4.5%。(唐风)

