Stifel将Juniper股票评级降至持有
　　【MarketWatch旧金山4月17日讯】北京时间4月17日晚间，Juniper Networks(JNPR)的股票在美股早盘交易中下跌4%以上。稍早时券商Stifel Nicolaus宣布，将Juniper的股票评级降至“持有”，理由是估价已过高，以及有些担心网络基础设施市场的竞争。
　　截至周五美东时间上午11:03(北京时间周五晚23点03分)，Juniper在纳斯达克上市的股票下跌4.6%，至18.30美元。Stifel的分析师桑吉夫-瓦德哈尼(Sanjiv Wadhani)宣布，将总部位于加州Sunnyvale的Juniper的评级从“买进”降至“持有”，“降级依据是估价已较高，这只股票已突破18美元的目标价位”。
　　瓦德哈尼同时指出，虽然Stifel依然“看好IP(因特网协议)路由市场的长期成长前景，而Juniper是该领域一个重要参与者，但我们在市场竞争方面仍存在一些近期内的担心”。
　　这位分析师表示，竞争对手思科(CSCO)的ASR900路由器产品“在这一市场的地位正在持续攀升”。
　　他还称：“虽然我们认为销售可能在三月所在的季度中触底，但Juniper对六月所在财季的业绩预期可能比较保守，有可能低于华尔街的普遍预期，这可能在短期内压制Juniper的股价。”
　　Morgan Keegan的分析师西蒙-利奥波德(Simon Leopold)指出，在思科做出进入刀片服务器领域的重大决策后，数据中心市场的竞争格局正在转变。这一决策预计将使思科与其他一些科技巨头展开竞争，其中包括IBM(IBM)和惠普(HPQ)。
　　利奥波德称，有报道指出IBM可能正谋求与博科(Brocade Communications)(BRCD)达成交易，应对思科的上述行动，但IBM在这方面的举措也可能对Juniper存在不利影响。
　　这位分析师在一份致客户的研究报告中写道：“随着思科进入服务器市场，一个毫无疑问的变化将是：市场领先的服务器销售商IBM将寻找另一家公司来取代思科，作为自己的以太网交换机合作伙伴。”
　　他还称：“博科和IBM在以太网交换机方面的合作可能影响Juniper及其新型以太网交换机产品，但是我们的调查表明，Juniper可能会谋求与IBM建立更紧密的联系，还可能谋求与博科建立相互依存关系。”

