摩根士丹利将考虑偿还政府援助资金

　　新浪财经讯 北京时间4月22日晚间消息，摩根士丹利首席财务官科姆·克勒(Colm Kelleher)周三称，由于对其资本率感到“宽裕”，该行将考虑偿还政府提供的援助资金。
　　克勒在今天接受采访时称，截至3月底为止，摩根士丹利的一级资本率为16.4%；如果偿还去年从财政部不良资产救助计划(以下简称“TARP计划”)中收到的100亿美元援助资金，则该公司的一级资本率将为12.9%，高于摩根大通同等情况下的9.2%。
　　克勒表示：“这些数据令我们感到很宽裕。在压力测试完成以后，如果能得到监管机构的允许和支持，则我们将很可能考虑偿还从TARP计划中收到的资金。”
　　在摩根士丹利以前，已经有几家银行表示将会偿还TARP计划资金。在偿还这些资金以后，银行将可取消对高管薪酬的限制。
　　花旗集团首席执行官潘伟迪(Vikram Pandit)昨天承诺，该集团将会“连本带利”偿还从政府那里收到的全部450亿美元援助资金。摩根大通首席执行官杰米·戴蒙(Jamie Dimon)则在上周表示，该行有能力在“明天”就偿还TARP计划的资金。高盛集团则已经在上周筹募了50亿美元的资金，用于帮助该集团偿还TARP计划的资金。
　　克勒还表示，他尚不确定摩根士丹利是否将会参与政府的“公共与私人投资计划”(Public-Private Investment Program，以下简称“PPIP计划”)。克勒称，从整体上来看，他对这项计划表示赞赏。
　　花旗集团和摩根大通此前已经表示，这两家银行可能不会参与PPIP计划。(唐风)

