Knight Capital一季度盈利锐减71%
　　新浪财经讯 北京时间4月22日晚间消息，电子交易服务供应商Knight Capital Group Inc.(NITE)宣布，由于公司放弃资产管理业务而发生一笔重大开支，第一季度盈利较去年同期大幅下降71%。
　　该公司报告，截至3月31日，第一季度净收益近940万美元，合每股收益10美分，而去年同期盈利3250万美元，合每股收益35美分。
　　该公司宣布，第一季度发生了高达2050万美元的税后开支，合每股支出23美分。这笔开支与其资产管理部门中断运营有关。该公司将Deephaven Holdings出售给了Stark & Roth Inc.旗下子公司，并于3月31日完成交易。此前，该公司拥有该部门51%的股权。
　　若不计入这笔开支，则第一季度持续运营收益2990万美元，合每股收益33美分。
　　这一表现好于华尔街分析师平均预计的每股盈利29美分。分析师预期通常不含一次性项目。
　　不过，该公司第一季度营收仅2.454亿美元，低于华尔街分析师预计的2.529亿美元。与去年同期相比，该公司第一季度营收提高了27%，主要原因是其电子交易业务营收大增。
　　截至美东时间中午12:13(北京时间凌晨0:13)，该公司股票上涨1.04美元，至16.09美元。

