CME第一季度净收益同比下降30%
　　【MarketWatch纽约4月23日讯】北京时间4月23日晚间消息，全球第一大期货交易市场运营商芝加哥商业交易商集团(CME Group Inc.)(CME)宣布，由于利润率和交易量下滑，第一季度净收益较去年同期缩水30%。
　　该公司报告，第一季度净收益1.991亿美元，合每股收益3美元，而去年同期净收益2.835亿美元，合每股收益5.25美元。刚刚发布的财报当中计入了1340万美元的并购开支。
　　第一季度营收较去年同期增长3.5%，至6.471亿美元。
　　此前，接受汤森路透调查的分析师平均预计该公司第一季度每股盈利3.2美元，营收6.56亿美元。
　　第一季度运营利润率由63.8%降至59.7%。
　　去年8月份，该公司赢得对纽约商业交易所控股公司(Nymex Holdings Inc.)的竞购大战，加快了其向能源和商品期货市场进军的步伐。该公司还在2007年收购了芝加哥商品交易所(Chicago Board of Trade)。
　　若扣除这两起交易的影响，则第一季度盈利由去年同期的每股4.54美元降至3.20美元，营收减少21%。
　　该公司宣布，第一季度日均交易量较去年同期减少33%，但与上一季度持平，每笔交易手续费较去年同期上升12%，但较上一季度下降3%。
　　利率期货日交易量较去年同期锐减53%。利率期货占交易量60%左右，是其营收增长的主要动力之一。
　　上月，美国证券交易委员会批准了该公司信贷违约掉期清算计划，该公司成为继洲际交易所(IntercontinentalExchange Inc.)(ICE)第二家可提供此类服务的公司。该公司尚未公布于这项计划有关的任何数据。

