美10年期国债收益率上触一个多月最高水平
　　新浪财经讯 北京时间4月23日凌晨消息，美国10年期国债收益率周三上触自美联储宣布收购国债以来的最高水平，原因是据今天公布的一份政府报告显示，2月份住房价格意外上升。
　　基准10年期国债收益率今天上触2.96%，是自3月18日达到3.02%以来的最高水平。据美国联邦住房金融局(Federal Housing Finance Agency)公布报告称，继1月份环比上涨1%以后，2月份美国住房价格再度环比上涨0.7%。此后，受道琼斯工业平均指数下跌的影响，国债价格削减此前跌幅。
　　据债券经纪商BGCantor Market Data称，截至纽约时间22日13:05(北京时间23日1:05)为止，基准10年期国债收益率上升2个基点，至2.93%；2019年2月份到期的、票面利率为2.75%的国债价格下跌6/32，即每1000美元面值1.88美元，至98 15/32。
　　美国太阳信托银行(SunTrust Bank)旗下资产管理部门驻佛罗里达州西棕榈滩的固定收益资产策略师安德鲁·里奇曼(Andrew Richman)称：“住房价格连续两个月上升，推高国债收益率。房价上升不能说是胜利的宣言，但显示出了复苏即将来临以及市场将趋于稳定的迹象。”
　　30年期国债收益率今天也上升5个基点，至3.79%。目前，加利福尼亚州正在出售50亿美元的25年期和30年期应税债券，这是该州发行69亿美元债券计划的一部分内容，而这项计划则是该州158年历史上规模最大的长期债券发行计划。
　　知情人士透露，加利福尼亚州正在出售的这些应税债券与可比国债之间的利差可能为365个基点。
　　当日，两年期国债与10年期国债之间的收益率差距，也就是所谓的“收益率曲线”，上触200个基点，是自3月4日达到203个基点以来的最高水平。
　　自1月份以来，基准10年期国债收益率的区间为2.45%到3.05%，原因是美联储的国债收购计划抵销了投资者对国债销售创下历史新高的担忧情绪。根据美联储的计划，该行将在六个月以内收购最多3000亿美元的国债，以压低个人消费者的借款成本。
　　据英国银行家协会称，三个月期美元Libor利率与隔夜指数掉期利率(OIS)之间的利差(Libor-OIS Spread)今天下跌至90个基点，是至少去年9月12日以来的最低水平。去年9月15日，雷曼兄弟申请了破产保护以来，促使这一利差在10月10日上升至366个基点。(唐风)

