奥巴马要同拉美结为平等伙伴
　　寻求美古关系“新开端”，开启美拉关系“新时代”
　　据新华社西班牙港4月17日电(记者 陈威华 赵凯 尹南)为期三天的第五届美洲国家首脑会议17日在特立尼达和多巴哥首都西班牙港开幕，34个美洲国家的领导人或代表与会。
　　特立尼达和多巴哥总理曼宁在致辞中说，本届峰会的召开具有重要的历史意义。金融危机造成本地区一些国家经济发展减速，美洲国家将通力合作，共同面对危机，创造新的伙伴关系。
　　美国总统奥巴马在开幕式上发表讲话说，美国将寻求与古巴关系的“新开端”，并承诺开启与其他美洲国家建立平等伙伴关系的“新时代”。奥巴马说，改善美古关系将是一个长期过程，需要采取一些关键性步骤。以往美国对古巴政策存在失误，从现在起美国政府将允许古巴裔美国人随时回到古巴探亲并资助其古巴亲友。
　　奥巴马还宣布了美国关于加强地区合作的几项具体行动和主张。在应对全球金融危机方面，美国将帮助美洲开发银行提高借贷和调整资本结构。他已要求国会批准向全球遭受危机重创的国家提供4.48亿美元援助，并将设立一项西半球小额融资成长基金，用于帮助本地区企业；奥巴马建议成立美洲能源与气候伙伴计划，加强本地区在此领域的合作；为打击犯罪和加强治安，美国将提供3000万美元加强加勒比地区的治安合作。
　　根据会议议程，与会领导人将在“推动人类繁荣、能源安全和环境可持续性，确保公民未来”的主题下，通过一系列社会、经济和环境政策，以改善美洲国家人民的安全和福利状况，促进发展，减少贫困，实现能源安全和可持续发展。
　　对于美国总统奥巴马当天的高调表态，墨西哥学院研究员洛伦索·梅耶尔说，奥巴马在峰会上强调美国与拉美国家“平等”，但拉美还希望奥巴马正视两个“新的现实”。他说，一些南美主要经济体已开始摆脱“华盛顿共识”模式，“这些国家已经改变这一失败的模式”，奥巴马“必须接受”这一现实。另一个“新现实” 是，如果美国想推动与南美国家关系，还得与新兴经济体合作，比如“金砖四国”之一的巴西。
　　据新华社西班牙港4月18日电  (记者 陈威华 尹南)委内瑞拉总统查韦斯18日在与美国总统奥巴马会晤后说，委内瑞拉将研究向华盛顿派遣一位新大使的问题，“不久就可以启动相关的接触”。

