花旗将亚马逊评级升至买进
　　新浪财经讯 北京时间4月20日晚间，一位华尔街分析师表示，线上零售商亚马逊正在夺取竞争对手的市场份额，而且未来有望占得更多份额，因此决定调升亚马逊的股票评级。本周四亚马逊将发布第一财季的业绩报告。
　　花旗投资研究的分析师马克-马汉尼(Mark Mahaney)在一份致投资者的研究报告中写道，他的如下调整可能“极富争议”：将总部位于西雅图的亚马逊的股票评级调升至买进，将目标价定为97美元。马汉尼指出，亚马逊去年启动的大幅打折活动已经放缓。他还称，亚马逊在劳动成本方面正变得更富效率，今年的营销开支可能减少。
　　这位分析师表示，亚马逊的主要对手eBay正在撤出应季零售产品市场，这为亚马逊赢得更多市场份额创造了条件。Thomas Weisel的分析师马特-内梅(Matt Nemer)认为，亚马逊还可能从eBay手中夺取第三方销售市场份额。
　　内梅在一份研究报告中指出，第一季电子商务行业的整体销售将与08年同期持平，较去年最后三个月将下降3%，去年底假期销售季的电子商务销售好于零售业的整体销售，而亚马逊的销售表现比电子商务销售更好。
　　但是，马汉尼今晨同时表示，进入今年以来亚马逊的股价已上涨52%，作为一家基于消费者消费欲望而不是生活必需品的企业，亚马逊面临着来自经济衰退的诸多风险。
　　马汉尼还称，当前的衰退确实对整个零售业构成了冲击，迫使许多公司 -- 包括Circuit City和Linens N Things -- 申请破产保护或破产清偿，这可能对亚马逊有利。
　　上述两位分析师都认为亚马逊具有“稀缺价值”，因为目前没有太多的大型网络股能实现强劲成长。马汉尼指出，大型网络股eBay和雅虎都可能出现了营收下滑的问题。

