Supervalu第四财季调整后业绩好于预期
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，美国最大的食品杂货店连锁运营商之一Supervalu Inc(SVU)宣布，第四财季业绩转为亏损，主要是受与店面关闭相关的费用以及一项巨额减值开支的影响，但调整后业绩好于预期。
　　由于消费者更多地选择在家中用餐，食品杂货行业成为经济衰退期间表现最为强劲的零售商之一。不过，由于超市相互之间、以及超市为吸引购物者而同批发商和折扣店展开的竞争，该行业的竞争日趋激烈。
　　截至2月28日的财季，Supervalu从上年同期的盈利1.56亿美元，合每股73美分，转为亏损2.01亿美元，合每股95美分。
　　扣除与店面关闭相关的每股58美分的开支、每股1.17美元的减值开支以及其它特殊项目后，该公司当季每股盈利87美分。Supervalu还表示，第四财季较上年同期多出一周，这使其每股盈利增加了大约6美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利79美分。
　　季度营收增长了4%，至108.2亿美元，低于分析师平均预期的108.6亿美元。
　　Supervalu表示，食品零售额总销售额中所占比例从上年同期的77.8%升至78.5%。这进一步证明受衰退影响的消费者仍然更多地选择在家中用餐。
　　Supervalu预计2010财年调整后每股盈利2.50-2.65美元，营收大约430亿美元。分析师平均预期该公司2010财年每股盈利2.59美元，营收435.5亿美元。
　　该公司还计划2010财年削减大约7亿美元的债务，较此前预期的多1亿美元。该公司预计2010财年在资本项目上将支出大约7.50亿美元。
　　2009财年，Supervalu从2008财年的盈利5.93亿美元，合每股2.76美元，转为亏损28.6亿美元，合每股13.51美元。
　　全年营收从2008财年的440.5亿美元增至445.6亿美元。

