美国银行一季度盈利超预期
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，美国银行(BAC)宣布，第一财季净盈利增长两倍以上，超过2008全年的盈利数字。
　　不过，由于最新盈利数字中包括一些特殊项目，加上公司管理层对信贷质量前景的悲观预测，美银股价不升反跌，截至美东时间上午11:26(北京时间晚间11:26)，该股下跌15.28%，至8.98美元。
　　该公司表示，在美国政府巨额救助资金的刺激下，金融市场有所回温，这对其第一季业绩起到了一定的帮助作用。
　　该公司表示：“交易账户盈利、投资与经纪服务、债券发行收益，以及其它一些收益的增加反映了收购美林所带来的好处，而抵押银行业务盈利的增长则反映了收购Countrywide的好处、以及利率下调所导致的抵押贷款活动的增加。”
　　截至3月31日的第一季，美银净盈利42.5亿美元，合每股44美分。扣除优先股息后，该公司当季盈利28.1亿美元。营收达到创纪录的357.6亿美元。
　　美银表示，最新业绩中包括美林与Countrywide Financial Corp的贡献，其中美林为净盈利贡献了30亿美元以上。
　　该行第一季计入了出售中国建行股份所得的19亿美元税前收益。该行目前仍拥有中国建行大约17%的普通股。
　　美银还表示，第一季因美林公司所发行债券的贬值而计入了22亿美元的收益。由于美林部分级别结构性债券的价格下跌，在假定能够以较低价格回购这些债券的基础上，美银得以将下跌部分作为收益计入。
　　上年同期，美银净盈利12.1亿美元，合每股23美分。
　　该公司首席执行官肯-刘易斯(ken Lewis)表示：“我们对Countrywide与美林公司的新同事们尤其感到满意，他们的出色表现为我们的成功做出了巨大的贡献。不过，我们认为，由于经济疲软以及失业率上升所导致的信贷质量恶化，我们将继续面对极为严峻的挑战。”
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利5美分。
　　美银第一季的有形普通股权益资本率(tangible-common-equity ratio)升至3.13%。
　　如同此前发布财报的几家大银行一样，美银强调了其消费业务继续处于困境这一事实，原因是失业率上升和房价下跌导致抵押贷款与信用卡贷款违约率上升。
　　该公司第一季增加了64亿美元的贷款损失准备金，准备金总额由此增至134亿美元。
　　美银表示，第一季总计发放了1830亿美元贷款。
　　美银是第五家报告好于预期的业绩的大型银行。
　　作为美国财政部7000亿美元金融援助计划的一部分，美银已获得了450亿美元的政府注资。

