Goodrich一季度净利增6.7% 调降09年财测
　　【MarketWatch纽约4月23日讯】北京时间4月23日晚间消息，航空配件供应商Goodrich Corp. (GR)宣布，尽管国际出行人数减少导致飞机制造商需求疲软，但第一季度净盈利仍然较去年同期上升6.7%。
　　由于商用设备销售持续下滑，该公司将全财年盈利预期缩小至每股4.50美元至4.75美元之间。该公司还调降了销售预期。该公司预计，由于美元升值加上劳斯莱斯合资公司成立，其销售额有可能下降2%至3%，至69亿美元。而在2月份，该公司曾预计2009年每股盈利4.5美元至4.9美元，营收71亿美元至72亿美元。
　　该公司将继续投资，为波音787和A350 XWB飞机项目提供支持。不过，该公司再次将2009年资本开支预期范围由2.3亿美元至2.7亿美元下调至2.2亿美元至2.4亿美元。
　　本月初，美联银行调降商业航空领域多家公司的评级，该公司也未能幸免。该券商预言，自2010年开始新飞机交货量将出现下滑，并指出波音(Boeing Co.)(BA)等近期都已开始削减产量。
　　2月份，Goodrich曾表示希望今年设备销售额会有所上升，其依据是波音和空中客车交货量增加。但是由于客流量长期呈现下滑趋势，且信贷环境趋紧，飞机制造商提高产量的希望化为泡影。
　　该公司报告，第一季度净收益1.738亿美元，合每股收益1.35美元，而去年同期净收益1.624亿美元，合每股收益1.23美元。
　　第一季度持续运营收益由去年同期的每股1.20美元上升至每股1.35美元。
　　由于客流量下降，加上波音去年罢工的影响，第一季度营收较去年同期减少2.8%，至17亿美元。
　　此前华尔街分析师平均预计该公司第一季度每股盈利1.07美元，营收16.9亿美元。
　　第一季度运营利润率由17.3%降至17.2%。
　　截至美东时间上午9:05，该公司股票在盘前交易中上涨66美分，至41.83美元，涨幅1.6%。自从去年9月份以来，该公司股价已经损失了五分之一，并在去年11月份创下25.11美元的52周新低。

