花旗CEO潘伟迪：将连本带利偿还TARP资金
　　新浪财经讯 北京时间4月21日晚间消息，花旗集团CEO潘伟迪(Vikram Pandit)周二称，他预计花旗集团将从当前困境中回弹，并承诺该集团将“连本带利”偿还从美国财政部7000亿美元不良资产救助计划(以下简称“TARP计划”)中获得的所有援助资金。
　　潘伟迪在今天召开的花旗集团年度股东大会上表示：“我们自己人已经付出了昂贵而沉重的代价”，并表示在股价下滑以后，他已经完全认识到了该集团的损失价值。
　　此前，花旗集团刚刚在上周五公布了第一季度财报。在这一季度中，不计入发放优先股股息所带来的相关支出等一次性成本，花旗集团盈利16亿美元，好于去年同期的亏损51.1亿美元。计入一次性成本，花旗集团第一季度净亏损9.66亿美元，每股亏损18美分，这一业绩好于去年同期。2008年第一季度，花旗集团净亏损51.9亿美元，每股亏损1.03美元。
　　潘伟迪向股东表示：“我认为，花旗集团将走出当前困境。”
　　据《金融时报》此前报道称，美国联邦存款保险公司(FDIC)的高级官员已经私下进行了讨论，内容是如果花旗集团还需要向联邦政府申请更多的援助资金，则应由谁来接替潘伟迪出任花旗集团CEO。
　　在被问及花旗集团为何指定首席财务官爱德华·凯利(Edward Kelly)在上周的财报电话会议上回答分析师提问时，潘伟迪表示，让凯利来公布这一“好消息”只是为了“公平”起见。
　　而根据《金融时报》的报道，如果监管机构决定撤掉潘伟迪的职务，则凯利正是接替CEO职务的人选之一。
　　花旗集团可能会在5月初就还需要申请多少援助资金的问题作出决定，届时监管机构预计已经完成了针对19家规模最大银行的“压力测试”。这项测试的目的是在假设未来两年中美国经济下滑、失业率激增和住房价格继续下跌的情况下，这些银行是否拥有足够的资金来弥补贷款损失。
　　花旗集团董事长理查德·帕森斯(Richard Parsons)在股东大会上称，在“压力测试”的问题上与监管机构进行合作是该集团目前最大的工作重心。(唐风)

