Coach第三财季盈利降29% 宣布派息
　　【MarketWatch纽约4月21日讯】北京时间4月21日晚间消息，纽约高档皮革商品销售商Coach Inc.(COH)宣布，受裁员及关闭店面成本的影响，加上消费者在经济危机面前大幅削减开支，第三财季盈利较去年同期缩水29%。
　　该公司宣布，准备按照每股7.5美分支付季度股息。股权登记日为6月8日，派息日为6月29日。
　　截至美东时间上午10:34(北京时间晚上10:34)，该公司股票大涨2.61美元，至20.84美元，涨幅14.3%。
　　第三财季净收益降至1.149亿美元，合每股收益36美分，而去年同期净收益1.624亿美元，合每股收益46美分。截至3月28日，第三财季销售额由7.445亿美元下降1%，至7.399亿美元。
　　第三财季裁员、店面关张及其他重组成本总计每股2.6美分。若不计入这笔开支，则第三财季每股盈利38美分。
　　此前分析师平均预计该公司第三财季每股盈利37美分，销售额7.115亿美元。
　　该公司首席执行官刘-弗朗科福特(Lew Frankfort)对产品分类做出调整，并将零售价格下调10%至15%，使得多款商品售价降至200美元至300美元之间，希望以此来吸引更多“价格敏感型”消费者的光顾。他还将计划北美地区新增门店的数量由每年40个减少至20个，并暂停了现有的店面扩展计划。
　　他在周二表示，北美可比店面销售额已经开始恢复至圣诞节前的水平。
　　第三财季毛利润率由去年同期的75%降至71%，原因是该公司推出了更多的打折促销活动，并推出了多款低价位产品。
　　第三财季直接面向消费者的销售额上升9%，至6.34亿美元。北美可比店面销售额下滑4.2%。若不计入汇率变化的影响，日本店面销售额攀升1%，但若计入日元升值的影响，则大增14%。中国店面可比销售额继续以两位数的速度增长。
　　该公司表示，“我们将继续实行公司的销售方案，抓住新兴市场的机遇，将重心放我们已经站稳脚跟的中国市场。”该公司宣布已经收购了中国大陆地区所有零售店。
　　第三财季间接销售额减少35%，至1.06亿美元，主要原因是对美国百货商店的出货量减少。

