US Bancorp第一季度净盈利缩水51%
　　【MarketWatch纽约4月21日讯】北京时间4月21日晚间消息，U.S. Bank的母公司U.S. Bancorp (USB)宣布，由于信贷亏损准备金较去年同期大增，第一季度净盈利较同比缩水51%。
　　该公司董事长兼首席执行官理查德-戴维斯(Richard Davis)指出，“第一季度信贷成本持续上升，这是经济疲软的必然结果。”
　　由于消费者仍然无力按时偿贷款，各家银行不得不对这些贷款进行重新调整，降低贷款者的月还款额。U.S. Bank在这一方面的表现虽明显好于其他银行。但是就连在贷款业务上较为保守的U.S. Bancorp也遭遇如此困境，这更加突出了美国经济危机的严重程度。
　　11月份，该公司从美国财政部那里领到了66亿美元的救援资金。该公司宣布，第一季度净收益5.45亿美元，合每股收益24美分，而去年同期净收益11亿美元，合每股收益52美分。上一季度财报当中包含了每股9美分的净证券损失。
　　第一季度营收攀升0.2%，至38.8亿美元。
　　此前，接受汤森路透调查的分析师预计该公司第一季度每股盈利20美分，营收37.7亿美元。
　　信贷亏损准备金增至41.1亿美元，较去年同期和上一季度分别上升69%和13%。净核销额--银行认为无法收回的贷款额--上升至平均净贷款额的1.72%，而去年同期和上一季度这一比例分别为0.76%和1.42%。不良资产上升至贷款和其他资产的1.85%，而去年同期和上一季度这一比例分别为0.53%和1.42%。
　　有形普通股权益资本比率为3.7%，低于去年同期的4.7%，但是高于上一季度的3.2%。这项指标主要用以衡量普通股股东实际拥有的硬资产。
　　五月份，该公司将季度股息下调88%，至每股5美分，理由是为了留住公司现金。戴维斯称此举可帮助公司尽快还清TARP贷款。许多银行都希望尽快还清政府的贷款，以避免政府对受援助银行实行严格的管理，如限制高管薪酬等。
　　截至美东时间上午9:10(北京时间晚上9:10)，该股暴跌2.54美元，至16.06美元，跌幅13.7%。上月，该股一度出现反弹，但今年以来股价损失仍然高达三分之一。

