新末日博士：股市反弹行情将逐渐结束
　　新浪财经讯 北京时间4月22日上午消息，据国外媒体报道，有“新末日博士”之称的纽约大学斯特恩商学院经济学教授、经济调研公司RGE Monitor董事长鲁里埃尔·罗比尼(Nouriel Roubini)周二表示，由于美国经济继续萎缩以及金融体系遭受意外冲击，全球股市近期的反弹行情将逐渐结束。
　　全球经济今年将出现更快速复苏的希望刺激全球股市连续六周上涨，美国和亚洲股市基准股指过去六周涨幅均超过20%。
　　但罗比尼对股市的此轮涨势持怀疑态度，预计股市将可能测试3月份触及的低点。“一些人说出现了嫩芽，但坦率地讲，我只看到了发黄的枯草，”他在香港举行的会议中说，“并未出现真正的复苏，这只是熊市中的反弹。”
　　原因在于美国经济在2010年前不会再次增长，而今年将会萎缩2%，他说。罗比尼还预计，美国失业率明年将触及11%，公司盈利状况将逊于预期。
　　同时，金融业的问题还远未结束，面临的困境将会比许多人预期的更严峻。美国政府对银行的“压力测试”结果将显示，即使最大19家银行的资本金也不足以应对问题贷款导致的巨额损失。
　　罗比尼称，银行的损失将比人们预期的更大，“19家银行的测试结果将可能很难看，更别提规模较小的银行了，因此，金融体系的整体情况将非常难看。”(兴亚)

