Regions Financial季净利大幅下滑77%
　　【MarketWatch纽约4月21日讯】北京时间4月21日晚间，Regions Financial Corp(RF)宣布，第一财季的净利润较上年同期下降77%，这主要与信贷成本的持续攀升有关。尽管如此，这家地方性银行吸纳的存款量同比有所增长。
　　上周Regions发布了一则让投资者意外的消息：第一财季有望实现盈利，这主要得益于新开账户数量和抵押贷款申请量都创下了公司历史纪录。
　　这家服务于美国东南部地区的地方银行还称，希望偿还美国财政部资本采购项目注入的35亿美元资金。对一家被视为不太可能通过政府压力测试的银行来说，上述表态无疑是一个好消息。同日Regions还宣布，将季股息削减90%，以求每年节省约2.5亿美元的资金。
　　今天开盘前Regions宣布，全季净利润为7700万美元，合每股4美分，低于上年同期盈利3.37亿美元合每股48美分的水平。营收同比下降2.6%，至18.8亿美元。接受汤森-路透公司调查的华尔街分析师对此的平均预期为16亿美元。
　　Regions的贷款亏损拨备较上年同期增长一倍以上，至4.25亿美元，但比去年第四财季的11.5亿美元减少了63%。贷款净损耗率 -- 即公司认为无法收回贷款的比率 -- 降至贷款净额均值的1.64%，低于去年第四季的3.19%。不良资产率 -- 即接近违约贷款的比率 -- 由前季的1.76%增至2.43%。
　　截至周一收盘，Regions的股票进入今年以来下跌约27%。

