UPS第一季度净利润同比下滑56%
　　新浪财经讯 北京时间4月23日晚间消息，全球最大的物流公司配送专家美国联合包裹运送服务公司(United Parcel Service Inc.，以下简称“UPS”)周四公布了2009财年第一季度财报。报告显示，由于公司和个人消费者在经济疲软的形势下减少了包裹运送量，UPS第一季度净利润同比下滑56%，不及分析师预期。
　　财报显示，在这一季度中，UPS净利润4.01亿美元，每股盈利40美分，这一业绩不及去年同期。2008财年第一季度，UPS净利润9.06亿美元，每股盈利87美分。不计入喷射机价值的一次性减记成本，UPS第一季度每股盈利52美分，不及16名分析师此前平均预期的每股盈利56美分。UPS第一季度营收109亿美元，同比下滑14%，是自1999年上市以来第二次出现季度下滑。
　　UPS预测，该公司第二季度每股盈利将为45美分到55美分，不及分析师此前平均预期的每股盈利66美分。UPS的业绩普遍被分析师认为是经济健康程度的先兆，原因是该公司负责为全球各地的公司和个人消费者运送包裹。
　　报告显示，UPS第一季度本土包裹运送量同比下滑4.3%，是连续第五个季度以来的下滑，创下至少十年以来的最差表现；UPS第一季度的国际包裹运送量同比下滑1%，总运送量则同比下滑3.9%。
　　UPS的首席财务官库尔特·库恩(Kurt Kuehn)发表声明称：“经济指标表明，美国经济有可能在今年末开始复苏，但更可能的是到2010年才会复苏。”
　　市场研究公司Thompson Davis & Co驻弗吉尼亚州里奇蒙德的分析师大卫·坎贝尔(David Campbell)称：“UPS的业绩开始下滑，我们此前就已经预料到了这一点。”他此前预测UPS调整后的每股盈利为52美分，并将该公司的股票评级定为“买入”。
　　在纽约证券交易所(NYSE)的常规交易中，截至当地时间9:31(北京时间21:31)为止，UPS股价下跌1.81美元，至52.94美元，跌幅3.3%。今年截至昨天为止，该公司股价基本持平，表现好于标普500指数，该指数同期下跌6.6%。(唐风)

