传223名麦道夫客户或需归还7.35亿美元资金
　　新浪财经讯 北京时间4月23日晚间消息，据一名知情人士周四称，金融巨骗伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)麾下伯纳德麦道夫投资证券公司(Bernard L. Madoff Investment Securities LLC)的受托管理人已经对223名麦道夫客户提出了警告，这些客户可能不得不归还最多7.35亿美元的资金，否则将面临司法指控。
　　这位拒绝被具名的知情人士透露，被美国证券投资者保护公司(Securities Investor Protection Corp)指定为伯纳德麦道夫投资证券公司资产托管人的埃尔文·皮卡德(Irving Picard)律师已经通过电子邮件方式发出了所谓“追回函”(Clawback Letter)，其目标对象是收回了过去六年中投资的223名麦道夫客户中的大多数人。
　　知情人士称，六年是皮卡德根据纽约州法律规定能讨还资金的最高期限。皮卡德在“追回函”中称，为了伯纳德麦道夫投资证券公司“所有被诈骗的债权人的利益，托管人要求你们立即退还资金”。
　　一些律师对皮卡德追回资金的权力提出了抗议，称纽约州法律不适用于这一权力，其中也包括Milberg LLP律师事务所的律师乔纳森·桑德斯(Jonathan Landers)。此前，桑德斯代表70多名麦道夫案受害者提出了迫使麦道夫申请个人破产的要求。
　　皮卡德今天发表声明称：“这封追回函的目的不是要威胁投资者，而是要与他们展开讨论，希望达成友好的解决方案。”他表示：“我们鼓励收到这封追回函的投资者与我们取得联系，提供我们可能没有的、可能与其收到存疑资金有关的信息。”
　　皮卡德在这封日期标注为4月17日的“追回函”中指出，这些投资者所收到的资金“是以其他投资者的利益为代价”而获得的，并表示他“有责任收回这些资金”。
　　在承认了美国联邦检察官对他操纵华尔街历史上规模最大金融骗局的指控后，麦道夫可能将面临最多150年监禁的结局。曼哈顿联邦地区华裔法官陈卓光(Denny Chin)将在6月16日对麦道夫作出正式宣判。(唐风)

