UPS和敦豪空运外包谈判无果而终
　　新浪财经讯 北京时间4月18日凌晨，UPS Inc.宣布，与敦豪公司(DHL)就外包部分空运包裹的谈判已经结束，双方未达成协议。原先市场预计这一潜在交易每年最高可给UPS带来10亿美元的营收。UPS是世界最大的运输服务提供商。
　　UPS的发言人诺曼-布莱克(Norman Black)指出，两家公司已同意终止谈判。今天他没有提供与此事有关的更多细节。此前许多分析师已预计到两公司不会达成协议，因为敦豪已决定不再提供起始点均为美国国内的空运和地运服务。
　　虽然敦豪声称将继续提供从美国出发和抵达美国的国际运输服务，但敦豪精简美国运营意味着即使与UPS达成交易，交易的规模也将大幅缩减。敦豪在一份声明中指出：“我们无法达成一个双方都可以接受的最终协议。”
　　敦豪的发言人乔纳森-贝克尔(Jonathan Baker)表示，将继续使用现有空运服务提供商 -- 其中包括ABX航空和ASTAR空运公司 -- 为公司承揽的包裹提供空运服务。贝克尔拒绝评论敦豪是否会与其他空运提供商达成协议的问题。
　　截至周五美东时间下午2:32(北京时间周六凌晨2点32分)，UPS在纽约证交所上市的股票下跌1.61美元，至54.31美元，跌幅为2.9%。
　　依照最初的构想，双方的合作最长将持续10年时间。总部位于亚特兰大的UPS(亦称联合包裹服务公司)曾指出，与敦豪可能达成的交易主要涉及敦豪在北美机场间传递的包裹，但不包括敦豪与客户间包裹的收取和送抵。
　　去年五月双方宣布在进行谈判时敦豪曾表示，预计将在2008年结束前完成合同的签署。但是，去年十一月敦豪指出，由于公司出现巨额亏损和竞争激烈，决定大幅精简北美的空中和地面运营，将在美国境内裁减9500个职位。
　　在精简北美运营之前，敦豪每天从美国始发至国外及起始点均为美国国内的空运包裹量约为120万个。敦豪的母公司：德国电信曾指出，随着精简工作的进行，预计这一数字将下降10万个/天。上述数字不包括非美国始发或目的地为美国的国际包裹。
　　一些分析师指出，2003年敦豪以10.5亿美元收购Airborne Inc.的地面递送网络之后，敦豪一直试图成为美国快递市场的领导性企业，但敦豪在空中和地面市场的整合方面已经落后。今天稍早时，敦豪宣布将把国际业务的美国运营中心从俄亥俄州Wilmington转移至辛辛那提/北肯塔基国际机场，以求节省成本。
　　敦豪将恢复北肯塔基机场的自动分拣机构，预计将在今年夏中或夏末完成这一转场工作。目前Wilmington机场约有敦豪的5000名员工，低于一年前的约8000名。敦豪拥有位于Wilmington的货运机场。敦豪尚未公布过未来将如何处置这一机场。
　　UPS去年的营收为515亿美元。依照预定计划，UPS将在下周四发布09年第一财季的业绩报告。

