甲骨文将以74亿美元收购Sun
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，甲骨文公司(ORCL)宣布，将以每股9.50美元，总计74亿美元现金的价格收购太阳微系统公司(Sun Microsystems Inc)(JAVA)。扣除Sun公司的现金与债务后，此项交易价值56亿美元。
　　此前不久，国际商用机器公司(IBM)刚刚结束了对Sun公司每股9.40美元的竞购，据报道，两公司在价格及其它一些问题上未能达成一致。
　　对于甲骨文来说，此项收购填补了该公司所谓的中间件业务(middleware business)中的一项关键空白。Java软件以及Sun公司的Solaris操作系统将使甲骨文能够为企业客户提供一整套软件与硬件产品，以应对他们几乎左右的技术需求。
　　甲骨文首席执行官赖瑞-埃利森(Larry Ellison)在一次电话会议上表示：“Java是我们收购过的最重要的软件。”
　　对Sun公司的收购是埃利森为将甲骨文建设成国际技术巨擎而导演的一系列高调交易中的最新一起。该公司最近几年已收购了其它几家大型软件公司，包括PeopleSoft、Siebel Systems与BEA Systems。
　　根据协议，甲骨文将为每股Sun股票支付9.50美元，较后者股票上周五6.69美元的收盘价溢价42%、即2.81美元。
　　甲骨文表示，此项交易完成后第一年内将使其调整后运营盈利增加15亿美元，合每股15美分，第二年将使其调整后运营盈利增加20亿美元以上。在获得监管部门批准的情况下，该公司预计此项交易将于今年夏天完成。
　　甲骨文总裁萨夫拉-卡茨(Safra Catz)表示：“这将使Sun的收购在第一年对每股盈利的贡献超过BEA、 PeopleSoft与Siebel的总和。”在这3起收购中，甲骨文总计支付了超过250亿美元。
　　该公司此前的一些收购已导致了大量裁员。在周一的电话会议上，该公司未谈及此项交易是否将导致裁员。甲骨文目前在全球拥有大约8.6万名员工，Sun拥有大约3.3万名。
　　此项交易已获得太阳公司董事会的批准。

