摩根大通称美各大银行将再损失4000亿美元
　　新浪财经讯 北京时间4月21日凌晨消息，摩根大通周一称，美国各大银行所持不良资产很可能将进一步蒙受4000亿美元左右的损失，联邦政府将需向银行注入更多资金。
　　以抵押贷款债券部门策略主管Matthew Jozoff为首的摩根大通分析师在一份日期标注为4月17日的报告中称，美国各大银行将需要拨出2150亿美元左右的储备金，来预防所持2.1万亿美元左右住房贷款可能会有的损失。
　　报告指出：“鉴于对银行仍将蒙受亏损的预测，我们认为银行系统将需更多政府援助资金。健康程度较好的金融机构可能不需要筹募更多资金，并有可能尝试从私有行业中筹募资金。”
　　根据报告数据显示，截至去年第四季度为止，美国各大银行已经拨出了850亿美元的准备金，用于预防住房贷款可能给其资产负债表带来的损失。分析师称，来自于证券投资组合的损失将会减少，原因是“这些投资组合已经渡过了规模最大的减记时期”。
　　此前，国际货币基金组织曾在1月28日公布报告称，全球各大银行及其他公司因美国不良资产而蒙受的损失总额可能达到2.2万亿美元，高于去年10月份预测的1.4万亿美元。该组织还于同日公布另一份报告称，今年全球经济增长速度预计将为0.5%。
　　美国政府已经通过7000亿美元的不良资产救助计划(以下简称“TARP计划”)向银行业注入了大量资金。根据财政部上个月的预测，TARP计划目前还剩余1345亿美元资金。
　　美联储及其他监管机构定于5月4日公布对19家规模最大银行的“压力测试”结果，该测试的目的是确保这些银行有足够的资金来经受住经济滑坡加深的考验。
　　自4月9日以来，已经有多家银行公布了好于预期的第一季度业绩，其中包括花旗集团、美国银行、富国银行和摩根大通。(唐风)

