Forest Labs第四财季净盈利缩水46%
　　【MarketWatch纽约4月21日讯】北京时间4月21日晚间消息，仿制药生产商Forest Laboratories Inc. (FRX)第四财季净收益较去年同期缩水46%，原因之一是该公司为美国政府对其销售行为展开的调查预留了1.7亿美元的准备金。
　　马萨诸塞州联邦检察长办公室正在调查该公司在销售和促销抗抑郁剂Lexapro时是否存在不当行为。该公司周二表示将“继续配合政府开展调查。”
　　本月初，美国食品和药品管理局向包括Forest Labs在内的14家医药公司发出警告。这些公司在互联网上刊登的简短广告被指存在误导消费者的问题，因为这些广告均没有向消费者标示药品所存在的风险信息。
　　该公司报告，截至3月31日，第四财季净收益9280万美元，合每股收益31美分，而去年同期净收益1.728亿美元，合每股收益55美分。若不计入每股45美分的开支，则第四财季盈利由去年同期的每股90美分降至76美分。
　　第四财季营收由去年同期的9.909亿美元减至9.655亿美元。
　　此前，汤森路透调查的分析师平均预计该公司第四财季每股盈利75美分，营收10亿美元。
　　该公司两大畅销药的销售表现不一，其中Lexapro销售额下降5%，而用于治疗Alzheimer's和痴呆症药物Namenda销售额上升7.7%。在美国，该公司已将Lexapro出售给丹麦公司H. Lundbeck A/S (HLUKY)。目前该药销售额占Forest Labs营收的60%。
　　上月，该公司和Cypress Bioscience Inc. (CYPB)联手推出治疗纤维肌痛的新药Savella。该产品上市请求终于在今年1月份获得美国食品和药品管理局姗姗来迟的批准，将与辉瑞公司(PFE)的Lyrica在市场上一决高下。
　　该公司预计全年每股盈利在3.45美元至3.55美元之间，净营收41亿美元。而华尔街分析师的平均预期为每股盈利3.47美元，营收41.8亿美元。

