Jefferies调降Transocean评级
　　新浪财经讯 北京时间4月20日晚间，一位华尔街分析师宣布，预计海上钻探业务承包商Transocean今年末和2011年的深水和超深水服务日收费将下降，决定调降其股票评级。
　　Jefferies & Co.的分析师贾德森-贝利(Judson Bailey)指出，将Transocean的股票评级从“买进”降至“持有”，理由是预计2010年末和2011年深水钻探平台市场的供应将过剩，这将导致Transocean的日收费和盈利下滑。
　　贝利表示：“虽然Transocean拥有世界上最庞大的超深水钻探资产，而且公司近一半的营收来自自升式和半潜式钻塔，但该公司的资产利用率和日均收费在未来12个月中仍可能遭受压制。”他还称，整个2011年Transocean的每股盈利可能持续下滑。
　　这位分析师宣布，将自己对Transocean今明年的每股盈利预期降至12.05、10.08美元。他的原预期依次为12.57、11.12美元。
　　接受汤森-路透公司调查的华尔街分析师平均预期：Transocean 2009和2010年每股将盈利13.17、12.90美元。贝利宣布，为Transocean股票设定的目标价仍为70美元。
　　贝利指出，鉴于Transocean的股票已获得公平股价，建议投资者暂停投入这只股票，投资于Noble Corp和Pride International等估价更具吸引力的股票或Ensco International、Rowan Companies等波动性更强的股票。

