博通一季度转亏 证实收购Emulex计划
　　【MarketWatch纽约4月21日讯】北京时间4月21日晚间消息，博通公司(Broadcom Corp.)(BRCM)向Emulex Corp. (ELX)发出收购提议，拟以7.64亿美元现金收购后者。该公司同时宣布，受经济危机的影响，第一季度营收较去年同期减少17%，导致公司该季度陷入亏损。
　　该公司提出的收购价格相当于每股9.25美元，较Emulex周一收盘价溢出40%。据《华尔街日报》报导，该公司有可能在周二正式宣布这项收购计划。
　　截至美东时间上午9:31(北京时间晚上9:31)，博通股票大跌1.89美元，至19.94，跌幅8.7%。Emulex则飞涨2.84美元，至9.45美元，涨幅43%。
　　博通预计，对Emulex的收购有望在明年推动盈利增长。合并后的新公司将有能力为客户提供革命性的全新解决方案，从而提高两公司的营收能力。
　　博通首席执行官司各特-马克格雷格(Scott McGregor)表示，尽管公司受到了经济危机的冲击，但“其营收下降速度比其他许多同行都要温和得多。”
　　他还指出，尽管营收有所下降，消费者订单却在增加，“这表明本季度的营收有望较上一季度增长。”该公司预计第二季度营收可达到9亿美元至9.75亿美元，而分析师预期中值为8.619亿美元。
　　该公司报告第一季度净亏损9190万美元，合每股亏损19美分，而去年同期净盈利7430万美元，合每股净收益14美分。
　　第一季度净营收由去年同期的10.3亿美元降至8.534亿美元，与该公司1月份预期相符。
　　一些分析师预计该公司有望超出预期，原因是其设计者往往在引领新潮流方面独树一帜。比如，该公司推出了低功耗的短距离无线通讯系统--蓝牙。这一技术可在移动电话和固定设备之间实现资料传输。
　　该公司将于今下半年推出全新的机顶盒芯片，今年2月份，诺基亚公司(NOK)选择该公司为其移动电话芯片供货商。

