菲亚特季净亏5.36亿美元 重申年财测
　　【MarketWatch伦敦4月23日讯】北京时间4月23日晚间，意大利汽车制造商菲亚特宣布，刚过去的第一财季陷入亏损，这主要与市场对公司所产卡车和建筑设备的需求下降有关。与此同时，菲亚特重申了对全年业绩的预期，并预测今年内公司的状况将随着时间的推移而不断改善。
　　菲亚特宣布，全季净亏损4.11亿欧元(5.36亿美元)，合每股0.33欧元。上年同期菲亚特盈利4.27亿美元，合每股0.32欧元。
　　季销售额同比下降25%，至113亿欧元，这主要与卡车和多功能车的需求严重萎缩有关。菲亚特预计，今年余下时间内卡车和建筑设备之外领域的需求将持续改善，而这两个领域在第四季之前甚至不会有初步的改善迹象。
　　这家汽车巨头重申，今年全球市场对其产品的需求将下降20%，而年营业利润将超过10亿欧元，净利润将超过1亿欧元。接受FactSet调查的分析师对菲亚特09年业绩的预期从亏损10.6亿欧元至盈利5.66亿欧元不等。
　　周四米兰股市的午后交易中，菲亚特的股票上涨约0.7%。过去三个月中这只股票已增长一倍左右，但过去12个月的跌幅仍有44%。
　　菲亚特是意大利最大的轿车制造商，同时从事卡车和农业、建筑设备的生产，甚至还拥有一家该国规模最大的报业公司。几年前菲亚特还被视为一家岌岌可危的制造商，在首席执行官塞尔吉奥-马奇奥尼(Sergio Marchionne)的领导下菲亚特逃过了倒闭大劫，马奇奥尼对公司的生产技术进行了彻底调整，提高了新车的推出速度同时增强了车辆设计的吸引力。
　　现在菲亚特的状况与几年前已不可同日而语，而且它成为了克莱斯勒摆脱破产命运的最有可能的救星。今天菲亚特指出，与美国财政部和克莱斯勒相关股东的谈判仍在进行之中，如果谈判顺利，4月30日谈判可能会有一个结果。

