美地方银行Comerica第一季度盈利锐减92%
　　【MarketWatch纽约4月21日讯】北京时间4月21日晚间消息，由于信贷成本上升，利息收入下降，Comerica Inc. (CMA)第一季度净收益较去年同期锐减92%。
　　由于利率持续走低，第一季度净利息利润率，即银行支付利息和贷款所得利息之差，由3.22%降至2.53%。
　　该公司董事长兼首席执行官拉夫-巴伯(Ralph W. Babb Jr.)宣布，该公司准备在经济条件允许时赎回为美国财政部买走的22.5亿美元优先股。他表示，公司的资本水平良好、存款数量不断增加以及员工数量减少5%，这些都表明公司已经为抵御经济危机做好了部署。
　　与Comerica一样，美国地方银行与房市关系密切，对经济形势的依赖性较强，因为这些银行的主要贷款营收都来自小型企业和本地建筑行业。就业人数持续减少令以Comerica为首的美国地方银行深受冲击。该银行目前在密西根、亚利桑那、佛罗里达和加利福尼亚等州郡拥有分支机构。而这四个州恰是房市泡沫破裂后受经济危机打击最为沉重的地区。
　　该公司报告第一季度净收益900万美元，远远低于去年同期的1.09亿美元。若计入优先股股息，则第一季度每股亏损16美分，而去年同期为每股盈利73美分。
　　第一季度营收较去年同期下降15%，至6.07亿美元。
　　此前接受汤森路透调查的分析师普遍预计该公司第一季度每股盈利9美分，营收6.25亿美元。
　　第一季度信贷亏损准备金上升至2.03亿美元，较去年同期和上一季度分别增长28%和5.7%。净贷款核销额-即银行认为无法收回的贷款--上升至平均贷款总量的1.26%，而去年同期和上一季度这一比例分别为1.04%和0.85%。不良资占总贷款的比例攀升至2.2%，分别高于去年同期和上一季度的1.94%和1.07%。
　　有形普通股权益资本比率为7.25%，而去年同期和上一季度分别为7.21%和7.62%。该项指标主要用于衡量普通股股东实际拥有的硬资产。
　　截至美东时间上午10:25(北京时间晚上10:25)，该股大涨1.41美元，至20.08美元，涨幅7.6%。自从9月份以来，该股已经累计下跌了三分之二。

