传菲亚特CEO已赴美与克莱斯勒展开谈判
　　新浪财经讯 北京时间4月20日晚间消息，据消息人士周一透露，意大利汽车制造商菲亚特的CEO赛吉奥·马奇奥尼(Sergio Marchionne)已经重返美国与克莱斯勒进行谈判，原因是双方在月底以前达成合作的压力正在加大。
　　匿名消息人士称，马奇奥尼将奔赴底特律和华盛顿与克莱斯勒展开谈判。根据美国联邦政府此前的要求，菲亚特和克莱斯勒必须在4月30日以前获得后者工会和债券持有人的同意，以进行双方之间的合作交易。
　　消息人士透露，虽然加拿大汽车工人联合会(Canadian Auto Workers，以下简称“CAW”)此前曾邀请马奇奥尼出席该工会与克莱斯勒之间的谈判，但他不会造访加拿大。与全美汽车工人联合会(UAW)相比，CAW对交易条款的抵触情绪更深。马奇奥尼曾威胁称，如果CAW继续保持这种抵触情绪，则他将会放弃这项交易。
　　消息人士称，马奇奥尼将在菲亚特周四公布第一季度财报以前返回意大利，参加由该公司董事会召开的一次会议。
　　最近几个交易日以来，由于投资者预测克莱斯勒即将与菲亚特达成交易的缘故，后者股价上涨。截至格林威治时间9:12(北京时间17:12)为止，菲亚特股价上涨2.67%，至7.87欧元，此前曾一度上涨将近7%。与此相比，道琼斯Stoxx汽车指数下跌3.13%。
　　一名交易商称：“人们正押注于双方交易对菲亚特来说将十分利好。”
　　此外，上周五的一则报道也对菲亚特股价起到了提振作用。该报道称，菲亚特还可能与通用汽车旗下的欧洲和拉美业务部门达成合作关系。但菲亚特拒绝此报道置评。(唐风)

