花旗将在压力测试完成后进行优先股转换
　　新浪财经讯 北京时间4月17日晚间消息，花旗集团周四称，该集团已经推迟了转换最多525亿美元优先股的时间，将在美国政府完成对19家最大型银行的所谓“压力测试”后才会开始进行。该集团称，不计划更改发行股票的数量。
　　花旗集团今天发表声明称，在达到监管要求以进行优先股转换活动的问题上，花旗集团正在取得进展，并宣布将这一转换活动的交易条款维持不变。
　　根据交易条款的规定，花旗集团将以每股3.25美元的价格转换最多275亿美元的优先股，美国财政部则将转换最多250亿美元的优先股，从而获得花旗集团36%的股份。
　　花旗集团CEO爱德华·凯利(Edward Kelly)在今天召开的投资者电话会议上称，他“目前无法预测”优先股股东将会收到多少普通股。
　　自2月27日宣布优先股转换计划以来，花旗集团的股票价格已经上涨了将近两倍，那些卖空普通股转而买入优先股的投资者因此遭受了损失。在这种情况下，花旗集团维持优先股转换活动的交易条坤不变缓和了对冲基金和投机商所面临的压力。
　　洛杉矶投资管理公司SSI Investment Management的首席投资者、帮助管理着12亿美元可转换债券资产呃乔治·道格拉斯(George Douglas)称：“风险套利团体很可能会对此略感失望。但与此同时，花旗集团再次确认，该集团将按原定条款进行优先股转换活动，这一点则十分积极。”
　　据美联储一名拒绝被具名的官员昨天透露，美联储及其他监管机构将在5月4日公布“压力测试”的结果。这名官员称，测试结果中将包括如何提高银行资金基础以经受住经济滑坡加深考验的计划。
　　此前，花旗集团原本预计会在4月初以前赢得监管批准，以完成这项优先股转换活动。
　　在纽约证券交易所(NYSE)今天的常规交易中，截至当地时间10:13(北京时间22:13)为止，花旗集团股价下跌6.5%，至3.75美元。自2月27日以来，该集团股价已经大幅上涨了167%。(唐风)

