SWS预计第三财季盈利缩水过半
　　新浪财经讯 北京时间4月18日凌晨消息，金融服务公司SWS Group (SWS)宣布，预计第三财季盈利较去年同期减少一半以上。受这一消息影响，该股周五盘中大幅下跌。
　　该公司预计，截至3月27日的第三财季每股盈利在12美分至15美分之间，而去年同期每股盈利32美分。该公司主要提供证券交易、保险、银行及相关服务。
　　而汤森路透调查的分析师则平均预计该公司第三财季每股盈利30美分。
　　该公司预计第三财季净营收较去年同期攀升28%，到达9200万美元至9500万美元之间。去年同期，该公司营收7410万美元。
　　该公司预计银行部门亏损不足100万美元，预计用于不良贷款的准备金在600万美元左右。该公司是西南证券(Southwest Securities)和SWS金融服务公司(SWS Financial Services)的母公司。
　　“商业贷款组合的亏损使得银行部门贷款亏损准备金上升，”该公司总裁兼首席执行官唐纳德-哈尔特格林(Donald W. Hultgren)指出。尽管该公司很少提供财测数字，但他指出，“当前市场的特殊环境促使我们发布与下一个季度贷款亏损准备金有关的更多消息。”该公司预计当季度贷款亏损准备金在400万美元左右。
　　该公司预计，由于交易量下滑，其零售及清算部门第三财季可能亏损150万美元至200万美元，而去年同期实现税前盈利500万美元。
　　该公司将于5月5日盘后发布第三财季财报。

