美国第二大购物中心运营商申请破产保护
　　新华社专电美国第二大购物中心运营商共同发展房地产公司(GGP)16日向位于纽约的联邦破产法庭申请破产保护。这是美国有史以来最大的一起商业地产商破产案例。
　　公司总裁托马斯·H·诺兰当天在新闻发布会上说，由于地产金融市场“史无前例的破坏”以及公司债务需要延期，公司不得不寻求破产保护。分析人士指出，该公司申请破产的原因在于其短期债务过高以及美国商业地产整体低迷。
　　该公司现有资产总值295.6亿美元，负债总额达272.9亿美元，此次申请纳入破产保护的资产包括158家购物中心。从2008年11月起，共同发展房地产公司就不断警告说，因无法偿还到期债务，该公司可能会寻求债权人保护。诺兰说，由于未能与债权人达成庭外协议，根据美国《破产法》第11章，公司只得寻求向法院申请破产保护。
　　公司在一份声明中说，在破产保护期间，公司仍将不断寻求战略转型，尽快通过重组，维持其在全美的业务。
　　共同发展房地产公司创立于1954年，总部位于伊利诺伊州芝加哥市，由一家食品店成长为商业地产巨头，目前在全美44个州拥有200多家购物中心，规模仅次于购物中心运营商“老大”西蒙房地产集团。旗下知名商业地产包括纽约市“南街海港”、“赌城”拉斯韦加斯“时尚秀”、波士顿“法纳尔大厅市场”等。

