政府补血见效 花旗扭亏为盈
　　18日，在西班牙马德里，有群众举着“花旗银行，我的钱去哪里了？”的标语，要求银行返还他们的投资。
　　据新华社电 在前后接受政府450亿美元救助资金后，美国最大银行花旗集团17日公布财报宣布，在持续亏损一年多后，公司今年第一季度首次出现16亿美元盈利。一些市场人士认为，美国银行业或已触底反弹，但也有人担心，这只是短期交投活跃带来的“昙花一现”。
　　曾是“受害”代表
　　据报道，花旗集团堪称这场金融危机中美国金融业的“代表”。2007年第四季度以来，花旗已经连续五个季度巨额亏损，净亏损总额超过280亿美元。而花旗也是接受美国政府金融纾困资金的大户，已前后两次接受“输血”。第一次向政府发行450亿美元优先股，第二次为总额3000亿美元的风险投资亏损接受政府担保。
　　不过今年头三个月过去后，花旗公布的季报令市场人心一振。季报显示，花旗今年第一季度出现16亿美元盈利，总收入达到248亿美元，好于市场预期的229亿美元。其中，证券和银行业务贡献72亿美元收入，普通客户业务贡献95亿美元。《纽约时报》报道，这主要归功于市场交易活跃及风险投资减记方面改善。
　　“糟糕的还在后面”
　　花旗集团首席执行官维克拉姆·潘迪特说，这是2007年第二季度以来公司最靓丽的一份季报。
　　不过这份财报同时透露，花旗一些骨干业务的收入第一季度颓势未减。如全球信用卡业务收入下滑10%，消费者信贷业务下滑18%，理财业务收入骤减20%。此外，在贷款方面，花旗集团当季净损失达73亿美元；为应对将来潜在贷款损失的拨备增加27亿美元。
　　市场人士认为，随着美国经济衰退持续，失业人口继续增加，花旗将面临更多与消费相关的贷款损失。“我们仍在风暴眼中，”有分析师认为，“最糟糕的还在后面。”

