美地方银行S&T Bancorp陷入亏损
　　【MarketWatch纽约4月20日讯】北京时间4月20日晚间消息，美国宾夕法尼亚州银行S&T Bancorp Inc.(STBA)宣布，由于公司不得不预留更多资金来弥补不良贷款所造成的损失，第一季度转为亏损。
　　截至美东时间上午11:10(北京时间晚11:10)，该公司股票大跌5.63美元，至18.99美元。截至上周五盘后，该公司股价今年以来已经下跌了31%。
　　该银行报告，截至3月31日，第一季度亏损310万美元，合每股亏损11美分，而去年同期盈利1490万美元，合每股盈利60美分。
　　此前，接受汤森路透调查的分析师平均预计该公司第一季度每股盈利49美分。
　　第一季度贷款亏损准备金由去年同期的130万美元飙升至2140万美元。被认为无法回收的贷款量增加至420万美元，约占其年平均贷款量的0.49%。
　　不良贷款由去年年底的4250万美元增至9200万美元，约占其贷款总量的2.62%。
　　净利息收益，即贷款和存款收益升至3750万美元，较去年同期增加18%。
　　非利息收入，即手续费及其他费用收益由去年同期的890万美元提高至1030万美元，主要原因是抵押贷款银行业务活动增加以及存款手续费上升。
　　根据美国财政部的资本购买计划，该银行在今年年初得到1.087亿美元的资金援助。该银行总裁兼首席执行官托德-布莱斯(Todd D. Brice)在一则声明中表示，希望在“经济好转的势头变得明确时”获许偿还这笔贷款。
　　该银行在宾夕法尼亚州西部拥有55家分支机构。截至第一季度末，其总资产在43亿美元左右。

