卡特彼勒第一季业绩转为亏损
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，重型设备制造商卡特彼勒公司(CAT)宣布，受巨额裁员开支的影响，第一财季业绩转为亏损。该公司还下调了全年盈利预期，原因是经济衰退以及商品价格下跌导致来自大客户的需求持续下降。
　　这是该公司自1992年以来的首次亏损。
　　截至3月份的第一财季，该公司从上年同期的盈利9.22亿美元，合每股1.45美元，转为亏损1.12亿美元，合每股19美分。
　　季度营收下降22%，至92.2亿美元。
　　最新业绩中包括与裁员相关的5.58亿美元的开支。
　　扣除此项开支后，该公司当季每股盈利39美分。
　　FactSet调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1美分，营收83.3亿美元。
　　卡特彼勒董事长兼首席执行官吉姆-欧文斯(Jim Owens)表示：“我们的业务部门正在做出困难但是必要的决定，以应对广泛而急剧的全球衰退。”
　　卡特彼勒还下调了全年盈利与营收预期，目前预计2009财年营收315亿-385亿美元，低于此前预期的400亿美元。扣除大约每股75美分的裁员开支后，该公司预计全年每股盈利大约1.25美元，低于此前预期的2.50美元。
　　在其第四财季盈利报告中，卡特彼勒表示，最坏的情况尚未过去，并预计2009年将是二战后经济增长最为疲软的一年。
　　今年早些时候，该公司宣布将在全球范围内裁员2.2万人，以应对新订单的下降。

