万豪酒店一季度亏损2500万美元
　　【MarketWatch纽约4月23日讯】北京时间4月23日晚间消息，万豪国际酒店集团(Marriott International Inc.) (MAR)宣布，由于单位客房营收大降，加上重组开支的影响，第一季度陷入亏损。该公司还称，今年客房营收下降的情况要比预期糟糕得多。
　　自去年遭遇经济危机重创以来，酒店业一直都在想方设法削减成本，但今年的前景仍然不容乐观。标准普尔公司预计美国地区每间可用客房营收可能下降16%。
　　第一季度，该公司全球单位可用客房营收下降20%，国内单位可用客房营收下滑16%。单位可用客房营收(Revenue per available room)是业内用以衡量酒店盈利状况的关键指标。该公司董事长兼首席执行官马里奥特(J.W. Marriott)表示，他感到欣慰的是，尽管单位可用客房营收下降，但毛利润率的降幅只有3.4个百分点，小于预期。
　　不过，第二季度该公司北美以外地区的单位可用客房营收有可能下降20%，北美地区的单位可用客房营收则预计下滑25%左右。该公司还表示，全年降幅将超过2月份预期。
　　该公司预计第二季度每股盈利20美分至23美分，而接受汤森路透调查的分析师则平均预计其每股盈利26美分。
　　该公司第一季度净亏损2500万美元，合每股亏损6美分，而去年同期净收益1.2亿美元，合每股收益34美分。若不计入重组开支，第一季度每股盈利7美分。2月份，该公司曾将预计第一季度每股盈利在13美分至15美分左右。
　　第一季度营收较去年同期减少15%，至25亿美元，与分析师平均预期相符。
　　截至美东时间上午10:14，该公司股票大涨1.41美元，至21.00美元，涨幅7.2%。自三月初以来，该公司股价已经上涨了三分之二。

