美养老基金要求AIG和大摩收回高管薪酬
　　新浪财经讯 北京时间4月20日晚间消息，美国一家养老基金周一称，美国国际集团(AIG)、摩根士丹利及其他公司自2005年以来已经挥霍了50多亿美元的资金，向其高管发放了过高的薪酬。该基金称，这些公司必须收回这些资金，否则就将对其提起指控。
　　这家隶属于国际职员服务联盟(Service Employees International Union)的基金今天称，该基金已经向美国国际集团和摩根士丹利等29家公司发出了信件，要求这些公司的负责人收回基于衍生品或其他投资的“高管薪酬”，这些投资的价值后来被减记。
　　这家基金的总裁安迪·斯特恩(Andy Stern)发表声明称，这些公司虚报了投资盈利，这些投资后来变得毫无价值，而公司就是根据这些投资盈利来发放高管奖金和股权奖励的。
　　去年，受美国不动产市场崩溃的影响，次级抵押贷款市场的违约率上升，促使全球各大金融机构减记了7000多亿美元的资产。按资产计算的美国第二大银行摩根大通上周称，第一季度该行减记了7.11亿美元的杠杆贷款，以及2.14亿美元的抵押贷款相关证券。
　　摩根士丹利发言人马克·雷克(Mark Lake)称，该行已经采取了旨在解决高管薪酬问题的相关措施。按资产计算，摩根士丹利目前是美国第五大银行。
　　摩根大通发言人Joe Evangelisti和高盛集团发言人Ed Canaday均拒绝就这家基金发给这两家公司的信件置评。美国国际集团发言人Nick Ashooh也尚未就此发表任何言论。(唐风)

