奥巴马承诺找办法降预算
　　国际方面，执政4个月以来，为了填补金融业和汽车业的资金缺口，奥巴马政府造成的1万亿美元的财政赤字，在美国国内已引起一些人的不满。奥巴马昨天在每周讲话中承诺，政府会想办法让财政预算瘦身。
　　美国总统奥巴马说：“本周一 在我的第一次 所有人都参加的内阁会议上 我会要求我的所有政府部门领导拿出有效的减少他们预算的提案
　　奥巴马表示，这些内阁成员中，已经有人主动缩减了本部门的支出，他还点表扬了美国国土安全部部长纳波利塔诺和国防部长盖茨，前者主动停止了从2003年就开始了的耗资300万美元的新标识设计计划，后者则已经从简化防御合同签订程序以及排除浪费和成本超支着手来减少支出。奥巴马还承诺，从本周开始，不少政府计划都将从预算中删除。
　　美国总统奥巴马说：“通过这样的努力 就不会有不能改变的东西
　　不会有获得偏爱的计划 整个美国的家庭都在节衣缩食
　　政府也应该在这个时候这么做
　　为了缩减开支，让每一分钱都花在刀刃上，奥巴马还破天荒的设置了美国首席政绩官这么一个工作岗位，长期从事管理顾问工作的杰弗里·齐茨将担任这一工作。与他一共上任的还有安尼什·保罗·乔普拉和维维克。昆德拉。在决策方面拥有丰富经验的乔普拉将担任美国首席技术官，而年仅34岁的昆德拉美国首席信息官。

