金佰利克拉克第一季盈利下降9.5%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，金佰利克拉克公司(KMB)宣布，第一财季净盈利下降9.5%，原因是由于需求的持续疲软，该公司董事长兼CEO托马斯-福克(Thomas Falk)称当季“较我们预期的更具挑战性。”
　　该公司还下调了2009财年营收预期，但表示，商品价格下跌将对利润率起到帮助作用。该公司目前预计全年营收将下降6-8%，降幅大于此前预期的4-5%。尽管上半年盈利情况困难，但预计下半年将有做改善，该公司因此重申了全年盈利预期。
　　金佰利表示，除销量下降之外，美元升值也帮助抵消了商品价格下跌带来的好处。该公司将2009财年外汇换算亏损的预期范围从此前的2.50亿-3.25亿美元上调至4.25亿-5亿美元，原因是预计美元升值的不利影响将大于预期。
　　去年年初，随着原材料价格升至创纪录的水平，很多消费品公司被迫提高产品价格，从而导致销量下降。而经济衰退开始后，一些消费者从品牌商品转向价格较低的私标商品，从而进一步削弱了需求。
　　但金佰利克拉克的情况要好于那些生产非必需消费品的同业公司，因为其产品不太可能被从顾客的家庭预算中删除。券商Edward Jones的分析师杰克-罗素(Jack Russo)表示：“重要的是关键商品价格正在下跌，而且今年剩余时间还将持续。(第一季)的确是困难的一季，但已成为过去。”
　　金佰利表示，第一季净盈利从上年同期的4.76亿美元，合每股1.04美元，降至4.31亿美元，合每股98美分。
　　扣除重组开支后，每股盈利1.08美元，与上年同期持平。
　　季度营收下降6.6%，至44.9亿美元，原因是由于不利的汇率变动，以及3%的销量下降。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利97美分，营收44.9亿美元。
　　由于商品价格的下跌，毛利率从上年同期的30.3%升至32.4%。
　　金佰利重申，预计2009财年每股盈利4-4.20美元。分析师平均预期为4.16美元。

