黑岩第一季度净利润同比下滑65%
　　新浪财经讯 北京时间4月21日晚间消息，美国最大的上市资产管理公司黑岩(BlackRock Inc)今天公布了2009财年第一季度财报。报告显示，由于市场走软导致服务费和投资价值下降，黑岩第一季度净利润同比下滑65%。
　　在这一季度中，黑岩净利润8400万美元，每股盈利62美分，这一业绩远不及去年同期。2008财年第一季度，黑岩净利润2.41亿美元，每股盈利1.77美元。不计入一次性项目，黑岩第一季度每股盈利81美分，符合分析师此前的平均预期。黑岩第一季度营收9.87亿美元，同比下滑24%。
　　报告显示，黑岩第一季度来自于联合投资和种子投资市值变化的非运营净亏损为1.53亿美元，约合每股亏损73美分。黑岩第一季度资产为1.28万亿美元，同比下滑6%。
　　第一季度中，黑岩长期顾问委托新业务的资金净流入为213亿美元，但这一净流入被现金管理产品157亿美元的资金净流出所部分抵销。黑岩第一季度固定收益基金的资金净流出为64亿美元，不动产和对冲基金等另类投资的资金净流出为26亿美元。
　　黑岩CEO劳伦斯·芬克(Laurence Fink)在公司今天发表的声明中称，不动产和私募股权基金业务的下滑令第一季度业绩受损。此前他曾表示，黑岩可能会依据美国财政部推出的“公共与私人投资计划”(Public-Private Investment Program)，投资最多70亿美元来收购不良资产。
　　自贝尔斯登去年被摩根大通收购以来，黑岩已经成为美国政府对难以估值的抵押贷款资产的首席顾问公司。受全球市场下滑的影响，黑岩最近以来一直受损。过去一年中，摩根士丹利世界指数(MSCI World Index)所追踪的股票价格已经整体下滑了44%，导致基金公司的服务费下降。
　　在纽约证券交易所(NYSE)的常规交易中，截至当地时间10:26(北京时间22:26)为止，黑岩股价上涨6.6%，至131.71美元，此前曾最高上涨7.1%。过去一年中，黑岩股价已经下跌了35%，但这一跌幅低于罗素100金融服务指数(Russell 1000 Financial Services Index)58%的跌幅。(唐风)

