富国银行一季净利增长53%
　　新浪财经讯 北京时间4月22日晚间消息，按市值计算的美国第二大银行富国银行(Wells Fargo & Co)今天公布了2009财年第一季度正式财报。报告显示，由于较低的抵押贷款利率提振了住房再融资贷款，且收购美联银行(Wachovia Corp)的交易使其存款增加的缘故，富国银行第一季度净利润同比增长53%。
　　在这一季度中，富国银行净利润30.5亿美元，创下历史新高，每股摊薄收益56美分，这一业绩好于去年同期。2008财年第一季度，富国银行净利润20亿美元，每股摊薄收益60美分。此前，富国银行曾在4月9日公布了初步财报，推动其股价上涨32%。
　　财报显示，富国银行第一季度提供了1000多亿美元的抵押贷款，这些贷款的营收增长了将近一倍，至210亿美元，帮助该行克服了来自于未偿还贷款的33亿美元费用。
　　在美联储购买住房贷款证券活动的推动下，30年期抵押贷款利率下降至5%以下，是自抵押贷款融资巨头房地美从1971年开始追踪这一数据以来首次降至这一水平。另据政府报告显示，2月份美国成屋销售环比增长2.1%。
　　瑞士信贷(Credit Suisse Group AG)分析师莫什·奥伦巴(Moshe Orenbuch)在上周的客户报告中称：“富国银行的抵押贷款数量很大，与此同时，再融资申请大幅增长，抵押贷款利率则有所下降。”他将富国银行的股票评级定为“中性”。
　　富国银行是美国四家最大银行中最后公布正式财报的一家。此前，总部都位于纽约的摩根大通和花旗集团均在上周公布了第一季度财报。报告显示，由于交易收入的增长，这两家银行第一季度的净利润均超出分析师预期。美国银行(Bank of America Corp)则在4月20日公布了第一季度财报，称其净利润同比增长了几乎两倍，远远超出分析师预期。
　　富国银行总部位于加利福尼亚州三藩市，其最大股东是“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)麾下的伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc)。在纽约证券交易所(NYSE)昨天的交易中，富国银行股价上涨11%，报收于18.81美元。今年截至昨天为止，该行股价已经下跌了36%，高于拥有24只成分股的KBW Bank Index指数23%的跌幅。(唐风)

