盘前快报：福特、微软财报推动美股走高
　　【MarketWatch伦敦4月24日讯】周五盘前，美国股票指数期货震荡上行。投资者对福特汽车(Ford Motor Co.)(F)仅亏损14亿美元和微软公司(Microsoft)(MSFT)上一季度盈利仅下降32%的消息表示了欢迎。另外，银行压力测试的初步结果和耐用品订单数字都将在今日与市场见面。
　　截至美东时间上午8:08(北京时间晚上8:08)，标准普尔500指数期货上涨4点，至852.75点，涨幅0.47%；纳斯达克100指数期货攀升10.50点，至1352.50点，涨幅0.78%；道指期货上扬25点，至7940点。
　　周四，美国股市全线收高，其中道琼斯工业平均指数上涨70点，标准普尔500指数攀升8点，纳斯达克综合指数上扬6点。
　　周五，华盛顿方面的消息成为市场关注的焦点。美国政府将公布银行压力测试的初步结果，G7领导人会晤，另外耐用品订单数字和新屋销售数字也将在今日出炉。
　　Tullett Prebon公司G7市场经济部门主管列那-科米列娃(Lena Komileva)指出，压力测试的初步结果“可能加重市场对银行表现的猜测，正式结果将于5月4日发布”。
　　ODL Securities销售经理克里斯-霍桑(Chris Hossain)指出，银行压力测试结果将于下周正式发布，而“我们也可以认为，能在过去18个月中屹立不倒本身就表明这些银行已经通过了压力测试”。
　　克莱斯勒可能破产的消息备受市场关注，福特汽车报告第一季度仅亏损14亿美元，没有分析师担心的那么糟糕。盘前，福特股票受到投资者追捧。
　　由于德国商业信心指数走高，欧元汇率走强，但受克莱斯勒担忧的影响，美元对日圆汇率下降1%。
　　黄金期货价格延续了近期涨势，盘前每盎司上涨3美元。石油期货价格上涨49美分。
　　十年期国债收益率保持在2.92%。
　　多家公司的财报也受到投资者的关注。
　　微软公司报告，由于销售额自其上市以来首度下降，第三财季盈利较去年同期减少32%。该公司此前没有发布第三财季的财测，但其表现没有许多人担心的那么糟糕，投资者对此长舒一口气，并推动该公司股票走高。
　　亚马逊(Amazon.com) (AMZN)报告，得益于销售增长18%，第一季度盈利较去年同期攀升24%。
　　信用卡公司美国运通(American Express) (AXP)盘前攀升4%。该公司报告第一季度盈利较去年同期下降56%，但仍然好于市场预期。
　　霍尼韦尔(Honeywell) (HON)盘前劲扬3%。该公司此前报告上一季度盈利较去年同期缩水38%。
　　通用电气(General Electric) (GE)签署协议，同意将其国土安全保护部门81%的股权出售给法国公司Safran，售价5.8亿美元。两公司早已在飞机引擎方面开展了合作。
　　海外股市方面，东京股市小幅下挫，香港恒生指数温和收高。在石油生产商和银行的推动下，斯托克600指数上涨1%。

