惠而浦一季度盈利下降28%
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，世界最大的家电生产与营销商惠而浦公司(WHR)宣布，受消费者需求疲软以及美元升值的影响，第一财季净盈利下降28%，但仍好于预期。
　　截至3月31日的财季，该公司净盈利从上年同期的9400万美元，合每股1.22美元，降至6800万美元，合每股91美分。
　　不利的汇率变动以及单位销量的下降部分抵消了成本削减与生产力计划、有利的价格组合以及一项所得税优惠所带来的好处。
　　季度营收下降了23%，从上年同期的46亿美元降至35.7亿美元，部分原因是由于美元升值对海外销售额的不利影响。
　　汤森路透调查的5位分析师平均预期该公司当季每股亏损18美分，营收39.5亿美元。这些分析师的预测从每股盈利19美分到每股亏损68美分不等。分析师预期中通常不包括一次性项目。
　　惠而浦表示，第一季其在各个地区的销售额均有所下降。北美地区净销售额较上年同期下降20%，至21亿美元。欧洲地区销售额下降26%，至6.96亿美元；拉美销售额下降26%，至6.89亿美元；亚洲销售额下降13%，至1.20亿美元。
　　虽然大部分主要市场的销售额疲软，但惠而浦首席财务官罗伊-坦普林(Roy Templin)表示，巴西、印度与中国的“需求相对稳定。”
　　惠而浦重申2009财年每股盈利预期范围为3-4美元，高于分析师平均预期的2.78美元。
　　该公司还下调了美国与欧洲的行业出货量预期，目前预计美国的行业出货量将下降10-12%，而不是此前预期的10%。

