JEC调降财测股价重挫10%
　　【MarketWatch纽约4月28日讯】北京时间4月29日凌晨消息，美国工程及建筑业集团Jacobs Engineering Group (JEC)周二股价大幅下滑，原因是这家公司将其2009财年业绩预期调降至华尔街分析师评价预期值以下。
　　Jacobs Engineering集团报告称，第一财季净盈利1.093亿美元，合每股收益88美分；去年同期净盈利9930万美元，合每股收益80美分。
　　在截至3月31日的第一财季内，Jacobs Engineering集团的营收同比增长了12%，即由去年同期的的26.6亿美元增长至29.8亿美元。
　　此前汤森路透集团调查的分析师平均预期Jacobs Engineering集团每股收益88美分、营收31亿美元。
　　Jacobs Engineering集团总裁兼首席执行官克雷格-L-马丁(Craig L. Martin)表示，他对公司最近一个财季的业绩低于此前一个财季感到失望。Jacobs Engineering集团去年第四财季盈利1.164亿美元，合每股收益94美分。马丁表示，“我们集团的每股收益数字已经实现连续15个季度增长，因此我们对上一财季每股收益数字环比下滑感到失望。”
　　马丁表示，Jacobs Engineering集团旗下公共事业部门的业绩仍然非常强劲，而重工业部门--即从油砂矿提炼石油的业务部门--前景“高度不确定。”但马丁表示，整个Jacobs Engineering集团的盈利前景“仍然良好，预计今年盈利将比去年增长10%。”
　　展望未来，Jacobs Engineering集团削减了2009年财测。该公司首席财务官小约翰-W-普罗瑟(John W. Prosser Jr)表示，调降财测是因为“近期运营状况太复杂、面临太多不确定性因素。”
　　目前Jacobs Engineering集团预计全年每股收益3.10美元至3.50美元；此前预期范围是3.55美元至3.90美元。
　　汤森路透集团调查的分析师平均预期Jacobs Engineering集团今年每股收益3.59美元。
　　美东时间周二中午12:33，Jacobs Engineering集团股价下跌了4.57美元，跌幅10%，报40.98美元。

