Qwest第一财季盈利增长37%
　　【MarketWatch华盛顿4月29日讯】北京时间4月29日晚间消息，美国地区电话服务提供商Qwest Communications International Inc (Q)周三宣布，主要受削减成本推动，第一财季盈利同比增长37%；但消费者削减开支以及转用其他电话公司服务，使其销售收入下滑。
　　Qwest公司总部位于丹佛，是美国西部14个州的主要本地电话服务提供商。最近几年以来，Qwest公司的客户不断向AT&T和Verizon Communications等竞争对手流失。很多消费者都放弃了Qwest公司的服务，转而使用有线或者互联网电话服务，或者完全使用无线通讯方式。
　　此外，美国经济状况疲软也导致房屋止赎案例增多、房屋销售量下滑，使Qwest等电话公司丧失了最重要的新客户来源。在顾客乔迁新居之时，电话服务提供商能够获得更多的新用户。
　　Qwest宣布，第一财季净盈利2.06亿美元，合每股收益12美分；上年同期净盈利1.5亿美元，合每股收益8美分。
　　营收同比减少了6.6%，降至31.7亿美元。Qwest公司表示，营收下滑的部分原因是公司决定将近10万名移动电话用户从Sprint Nextel Corp转移到Verizon Wireless的网络所致。目前Qwest公司已经批发购买了Verizon的网络使用权，并藉此提供自有品牌的无线通讯服务。
　　Qwest表示，如果扣除一次性项目不计，第一财季业绩将为每股收益13美分；按照同样标准计算，该公司2008年第一财季每股收益10美分。基于相同标准，FactSet Research机构调查的分析师平均预期该公司每股收益8美分、营收32.4亿美元。
　　展望未来，Qwest公司重申本财年自由现金流将在14亿美元至15亿美元之间。
　　美东时间周三上午11:17，Qwest股价上涨了20美分，涨幅5.6%，报3.77美元。

