英国将向高薪族加税至50% 被指发起阶级战争
　　中新网4月24日电    据香港《大公报》援引英国媒体的消息，英国首相布朗被指对英国高收入人士发起一场“阶级战争”。工党政府二十二日发表的新财政预算案，提出向高收入者征收的入息税率达到百分之五十的新政策，期望让富人来支撑陷于灾难的公共财政。
　　财相戴理德在公布财政预算报告时宣布，对收入超过十五万英镑的人士征收的税率由现行的百分之四十增加至百分之五十，而且实施日期由二○一一年四月提早至明年四月，刚好赶在五月份大选前。布朗曾在二○○五年选举政纲中承诺不增加高收入者的税额。
　　戴理德还宣布，高收入者将失去退休金储蓄上的税额优惠。根据该方案，对高收入者征收的税款将提高至每年五十五亿英镑──相当于平均每人每年交一万八千三百三十三英镑。
　　这项令人意外的新措施，意味著英国将成为发达大国中对高收入者征税最多的国家。
　　戴理德还强调：“经济将在二○一○年增长百分之一点二五、二○一一年增长百分之三点五。”
　　他补充，英国经济二○○九年预期取得百分之三点五的负增长，为英国自一九四五年第二次世界大战结束以来最差。
　　他还计划未来五年内再借七千亿英镑，使国债总数达到一万四千亿英镑。
　　报章、分析员及政敌二十三日齐声炮轰戴理德，认为他在英国经济受衰退冲击之时，对经济增长的预测仍然过分乐观。
　　布朗和戴理德被指在国家危机时沉溺于政党政治，想利用工党与保守党在税务政策上的分歧来打压保守党。还有人认为，布朗正重返“老工党”政策，以便在明年大选前增加工党核心选民的支持。
　　商界批评加税会有损伦敦金融业竞争力，令人才流失。保守党资深议员、议会特别财政委员会成员法伦说：“这无疑有点儿象是布朗发动的阶级战争。他想在大选前拉拢工党议员和工党忠实信徒，但毫无疑问，这将是‘新工党’的终结。”
　　保守党领导人卡梅伦说，布朗正在领导一个“?尸政府”。
　　国际货币基金组织一份报告称，英国经济明年将继续衰退。

