美证交会起诉彭日成欺诈投资者
　　新浪财经讯 北京时间4月28日上午消息，据国外媒体报道，美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)周一向洛杉矶联邦法院提起诉讼，指控保盛丰前董事长兼CEO彭日成(Danny Pang)诈骗投资者数亿美元资金，并已获得法院命令冻结其资产并要求其交出护照。
　　SEC在诉讼文件中指控彭日成通过捏造履历以及夸大其公司投资产品的安全性来欺骗投资者。诉讼还称，彭日成利用后来投资者的钱来偿还前期投资者的利息。
　　美国地区法官菲利普·古铁雷斯(Philip S. Gutierrez)下令冻结了彭日成的个人资产以其公司保盛丰集团(Private Equity Management Group)及旗下同名子公司的资产，并要求彭日成归还“非法所得”以及可能已经汇往海外的钱。
　　SEC称，彭日成的很多客户居住在台湾。古铁雷斯计划在5月11日举行听证会，考虑是否延长紧急命令。 诉讼并未透露彭日成公司控制的资产规模，只是称该公司已经欺骗投资者“数亿美元”。
　　彭日成的代理律师大卫·辛德勒(David Schindler)表示，他的委托人并未欺骗投资者，他将要求古铁雷斯撤销资产冻结令。
　　本月初彭日成暂时辞去了保盛丰董事长和首席执行长之职。保盛丰成立了一个特别委员会，并雇请外部律师事务所进行独立调查。彭日成现年42岁。他的发言人说，他两周前去中国参加宗教朝拜活动。目前他的行踪不明。
　　SEC在诉讼中称，彭日成捏造履历，告诉投资者他曾在摩根士丹利担任高级副总裁和并购顾问，并拥有加州大学尔湾分校(University of California, Irvine)的学士和MBA学位。但彭日成从未在摩根士丹利任职，也没有从加州大学尔湾分校获得任何学位。
　　根据SEC文件，彭日成的公司从2003年开始向投资者出售票据，并告诉投资者说，他会以折扣价收购未到期的人寿保单，在被保险人死亡后收取保险金，从而赚取利润支付投资者的收益。彭日成还向投资者承诺回报率达到5.25%至7%，并称所有投资是完全担保的。
　　但事实上，彭日成收购的人寿保单未能产生足够的利润，因此彭日成转而用新筹集的用于投资分时度假房产的资金向投资者支付利息。(兴亚)

