斯康尼亚第一季度净盈利锐减93%
　　【MarketWatch纽约4月27日讯】北京时间4月27日晚间消息，瑞典卡车制造商斯康尼亚(Scania)(SE:SCVA)(SE:SCVB)报告第一季度净盈利较去年同期锐减93%，并预计今后几个季度内需求不会有明显的好转，原因是其所有市场都遭到了经济危机的重创。
　　该公司宣布，第一季度盈利降至1.79亿瑞典克朗(约合2180万美元)，而去年同期盈利25.1亿瑞典克朗。上一季度表现不及分析师普遍预计的2.01亿瑞典克朗。
　　该公司表示，交通运输公司纷纷削减对新车的投资，卡车制造商处于十年需求周期的下降阶段。
　　“目前，我们认为今后几个季度汽车需求不会发生变化，”该公司首席执行官雷夫-奥斯特林(Leif Ostling)指出。
　　第一季度，需求下滑导致订单减少71%，至6,061辆，销售额随之下滑28%，至158.6亿克朗。
　　需求滑坡最严重的地区是中欧及东欧。该公司称第一季度仅从这些地区拿到了230个新车订单，较一年前的3,713个锐减94%。
　　由于公司裁员和缩短工人工作时间，第一季度运营利润率由去年同期的16.4%骤减至3.2%。
　　UniCredit信贷分析师斯文-科莱特迈尔(Sven Kreitmair)指出，从积极的角度来看，由于成本降低和资本开支下降，该公司的自由现金流上升，净债务水平也较去年同期有所降低。
　　该分析师将斯康尼亚股票评级由“减持”调升至“持有”，理由是其财报对信贷评级未产生重大影响。
　　盘中，该公司股票一度大跌，随后反弹2%。在过去12个月中，该公司股价已经损失了四分之一强。
　　在此之前，瑞典卡车公司沃尔沃(Volvo) (SE:VOLVB) (VOLVY)也在上周五调降了欧洲市场的需求预期，并宣布上一季度亏损5.13亿美元。
　　标准普尔证券分析师玛尼-科恩(Marnie Cohen)表示，鉴于该公司的盈利在很大程度上受到欧洲经济的影响，她对斯康尼亚复苏的速度持谨慎看法。

