百时美施贵宝一季度盈利上升
　　【MarketWatch波士顿4月28日讯】北京时间4月28日晚间消息，百时美施贵宝公司(Bristol-Myers Squibb Co.)(BMY)报告，由于医药产品销售畅旺，加上毛利润率提高，第一季度盈利较去年同期上升。
　　该公司宣布，第一季度净收益9.21亿美元，合每股收益32美分，而去年同期净收益8.91亿美元，合每股收益33美分。
　　上一季度在外流通的普通股股数较去年同期减少1%。
　　若不计入各特殊项目，该公司第一季度每股调整后盈利48美分，而去年同期每股持续运营盈利39美分。
　　该公司声称，第一季度销售额较去年同期增长3%，至50.2亿美元。若不计入美元汇率波动的影响，则第一季度销售额较去年同期提高8%。
　　去年同期，该公司销售额48.9亿美元。
　　此前，接受FactSet Research调查的分析师平均预计该公司第一季度每股盈利48美分，营收51.4亿美元。
　　第一季度，抗血栓药Plavix销售额达到14.4亿美元，较去年同期提高10%。该药是百时美施贵宝第一大畅销药，由其与赛诺菲安万特公司(Sanofi-Aventis)(SNY)联合进行销售。
　　该公司另一大畅销药--抗抑郁剂Abilify第一季度销售额较去年同期攀升30%，至5.89亿美元。
　　德意志银行医药分析师芭芭拉-莱恩(Barbara Ryan)在不久前发表的一份研究报告中表示，她预计Plavix第一季度销售额上升6%，至13.9亿美元，而Abilify销售额大增37%，至6.2亿美元。
　　该公司宣称，第一季度毛利润率由去年同期的68%上升至72%。
　　该公司还证实，其2009年的财测为每股盈利1.58美元至1.73美元，每股调整后盈利1.85美元至2美元。
　　2月份，该公司将美赞臣(Mead Johnson Nutrition Co.) (MJN)转投资成为一家公开上市的公司，但仍保留了其83%的股权。

