尾盘：中小盘股表现欠佳
　　新浪财经讯 美股在尾盘仍维持狭窄振荡态势，市场方向不明，主要股指当前涨跌互见。但中、小盘股全天表现均落后于大市，罗素2000指数下跌了1.5%%。
　　六月份原油期货上涨了1.3%，至每桶49.50美元。黄金期货上涨了1.6%，至每盎司906.60美元，创自4月3日以来新高。
　　三月份二手房销量较二月份减少了14万套，至457万套。分析师此前的预期为465万套。三月份二手房销量二月份下降了3.0%，而预期为下降1.5%。
　　上周首次申请失业救济人数较前一周增加了2.7万人，至64万人。上周持续领取失业救济人数合计为614万人，较前一周增加了10万人以上。
　　市场呈普跌态势，但金融板块表现较好，当前上涨了0.5%。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨3:30)，道琼斯工业平均指数上涨了5.33点，至7891.90点，涨幅为0.07%；纳斯达克综合指数下跌了6.55点，至1639.57点，跌幅为0.40%，标准普尔500指数上涨了1.15点，至844.70点，涨幅为0.14%。
　　苹果与eBay的财报给投资者带来了惊喜，军工股Raytheon Co。调升了全年每股收益目标，PNC金融服务公司第一财季盈利远好于华尔街预期。
　　科技股是今日关注的焦点。微软(MSFT)和亚马逊(AMZN)将在盘后发布财报。
　　苹果公司在周三盘后报告，受惠于iPod和iPhone的强劲销售表现，第一季度盈利较去年同期增长15%，好于市场预期。
　　摩根大通分析师指出，“在苹果公司发布第一季度财报前，我们一直对Mac和iPhone近期表现感到担忧。但是，该公司成功克服了所有重大问题，其中iPod Touch的销售表现令我们惊讶不已。”
　　相形之下，EBay (EBAY)的表现没有苹果那么出色。这家线上拍卖公司第一季度盈利较去年同期下降22%，不过仍然好于分析师预期。该股上涨了8.4%。
　　Collins Stewart分析师将该公司股票评级由“卖出”调升至“持有”。而就在十天前，这支股票刚刚遭遇了降级。
　　VMware (VMW)下跌了19.8%，该公司报告上一季度盈利同比增长62%，但是预计第二季度营收有可能持平或者甚至出现下滑。
　　罗技(Logitech International) (LOGI)报告第四财季亏损3500万美元后，其股票在瑞士股市大跌17%。
　　瑞士信贷(Credit Suisse) (CS)第一季度转为盈利17.2亿美元，轻松超出分析师预期。该公司股票大涨10%。
　　其他方面，美国银行(Bank of America) (BAC)也备受关注。据《华尔街日报》报导，该公司首席执行官肯-刘易斯(Ken Lewis)证实前财政部长亨利-保尔森(Henry Paulson)曾嘱咐他，不得向外界透露其对美国银行收购美林公司的担忧。
　　亚洲股市普遍走强，日经225指数上涨1.4%，澳大利亚标准普尔/ASX 200指数攀升2%。
　　欧洲股市方面，斯托克600指数在矿业股和科技股的带领下上涨0.6%。
　　十年期国债收益率攀升1个基点，至2.95%。
　　美元对日元汇率走强，但对欧元汇率走跌。当投资者风险偏好增强时，日元和美元汇率往往会下降。

