可口可乐将在麦当劳扩大饮料供应
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，饮料制造商可口可乐公司(KO)表示，将扩大其在麦当劳餐厅的冷饮饮料与瓶装饮料的供应。
　　作为美国最大的快餐连锁企业，麦当劳将在其位于美国的全部1.4万家餐厅的饮料机中供应包括可口可乐、健怡可乐、雪碧以及橘子汽水Hi-C在内的主要冷饮饮料。Powerade、无糖型健怡雪碧(Sprite Zero)、芬达葡萄汽水、芬达草莓汽水、不含咖啡因的健怡可乐、伯克沙士啤酒(Barq's Root Beer)、MINUTE MAID柠檬汁，以及MINUTE MAID轻柠檬汁(Minute Maid Lemonade Light)等冷饮饮料则将在部分地区的麦当劳餐厅中供应。
　　在瓶装饮料方面，Dasani精华饮料仍将以瓶装的形式供应，Powerade Mountain Blast与维他命水XXX(vitaminwater XXX)将在部分地区的餐厅中出售。
　　Coke Zero也将在部分餐厅中供应。
　　另外，Dr Peppers Snapple Group Inc(DPS)也宣布与麦当劳达成协议，将扩大Dr Pepper与Diet Dr Pepper饮料在麦当劳美国餐厅中的供应。供应Dr Pepper饮料的麦当劳美国餐厅将从原来的8500家扩大到全部。供应Diet Dr Pepper的餐厅则将在现有3500家的基础上分地区扩大。
　　这两笔交易的财务条款均未予透露。

