安泰第一季度净盈利增长1%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，健康保险供应商安泰公司(AET)宣布，第一财季净盈利增长1%，主要是由于会员数的增加以及保费的上调，尽管医疗成本高于预期。
　　该公司当季盈利从上年同期的4.32亿美元，合每股85美分，增至4.38亿美元，合每股95美分。
　　在外流通股数的减少对每股盈利的增长起到了帮助作用。安泰第一季回购了超过1000万股股票。
　　扣除一次性项目后，该公司当季每股盈利94美分，与FactSet Research调查的15位分析师平均预期的一致。
　　扣除净实现资本亏损后，季度营收增长11%，至86.2亿美元。
　　安泰表示，第一季医疗成本增长14%，至58亿美元。
　　商业医疗福利率(commercial medical benefit ratio)、即花在医疗护理上的保费收入的比例从上年同期的79.8%升值81.7%。
　　总医疗会员数增长了9%，至1900万人以上。
　　安泰还表示，此前宣布的养老金开支的增加部分抵消了第一季的收益。该公司今年早些时候表示，2009年将计入大约每股39美分的养老金开支。
　　安泰还表示，对今年早些时候发布的2009年财测仍保有信心，该公司当时预计全年运营每股盈利3.85-3.95美元。

