午盘：美股窄幅波动 股指小幅上扬
　　新浪财经讯 美股在中午维持小幅上涨态势，三大股指均维持在一个狭窄的范围波动。中、小盘股强劲攀升。
　　标准普尔10大行业板块仅有原材料、工业与金融板块有所下跌。
　　四月份消费者信心从三月份的26.0上升至39.2，远远好于29.7的市场预期。
　　美国政府分别向花旗集团和美国银行施压，要求两家银行筹集更多现金。同时世界卫生组织宣布将猪流感疫情的警告级别提高至四级。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间午夜0:30)，道琼斯工业平均指数上涨了28.59点，至8053.59点，涨幅为0.36%；纳斯达克综合指数上涨了9.37点，至1688.78点，涨幅为0.56%，标准普尔500指数上涨了2.66点，至860.17点，涨幅为0.31%。
　　周一，尽管通用汽车宣布重组方案以及Humana调升盈利预期给市场带来活力，但在猪流感疫情的阴影下，美国股市全线告跌。至收盘时，道琼斯工业平均指数下挫51点，标准普尔500指数下滑8点，纳斯达克综合指数下跌14点。
　　周二，一则有关美国银行和花旗集团的报导对全球股市产生了影响。这则报导称，这两家银行均被告知，政府压力测试的初步结果显示其需要筹集更多资金。两银行高管都对这份初步结果表示反对。
　　美国银行下跌3.1%，花旗下跌3.2%。
　　Lloyds TSB Corporate Markets经济学家肯尼斯-布伦克斯(Kenneth Broux)表示，“我们不禁要问，美国政府能够到哪里筹集到拯救这19家大银行所需的资金。换而言之，这篇报导清楚地表明了这样一个信息，即银行必须向私人投资者、资本市场求助，或者让政府手中的优先股转换成普通股。”
　　同时，猪流感疫情令亚洲和欧洲旅游类股连续第二日遭遇沉重抛卖。世界卫生组织不久前将猪流感疫情的警告级别由三级调升至四级。US Airways (LCC)重创10%。
　　瑞信集团分析师认为，“如果投资者的担忧情绪上升至SARS时的水平，那么股市有可能下跌10%至15%。不过，我们认为这种情形不太可能发生。”
　　全球股市大幅下挫，日经225指数大跌2.7%，富时100指数下挫2.3%，泛欧道琼斯斯托克600指数重跌2.3%。
　　其他市场的走势也表明投资者的风险偏好有所下降。
　　原油期货价格下跌1.20美元，至每桶48.94美元，美元对日元汇率下滑0.4%，十年期国债收益率下挫1点，至2.90%。
　　在今日发布财报的公司当中，辉瑞公司(Pfizer) (PFE)最引人关注。这家医药业巨擘报告第一季度盈利较去年同期下降2%。
　　美国钢铁(X)大跌9%。该公司此前报告第一季度亏损超出预期，并削减了股息。
　　海外股市方面，石油巨头英国石油(BP)报告第一季度盈利较去年同期锐减64%，德意志银行(DB)上一季度盈利16亿美元，本田汽车(Honda Motor)(HMC)报告上一财年盈利缩水77%。
　　百度(BIDU)于周一盘后报告，由于营收超出预期，第一季度盈利较去年同期增长24%。

