面临反垄断调查英特尔或遭欧盟巨额罚款

　　蔡越
　　据外电报道，消息人士称过去数周，欧盟27个成员国的反垄断监管机构正在积极评估一份长达500页的有关英特尔反垄断的草案，并在数周之后，经由其各成员国反垄断监管机构讨论，作出最后的裁定。
　　如事实成立，英特尔将被欧盟处以最高占其年营业额10%的巨额罚款，且禁止对包括戴尔、惠普、宏?在内的PC厂商提供折扣优惠。
　　其实近年来欧盟反垄断机构对于英特尔的调查和取证从未曾停止。2005年，突击搜查英特尔驻欧一处办公室。2007年7月，对它正式提起反垄断指控。2008年，英特尔慕尼黑办公室再遭搜查。
　　不仅如此，通过AMD的努力，2005年日本公平贸易委员会(JFTC)裁决判定，英特尔的销售手段违反了日本反垄断法第3条的规定。3年之后韩国公平贸易委员会(KFTC)也同样裁定英特尔滥用了市场主导优势，处以其260亿韩元(约合1800万美元)的罚款，该案耗时长达一年之久。
　　美国本土也不例外，AMD早在2005在位于特拉华州的美国联邦法院提起关于英特尔的反垄断诉讼，双方律师分别向法庭呈交了大量证据，至于英特尔在海外市场的“非法”行为是否在法官的审查之列，两方已将战火延烧到了联邦最高法院，届时将由大法官裁决。据悉该案将在本月内再次开庭。
　　显然，针对英特尔，AMD展开了旷日持久、横跨全球的法律行动，来进行反垄断斗争，并在一些地区取得了不小的成功。
　　欧盟官员曾指责英特尔用如折扣、禁止合作者与对手签订协议、大量的零售商补贴广告费等方式向计算机厂施压，利诱他们不使用AMD芯片。
　　至于此次欧盟的处罚消息，英特尔公司发言人Chuck Mulloy表示：“这只是一种猜测，我们不会就此发表评论。”声称公司并未收到任何处罚决定，重申没有任何不法行为。
　　欧盟委员会称，通过对向其采购全部或绝大多数芯片的计算机厂商提供折扣，英特尔在欧盟成员国的PC市场保持着80%上下的市场份额，以压倒性的优势领先AMD及其他竞争对手。
　　当然英特尔也没有坐以待毙，去年其就曾向欧盟初审法院起诉了欧盟委员会，希望终止针对该公司的反垄断调查。

