Rochdale将富国银行评级降至中性
　　新浪财经讯 北京时间4月28日凌晨，富国银行(Wells Fargo)的股票大幅下滑，稍早时Rochdale证券公司的分析师理查德-波夫(Richard Bove)宣布，调降富国的股票评级。
　　波夫指出，将富国的股票评级从“买进”降至“中性”，理由是担心这家总部位于旧金山的银行的现金部位处在相对同业公司较低的水平，这可能迫使富国调整资产负债表，进而限制富国的放贷增长。
　　这位分析师还指出，将自己对富国今年的每股利润预期从2.30美元降至1.77美元。据汤森-路透公司的调查，目前华尔街分析师对此的平均预期为1.42美元。
　　波夫在一份致客户的研究报告中写道：“富国依然是美国运营状况最好的银行之一。但是，它需要时间来消化收购的美联银行，为完成这一任务它必须进行精简。”去年秋天，在信贷危机的最高潮期富国收购了总部位于北卡州夏洛特的美联银行。
　　富国是去年末收到政府援助的第一批银行集团之一，这是政府价值7000亿美元援救金融业计划的一个组成部分。这些银行中的几家 -- 包括高盛和JP摩根 -- 已表达了尽快偿还政府资金的愿望。但是，目前富国还未在这个问题上作出任何表示。
　　波夫指出，他很怀疑富国已花掉了政府的援助，而不像其他银行那样仅作为储备，因此富国在短期内可能没有能力还债。
　　上周富国发布了一月至三月财季的业绩报告，全季共盈利23.8亿美元，合每股56美分。富国指出，利润的增长主要得益于抵押贷款营收的大幅攀升，而这主要应归功于利率降至历史较低水平。

