康宁一季度净盈利下降99%
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，特种玻璃与陶瓷制造商康宁公司(GLW)宣布，受销售额下降以及裁员开支的影响，第一财季净盈利下降99%，但调整后业绩好于市场预期，主要是由于季中平面电视玻璃需求的反弹。
　　从上年同期的10.3亿美元，合每股64美分，降至1400万美元，合每股1美分。
　　扣除一次性项目后，该公司当季每股盈利10美分。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利5美分。
　　康宁表示，第一季营收下降9%，从上年同期的16.2亿美元降至9.89亿美元。
　　在2008年底液晶显示器玻璃销售额大幅下降之后，康年第一季计入了与裁员相关的1.65亿美元的重组开支。
　　不过，该公司3月份表示，预计第一季扣除特殊项目后将实现盈利，原因是由于玻璃订单较此前几周的反弹。周一，该公司将液晶电视部门的增长预期从9%上调至18%。
　　第一财季，康宁显示器技术部门的营收下降57%，从上年同期的8.29亿美元降至3.57亿美元。
　　通信部门营收下降8%，从上年同期的4.21亿美元降至3.85亿美元，主要是由于北美地区私人网络用光纤销售额的下降。
　　环境技术部门营收下降44%，从上年同期的1.97亿美元降至1.10亿美元，主要是由于汽车污染过滤器销售额的下降。
　　康宁未提供第二财季盈利预期，但表示，“我们预计公司的销售额、毛利率以及未计特殊项目前盈利将环比大幅增长。”

