欧迪办公第一财季亏损5470万美元
　　【MarketWatch纽约4月28日讯】北京时间4月28日晚间消息，美国办公用品零售商欧迪办公(Office Depot Inc) (ODP)周二宣布，由于全球经济衰退导致以计算机和其他大额商品为首的办公用品需求下滑，该公司第一财季蒙受亏损。
　　欧迪办公宣布，第一财季亏损5470万美元，合每股亏损20美分；上年同期盈利6880万美元，合每股收益25美分。在截至3月28日的第一财季内，欧迪办公的销售收入同比减少了19%，降至32亿美元。
　　欧迪办公表示，如果扣除裁员及其他开支项目不计，第一财季业绩将为每股收益10美分。根据FactSet机构提供的资料，此前市场平均预期欧迪办公第一财季业绩将为每股亏损9美分。市场评价预期值通常都是扣除了一次性项目之后的数字。
　　欧迪办公的业绩好于市场预期，使盘前交易中其股价上涨了19%。
　　为了适应艰难的经济环境，欧迪办公已经采取了削减库存、裁员等措施以保留现金。这家公司还表示将努力采取内部管理措施，以扩大公司资金流动性来源，这些措施包括出售其在美国和欧洲的物业然后签订返租合同等等。
　　欧迪办公同时表示，在截至3月份的第一财季内该公司并未动用资产抵押贷款工具，同时还拥有贷款机构价值1.6亿美元的信用证，使其可获得的资金总额达到6.3亿美元。如果加上欧迪办公手头的现金，该公司在第一财季末的可用流动性总额将为8.06亿美元。
　　欧迪办公表示，第一财季在北美的零售销售收入同比减少了16%，降至14.4亿美元。该公司在北美营业至少一年以上的店面共有1138家，这些店面第一财季的总销售收入同比减少了17%。欧迪办公认为，第一财季销售收入下滑是由于美国经济衰退以及中小型企业客户减少开支造成的，家具及计算机等大额办公用品销售下滑的趋势尤为明显。
　　此外，欧迪办公决定不针对某些特定门类的办公用品采取激进的广告促销措施，也导致其销售收入下滑。但由于欧迪办公采取了降低生产成本的措施，其北美部门第一财季的盈利与去年同期基本持平。
　　欧迪办公表示，第一财季内，面向北美企业用户的销售收入同比减少了17%，降至9.141亿美元，原因是其在北美的不同行业客户“持续大幅削减开支所致”。
　　欧迪办公第一财季的国际销售收入同比减少了24%，降至8.747亿美元。如果扣除外汇汇率变动的影响不计，该公司的此项销售收入同比减少了9%。

