通用汽车旗下数个品牌将定去留
　　将于当地时间27日上午公布重组计划细节
　　□庞蒂克品牌可能被通用停止经营
　　□晨报记者 林劲榆
　　克莱斯勒重整的最后限期即将到来，“破产保护”或许已经无法避免；而对于通用汽车，还有一个多月的时间用以自救。根据两大美国汽车巨头发布的最新消息，通用汽车公司将暂时关闭13家北美工厂，使汽车产量与疲软的需求相适应。昨天，通用汽车公司宣布，将在当地时间27日上午9点公布重组计划细节，届时将决定旗下数个品牌的去留。而克莱斯勒仍在寻求最后的生机，以获得政府进一步的贷款支持。
　　关闭工厂和裁员细节也将公布
　　挣扎中的通用汽车公司正计划要求北美13家装配厂停产数周，通用汽车近日表示，这一停产计划将使今年第二季度和第三季度初的产量减少19万辆左右。但各厂的停产举措将“根据目前的库存水平和产品的预期需求错开进行，停产时间也会有所不同”。
　　通用汽车即将对包括停产、裁员等在内的一系列计划做详细的解释。昨天，通用汽车公司宣布，将在当地时间27日上午9点公布重组计划细节，届时将决定旗下数个品牌的去留。其中可能停止经营庞蒂克品牌，同时还将宣布关闭工厂和裁员计划的细节。根据通用汽车中国公司有关人士透露，即将于北京时间27日晚间召开的新闻发布会是通用汽车在重整期间的例行发布会，期间将通报重整计划的具体信息。
　　据悉，根据美国政府要求，由于通用汽车在3月底提交的重组计划未得到美国政府认可，因此，通用必须在6月1日之前向政府提交新的重组计划。而美国财政部已于24日再为通用提供了20亿美元贷款作为营运资本，这使得政府为该公司提供的援助总额达到了154亿美元。
　　菲亚特公司正在从底特律的困境中看到新的机会，在克莱斯勒之外，他们对于通用汽车旗下的欧宝品也表现出了兴趣。菲亚特公司总裁塞尔焦·马尔基翁内最近几天已经在华盛顿商谈克莱斯勒协议。据政府的一名高级谈判代表透露，他在与美国官员会谈时提出了同时收购通用汽车公司欧宝业务的可能性。
　　克莱斯勒的债权人还没表态
　　克莱斯勒即将迎来其重整计划提交的最后期限——在4月30日这个最后期限之前，公司必须制订出一份得到其债权人、汽车工人联合工会和菲亚特公司支持的经营计划，否则就将面临“破产”。来自美国的消息透露，奥巴马政府已通知克莱斯勒，假如它能在周四(4月30日)之前谈妥一项给予其生存机会的协议，那么，政府将在已经提供的40亿美元贷款基础上再追加60亿美元。但迄今为止，克莱斯勒的债权人还没有对是否接受财政部提出的条件表示态度。
　　工会方面的好消息已经传来，美国联合汽车工人工会26日宣布，该工会已与美国汽车巨头之一克莱斯勒公司、意大利菲亚特汽车公司和美国财政部达成一项妥协性协议。这项协议将为克莱斯勒与菲亚特的合并谈判铺平道路。不过这并不意味着克莱斯勒已经没有破产的危险，之前有消息称，不管谈判是否成功，美国财政部都将要求克莱斯勒申请破产保护，政府期望通过这次重组业务来争取克莱斯勒的扭亏为盈。
　　作为联盟的重要一方，尽管菲亚特已开始对欧宝感兴趣，但是眼下首要的任务还是完成与克莱斯勒的结盟。来自美国方面的消息称，菲亚特可能将在克莱斯勒接受破产保护期间与它完成结盟工作。

