Orbital一季度盈利同比下降29%
　　新浪财经讯 北京时间4月28日晚间消息，小型火箭及航空系统制造商Orbital Sciences Corp.(ORB)宣布，由于研发开支上涨抵消了营收增长，第一季度盈利较去年同期下降29%。
　　该公司还下调了全年盈利预期。
　　受上述消息影响，该公司股票盘中受到打压。截至美东时间中午12:07(北京时间凌晨0:07)，该股下跌1.24美元，至14.45美元。
　　第一季度净收益降至920万美元，合每股收益16美分，而去年同期净收益1300万美元，合每股收益21美分。若不计入一次性项目，调整后盈利总计990万美元，合每股盈利17美分。
　　该公司报告，第一季度营收较去年同期增长4%，至2.957亿美元。
　　此前，接受汤森路透调查的分析师平均预计该公司第一季度每股盈利17美分，营收2.867亿美元。
　　受380万美元研发开支的影响，加上两个空间项目合约亏损350万美元，第一季度运营收益减少880万美元，合每股44美分。
　　第一季度研发开支较去年同期的820万美元增长一倍多，至1900万美元。
　　2月份，该公司发射Taurus XL卫星失败。
　　该公司下调了2009年盈利预期，并预计由于新会计标准的实施，今年可能发生480万美元的非现金利率开支，从而使得每股盈利减少5美分左右。
　　另外，该公司还表示，2009年财测当中包含了每股25美分的开支。这笔开支与Taurus II发射工具的研发开支有关。
　　该公司重申全年营收预期为11.5亿美元至11.8亿美元，但是预计每股盈利在68美分至75美分之间，不及先前预计的每股75美分至82美分。
　　分析师则预计该公司全年每股盈利80美分，营收11.7亿美元。

