通用推270亿美元债转股计划
　　东方早报记者 沈雁飞 
　　当地时间27日上午，美国通用汽车公司(General Motors Corp。)公布最新的生存计划书，宣布向其债权人提出的270亿美元左右的无担保债券转换要约，将实行债转股计划以削减债务。
　　通用还计划，在2010年之前，将员工从2008年的6.1万人减少为4万人，并关闭13家零配件工厂。
　　与通用2月17日提交的重组计划相比，此次裁员规模增加逾7000人，关闭工厂的数目增加至少2家，并加快了重组进程。
　　美国总统奥巴马(Barack Obama)的汽车业工作组随即表示，通用汽车提出债转股计划是该公司在重组进程中迈出的重要一步。但其尚未就政府已向通用汽车提供的贷款以及未来可能进行的各种投资作出最终决定。
　　更少品牌、商标、渠道商
　　通用昨晚表示，将进行大规模重组以削减债务，这包括减少或取消品牌、商标和渠道商。
　　昨晚公布的计划书细节显示，通用计划在2010年之前剥离庞蒂亚克(Pontiac)品牌，在2009年之前解决萨博、悍马和土星三个品牌，仅仅保留雪佛莱、凯迪拉克、别克和GMC集中经营。在削减品牌的同时，通用计划将公司旗下商标从2008年的48个减少到2010年的34个，在未来将专注新的产品发展战略。
　　为精简公司结构削减成本，通用称，公司渠道商将从2008年的6246个减少到2010年的3605个，削减幅度达到42%。与通用2月17日提交的重组计划相较，此次计划削减的数目增加了500个，并将提早4年完成瘦身。
　　通用称，公司还将大举削减产量，预计在在2009年第二季度和第三季度的减产规模将达到19万辆。零配件厂的数目将从2008年的47家裁减至2010年的34家，至2012年零配件厂将仅仅保留31家。根据这一计划，通用关闭工厂的数目达16家工厂，高出2月17日的重组计划的规模。
　　通用汽车新任CEO韩德胜(Fritz Henderson)表示，重组后的核心品牌将更具竞争力，与渠道商的联系也将更加紧密，有利于公司获得成功。
　　为削减劳工成本，通用计划裁减美国境内的小时工，计划从2008年的6.1万人减少至2010年的4万人，到2011年仅保留约3.8万人。这一裁员规模比2月17日的计划多处7000到8000人，使得通用的劳工成本从2008年的76万降至2010年的50万，降幅为34%。
　　以上措施使得通用成本从2008年的308亿美元降低至2010年的232亿美元，以2010年之前的重组效果计，新的重组安排在2月17日版本的基础上将成本再度下降18亿美元。
　　资产负债表减负
　　为解决通用当前的另外一大难题，即表现不佳的资产负债表，通用汽车公司昨晚宣布，向其债权人提出的270亿美元无担保债券转换要约，作为公司在重组进程中迈出的重要一步，持有该公司债券的债权人将以每1000美元债券换取225股普通股。
　　基于通用汽车上周五每股1.69美元的收盘价，置换价格占原债券面值的38%。这远高于二级市场价格水平，网上交易平台MarketAxcess显示，通用汽车债券在二级市场的价格占原债券面值的8.5%-12%。
　　只有当90%的债券持有人同意该置换条款，换股才能执行。根据该计划，如果通用汽车未能获得足够的债券持有人参与换股，该公司将申请破产保护。
　　通用改善资产负债表的措施还包括，与美国工人工会(UAW)的谈判，以削减约200亿美元的债务。通用提交给美国证券交易委员会的文件显示，在美国财政部的支持下的债转股计划以及其他削减债务的措施，可以帮助通用减少约440亿美元的债务，改善其资产负债表的糟糕状况。
　　韩德胜说，表现更好的资产负债表使得公司未来能够投资一些产品和技术，保障客户的稳定性和安全性，以及渠道商、员工和供应商。
　　根据通用的最新战略，公司计划扩大美国市场的能力，并加大对产品技术的投资，其中2009年增加投资54亿美元，并在2010年至2014年间增加约60亿美元的投资。
　　韩德胜指出，整个生存计划书反映了美国总统奥巴马和美财政部的指导，希望通用能以更加集中的商业模式生产高质量的车辆，重组后的通用将是一个更加关注消费者的、集中经营的公司。

