Humana一季度净盈利增长一倍以上
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，健康保险供应商Humana(HUM)宣布，第一财季净盈利增长一倍以上，主要是由于其处方药计划上的理赔费用的减少，以及Medicare Advantage计划会员数的增加。
　　此外，该公司的商业业务在经济衰退的情况下也显示了一定的弹性。该部门截至第一季末的医疗会员数为347万个，与上年同期基本持平，较2008年底减少了149,300个。而受企业客户裁员的影响，其它大型保险公司的商业会员数已经下降。
　　Humana第一季净盈利从上年同期的8020万美元，合每股47美分，增至2.06亿美元，合每股1.22美元。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.14美元。
　　季度营收增长10.8%，至77.1亿美元。
　　Humana表示，其福利开支在保费收入中所占比例较上年同期有所下降，原因是旗下两个部门--政府部门与商业部门--的业绩均有所改善。
　　该公司政府部门第一季业绩从上年同期的亏损320万美元转为税前盈利1.66亿美元。
　　截至1月31日，该公司的Medicare Advantage计划会员数达到将近147万人，较上年同期增加了16%，较2008年底增加了2%。
　　Medicare Advantage计划的保费收入达到40.6亿美元，较上年同期增加28%。Medicare Advantage计划是一项由政府发起，由私人企业管理的老年人健保计划。
　　截至1月31日，Humana自己的Medicare处方药计划的会员数从上年同期的315万人降至将近208万人。
　　该处方药计划第一季的保费收入为5.96亿美元，较上年同期下降32%。
　　Humana的商业部门第一季税前盈利1.28亿美元，较上年同期略有上升，尽管净投资收益较上年同期减少了1200万美元。
　　该公司还将2009财年每股盈利预期范围从此前的5.90-6.10美元上调至6.10-6.20美元。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利5.88美元。

