惠氏第一季度盈利好于预期
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，制药商惠氏公司(WYE)宣布，第一财季净盈利略有下降，但在银屑病药物Enbrel强劲的海外销售额的推动下，扣除汇率变动影响后的营收有所增长。
　　该公司当季盈利12亿美元，合每股89美分，与上年同期基本持平。
　　扣除总计每股6美分的成本削减与并购相关开支后，每股盈利从上年同期的94美分增至95美分。
　　季度营收下降6%，从上年同期的57.1亿美元降至53.8亿美元。剔除汇率变动的影响后，营收增长2%。
　　FactSet Reseasrch调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利88美分，营收55.2亿美元。
　　惠氏表示，第一季销售业绩好坏参半。
　　银屑病药物Enbrel在北美以外的销售额增长了23%，北美销售额增长了3%；肺炎疫苗Prevnar的海外销售额增长了19%，全球销售额增长了7%。
　　胃灼热治疗药物Protonix的全球销售额增长35%，至2.15亿美元。
　　与此同时，全球最畅销抗抑郁药物Effexor的销售额下降了20%，至8.19亿美元，主要是由于部分海外市场的仿制药竞争。
　　惠氏制药部门总裁乔-马哈迪(Joe Mahady)表示，有4种新药已开始为营收做出实质性贡献，这些药物第一季的合并销售额达1.50亿美元，预计全年销售额将达7.50亿美元。这4种新药是：抗抑郁药Pristiq、抗生素Tygacil、肾癌药物Torisel，以及Relistor、一种治疗麻醉镇痛剂引起的便秘的药物。
　　Centrum维生素的销售额下降13%，至1.63亿美元；止痛药Advil的销售额下降7%，至1.59亿美元。
　　惠氏还重申，预计2009财年扣除特殊项目后每股盈利3.33-3.53美元。分析师平均预期为3.51美元。
　　该公司表示，预计今年某个时候将支付2.50亿美元以上的养老金开支，原因是由于股市下跌导致的养老金计划资产大幅贬值。
　　惠氏表示，第一季营销与管理费用下降了4%，并将研究费用削减了6%。该公司的税率从上年同期的31.1%降至28.4%。
　　今年早些时候，惠氏已同意接受辉瑞公司(PFE)680亿美元的收购。

