Reynolds American一季度盈利大降
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，美国第二大香烟制造商Reynolds American Inc(RAI)宣布，第一财季净盈利从上年同期的5.05亿美元，合每股1.71美元，降至800万美元，合每股3美分。
　　扣除每股97美分的非现金商标减值开支后，该公司当季每股盈利1美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利95美分。
　　季度营收下降7%，从上年同期的20.6亿美元降至19.2亿美元，低于分析师平均预期的19.7亿美元。
　　Reynolds表示，第一季香烟出货量下降了10.5%，至187亿支。该公司表示，第一季行业总出货量下降了10.4%。
　　该公司表示，其“骆驼”品牌第一季的市场份额上升了0.1个百分点，至7.6%。Pall Mall品牌的市场份额上升0.6个百分点，至2.9%。该公司在零售市场的总份额下降了0.7个百分点，至27.7%。
　　Reynolds预计2009全年调整后每股盈利4.15-4.45美元，其中不包括任何商标减值开支，但包括每股40美分的养老金开支。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利4.38美元。

