印度制药商Ranbaxy Labs一季度亏损超预期
　　【MarketWatch香港4月24日讯】北京时间4月24日晚间消息，印度Ranbaxy Laboratories(RBXLF)报告，第一季度亏损77.8亿卢比(约合1.55亿美元)，原因是仿制药出口大幅下滑，且外汇衍生品合约遭遇重大损失。
　　而在去年第一季度，该公司盈利10.3亿卢比。
　　此前华尔街分析师预计该公司第一季度亏损5.85亿卢比。
　　若按市值计算，其外汇衍生产品合约损失总计91.9亿卢比，超过该公司第一季度净销售额。另外，该公司的外汇贷款也损失了12.4亿卢比。
　　该公司第一季度净销售额较去年同期下降19%，至80.6亿卢比，其主要原因是2月份美国食品和药品管理局(FDA)禁止了所有来自该公司Ranbaxy Sahib工厂的进口。FDA还停止了该工厂提出的所有药品上市申请，理由是该公司伪造了数个药品的实验数据。
　　受上述事件影响，该公司对美国出口锐减，第一季度出口额由去年同期的64.8亿卢比降至44.1亿卢比。
　　“第一季度全球经济都面临着严峻的挑战，医药行业也不例外。货币贬值和需求及流动性下降对医药公司的表现产生不利影响，”该公司首席执行官兼总经理马尔文德-莫汉-辛(Malvinder Mohan Singh)在一份声明中表示。
　　Ranbaxy公司64%的股权掌握在日本Daiichi Sankyo (DSKY.Y) (JP:4568)手中。该公司预计2009年税后亏损80亿卢比，集团销售额700亿卢比。

