猪流感爆发大豆期货价格暴跌

　　【MarketWatch纽约4月27日讯】北京时间4月27日晚间消息，受猪流感疫情消息影响，投资者普遍担心猪肉及猪饲料需求将遭受沉重打击，导致周一大豆期货价格出现了两个月以来最大单日跌幅。受相同原因影响，周一玉米和小麦期货价格也大幅下滑。
　　出于对猪流感疾病的担心，俄罗斯宣布从4月21日开始停止从墨西哥以及美国的德克萨斯、加州及堪萨斯州进口所有肉类。分析师认为，其他国家也将相继采取类似行动。
　　位于纽约的能源及谷物期货交易机构Tyche Capital Advisors常务理事塔里克-扎西尔(Tariq Zahir)表示，“如果其他一些国家相继禁止从美国和墨西哥进口肉类，我一点也不会感到惊讶。在期货市场上，我们将看到作为饲料的谷物期货需求全面下滑。”
　　美东时间周一上午10:10，芝加哥商品交易所7月份交割的大豆期货价格下跌了46.25美分，跌幅4.5%，报每蒲式耳9.877美元；此前该期货价格最多下跌了5.7%，报每蒲式耳9.7525美元，为2月17日以来最大单日跌幅。
　　自3月初以来大豆期货价格一路上涨，4月17日突破每蒲式耳10.70美元，创去年9月底以来新高，较3月份最低价位高出近25%。
　　同时，7月份交割的玉米期货价格下跌了3.7%，报每蒲式耳3.715美元；盘中该期货价格最多曾下跌4.1%，报每蒲式耳3.70美元，为一周内最低价格。
　　7月份交割的小麦期货价格下跌了13.5美分，跌幅2.5%，报每蒲式耳5.2975美元。
　　1蒲式耳玉米=56磅(25.40公斤)，1蒲式耳小麦或大豆=60磅(27.22公斤)。
　　在谷物期货价格走低的同时，其他大众商品期货价格和美国股市同步下滑。原油期货价格下跌了超过6%，接近每桶48美元；铜期货价格跌幅超过4%。
　　墨西哥爆发致命性猪流感，使市场担心非典型性肺炎(SARS)肆虐亚洲的悲剧将会重演。据估计墨西哥已有1614人感染猪流感，103人因此丧生。周末的墨西哥城街头行人寥寥无几。
　　世界卫生组织在周末警告称，猪流感的爆发“已构成具有国际影响的突发公共卫生事件。”

