综述：企业财报利好 美股收高

　　新浪财经讯 美股周五交投活跃，主要股指收盘大幅攀升，最新公布的企业财报与经济数据均对市场提供了支撑。但标准普尔500指数本周未能连续第7周上涨，该指数本周下跌了0.4%。
　　因投资者期望经济下行速度减缓，周期性股票受到青睐，原材料板块上涨了4.4%。
　　美国三月份耐用品订单下降了0.8%，降幅低于分析师的1.5%的预期。这份报告令部分投资者相信美国制造业已开始触底。
　　三月份新屋销量较前一月下降了0.6%，至35.6万套，这一结果也好于预期。
　　美国政府对19家主要银行进行压力试验的声明成为市场关注的焦点，虽然最终试验结果将于5月4日公布，但投资者仍希望从声明中了解官方的态度。虽然声明承认大多数美国金融机构资本金水平远高于标准，但美联储官员仍支持这些银行应为发生最坏的情况做好准备。
　　金融股在压力试验声明发表后快速下滑，一度转为下跌，但随即反弹并带动美股在尾盘创出盘中新高。主要股指涨幅在临收盘前有所缩小，金融股涨幅也从4.4%缩小至2.5%。
　　商品期货市场出现上涨，CRB商品期货指数上涨了1.0%，创两周来单日最大涨幅。原油期货上涨了3.1%，至每桶51.15美元。黄金期货上涨了0.4%，至每盎司909.90美元。
　　美元对其它主要货币汇率下滑，黄金价格走强。原油期货上涨了19.3美元，报收每桶51.55美元。
　　英国富时100指数上涨了3.4%，德国DAX指数上涨了3%，法国CAC-40指数上涨了3.1%，日本日经指数下跌了1.6%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了119.23点，报收8076.29点，涨幅为1.50%；纳斯达克综合指数上涨了42.08点，报收1694.29点，涨幅为2.55%，标准普尔500指数上涨了14.30点，报收866.22点，涨幅为1.68%。
　　道指本周下跌了0.7%，标准普尔500指数本周下跌了0.4%，纳指上涨了1.3%，纳指已连续7周上涨。
　　Rydex Investments交易部经理Steve Sachs表示，在财报季节高峰美股仍有良好表现，包括主要银行在内的标准普尔500成份股中有四分之一的公司在本周公布了财报。
　　福特汽车第一季度仅亏损14亿美元，这一结果超出了市场预期。该股上涨了11%。
　　美国运通上涨了20.7%，该公司周四收盘后报告，因成本大幅下降，第一季度利润好于华尔街预期。
　　微软与亚马逊的财报使纳指表现明显优于大市，纳指今年迄今已经上涨了5%左右，投资者相信如果经济复苏，科技股将最先走出困境。
　　微软上涨了10.5%，该公司利润下降了32%，这一结果与预期相符，该公司还宣布将进行裁员来降低成本。
　　亚马逊第一季度利润与销售额均好于预期，亚马逊上涨了4.8%。
　　受原油期货上涨带动，能源板块表现良好。油田服务公司斯伦贝谢业绩好于华尔街预期。该股上涨了6.7%。
　　纽约证交所成交量为69.9亿股，高于周四的64.7亿股，股票涨跌比为3比1。
　　国债市场有所下滑，10年期国债收益率从周四的2.93%上升至2.99%。
　　美联储公布压力测试初步结果和测试方法
　　美联储周五称，经济衰退和市场混乱状况已经“大幅削减了”美国19家最大银行中某些银行的储备资金，但大多数银行的资金仍“远远超过”监管标准。
　　美联储今天就监管机构对这些银行进行的“压力测试”公布声明称：“经济衰退加深及金融市场混乱状况所带来的相关损失已经大幅削减了某些银行的资金，但美国大多数银行组织目前所拥有的资金水平仍远远超过需要被供给资本的数额。”
　　在这份声明中，美联储并未披露哪些银行需要资金，也并未具体说明这些银行整体上的资金短缺数额。与该行的其他文件一样，美联储在这份声明中也采用了“某些”和“更多”的字眼来作出定性。
　　美联储同时还公布了“压力测试”所使用的方法，但并未透露任何能表明监管机构将要求银行筹募多少新资金的具体细节。
　　声明称，在假设今、明两年经济滑坡形势还将继续恶化的条件下，监管机构对19家最大银行维持贷款活动所需要的缓冲资金进行了计算。监管机构将银行明年吸纳9000亿美元表外资产的情况考虑在内，同时将重点放在这些银行的普通股上，将其作为银行资金的主要组成部分。此外，监管机构还将这些银行已经计入的资本减记考虑在内。
　　美联储的这份声明对金融类股几乎没有造成影响，原因是市场观察家认为，这份声明中几乎没有包含能够表明“压力测试”最终结果的内容。
　　此前，监管机构已经于今天早些时候向包括花旗集团、美国银行(Bank of America Corp)、高盛集团、通用汽车金融服务公司(GMAC)和大都会人寿保险公司(MetLife, Inc)在内的19家最大银行送出了初步的测试结果，并定于5月4日对外公布“压力测试”的结果。负责这项测试的机构有美联储、财政部下属的货币监理署(Office of the Comptroller of the Currency)、联邦存款保险公司(Federal Deposit Insurance Corp)和储蓄机构监理局(Office of Thrift Supervision)。
　　美国3月份耐用品订单数字下降0.8%
　　美国商务部周五报告，3月份美国制造耐用品的需求下滑0.8%，在过去八个月当中，耐用品订单已出现七次下滑，表明制造业仍未能摆脱严重衰退的局面，且有继续恶化的趋势。
　　3月份，几乎所有工业部门的新订单均有所减少，但一项衡量商业资本开支的关键指标攀升1.5%。自1月份大幅下降以来，这项指标已经连续两个月走高。
　　第一季度新订单数字较去年同期减少27.1%。
　　3月份耐用品出货量下降1.7%，第一季度较去年同期减少18.4%。
　　美3月新屋销售量下降0.6%
　　美国商务部报告，3月份新屋销售数字基本持平，今年1、2月份的新屋销售数字均高于最初的预估值。
　　3月份，新屋销售数字下降0.6%，经季调后的年率降至35.6万套。2月份销售数字由一个月前报告的33.7万套向上修正至35.8万套，1月份销售数字也由最初报告的33.1万套向上修正至32.2万套。
　　3月份，美国建筑商持续降价，过去一年未售出房屋库存降幅创历史新高。但其售出一套房屋的时间也上升至历史性的10.2个月。
　　美国建筑商面临着半个世纪以来最糟糕的市场形势。丧失抵押品赎回权的房屋数量屡创新高，迫使房屋售价一路走低。购房者则遭遇了贷款标准提高和裁员人数激增的问题。同时，他们还发现，只要他们稍等时日，他们买一套房屋的钱就可以减少数千美元。
　　过去一年中，新屋销售数字累计下降30.6%。
　　3月份，新屋售价中值降至20.14万美元，较去年同期下降12.2%。
　　3月份未售出房屋库存数量减少5.2%，至31.1万套，较去年同期下降33.7%。以3月份的销售速度计算，3月份房屋库存相当于10.7个月的供应量。
　　政府统计学家对这份报告缺乏信心，因为这项数据可能存在统计错误，被大幅修正的情况非常多见。在许多月份，就连政府也无法肯定新屋销售数字到底是上升了还是下降了。比如，3月份标准误差就高达正负19%。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

