软件商Intuit评级遭降 股价重跌近6%
　　新浪财经讯 北京时间4月27日晚间，报税和财务软件开发商Intuit的股票一度重跌近6%。稍早时一位分析师宣布，调降Intuit的股票评级，理由是出货量持续下滑和消费者报税市场的竞争加剧。
　　分析师罗斯-麦克米兰(Ross MacMillan)宣布，将Intuit的股票评级从“买进”降至“持有”，将目标价下调1美元，至27美元。尽管如此，如果根据上周五的收盘价24.37美元计算，27美元的目标价意味着该股还有近11%的上涨空间。
　　截至周一美东时间上午11:45(北京时间周一晚23点45分)，Intuit在纽约证交所上市的股票上涨81美分，至23.56美元，涨幅为3.3%。早盘该股一度重跌5.9%，至22.94美元。
　　麦克米兰在一份致分析师的研究报告中写道，失业率持续攀升可能影响到Intuit明年的消费者税务业务。他还称，Intuit正面临来自H&R Block Inc的更强大线上竞争压力。不久前H&R Block已改善了线上产品的用户友好度。
　　截至发稿时止，Intuit的发言人还没有对上述消息发表评论。
　　上周一Intuit宣布，预计第三财季消费者税务部门的营收成长率将“略低于公司早先8%至12%的预期”。当时Intuit重申了对第三季和全年营收的预期。
　　Intuit的第三财季截至4月30日。这一财季是Intuit一年中最重要的财季，因为公司大部分的营收都来自这个财季售出的软件。
　　麦克米兰还发表了一些对Intuit有利的言论，他预测Intuit的小型企业和金融机构业务部门的业绩将保持增长，只是这些领域的成长需要一些时间才能抵消消费者税务部门的业绩放缓。
　　麦克米兰指出，Intuit已在2008年7月完成了裁员7%的工作，公司一直在积极管理非必需开支。

