通用汽车推重组计划 股价大涨20.71%

　　新浪科技讯 北京时间4月28日早间消息，据国外媒体报道，通用汽车周一推出了270亿美元的债转股计划，旨在帮助这家美国最大的汽车制造商避免遭受破产的厄运。受此影响，该公司股价大幅上涨。
　　通用汽车周一发表声明称，该公司将向债券持有人提供重组后公司10%的股份。声明指出，持有6.105亿股已发行普通股的通用汽车股东将会持有重组后公司大约1%的股份，美国政府和全美汽车工人联合会(UAW)则将瓜分剩余的89%股份。
　　另据通用汽车今天提交的一份监管文件显示，该公司将在2010年底以前把经销商数量减少42%，至3600家，同时将进一步裁减2.1万名全职工会工人以节省成本。根据这份文件，通用汽车要求其债券持有人以所持每1000美元债券换取公司225股普通股。
　　通用汽车称，需要有90%的债券持有人接受上述债转股计划，才能使该公司免于破产。韩德胜今天表示，如果这项计划能顺利完成，则通用汽车明年将可重新实现运营利润。
　　当日，通用汽车股价在纽约证券交易所(NYSE)常规交易中上涨0.35美元，报收于2.04美元，涨幅20.71%；此前曾一度上涨33%，至2.25美元，是自去年11月26日以来的最高水平。过去52周，通用汽车最高价为24.24美元，最低价为1.27美元。(唐风)

