Safran拟收购GE旗下部门81%股权
　　【MarketWatch伦敦4月24日讯】北京时间4月24日晚间消息，飞机引擎及航空电子系统制造商Safran SA宣布，为壮大其飞机安全系统部门实力，公司准备出价5.8亿美元收购通用电气国土保卫部门(GE Homeland Protection)81%的股权。
　　作为通用电气国土保卫部门母公司的通用电气(General Electric)(GE)将保留该部门19%的股权及其在董事会中的一个席位。丹尼斯-库克(Dennis Cooke)将留任该部门总裁兼首席执行官，其总部仍设在加州的Newark。
　　通用电气这一部门专门生产用于检测行李中的危险品和违禁品的设备，主要为政府、军队或者商业客户提供用于机场、港口和边境保卫的设备及服务。
　　合并后的新公司仍可使用通用电气的研发力量及其医疗设备部门的专业技术。
　　通过这起交易，Safran在24亿美元炸药和麻醉药检测市场上的市场占有率大幅提高，还可从美国经济刺激方案包含的7亿美元行李检测设施预算当中分得一杯羹。随着欧洲新安全标准的实施，预计2012年前检测设备的销量将大幅上升。
　　“Safran的做法相当明智。通过这一交易，该公司可以利用他们以前从来没有接触过的技术，扩大其在国际市场的服务范围，”Frost & Sullivan全球民用安全部门高级顾问弗里斯科-布克(Friso Buker)指出。
　　一段时间以来，Safran一直都在想方设法壮大其安全部门的实力。去年，该公司收购了核心安全护照和ID文件制造商SDU-Identification和摩托罗拉公司(MOT)的生物检测业务。
　　布克指出，“就这起交易及其不久前与摩托罗拉公司签署的协议来看，这可能是迄今为止一家欧洲公司向民用安全公司转型时步伐迈得最大的一家公司。他们将许多重大民用安全项目必需的安全基础设施都纳入了其服务范围
　　预计安全系统部门创造的营收占公司总营收的比例将由目前的不足10%上升至20%。
　　通用电气这一部门目前拥有780名员工，2008年销售额2.6亿美元左右。
　　通用电气和Safran已经在飞机引擎方面合作了35年，两公司设有合作企业CFM International。

