Alberto-Culver第二财季盈利下滑3%
　　新浪财经讯 北京时间4月27日晚间消息，个人护理用品生产商Alberto-Culver (ACV)周一报告称，受美元走强导致销售收入及利润率下滑的影响，第二财季净盈利同比减少了3%。
　　但该公司首席执行官V-詹姆斯-马里诺(V. James Marino)表示，尽管市场环境非常艰难，但Alberto-Culver公司的护发产品市场份额与公司业绩仍在增长。
　　在经济衰退时期很多消费品生产行业巨头的市场份额都受到了廉价产品品牌的挤压，但个人护理产品生产商业绩相对维持得较好，因为消费者在经济危机时很少减少必需消费品的购买。然而尽管如此，消费者仍然选择了Alberto-Culver公司的相对较为廉价的Alberto VO5及Noxzema等品牌，使这家公司的销售业绩保持得较为强劲。
　　在截至3月31日的财季内，Alberto-Culver公司宣布净盈利由去年同期的2900万美元下降至2810万美元，每股收益数字基本持平，仍为28美分。
　　扣除重组及其他成本不计，Alberto-Culver第二财季每股收益由去年同期的27美分增长至28美分。
　　Alberto-Culver公司第二财季的营收同比减少了1.4%，降至3.443亿美元；但如果扣除美元汇率走强以及收购Noxzema的影响不计，这家公司的本体销售收入同比增长了6.3%。
　　此前路透社调查的分析师平均预期Alberto-Culver第二财季每股收益28美分、营收3.57亿美元。
　　受原材料价格上涨的不利影响，Alberto-Culver公司第二财季的毛利率从53.3%下降至50.3%。
　　该公司表示，在美国及国际市场的销售收入受到了TRESemme及Nexxus等品牌产品持续增长的推动。
　　尽管市场普遍认为今年消费品行业销售状况将继续疲软，但分析师们预计Albreto-Culver公司的TRESemme及Nexxus品牌产品销售将大幅增加，使这家公司今年的每股收益数字强劲增长。Albreto-Culver公司最近刚刚推出了TRESemme及Nexxus系列新产品，在国际市场的市场份额也在继续扩张。
　　美东时间周一上午11:18，Alberto-Culver股价下跌了1.02美元，跌幅4.5%，报21.84美元。

