万豪国际一季度盈余较上年同期下降29%
　　4月23日，万豪国际集团 (Marriott International, Inc。) ("Marriott") (NYSE:MAR) 宣布，该公司2009年第一季度持续经营部门可供万豪国际分配的调整后盈余为8700万美元，较上年同期下降29%，而持续经营部门可供万豪国际股东分配的经调整稀释后每股盈余为0.24美元，下降了27%。该公司于2009年2月12日公布的2009第一季度稀释后每股盈余预测为0.13至0.15美元。
　　2009年第一季度的调整后业绩不包括税前1.29亿美元(税后8400万美元，稀释后每股0.23美元)由于住宿与分时度假需求持续疲软引起的重组及其它费用。重组费用还另外反映出共计税前200万美元的遣散费用。其它费用共计税前1.27亿美元，这包括住宿与分时度假资产的费用，以及贷款亏损准备金和交易保证金。在总重组费用与其它费用中，预计现金支付仅有200万美元。
　　2009年第一季度经调整后的业绩也不包括主要与处理一些国外子公司所得资金相关的2600万美元(合稀释后每股0.07美元)所得税准备金非现金费用。Internal Revenue Service(美国国内税务署)正在就这些国外子公司资金的处理进行讨论。
　　2009年第一季度公布的万豪国际应占持续经营部门亏损为2300万美元，而上年同期公布的该数据为1.22亿美元。2009年第一季度公布的万豪国际股东应占持续经营部门稀释后每股亏损为0.06美元，上年同期可供万豪国际股东分配的稀释后每股盈余为0.33美元。
　　消息来源  万豪国际集团

