沃特世季净利超预期增长7%
　　【MarketWatch旧金山4月28日讯】北京时间4月28日晚间，实验室设备制造商：沃特世公司(Waters Corp.)宣布，第一财季的净利润同比增长7%，严格的成本控制帮助公司在严峻市场环境下实现了盈利增长。沃特世的业绩明显超过华尔街的普遍预期，周二早盘交易中，沃特世的股价一度大涨15%以上。
　　在截至4月4日的三个月中，沃特世的净利润总计7330万美元，合每股75美分，超过上年同期净利6850万美元，合每股67美分的水平。
　　全季营收下降10%，由08年第一财季的3.717亿美元降至3.331亿美元。沃特世指出，不利汇兑因素对海外销售的影响在营收的同比降幅中占有约5个百分点的比重。
　　接受FactSet Research调查的华尔街分析师平均预期：总部位于麻省Milford的沃特世每股将盈利57美分，营收约为3.36亿美元。
　　沃特世的主席、总裁兼首席执行官道格拉斯-贝斯奥姆(Douglas Berthiaume)在与财报同时发布的一份声明中指出：“这个财季我们的销售量大致符合我们的预期，体现了严峻经济环境的影响。但是，市场对我们可产生重复性营收产品系列的需求旺盛，加上我们有能力审慎控制我们的成本，这些因素都促成了我们的盈利增长和强劲现金流的产生。”
　　截至周二美东时间上午11:50(北京时间周二晚23点50分)，沃特世在纽约证交所上市的股票上涨15.4%，至43.50美元。过去12个月中该股下跌27%，同期标普500指数下滑38%。沃特世的股票是标普500指数成分股。

