美国国有化的隐秘途径
　　美国白宫和财政部官员现在正在讨论“问题资产救助计划”(TARP)注资19家大银行。这是一个明显的国有化措施，政府或许将会成为这些机构最大的股东。
　　这是政府大规模地介入私人部门。它是一个特殊的金融政策。银行们将会在补偿、借贷、信用卡发行、合并等等方面受到一些限制。不出意料的是，4月20日股市下跌了200点，收市时下跌了300点。
　　美国政府控制银行将会使情况变得糟糕。奥巴马团队以后将不会轻易放开管制。这种管制“上瘾”或许就是所谓的“经济压力测试”，它会显示哪些特定的银行需要更多的资本以及政府不断获得更多的投票权。
　　白宫解释称不准备向国会寻求更多的关于TARP计划的资金，因此接下来最好的方式是将TARP计划的操作转变为政府作为银行的普通持股人。但是，这摆明了就是让银行处于政府政策制订者的更多管制之下。
　　萨默斯上周日的讲话也没有否认这一点。他对于TARP计划言辞谨慎。他为银行压力测试结果下月初出来之后联邦即将采取什么新行动留下了空间。萨默斯也将话题转向了信用卡的风险控制。但是，如果消费者的信用卡风险正在上升，那么任何存在风险的信用卡发行业务和利率将会不得不收紧。另外，一些银行还可能会取消中产收入阶层所持有的信用卡，只是让高收入阶层持有信用卡。这是国会想要的吗？这是奥巴马想要的吗？这是纳税人想要的吗？制定更为强硬的信用卡条款是一个解决办法——但条件是，如果银行们仍然是利益最大化的机构而不是官僚机构。
　　讽刺的是，从银行得来的经营收入报告一直是良好的。这是六周内股市戏剧性上扬的一个关键因素，股市上扬预示经济复苏在年底可能会出现。但是，银行国有化的这个新威胁现在令股市的这种重整旗鼓停顿了。我不得不再重申一次，投资者阶层不断受到了不公正的待遇。
　　摘自Greg Mankiw博客，编译 白天

