罗克韦尔柯林斯第二财季盈利下降2%
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，罗克韦尔柯林斯公司(COL)宣布，第二财季净盈利下降2%，并下调了全年盈利预期，原因是飞机融资困难导致新公务机的需求下降。
　　该公司首席执行官克雷-琼斯(Clay Jones)表示：“全球经济疲软、缺少飞机融资，加上高水平的二手公务机库存，已导致公务机生产商大幅减产。”
　　由于银行业严格贷款标准以保留资金并渡过衰退，大件商品的融资已变得越来越困难。
　　对于2009财年，罗克韦尔柯林斯将每股盈利预期范围从此前的4.10-4.30美元下调至3.70-3.90美元。FactSet Research调查的分析师平均预期该公司全年每股盈利4.08美元。
　　第二财季，罗克韦尔柯林斯净盈利从上年同期的1.68亿美元，合每股1.03美元，降至1.64亿美元，合每股1.03美元。
　　季度营收下降4%，从上年同期的12亿美元降至11.2亿美元。
　　分析师平均预期该公司当季每股盈利1.03美元，营收11.3亿美元。
　　罗克韦尔柯林斯表示，其政府部门第二财季运营盈利增长26%，至1.45亿美元，营收增长6%，至6.13亿美元。
　　商业部门盈利下降21%，至1.10亿美元，营收下降14%，至5.25亿美元。该部门为航空运输、公务机与支线飞机生产商提供航空电子系统、产品与服务。

