猪流感病毒重创猪肉供应商板块
　　【MarketWatch旧金山4月27日讯】北京时间4月28日凌晨消息，受致命性猪流感病毒疫情消息影响，周一美国股市中的猪肉供应商Smithfield Foods (SFD)与泰森食品公司(Tyson Foods) (TSN)股价大跌。
　　鉴于消费者对猪流感的恐惧情绪以及猪肉供应商行业利润本来就很微薄的事实，JP摩根大通预计泰森食品公司与Smithfield全年亏损额将超出原先预期。就在周末的猪流感病毒疫情消息令消费者感到恐慌之前，猪肉加工行业的利润率早已非常微薄。
　　这家券商表示：“尽管没有证据证明猪流感能够通过吃猪肉感染，但以猪命名的这一疾病所引发的恐惧对猪肉消费不可能有利。”
　　JP摩根大通目前预计Smithfield公司2009财年每股连续经营亏损1.68美元，大于此前预期的1.51美元；并预计泰森食品2009财年每股连续经营亏损预期23美分，此前预期值为每股盈利22美分。
　　但分析师肯-戈德曼(Ken Goldman)维持Smithfield“超出大盘表现”以及泰森食品公司“中立”的股票评级不变。
　　美东时间周一下午2:18，泰森食品公司股价下跌了1.05美元，跌幅9.6%，报9.88美元；Smithfield下跌了1.09美元，跌幅10.56%，报9.23美元。
　　与此同时，芝加哥商业交易所(CME)6月交割的瘦肉猪期货价格下跌了4.2%，报每磅68.65美分；这项期货价格下跌了3美分，已达到CME规定的跌停标准。5月交割的玉米期货价格下跌了近1%，报每蒲式耳3.73美元；5月交割的大豆期货价格下跌了1.5%，报每蒲式耳10.26美元。1蒲式耳玉米=56磅(25.40公斤)，1蒲式耳小麦或大豆=60磅(27.22公斤)。
　　美国疾病控制与预防中心(Centers for Disease Control and Prevention)专家表示，食用猪肉或者猪肉制品不会使人感染猪流感。美国卫生部官员也表示，没有证据表明猪流感病毒源自生猪。这种病毒包含人流感病毒、北美禽流感病毒和北美、欧洲、亚洲三类猪流感病毒的基因片段。
　　在墨西哥，这种疾病已经造成103人死亡，使周日的墨西哥城几乎成为一座空城。美国宣布进入公共健康紧急状况。中国和俄罗斯已宣布禁止从墨西哥以及美国的德克萨斯、加州及堪萨斯州进口猪肉。
　　对美国猪肉供应商而言，墨西哥是仅次于日本的第二大猪肉销售市场。据美国农业部资料，过去12个月内美国出口猪肉中有16%销往墨西哥。
　　Smithfield公司表示，迄今为止该公司在墨西哥合资公司的工作人员以及饲养的猪群均未发现感染猪流感迹象。这家公司表示，已经向墨西哥大学提供了生猪以供检测之用，公司还将积极配合墨西哥官方的工作。
　　BB&T机构分析师希瑟-琼斯(Heather Jones)表示，猪肉供应商行业正在力图避免2003年禽流感肆虐亚洲之后禽类供应商行业所遭受的打击。琼斯表示，当时禽类出口锐减，库存严重过剩，价格连续下挫。
　　琼斯在周一发表的研究报告中表示，“为了避免猪肉供应商行业出现相同的困境，我们相信猪肉供应商行业应该进行激进而且全面的信息市场推广活动。”

