美银行压力测试吸引全球目光
　　⊙本报记者 朱周良
　　在G20和IMF会议召开的同时，针对美国19家大型银行的“压力测试”也在紧锣密鼓地推进。银行业身处这轮风暴的中心，因此即将发布的测试结果也引起了全球各国的普遍关注。据称，最早在周五，美国监管部门就将内部通报这些银行在压力测试中的表现。
　　G20高官关切美银行
　　早在本次IMF会议召开前，就有一些G20高官表达了对美国银行业压力测试的浓厚兴趣，后者可能直接决定着美国乃至全球经济复苏的时间。
　　日本财务省一位高级官员本周早些时候透露，各国对美国银行业的压力测试非常有兴趣，预计会在本周末的系列会议上就美国银行业的问题展开讨论。加拿大财政部官员则称，美国财政部长盖特纳可能向其他G7国家告知银行压力测试的最新情况。另外，欧洲国家可能也会被要求通报在稳定银行业方面的举措。
　　IMF总裁卡恩在会前的吹风会上说，提振欧美金融领域的努力，“距离我们的要求仍相差很远”。“已经做了很多工作，但这还不够。”卡恩说。他承认，修复金融系统的难度很大，但也警告说，只要信贷流不能恢复，只要金融领域仍继续处于冻结状态，就不可能有真正的复苏。
　　各界看法分歧严重
　　据称，美国监管部门周五可能向各家银行通报测试结果，最终结果要到5月4日才能出台，但当局尚未决定是否向公众披露。该项调查由美联储牵头进行，旨在确保相关金融机构有足够资本，能够经受得住在未来两年中可能出现的更深经济衰退。
　　如同近期一些美国大型金融机构财报传递出的喜忧参半的信号一样，各界对美国金融业前景的看法也存在较大分歧。
　　作为银行业的直接监管部门，美国联邦存款保险公司(FDIC)董事长贝尔周四力挺银行业，称美国银行业和楼市都已走出危机的最坏阶段，并已踏上了复苏之路。
　　贝尔在当天的一个会议上声称，现在银行业已进入了“整理阶段”。她表示，FDIC希望在6月初之前启动所谓的存留问题贷款出售计划，预计第一笔出售的银行不良贷款将在10亿美元左右。存留贷款计划是公私合资投资计划的一部分，该计划旨在剥离银行账上高达1万亿美元的不良资产。
　　不过，也有人持完全相反的观点。投行KBW最新发布的针对美国银行业压力测试的报告警告说，包括美国银行、摩根大通以及富国银行在内的美国主要银行可能还需增资1万亿美元。上述报告基于KBW对美国主要银行进行的独立压力测试，覆盖了参与政府测试的19家银行中的17家。
　　KBW称，据其分析，摩根大通、PNC金融以及富国银行等银行可能需要进一步增资，而美国银行则是所有17家银行中最可能接受新一轮政府注资的一家，最多可能需增资150亿到200亿美元。

