七国集团财长：经济衰退抵御措施开始奏效
　　新浪财经讯 北京时间4月24日晚间消息，七国集团财政部长在周五召开的会议上称，各国政府所采取的抵御经济衰退的措施正显示出开始奏效的迹象；但同时警告称，必须从银行资产负债表中清理不良资产，为经济复苏铺平道路。
　　从某种程度上来说，七国集团财政部长的这一言论至少显示出较为乐观的态度，表明全球经济衰退的步伐正开始放缓。
　　英国财政大臣阿里斯泰尔·达林(Alistair Darling)称：“如果我们不能修复银行业，那么就不能修复经济。”他还补充称，七国集团以及20该集团成员国必须遵守此前的承诺，为全球各大主要贷款商提供更多的可用资源。
　　美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Secretary Timothy)则在《金融时报》上发布言论称，目前市场上正显示出“令人鼓舞的迹象，表明全球经济滑坡的步伐可能正在减缓”；但他同时警告称，现在还不是放松提振经济复苏努力的时候。
　　盖特纳称：“20该集团必须遵循此前通过必要的财政、货币和金融政策来恢复经济增长的承诺。”他强调指出，此次七国集团及20国集团会议的很大一部分目的是，使20国集团在4月2日伦敦峰会上所作出的承诺变得更加充实。
　　20国集团领导人在伦敦峰会上达成的协议包括：通过国际货币基金组织(IMF)及其他机构向全球经济注资1万亿美元；在2010年底以前将全球产值提高4.0%；注资2500亿美元提振全球贸易，“迫切需要”完成多哈回合谈判；2500亿美元的最新特别提款权(SDR)；向国际货币基金组织提供5000亿美元的额外资金； 严厉打击在信息共享问题上不合作的“避税港”等。
　　但是，20国集团在此次峰会上并未明确指出上述所有资金的来源，因此货币基金组织正向全球各国政府施压，要求其提供已经承诺的资金。
　　预计七国集团将在美国东时间24日16:30(北京时间25日4:30)左右发表公报，而稍后的20国集团会议则预计不会发表公报。(唐风)

