早盘：微软走强带动股指劲升
　　新浪财经讯 美股在上午强劲攀升，微软上涨了1.41美元，至20.34美元，给三大股票均提供了支撑。
　　微软第一季度每股收益与相符，亚马逊财报也好于预期，亚马逊上涨了5.81美元，至86.42美元。纳指表现要优于大市。
　　福特汽车第一季度仅亏损14亿美元，这一结果也好于预期。该股上涨了15.4%。
　　商品期货市场出现上涨，CRB商品期货指数上涨了1.0%，创两周来单日最大涨幅。原油期货上涨了3.1%，至每桶51.15美元。黄金期货上涨了0.4%，至每盎司909.90美元。
　　银行压力测试的初步结果将在今日公布。
　　美国三月份耐用品订单下降了0.8%，降幅低于分析师的1.5%的预期。这份报告令部分投资者相信美国制造业已开始触底。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间晚23:00)，道琼斯工业平均指数上涨了94.46点，至8051.52点，涨幅为1.19%；纳斯达克综合指数上涨了25.11点，至1677.32点，涨幅为1.52%，标准普尔500指数上涨了9.28点，至861.20点，涨幅为1.09%。
　　Tullett Prebon公司G7市场经济部门主管列那-科米列娃(Lena Komileva)指出，压力测试的初步结果“可能加重市场对银行表现的猜测。正式结果将于5月4日发布。”
　　ODL Securities销售经理克里斯-霍桑(Chris Hossain)指出，银行压力测试结果将于下周正式发布，而“我们也可以认为，能在过去18个月中屹立不倒本身就表明这些银行已经通过了压力测试。”
　　由于德国商业信心指数走高，欧元汇率走强，受克莱斯勒担忧的影响，美元对日圆汇率下降1%。
　　十年期国债收益率保持在2.92%。
　　多家公司的财报也受到投资者的关注。
　　微软公司报告，由于销售额自其上市以来首度下降，第三财季盈利较去年同期减少32%。该公司此前没有发布第三财季的业绩预告，但其表现没有许多人担心的那么糟糕，投资者对此长舒一口气，并推动该公司股票走高。
　　亚马逊(Amazon.com) (AMZN)报告，得益于销售增长18%，第一季度盈利较去年同期攀升24%。
　　信用卡公司美国运通(AXP)攀升4%。该公司报告第一季度盈利较去年同期下降56%，但仍然好于市场预期。
　　霍尼韦尔(Honeywell) (HON)盘前劲扬3%。该公司此前报告上一季度盈利较去年同期缩水38%。
　　通用电气(GE)签署协议，同意将其国土安全保护部门81%的股权出售给法国公司Safran，售价5.8亿美元。两公司早已在飞机引擎方面开展了合作。
　　海外股市方面，东京股市小幅下挫，香港恒生指数温和收高。在石油生产商和银行的推动下，斯托克600指数上涨1%。
　　周四，美国股市全线收高，其中道琼斯工业平均指数上涨70点，标准普尔500指数攀升8点，纳斯达克综合指数上扬6点。

