本周展望：财报发布进入高峰期
　　【MarketWatch纽约4月27日讯】本周将迎来第一季度财报季节发布的高峰期。到目前为止，美国公司发布的财报大都好于华尔街设定的较低预期，投资者信心大增，美国股市因而奋力走高。
　　Davidson Cos.首席市场策略师弗瑞德瑞克-迪克森(Frederic Dickson)指出，“到目前为止，我们听到的利好消息仍然多于负面消息，虽然这些公司的总体表现仍然不够理想。”
　　“后面两周将是财报最密集的两周，有158家标准普尔500指数成分股将在本周发布财报，其中还有5家道指成分股，”Thomson Financial分析师约翰-巴特斯(John Butters)指出。
　　“到目前为止，我们预计美国公司第一季度盈利下降35.3%，这是我们对已发布财报和未发布财报公司进行综合考虑后做出的预期，”巴特斯表示。
　　上周五出炉的财报当中，福特公司(Ford Motor Co.) (F)宣布第一季度亏损14亿美元，但同时下调现金消耗率预期。受这一消息鼓舞，该公司股票大幅上涨，收盘时涨幅超过11%。
　　微软公司(Microsoft Corp.) (MSFT)第一季度盈利较去年同期缩水32%，并报告了自上市以来首个销售额年度下降的消息。不过由于这份财报仍然好于华尔街分析师预期，其股价因此大涨10.5%。
　　迪克森指出，“各公司的表现都超越了分析师预期。3个月前，华尔街分析师做出预期时，其期望值就已经降得很低，而随后他们又大幅下调了自己的预期。”他还指出，许多分析师设定预期时并没有太多可参照的依据，因为许多公司都没有提供具体的营收、利润率或者盈利预期。
　　巴特斯和其他分析师指出，在过去两周，消费循环类股和金融股带来的正面消息更多，而工业股则成为负面消息的主要来源。
　　科技股方面也传出不少令人喜出望外的消息。
　　巴特斯指出，截至上周五中午，共有177家标准普尔500指数成分股发布了财报，其中61%超出预期，11%符合预期，28%没有达到预期。
　　“利好”只是相对的
　　巴特斯指出，迄今为止，美国公司第一季度盈利增长速度与近几个季度基本相当，但仍然没有达到长期平均水平。他还认为，鉴于财报季节只过去了三分之一，这一百分比仍可能上下波动。
　　保健股是盈利表现最出色的公司，其盈利增长率为零，而其他九大类股均不约而同地出现负增长。非必需消费品公司被认为是表现最差劲的公司，而Thomson Financial预计其盈利增长率将降至-113%。这类公司可能普遍陷于亏损，无法像去年那样实现盈利增长。
　　材料公司第一季度盈利预计下降80%，能源公司盈利增长率为-61%。
　　巴特斯指出，多数分析师只关心运营盈利表现，而其他分析师则看重的是根据通用会计准则(GAAP)计算出来的结果。Thomson Financial则是在将这些因素加以综合考虑后才计算出标准普尔500指数成分股的盈利增长率。
　　标准普尔指数分析师霍华德-斯尔维布拉特(Howard Silverblatt)指出，截至上周四收盘时，已发布财报的公司当中，有12.7%超出预期，25.1%没有达到预期。
　　斯尔维布拉特指出，跟去年同期相比，54家公司的盈利表现有所提高，而135家有所下降；111家公司盈利表现超出预期，74家没有达到预期。
　　瑞银集团投资研究策略师托马斯-道尔弗林格(Thomas Doerflinger)指出，由于分析师的预期不高，以及利率和能源价格下降，消费循环股及金融股的表现显得比较出色，而工业股的盈利表现则因为企业客户削减订单而遭遇重创。
　　Miller Tabak & Co.证券评测集团分析师丹-格林豪斯(Dan Greenhaus)指出， “财报季节已过去两周，我不禁为市场的积极反应感到振奋。某些公司的表现可能好于预期，但由于营收这项重要指标持续萎缩，他们的盈利表现还是有所下降。”
　　他认为，“现在，许多公司预计第一季度营收负增长11%，而第一周他们的预期为营收缩水6.5%。”
　　格林豪斯表示，“一些公司看到了企稳的迹象，这是经济复苏的重要一步。然而，许多公司，包括那些正在企稳的公司，对今年其他几个季度的看法都极其谨慎。跟许多其他分析师不一样，我认为这才是看待事物的正确方式。”
　　上周五，美国股市虽连续第二日收高，但各大股指上周仍然呈现下降趋势，结束了连续六周来的上升势头。此前，由于美联储宣布多数银行都通过了压力测试，且美国运通(American Express Co.) (AXP)等公司带来盈利好于预期的利好消息，美国股市连续走高。
　　至上周五收盘时，道琼斯工业平均指数($INDU)大涨119.23点，至8,076.29点，涨幅1.5%，但仍然较一周前下降0.7%。
　　标准普尔500指数($SPX)劲扬14.31点，至866.23点，涨幅1.7%，但上周累计下降0.4%。纳斯达克综合指数(COMP)攀升42.08点，至1,694.29点，涨幅2.6%，但上周涨幅仅1.3%。
　　本周经济消息有周四的美联储会议以及备受关注的就业报告。
　　迪克森指出，“与上一季度不一样的是，由于美国公司带来盈利超出预期的利好消息，许多分析师都上调了盈利预期，这使得投资者热情高涨。但经济数据带来的消息表明美国经济仍然处于下滑通道，只是下滑的速度有所减缓。”

