大限将至 通用和盘托出重组细节

　　白宫汽车工作小组表示，债转股计划是重组重要一步
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 美国通用汽车公司昨日公布大规模的重组计划，内容包括旗下多个品牌的整改，即将关闭的工厂和裁减员工的数量以及要求债券持有人将债务转换为公司股权的相关细节。
　　据悉，与会人员包括通用汽车公司首席执行官韩德胜、首席财务官杨世杰、北美市场总裁克拉克及副总裁拉内韦。而通用汽车之所以加快结构调整，源于迫在眉睫的6月1日最后期限。为满足美国政府的相关规定，通用汽车必须在此之前拿出一个更深入的削减支出计划。
　　通用宣布，将终结通用汽车旗下的庞蒂克(Pontiac)系列品牌以及再关闭至少6家生产工厂。通用2月份时曾宣布，计划到2012年把北美地区的生产厂数量由2008年的47家减少至27家。公司还将把特许经销商从目前的6200家削减至3605家，在美国工厂裁员2.1万人。
　　目前，通用汽车公司的无担保债务达到280亿美元，该公司希望通过债转股的方式大幅削减外债，但按照美国证券交易协会的规定，通用汽车公司需要在提出债转股申请之前公布其重组计划。而通用昨日宣布允许公司对债券持有人进行一项债务的要约交换，持有该公司债券的债权人将以每1000美元债券换取225股普通股，该公司打算以此向其债权人发行270亿美元普通股，并确定债权人作出回应的截止日期为5月26日。此外，如果债券持有人同意转换所持债券，则其还将获得应付利息。美国白宫汽车工作小组昨日也表示，通用汽车提出的债券转换计划是迈出重组努力的重要一步。
　　通用汽车公司已获得了美国政府154亿美元的贷款资助，为了获得更多的资金援助，该公司按规定必须在6月1日前提交重组方案，否则将面临破产。IHS环球透视的汽车业分析师林德兰对此表示，公布重组计划的细节将有助于通用避免破产。通用表示，如果这些成本削减计划能够顺利进行，那么该公司的年销售量只需达到1000万台，就能够实现扭亏为盈。
　　同样面临破产风险的克莱斯勒公司传出好消息，全美汽车工人联合会(UAW)当地时间26日表示，已经与克莱斯勒、菲亚特公司以及美国财政部达成协议。这份协议将取代UAW于2007年与克莱斯勒达成的协议，并且修改了有关公司承担100亿美元未来退休人员医疗福利的条款。UAW相关负责人表示，达成这份协议的过程相当“痛苦”，但还是达到了美国政府的苛刻要求。
　　克莱斯勒首席谈判代表埃考贝里在声明中表示，上述结果让克莱斯勒与菲亚特的合作关系得以延续下去，更提供了确保公司制造竞争力的框架。白宫国家经济委员会主席萨默斯乐观地预计，菲亚特和克莱斯勒的合并谈判将成功完成。按照美国政府此前的计划，克莱斯勒必须在本周四之前完成与菲亚特的谈判，否则克莱斯勒将被迫按照美国《破产法》第十一章申请破产。
　　而并未寻求美国政府援助的福特汽车公司也公布了其今年第一季度的亏损额为14亿美元，小于市场预期。福特汽车首席执行官穆拉利表示，受成本削减措施的提振，公司有望在2011年恢复盈利。

