施乐一季度转为盈利 营收下降18%
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，施乐公司(XRX)宣布，第一财季业绩从上年同期的亏损2.44亿美元，合每股27美分，转为盈利4200万美元，合每股5美分。
　　上年同期业绩中包括一项巨额诉讼开支。
　　季度营收下降18%，从上年同期的43.4亿美元降至35.5亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利4美分，营收35.4亿美元。
　　施乐表示，困难的经济环境已导致很多企业推迟它们的采购决定，而施乐的分销商们也正在削减库存。
　　该公司表示，第一季设备销售额下降30%，至7.70亿美元。所谓的“售后营收”，包括卖给已拥有或租赁施乐机器的企业的墨水及其它用品的销售额，下降了14%，至27.8亿美元。
　　施乐首席执行官安妮-穆尔卡西(Anne Mulcahy)在一份声明中表示，第一季企业技术支出下降的速度加快，特别是在发展中市场以及欧洲。
　　该公司的毛利率从上年同期的39.3%降至38.9%，主要是由于不利汇率变动的影响。
　　穆尔卡西表示，施乐正在集中力量控制成本、产生现金，并通过创新和服务支撑其市场地位。
　　她表示；“我们在上述3个方面都正在取得进展，并预计这些行动的成果将缓解进一步的经济挑战。”
　　施乐第一季还削减了4.85亿美元的债务。该公司预计2009全年将削减10亿美元以上的债务。
　　该公司还重申了此前宣布的全年节约5.50亿美元的目标，这一目标将通过成本削减和裁员来实现。
　　截至第一季末，该公司拥有55,600名员工，较2008年底减少了1500人。
　　施乐预计第二财季每股盈利10-12美分，低于分析师平均预期的14美分。
　　该公司预计2009财年每股盈利50-55美分，低于分析师平均预期的58美分。

