SLAB第一季业绩超预期 股价大涨
　　【MarketWatch纽约4月29日讯】北京时间4月29日晚间消息，美国芯片生产商Silicon Laboratories Inc (SLAB)周三宣布，第一财季盈利大幅下滑，但仍然超出市场预期。这家公司同时表示，今年头三个月的市场需求状况有所改善。
　　Silicon Laboratories宣布，第一财季净盈利67.1万美元，合每股收益1美分；去年同期净盈利1080万美元，合每股收益21美分。
　　如果扣除以股票形势发放的薪酬以及其他一次性项目不计，Silicon Laboratories表示第一财季业绩将为每股收益22美分。此前汤森路透集团调查的分析师平均预期该公司第一财季每股收益11美分。通常分析师所作的预期数字都是扣除了一次性项目的。
　　Silicon Laboratories表示，第一财季销售收入同比减少了15%，即从去年同期的9820万美元下降至8370万美元。市场平均预期该公司第一财季销售收入7780万美元。
　　Silicon Laboratories公司首席执行官Necip Sayiner在声明中表示，“经过第一财季之后，即使我们必须承认全球经济仍然非常疲软，但是我们认为公司的业务状况良好。从营收角度来说，我们认为第一财季就是公司业绩的最低谷时期，预计此后的产品销售和股价都会回到上涨周期。”
　　这家公司预计第二财季销售收入将为9200万美元至9700万美元；市场平均预期值为8120万美元。
　　美东时间周三上午10:28，Silicon Laboratories股价上涨了3.15美元，涨幅10.85%，报32.17美元。

