劲量第一季度盈利增26%
　　新浪财经讯 北京时间4月27日晚间消息，电池制造商劲量控股公司(Energizer Holdings Inc.)(ENR)周一报告，得益于一次性收益，第一季度盈利较去年同期增长26%，但由于美元升值及零售商削减订单，第一季度营收表现未能达到预期。
　　该公司宣布，第一季度盈利上升至7700万美元，合每股盈利1.30美元，而去年同期盈利6090万美元，合每股盈利1.03美元。但若不计入一次性项目，则第一季度每股净盈利1.12美元。
　　此前，接受汤森路透调查的分析师平均预计该公司第一季度每股盈利1.09美元。分析师预期通常不含一次性项目。
　　第一季度一次性项目包含每股25美分的一次性收益和每股7美分的开支。
　　第一季度营收较去年同期的9.51亿美元下降7%，至8.804亿美元，低于分析师平均预计的8.948亿美元。
　　“多种货币对美元汇率持续疲软、消费开支下滑以及零售库存下降等都给公司的营收带来了压力，”该公司首席执行官沃德-克莱恩(Ward Klein)宣布。
　　但他同时指出，该公司多个业务部门的市场占有率没有明显下降。为了提高盈利，该公司决定削减开支。
　　包含电池在内的家用产品销售额下降12%，至4.171亿美元，包括剃须刀和婴儿护理产品在内的个人保健产品销售额下滑3%，至4.633亿美元。
　　该公司宣布，预计美元升值会使得2009年营收减少9000万美元至1亿美元。

