英国石油公司一季度利润下降64%
　　新浪财经讯 据国外媒体报道 欧洲第二大石油公司英国石油公司(BP)表示，受全球经济衰退拖累引发的原油和天然气价格下跌影响，第一季度利润下降了64%。
　　总部设在伦敦的英国石油公司今天声明称，其净收入已经从一年前的70.9亿美元下降到25.6亿美元，扣除库存变化和一次性项目之外的盈利已低于分析师的预期。
　　在皇家伦敦资产管理公司工作的艾弗皮索表示，“这不仅是因为石油价格下跌，这也是由于美国汽油价格已极其疲软。”他负责监管一个约70亿美元的石油和矿业的团队，他本人持有英国石油公司的股票。
　　石油价格创下跌幅约100美元的纪录之后，生产者纷纷将项目推迟，降低盈利目标并且缩减投资。在作出了延期投资的决定之后，英国石油公司可能还会缩减与赫斯基能源公司在加拿大艾伯塔省合作的油砂项目的规模。
　　英国石油公司(BP)是第二个公布业绩的欧洲石油巨头。意大利最大的石油公司埃尼公司上周表示，第一季度盈余下降43%至1.9亿欧元(约合25亿美元)。据彭博编纂的11位分析师的预期中值，不计一次性项目和存货变化，BP规模更大的竞争对手荷兰皇家壳牌公司明日可能会报告利润下降了67%，至25.6亿美元上。
　　据9位彭博调查分析师的预计，BP的调整后每股盈余是25.8亿美元。在此基础上，利润预计将高达22亿美元。

