收盘：道指跌8点 纳指跌5点
　　新浪财经讯 美股周二微跌，银行或将需要筹集更多资金的消息导致金融股下滑，但最新经济数据显示最黑暗的一刻可能已经过去，而IBM宣布提高股票分红。
　　新西兰与以色列也发现确诊的猪流感病例，令投资者担心这种新型传染病可能将推迟全球经济的复苏。世界卫生组织宣布将猪流感疫情的警告级别提高至四级。
　　据报道，美国政府分别向花旗集团和美国银行施压，要求两家银行筹集更多现金。
　　最新数据显示美国二月份住房价格下滑速度减慢，四月份消费者信心从三月份的26.0上升至39.2，远远好于29.7的市场预期。
　　道指成份股IBM(IBM)上涨了2%，至101.94美元。该公司董事会同意了将分红提高10%以及回购股票的提议。
　　美股收盘微跌，但盘中最低下跌1%以上。
　　克利夫兰KeyBanc资本市场交易部主管Kevin Kruszenski指出，“受海外市场下跌以及猪流感消息影响，股市在周一和周二均大幅低开，但市场最终均有所反弹，这说明市场非常稳健。”
　　黄金价格有所下跌，纽约商业交易所原油期货下跌了22美分，收盘每桶49.92美元。
　　日本日经指数下跌了2.7%，英国富时100指数下跌了1.7%，德国DAX指数下跌了1.9%，法国CAC-40指数下跌了1.7%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了8.05点，报收8016.95点，跌幅为0.10%；纳斯达克综合指数下跌了5.60点，报收1673.81点，跌幅为0.33%，标准普尔500指数下跌了2.35点，报收855.16点，跌幅为0.27%。
　　道指已从3月9日12年低点反弹了22.5%，道指在四月份便上涨了5.4%，该指数今年迄今仍下跌8.7%。
　　据报道，花旗集团(C)在压力测试初步结果出台后当前正与美国政府进行谈判，熟悉情况的人士告诉路透社，如果花旗需要更多融资，花旗并不希望从美国政府获得资金。
　　花旗集团下跌了5.9%。美国银行下跌了8.6%，KBW银行指数下跌了2.9%。
　　Verizon(VZ)上涨了1.4%，据报道该公司正在与微软合作，计划开发出可与苹果iPhone竞争的产品。
　　Dendreon在停牌前下跌了45.2%，最新临床试验结果显示，与安慰剂相比，该公司开发的癌症疫苗能够使晚期前列腺癌症患者三年存活率提高38%。
　　周二成交较为清淡，纽约证交所成交量为12.5亿股，低于去年的日均14.9亿股的水平。纳斯达克市场成交量为21亿股，也低于去年的日均22.8亿股的水平。
　　纽约证交所股票涨跌比为1581比1409，纳斯达克股票涨跌比为1547比1110。

