资产管理商Franklin Res.季净利下滑70%
　　【MarketWatch纽约4月28日讯】北京时间4月28日晚间，资产管理商Franklin Resources Inc.(BEN)宣布，第二财季的净利润较上年同期下降70%，但各项业绩整体而言好于第一财季。
　　全季净利润总计1.108亿美元，合每股48美分，低于上年同期净利3.661亿美元，合每股1.54美元的水平。接受汤森-路透公司调查的华尔街分析师平均预期：Franklin Res.每股将盈利61美分。
　　在截至2008年12月31日的第一财季中，总部位于加州San Mateo的Franklin Res.的盈利同比下降77%。
　　截至周二美东时间上午11:00(北京时间周二晚23点00分)，Franklin Res.在纽约证交所上市的股票下跌85美分，至59.71美元，跌幅为1.40%。
　　Franklin Res.指出，全季营收为9.123亿美元，低于上年同期的15亿美元。第一财季该公司的营收为9.693亿美元，低于一年前的16.9亿美元。
　　截至第二财季结束，Franklin Res.管理的资产总额降至3911亿美元，较截至08年12月31日的4162亿美元下降6%。与截至08年3月31日的5911亿美元相比，Franklin Res.管理的资产总额减少了34%。
　　在截至去年12月31日的财季中，Franklin Res.管理的资产额同比下降18%。
　　Franklin Res.指出，新近外流资产的净值为55亿美元，低于前一财季的182亿美元。08年第二财季的新近外流资产净值为61亿美元。
　　虽然多数资产管理公司报告在刚过去财季中利润出现了跨年度下滑，但一些公司利润的同比降幅低于第一财季的水平。
　　与Franklin Res.一样，包括BlackRock(BLK)、T. Rowe Price(TROW)和Invesco(IVZ)在内的多家公司也宣布业绩有所改善。但是，骏利集团(JNS)、AllianceBernstein(AB)等公司刚过去财季的同比降幅超过08年第四季。
　　Federated Investors Inc.(FII)宣布，第一财季的利润同比下降37%，至3510万美元。08年第四季该公司的盈利同比增长3%，至5430万美元。

