三菱及丰田子公司上一财年蒙受亏损
　　新浪财经讯 北京时间4月27日晚间消息，三菱汽车公司(7211.TO)与丰田汽车(Toyota Motor) (TM) (7203.TO)的两家子公司周一同时宣布在刚刚结束的财年内陷入亏损。受此影响，越来越多的投资者认为日本汽车制造商可能将报告称蒙受更大亏损。
　　日本企业的财年通常在3月底结束，三菱汽车以及丰田旗下的日野汽车(Hino Motors Ltd) (7205.TO)及大发汽车公司(Daihatsu Motor Co) (7262.TO)均是日本汽车行业中率先公布财报的几家大型企业。很多分析师认为，这几家公司的业绩低迷，有可能预示着其他本土汽车制造商也将普遍蒙受亏损。
　　本田汽车公司(Honda Motor Co) (HMC) (7267.TO)将在本周二公布财报，丰田汽车将在5月8日公布财报，日产汽车公司(Nissan Motor Co) (NSANY) (7201.TO)的财报公布时间为5月12日。市场普遍预计这三大日本汽车生产商均将宣布在1至3月期间蒙受净亏损。
　　三菱汽车宣布，在刚刚结束的财年内净亏损548.8亿日元；上一财年的业绩为净盈利347.1亿日元。这是该公司在三年来首次出现财年亏损，其中大部分亏损源自1至3月份净亏损501亿日元。
　　三菱汽车的连续经营盈利同比减少了96%，由此前一年的1086亿日元下降至39.3亿日元；销售收入同比减少了26%，由2.682万亿日元下降至1.974万亿日元。
　　在1至3月份这个季度内，这家欧蓝德(Outlander)及帕杰罗(Pajero)运动型多功能车(SUV)的生产商销售收入同比减少了57%，由73.48亿日元下降至31.55亿日元。
　　三菱汽车公司总裁益子修(Osamu Masuko)在新闻发布会上表示，“在今年年初的时候，我们不知道全球市场将下滑到什么程度。但现在我们认为全球市场的下滑已经见底了。”他认为全球市场将从此逐步复苏。
　　关于截至明年3月份的财年业绩，三菱汽车公司表示，尽管预计日元走强和全球汽车市场下滑将对其业绩造成影响，但公司预计这一财年仍能实现盈利。三菱汽车公司表示，通过裁员、削减原材料及工厂运营成本等方式，预计本财年内将实现净盈利50亿日元。
　　丰田汽车公司旗下两个子公司的业绩也受到了日元汇率走强和全球销售下滑的影响。
　　小型车生产商大发汽车公司(Daihatsu)51%报告称，受到亚洲市场需求下滑及其他因素的影响，上一财年净盈利同比减少了37%，从349.4亿日元降至220.7亿日元；销售收入同比减少了4.2%，降至1.631万亿日元。这是大发汽车公司七年来首次出现全年盈利下滑。丰田汽车持有大发汽车公司51%的股份。
　　基于日元汇率将继续走强的预期以及国内外市场同步疲软的影响，大发汽车预计本财年净盈利将同比减少64%，降至80亿日元；预计销售收入将同比减少14%，降至1.4万亿日元。
　　日野汽车公司是丰田汽车旗下的卡车生产部门。该公司宣布在刚刚过去的财年内净亏损618.4亿日元；此前一财年净盈利221.8亿日元。这是自2001年3月以来日野汽车公司首次出现财年净亏损。
　　这家卡车生产商预计本财年将蒙受净亏损240亿日元；连续经营亏损150亿日元；销售收入9000亿日元。
　　三菱、大发和日野汽车公司公布的财报数字均是按照日本会计准则计算的。

