Wilmington Trust一季度净盈利同比下降47%
　　【MarketWatch纽约4月24日讯】北京时间4月24日晚间消息，商业银行及信?服务供应商Wilmington Trust Corp. (WL)宣布，由于贷款亏损准备金增长两倍，第一季度净收益较去年同期下降47%。
　　该公司报告，第一季度净收益2180万美元，合每股净收益26美分，而去年同期净收益4140万美元，合每股净收益61美分。若不计入证券收入及减记额，该公司第一季度每股盈利19美分。
　　此前，接受汤森路透调查的分析师平均预计该公司第一季度每股盈利4美分。
　　第一季度营收下降0.3%，至1.892亿美元。
　　2月份，惠誉国际评级机构调降该公司的长期发行人违约评级，理由是其贷款组合质量下降。该机构指出，第四季度该公司环大西洋中部地区市场形势出现恶化，而此前该市场表现一直好于其他地区。
　　受此影响，该公司贷款亏损准备金飙升至6750万美元，超过了第一季度的2950万美元和去年同期的1000万美元。
　　第一季度，不良资产或质量存在下降风险的贷款由一年前的0.88%和上一季度的2.19%飙升至2.67%。净核销额0.22%，而去年同期和上一季度分别为0.05%和0.27%。
　　由于传统资本市场和结构性金融交易需求下滑，该公司的企业客户服务部门营收1150万美元，略低于去年同期水平。该部门主要为未捆绑退休计划提供相应服务。
　　受金融市场持续动荡的影响，财富谘询部门营收下滑。

