BP第一财季扭亏为盈 提高股息
　　新浪财经讯 北京时间4月28日晚间消息，欧洲第二大石油公司英国石油公司(BP PLC) (BP)周二宣布，受油价小幅回升及其炼油与销售部门业绩反弹推动，第一财季转为盈利25.6亿美元，超出分析师平均预期。
　　在BP第一财季实现净盈利之前，石油价格连续大幅下挫使该公司去年第四财季蒙受了33亿美元亏损，为七年来首次出现季度亏损。此前分析师平均预期BP第一财季业绩将为盈利22亿美元。
　　然而BP第一财季的盈利数字远远低于2008年第一财季的71亿美元水平，那一季度的平均油价约为每桶111.80美元，而目前油价大约是每桶50美元。
　　伦敦股市午盘时BP股价下跌了0.4%，报每股481.25便士。
　　Hargreaves Lansdown Stockbrokers机构分析师凯斯-鲍曼(Keith Bowman)表示，“在经历了长达数年而且显而易见的低效率运作之后，BP也开始变得非常重视成本了，该公司第一财季的运营效率有所改善。”
　　鲍曼表示，“此外，BP的股息收益率也越来越显得有吸引力了，而且该公司持续派息的能力也变得非常明显。”鉴于这些理由，鲍曼将BP的股票评级定为“买进”。
　　BP将其季度派息金额提高了4%，即每股派息0.14美元。但对英国股东而言，考虑到英镑贬值的效果，这意味着他们获得的股息提高了40%。
　　BP公司第一财季的重置成本利润(Replacement cost profit)为24亿美元；去年第四财季的此项利润为26亿美元；去年第一财季的此项利润为79亿美元。重置成本利润是衡量石油开采公司运营业绩的一项重要指标。
　　BP报告称，旗下石油钻探和开采部门第一财季盈利同比减少了62%，降至43亿美元；去年第四财季盈利48亿美元。
　　BP旗下炼油和销售部门第一财季的税前盈利为14亿美元，去年第四财季亏损81亿美元。
　　BP表示，“对比其他地区，我们在美国石油精炼部门第一财季的利润率小有提高。此外，对我们第四财季业绩造成了负面影响的石油产品价格及其他因素也没有继续维持到第一财季。”
　　BP表示，该公司在其他地区的业绩也没有继续受到去年第四财季的负面因素的影响。
　　Charles Stanley & Co机构分析师托尼-谢泼德(Tony Shepard)表示，“在削减成本方面，BP公司似乎已经取得了成功。”他表示，“BP从2008年开始采取削减成本措施。从该公司已经采取的措施来看，并考虑到该公司的供应链已经受到通货紧缩的影响，我们预计BP公司今年的成本将减少大约20亿美元。”
　　但Panmure Gordon & Co机构分析师皮特-希钦斯(Peter Hitchens)对BP股票态度谨慎。希钦斯表示，“尽管BP的派息比例约为8.1%使其股票显得很有吸引力，但我们相信目前的运营环境将使其派息数字难以继续增长，而且我们对这家公司的财务状况不断弱化感到有点担心。”

