BE Aerospace第一季度盈利下降
　　新浪财经讯 北京时间4月27日晚间消息，飞机舱内产品制造商B/E Aerospace Inc. (BEAV)宣布，第一季度盈利较去年同期下降22%，但仍然好于分析师预期。该公司称，与收购霍尼韦尔旗下业务部门相关的成本是导致其盈利缩水的主要原因。
　　第一季度净盈利3790万美元，合每股盈利38美分，而去年同期净盈利4850万美元，合每股盈利53美分。在过去的一个季度中，该公司在外发行的股票数量超过一年前水平。
　　若不计入与从霍尼韦尔手中收购Consumables Solutions经销部门有关的成本，该公司第一季度每股盈利41美分。
　　截至3月31日，第一季度营收5.23亿美元，较去年同期的4.732亿美元增长11%。
　　此前，接受汤森路透调查的分析师平均预计该公司第一季度每股盈利38美分，营收4.997亿美元。分析师预期通常不含一次性项目。
　　该收购董事长兼首席执行官艾敏-柯瑞(Amin J. Khoury)表示，航空业形势恶化导致多个项目延期和商用飞机配件营收大幅下滑，这对其第一季度盈利产生了不利影响。
　　该公司预计2009年盈利有可能远远低于分析师预期。截至美东时间上午9:57，该公司股价大跌2.58美元，至10.38美元。过去一年中，该公司股价波动范围为5.37美元至43.51美元。

