综述：金融股下滑 美股微跌

　　新浪财经讯 美股周二微跌，银行或将需要筹集更多资金的消息导致金融股下滑，但最新经济数据显示最黑暗的一刻可能已经过去，而IBM宣布提高股票分红。
　　新西兰与以色列也发现确诊的猪流感病例，令投资者担心这种新型传染病可能将推迟全球经济的复苏。世界卫生组织宣布将猪流感疫情的警告级别提高至四级。
　　据报道，美国政府分别向花旗集团和美国银行施压，要求两家银行筹集更多现金。
　　最新数据显示美国二月份住房价格下滑速度减慢，四月份消费者信心从三月份的26.0上升至39.2，远远好于29.7的市场预期。
　　道指成份股IBM(IBM)上涨了2%，至101.94美元。该公司董事会同意了将分红提高10%以及回购股票的提议。
　　美股收盘微跌，但盘中最低下跌1%以上。
　　克利夫兰KeyBanc资本市场交易部主管Kevin Kruszenski指出，“受海外市场下跌以及猪流感消息影响，股市在周一和周二均大幅低开，但市场最终均有所反弹，这说明市场非常稳健。”
　　黄金价格有所下跌，纽约商业交易所原油期货下跌了22美分，收盘每桶49.92美元。
　　日本日经指数下跌了2.7%，英国富时100指数下跌了1.7%，德国DAX指数下跌了1.9%，法国CAC-40指数下跌了1.7%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了8.05点，报收8016.95点，跌幅为0.10%；纳斯达克综合指数下跌了5.60点，报收1673.81点，跌幅为0.33%，标准普尔500指数下跌了2.35点，报收855.16点，跌幅为0.27%。
　　道指已从3月9日12年低点反弹了22.5%，道指在四月份便上涨了5.4%，该指数今年迄今仍下跌8.7%。
　　据报道，花旗集团(C)在压力测试初步结果出台后当前正与美国政府进行谈判，熟悉情况的人士告诉路透社，如果花旗需要更多融资，花旗并不希望从美国政府获得资金。
　　花旗集团下跌了5.9%。美国银行下跌了8.6%，KBW银行指数下跌了2.9%。
　　Verizon(VZ)上涨了1.4%，据报道该公司正在与微软合作，计划开发出可与苹果iPhone竞争的产品。
　　Dendreon在停牌前下跌了45.2%，最新临床试验结果显示，与安慰剂相比，该公司开发的癌症疫苗能够使晚期前列腺癌症患者三年存活率提高38%。
　　周二成交较为清淡，纽约证交所成交量为12.5亿股，低于去年的日均14.9亿股的水平。纳斯达克市场成交量为21亿股，也低于去年的日均22.8亿股的水平。
　　纽约证交所股票涨跌比为1581比1409，纳斯达克股票涨跌比为1547比1110。
　　美国4月份消费者信心指数升至39.2
　　美国经济谘商局(Conference Board)周二发布的数据显示，美国消费者对美国经济的信心明显提升。不过，4月份消费者信心指数虽大幅走高，但仍然保持在较低水平。
　　4月份消费者信心指数由3月份的26.9飙升至39.2，升幅高达12.3，为该指数问世32年来第四大升幅。今年2月份，该指数一度下降至25.3。
　　此前华尔街经济学家普遍预计4月份读数上升5点，至30.5。
　　4月份，消费者对当前状况的看法较3月份乐观，4月份预期指数由3月份的30.2飙升至49.5，创自2003年春天巴格达陷落以来涨幅之最。
　　“预期指数大幅上涨表明消费者普遍认为美国经济已差不多跌至底部，”该集团消费者研究部门主管利恩-弗朗科(Lynn Franco)指出，“不过，该指数仍然低于经济快速增长时应有的水平。”
　　4月份当前状况指数由3月份的21.9上升至23.7。
　　认为商业状况糟糕的消费者比例由51%下降至45.7%；认为商业状况良好的消费者比例由6.9%提高至7.6%。
　　表示工作难求的消费者比例由48.8%降至47.9%；声称工作易得的消费者由4.7%降至4.5%，表明就业市场仍在萎缩。
　　尽管短期前景有所好转，但消费者总体仍显得比较悲观。预计六个月内形势好转的消费者比例由9.6%上升至15.6%，认为形势会进一步恶化的消费者比例则由37.8%降至25.3%。
　　美国20大城市2月住房价格同比下跌18.6%
　　据今天公布的一份报告显示，美国20大城市地区2月份住房价格的下跌速度放缓，加大了市场可能正在趋于稳定的证据。
　　报告显示，2月份标普/Case-Shiller住房价格指数同比下跌18.6%，低于上个月19%的创记录跌幅。自2007年1月份以来，该指数每个月均告下跌。此前调查显示，根据接受调查的27名经济学家的平均预期，2月份标普/Case-Shiller住房价格指数将同比下跌18.7%，预测范围在下跌17%到19.2%之间。
　　纽约油价跌收0.4% 报49.92美元
　　纽约市场的主力原油期货合约连续第二天跌收，收盘价跌破50美元/桶。油市投资者普遍担心猪流感的扩散将妨碍人口流动，延缓全球经济复苏进而遏制未来的石油需求。
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨2点30分)，纽约商业交易所的6月原油合约下跌22美分，收于49.92美元，跌幅为0.4%。盘中该合约的最高值为50.19美元，最低为48.55美元。
　　摩根士丹利的商品市场分析师侯赛因-艾里迪纳(Hussein Allidina)在一份研究报告中写道：“这种疾病导致SARS及其对亚洲石油需求的破坏等不良记忆重返投资者心头。”
　　他进一步指出：“近来油价的反弹源自经济显露出初步的复苏迹象，但是猪流感的暴发将使投资者的关注点转向复苏脆弱的一面，进而动摇油价上涨的基础。”
　　对猪流感的恐惧严重困扰着本周的油市交易，今晨发布的乐观消费者指数似乎被投资者忽略。本周的前两个交易日中，6月原油合约累计下跌约3.2%。美国经济咨商局宣布，四月份的消费者信心指数增至39.2点，明显高于三月的26.9点。
　　今天发布的经济数据还有：据标普公司发布的凯斯-希勒(Case-Shiller)房价指数，二月份美国20个大城市的房价环比下降2.2%，降幅低于一月的2.8%。过去一年中20个大城市的房价下降了18.6%，略低于一月的同比下降19%。
　　全球范围内确证和疑似死于猪流感的人数进一步攀升。总部位于日内瓦的世界卫生组织宣布，提高针对这种致命疾病的警报级别，完全控制这种疾病的流行似乎已不太可能。
　　德国商业银行以芭芭拉-拉布雷克特(Barbara Lambrecht)为首的分析师团队在一份致客户的研究报告中写道：“对这种流感的恐惧可能严重冲击国际航空旅行，进而遏制飞机燃料需求。未来油价可能继续在50美元附近波动，短期内油价下跌的风险更大。”
　　摩根士丹利的艾里迪纳则认为：“如果猪流感的蔓延得到控制，这种疾病的影响力将明显低于SARS。”

