菲利普莫里斯一季度净利同比下降12%
　　【MarketWatch纽约4月23日讯】北京时间4月23日晚间消息，菲利普莫里斯公司(Philip Morris International Inc.) (PM)宣布，由于美元升值抵消了产品售价上涨及并购所带来的增长，第一季度净盈利较去年同期下降12%。
　　这家由Altria Group Inc. (MO)转投资而来的公司主要负责美国以外市场的销售，这些市场的发展潜力更加可观。但日本和欧盟的香烟市场却在萎缩，因为这些国家和地区开始采取禁烟措施，且提高了烟草税。
　　尽管该公司销量基本持平，但其在欧盟的销量下降3.7%，在东欧销量下滑0.3%。
　　该公司重申了2009年盈利预期，并报告第一季度净收益15.2亿美元，合每股盈利79美分，而去年同期净收益17.2亿美元，合每股收益79美分。
　　若扣除特许权税，则第一季度营收下降6.6%，至56亿美元，但若扣除汇率变化的影响，则第一季度营收增长6.3%。价格上涨以及并购所起到的推动作用都是其营收增长的动力。
　　此前，接受汤森路透调查的分析师预计该公司第一季度每股盈利69美分，营收54.8亿美元。
　　毛利润率由去年同期的25%提高至27.3%。
　　该公司在5月份开始了总值130亿美元的股票回购计划。截至第一季度末，该公司已经回购了67亿美元股票，其中第一季度回购13亿美元股票。
　　该公司继续努力扩大经营范围。去年下半年，该公司和Swedish Match (SWMA.SK)同意成立一家合作企业，负责无烟产品Swedish snuff在斯堪的纳维亚和美国以外市场的销售。这是两家公司为更加深远的合作所迈出的第一步。

