福特汽车一季度净亏损14亿美元 好于分析师预期
　　新浪财经讯 北京时间4月24日晚间消息，福特汽车今天公布了2009财年第一季度财报。报告显示，由于将现金支出减少了49%，福特汽车第一季度亏损低于分析师此前预期。受此影响，福特汽车股价大幅上涨至去年9月份以来的最高水平。
　　报告显示，在这一季度中，福特汽车净亏损14亿美元，每股亏损60美分，这一业绩不及去年同期。2008财年第一季度，福特汽车净利润7000万美元，每股盈利3美分。不计入一次性成本，福特汽车第一季度亏损18亿美元，每股亏损75美分，这一业绩好于分析师预期。此前调查显示，根据接受调查的11名分析师的平均预期，福特汽车第一季度每股亏损1.24美元。
　　不计入一次性成本，福特汽车第一季度营收248亿美元，不及去年同期的392亿美元，主要由于该公司将北美生产削减了一半。分析师此前预期福特汽车第一季度营收为232亿美元。
　　市场研究公司Global Insight驻马萨诸塞州莱克星顿的高级市场分析师John Wolkonowicz称：“福特汽车的业绩表现极好，其烧钱率远低于以往。我现在认为，该公司不需要政府施舍。”
　　福特汽车第一季度将现金支出从上一季度的72亿美元削减到了37亿美元，其中有19亿美元来自于制造和工程业务效率提高所带来的成本节省，7亿美元来自于促销计划减少所带来的汽车售价提高。
　　在通用汽车和克莱斯勒正努力试图避免破产命运的同时，福特汽车已经达成了将年度劳动力成本削减5亿美元，以及将债务削减38%的交易。福特汽车今天还表示，该公司已经开始与“有意方”就出售旗下瑞典沃尔沃(Volvo)部门的交易展开谈判，确认了知情人士此前的言论。
　　但财报同时显示，福特汽车第一季度在美国市场上的汽车销售同比下滑43%，推动该公司创下了自1992年以来的季度最大亏损。
　　在纽约证券交易所(NYSE)的常规交易中，截至当地时间9:39(北京时间21:39)为止，福特汽车股价上涨75美分，至5.24美元，涨幅17%；此前曾一度上触5.45美元，是自去年9月19日以来的最高水平。今年截至目前为止，福特汽车股价已经上涨了一倍以上，涨幅在标普500指数所有成分股中名列第二。(唐风)

