通用动力第一季净利润超市场预期
　　【MarketWatch纽约4月29日讯】北京时间4月29日晚间，通用动力公司(General Dynamics)(GD)宣布，第一财季的利润较上年同期增长3%，这主要得益于与军工有关业务部门的销售实现了两位数增长。
　　总部位于弗吉尼亚州Falls Church的通用电气指出，全季净利润为5.9亿美元，合每股1.53美元，超过上年同期盈利5.72亿美元，合每股1.43美元的水平。
　　通用动力的主要产品包括Gulfstream商用飞机、Abrams坦克和海军舰艇。今晨该公司还称，全季来自持续运营的每股利润为1.54美元。接受FactSet Research调查的华尔街分析师平均预期：通用动力每股将盈利1.51美元。通常情况下分析师的预期不包括特殊项目。刚过去财季中通用动力的营收同比增长18%，至82.6亿美元。
　　通用动力的主席兼首席执行官尼古拉斯-查布拉加(Nicholas Chabraja)表示：“公司四个业务部门的营收都实现了两位数增长，我们军工诸部门的内部成长率也超过10%，这表明政府客户对我们产品和服务的需求依然强劲。”
　　截至周三美东时间上午10:50(北京时间周三晚22点50分)，通用动力在纽约证交所上市的股票上涨4.5%，至52.95美元。去年九月中旬以来该股下跌约40%，但3月6日至今已增长39%以上。3月6日这只股票创下了35.28美元的六年内新低。
　　通用动力指出，截至第一财季结束，公司尚未履行的订单总额增长23%，至492亿美元。

