贝克休斯第一财季盈利下滑51%
　　【MarketWatch纽约4月29日讯】北京时间4月29日晚间消息，美国油田服务公司贝克休斯公司(Baker Hughes) (BHI)周三宣布，受裁员成本及其他项目影响，第一财季净盈利同比减少了51%。
　　目前石油钻探市场大幅萎缩，对贝克休斯等油田服务企业造成了严重影响。
　　贝克休斯宣布，第一财季盈利降至1.95亿美元，合每股收益63美分；去年同期盈利3.95亿美元，合每股收益1.27美元。
　　贝克休斯在国际市场的营收增长，抵消了北美营收下滑的影响，因此该公司第一财季营收基本持平，为26.7亿美元。
　　这家公司表示，其财报数字中已将包括裁员开支在内的8300万美元税前项目计算在内，约合每股开支19美分。
　　此前分析师平均预期贝克休斯第一财季每股收益78美分、营收25.7亿美元。
　　贝克休斯公司首席执行官查得-迪顿(Chad Deaton)表示，“展望未来，我们预测将来业绩的基本面因素没有什么变化。我们预计北美的石油钻探活动将继续下滑，到今年年底之前都不会复苏。”
　　贝克休斯公司的言论与本周早期斯伦贝谢公司(Schlumberger) (SLB)的悲观论调是一致的。
　　在石油供过于求、市场需求下滑的背景下，很多大型石油公司都削减了石油钻探和生产规模。
　　美东时间周三上午10:06，贝克休斯股价上涨了2.27美元，涨幅6.67%，报36.21美元；斯伦贝谢上涨了1.10美元，涨幅2.29%，报49.14美元。

