AEP一季度盈利下降37%
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，全美最大的电力生产商之一American Electric Power Co(AEP)宣布，第一财季净盈利下降37%，原因是由于经济疲软导致的电力需求下降，特别是其工业用户的用电量下降了15%。
　　截至3月31日的财季，该公司净盈利从上年同期的5.73亿美元，合每股1.43美元，降至3.60亿美元，合每股89美分。
　　季度营收与上年同期持平，仍为35亿美元，持续运营盈利下降了12%。
　　FactSet调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利85美分，营收37.7亿美元。
　　AEP还重申2009财年持续运营每股盈利预期为2.75-3.05美元。
　　该公司表示，其住宅用电销售额依然强劲，并将继续从几家运营公司积极的费率决定中受益，但这些积极因素不足以抵消工业负载以及系统外销售利润率与销量下降的严重负面影响。
　　AEP在美国11个州拥有大约500万用户，其中很多是在中西部地区，受经济衰退的影响，那里的轿车与钢材产量已大幅下降。
　　上个月，美国能源情报署(Energy Information Administration)预计今年全美国的用电量将下降近2%，其中工业用电量将下降6.4%。
　　为抵消销售额的下降，AEP已将2010年资本支出预算从34亿美元削减至18亿美元。该公司2009年的资本支出预算目前仍保持在去年10月份削减后的26亿美元的水平。
　　AEP还发行了6000万股新股，预计这将进一步稀释本财年盈利。该公司已表示，将把此次发行的大约16亿美元的收益用于削减债务。

