盖特纳承认美国对经济危机负有责任 
　　□本报实习记者 杨博
　　美国财长盖特纳22日在华盛顿表示，全球经济不可能回到2005年前后的增长模式，因而不能再仅仅依赖美国消费的引擎作用，而需要找出更平衡的经济增长模型。
　　他同时承认美国对于全球经济和金融市场负有“相当大”的责任，并称缓解危机需要全球共同努力。
　　本周五，以落实二十国集团(G20)伦敦峰会决议并讨论国际货币基金组织(IMF)改革为主题的西方七国(G7)财长和央行行长会议将在华盛顿召开。分析人士认为，盖特纳的此番讲话将成为其在G7财长会议上立场表态的“前奏”。
　　呼吁降低对美国消费依赖
　　“此次危机的一个重大教训是，全球经济在2003年至2007年间的优秀总体表现，实际上埋下了葬送这种繁荣的种子。”盖特纳表示，全球经济已不可能再回到2005年前后的增长模式，即过分依赖美国及英国等少数几个经济体靠举债推动的私人消费。
　　盖特纳认为，政策制定者今后将必须关注各国内部乃至全球整体经济增长的构成与质量。他指出，缓解此次危机的关键在于找出更平衡的全球经济增长模型，这种模型可以让力图摆脱经济滑坡的经济体减少对美国消费者的依赖。他呼吁各国领导人开辟一条推动全球经济增长的新道路，“即一个或几个国家不会在另一些国家生产过剩的情况下过度消费。”
　　事实上，盖特纳的此番表态也是白宫的一贯立场。在本月初召开的G20伦敦峰会上，美国总统奥巴马就曾表示，美国已无法再扮演“贪婪的消费市场”这个角色，世界其他国家不能视美国为全球经济增长的唯一引擎。
　　“对于目前发生的一切，美国负有相当大的责任。”盖特纳指出，美国经济的复苏将依赖于扭转自身的出口下滑趋势。“我们需要各国为我们的货物与服务提供一个更大的市场。”
　　应对危机需“非常”举措
　　盖特纳强调，目前全球经济的萎靡状态已“不只是一般经济衰退的一个更严重版本”，相反，这是一次对金融过度行为的“急速纠正”，这种突发性破坏了市场内在的自我纠正机制，因而只能借助“非同寻常的政策回应”来应对。盖特纳指出，这些“非常”政策应包括“利用财政措施增加需求的强有力行动”以及“修复金融体系的持续努力”。
　　盖特纳表示，近期G20采取的行动将为全球经济的持续复苏铺平道路，到目前为止，金融市场已出现温和复苏，全球经济和贸易的降幅也显示出一些减缓迹象。但他同时强调，即便出现企稳迹象，各经济体政府也需继续扶助经济活动以便让经济复苏站稳脚跟，这一点至关重要。“危机期间，国家可能犯下的最大错误之一，就是一看到初步复苏的迹象，就过早踩下刹车，或者过早把脚从油门移开。”
　　据介绍，盖特纳的上述判断有可能得到欧洲方面的呼应。有关报道称，来自欧洲的消息人士透露，欧洲各国财长们将在周五的G7财长和央行行长会议上指出经济企稳的暂时性迹象，即便没有人预期真正的复苏能在明年前来临。

