摩根大通被控与麦道夫共谋欺骗投资者
　　新浪财经讯 北京时间4月24日晚间消息，据美国佛罗里达州投资者昨天向曼哈顿联邦法庭提交的一份诉讼书显示，这些投资者通过摩根大通在金融巨骗伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)的公司中进行了投资并因此亏损了1280万美元资金。诉讼称，摩根大通明知麦道夫虚假捏造了投资回报，但却没有告知投资者。
　　诉讼称，摩根大通与麦道夫的“共谋”违背了联邦反诈骗法的规定。现年70岁的麦道夫原为纳斯达克主席，后来一手创立了伯纳德麦道夫投资证券公司(Bernard Madoff Investment Securities)，他在上个月承认曾操纵涉案金额高达650亿美元的“庞氏骗局”，目前正等候联邦法官的宣判，可能被判入狱150年。
　　这项诉讼是由总部位于佛罗里达州棕榈滩的投资公司MLSMK Investments Co(以下简称“MLSMK”)发起的，该公司在诉讼中称，摩根大通在去年9月份对该行委托给麦道夫公司管理的资金蒙受重大损失的原因进行了调查，当时就已经发现了麦道夫的诈骗行为。
　　诉讼称，摩根大通一方面“悄无声息地”将其在麦道夫公司中的“2.5亿美元投资全部变现”，另一方面则继续为麦道夫的业务提供能为该行生成服务费收入的服务。
　　MLSMK在诉讼中指出：“在得知内情后，摩根大通进行了自我保护，此后非但没有设法保护麦道夫诈骗案的其他牺牲者，反而选择不但为麦道夫提供保护，而且还为其提供服务，与他合伙诈骗其他牺牲者的巨额资金。”
　　MLSMK称，去年10月份到12月份，该公司在摩根大通的账户中存入了1280万美元。诉讼称，在此期间，摩根大通允许其经纪人与麦道夫麾下的做市部门进行交易。
　　摩根大通发言人布赖恩·马奇恩尼(Brian Marchiony)拒绝就这一指控置评。
　　麦道夫在摩根大通和纽约银行(Bank of New York)中均拥有账户。上个月，摩根大通刚刚同意将麦道夫账户中的240万美元存款转给伯纳德麦道夫投资证券公司的托管人埃尔文·皮卡德(Irving Picard) 。(唐风)

