传通用汽车将保留GMC品牌 放弃庞蒂亚克
　　新浪财经讯 北京时间4月25日凌晨消息，据知情人士周五称，正面临破产风险的通用汽车将保留GMC卡车品牌，同时放弃已有83年历史的庞蒂亚克(Pontiac)品牌，这是其按照美国政府要求进行重组计划的一部分内容。
　　要求不被具名的知情人士今天透露，在与奥巴马政府的汽车任务团队一起就利润率等问题进行考察后，通用汽车将决定保留GMC、雪佛兰(Chevrolet)、凯迪拉克(Cadillac)和别克(Buick)等品牌。知情人士称，该公司可能在下周宣布放弃庞蒂亚克部门，该部门所生产的车型有Grand Prix、Bonneville和火鸟(Firebird)等。
　　总部位于美国麻萨诸塞州莱克星顿的经济预测机构IHS Global Insight Inc预测学家兼汽车历史学家John Wolkonowicz称：“我不愿意看到通用汽车放弃这些品牌，因为它们是美国历史的一部分。如果你是在上个世纪60年代长大成人，就该知道庞蒂亚克是那个时期最热门的东西。”
　　去年年末，通用汽车已经决定将庞蒂亚克降级为所谓的“小众品牌”，其所属车型可能仅剩一种，在别克和GMC的混合展览室中进行展示和出售。与此同时，通用汽车还已经表示将出售或关闭悍马(Hummer)、萨博(Saab)和土星(Saturn)部门。
　　史蒂夫·哈里斯(Steve Harris)拒绝就此发表言论。
　　密歇根州Rochester Hills的庞蒂亚克、别克和GMC汽车经销商Russ Shelton称：“我本应看到通用汽车将会放弃庞蒂亚克品牌的迹象，因为就连2010年款的庞蒂亚克G6都无法预定的到。”
　　知情人士称，下周公布放弃庞蒂亚克可能将是通用汽车一项计划的一部分内容。根据这项计划，该公司将比预定时间提前最多四年关闭旗下工厂和减少车型，这可能意味着该公司将在美国市场上恢复盈利，但其年销售量则将减少至最低1000万辆。
　　根据此前的数据显示，通用汽车3月份在美国市场上的汽车销售量为年率990万辆，目标则为1150万辆到1200万辆。(唐风)

