Waste Management季利润大幅下滑36%
　　【MarketWatch旧金山4月29日讯】北京时间4月29日晚间，Waste Management Inc.(WMI)宣布，第一财季的利润较上年同期下降36%，这主要与再生产品的价格下降以及经济衰退导致公司废物收集、处置业务的需求下滑有关。
　　周三午盘，Waste Management的股票跟随大盘明显上扬，截至美东时间上午11:08(北京时间周三晚23点08分)，WMI在纽约证交所上市的股票上涨3.3%，至27.86美元。
　　这家总部位于休斯顿的公司宣布，全季利润为1.55亿美元，合每股31美分，低于上年同期盈利2.41亿美元，合每股48美分的水平；整体利润 -- 包括来自不可控利息的收益 -- 为1.7亿美元；营收同比下降14%，至28.1亿美元。
　　如果不计重组项目和放弃SAP软件招致的开支，Waste Management的每股利润将达42美分，超过华尔街分析师的平均预期。
　　根据FactSet Research的调查，分析师平均预期Waste Management每股将盈利40美分，营收将达30.2亿美元。通常情况下分析师的预期不包括特殊项目。
　　Waste Management的首席执行官戴维-斯泰纳(David Steiner)在一份声明中写道：“与上年同期相比，2009年第一财季我们的每股利润被摊薄9美分，原因是再生商品市场的持续恶化。”
　　今晨Waste Management表示，对达成2009年的业绩目标抱有信心。

