斯伦贝谢一季度净盈利下降约30%
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，世界最大的油田服务供应商斯伦贝谢公司(SLB)宣布，第一财季净盈利下降28%，原因是石油与天然气公司因价格下跌和需求下降而削减勘探与钻探活动。
　　该公司还预计油田活动至少今年剩余时间将持续疲软。
　　该公司表示，第一季盈利从上年同期的13.4亿美元，合每股1.09美元，降至9.39亿美元，合每股78美分。
　　这一业绩高于汤森路透调查的分析师平均预期的73美分。
　　季度营收下降大约5%，从上年同期的62.9亿美元降至60亿美元，低于分析师平均预期的60.4亿美元。
　　斯伦贝谢表示，其油田服务部门营收下降速度较第四财季大大加快，主要是由于北美天然气钻井平台数的大幅减少。
　　在北美以外，俄罗斯钻探活动的疲软以及多种货币对美元汇率的下降也对业绩造成了损害。
　　展望未来，斯伦贝谢重申了对2009年剩余时间以及进入2010年后的行业前景的黯淡预期。
　　该公司表示：“我们2009财年的业绩能见度较第四财季末并未发生实质性变化。”
　　该公司CEO安德鲁-古尔德(Andrew Gould)表示：“我们认为北美天然气钻探活动在2010年之前不会出现任何实质性的恢复。在海外，虽然活动下降幅度将会有限，但客户们为改善现有项目的经济情况正积极寻求并且正在获得价格释放。”
　　古尔德表示，那些寻求服务价格削减的包括石油巨头、独立石油公司以及国有石油公司。

