Newmont一季度净盈利下降50%
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，黄金与铜生产商Newmont Mining Corp(NEM)宣布，第一财季净盈利下降50%，主要是由于黄金与铜实际价格的下跌，但调整后业绩好于市场预期。
　　该公司当季净盈利从上年同期的5.57亿美元降至2.77亿美元。
　　股东应占净盈利从上年同期的3.65亿美元，合每股80美分，降至1.89亿美元，合每股40美分。
　　第一季业绩中包括与裁员以及收购澳大利亚Boddington金矿相关的总计每股4美分的开支。
　　扣除一次性项目后，Newmont调整后净盈利2.08亿美元，合每股44美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利42美分。
　　季度营收下降20%，从上年同期的19.4亿美元降至15.5亿美元，但高于分析师平均预期的14亿美元。
　　Newmont表示，第一季黄金销量达127万盎司，平均价格为每盎司906美元；铜销量达4300万磅，平均价格为每磅1.69美元。
　　该公司还重申了2009财年黄金销量与销售成本预期，预计全年将售出520万-550万盎司黄金，销售成本为每盎司400-440美元。
　　Newmont还重申2009财年资本支出预期为14亿-16亿美元。该公司第一季支出了大约3.30亿美元，其中超过一半被用于Boddington项目。今年1月，Newmont同意以10亿美元收购Boddington剩余33.3%的股份。该公司表示，截至第一季末，这一项目已完成了大约95%，预计将于今年年中投产。

