Tenet第一季度扭亏为盈
　　【MarketWatch纽约5月5日讯】北京时间5月5日晚间消息，Tenet Healthcare Corp. (THC)宣布，得益于各项所得及成本控制措施的影响，加上接诊病人数降幅减少，第一季度扭亏为盈。
　　该公司重申2009年盈利预期，并表示对经济危机的影响，尤其是经济不景气对商业管理式医疗接诊人数的影响保持“谨慎”态度。上月，该公司首席执行官特瑞弗-菲特(Trevor Fetter)称成本控制措施有望帮助公司在第一季度创造佳绩，并将公司的运营利润率提高至六年来最高水平。
　　截至美东时间上午9:00(北京时间晚上9点)，该公司股票上涨10美分，至2.50美元，涨幅4.2%。今年以来，该公司股价已经上涨了一倍多。
　　这份财报表明，在2006年就价格方案与政府达成和解后，该公司赢得市场的努力开始收到效果。该公司已经更换了管理层、剥离了数家医院、提高管理服务水平，并因此而赢得美国卫生部的“优质服务”评级。而在此之前，该公司因为供应成本过高、资产销售计划被推迟以及债务水平居高不下而陷入困境。
　　该公司第一季度盈利1.78亿美元，合每股盈利37美分，而去年同期亏损3100万美元，合每股亏损6美分。该公司在4月份做出的预期为每股盈利37美分，其中包含每股29美分的税收、司法成本和债务清偿收益所得。华尔街分析师对其第一季度的预期为每股盈利3美分。
　　第一季度营收较去年同期增长4.6%，至23亿美元，符合该公司2月份预期。该预期低于当时分析师预期。
　　近几年来，由于商业投保病人数量减少，而无力偿还医疗账单的未投保病人数量激增，美国医院的日子普遍不太好过。眼下，信贷危机又使得许多医院不得不推迟自己的资本开支计划，经济滑坡令他们陷入更加艰难的处境。
　　该公司宣布，扣除利息、税款、资产减损和商誉摊还后，第一季度调整后同家医院盈利较去年同期增长28%。
　　四月份，该公司曾预计第一季度同家医院就医人数减少1.3%，同家医院管理医疗接诊人数下滑3.2%，同家医院门诊就医人数下降0.7%。

