JP摩根调降美银花旗等多家银行财测
　　【MarketWatch纽约5月1日讯】北京时间5月1日晚间，JP摩根-大通的分析师宣布，调降对几家大型银行2009和2010年利润的预期，理由是第一季财报表明它们的信贷成本上涨、净利息所得和收费收入下降。JP摩根指出，调降财测的银行包括美国银行(BAC)、花旗集团(C)、SunTrust(STI)、U.S. Bancorp(USB)和富国银行(WFC)。
　　这些分析师还称，小幅调降对Fifth Third Bancorp(FITB)今年亏损的预期，但同时调升对该行2010年亏损的预期。
　　他们在今晨公布的一份研究报告中写道：“我们预计失业率的持续攀升和房价持续大幅下滑将导致信贷状况持续恶化。信贷亏损可能继续增长，贷款亏损拨备的增长势头可能持续一段时间，近期内信用卡、住宅不动产、建筑贷款等领域，中期内商业及工业贷款、商业房地产贷款等领域将尤为突出。”
　　JP摩根的分析师宣布，将美银2009和2010年的每股利润预期降至21美分、1.50美元。原预期依次为47美分、1.65美元。
　　JP摩根的报告还称：“我们预计美银的盈利将复苏，其股票较长期的表现将超越业界平均水平，但与同行业的其他股票一样，近期内美银的股票可能继续剧烈波动，原因是信贷亏损大幅增长和投资者担心美银的压力测试结果及资本状况。”
　　与此同时，JP摩根预计花旗今年每股将亏损58美分，将超过早先估计的亏损38美分。此外，JP摩根预测花旗2010年每股将盈利8美分，将低于原先估计的22美分。
　　JP摩根的分析师指出：“我们对大型银行仍持谨慎立场，我们对花旗的较长期评级依然是‘超配’，这主要与花旗股票在当前价位上具有相对吸引力有关，这种吸引力源自资本的显著增长、政府的支持和几个业务部门本身具有的吸引力。但是，近期内花旗的利润仍承受着很大压力，整个银行业也是如此。”
　　他们还宣布，将SunTrust今明年每股业绩的预期降至亏损4.26美元、盈利40美分。原预期依次为每股亏损3.81美元、盈利50美分。
　　JP摩根的报告指出：“预计SunTrust的估价将继续低于银行股的平均水平，虽然它的业绩已出现好转。估价较低源自其前景的不确定和商业房地产等领域的疲软度增长。”
　　JP摩根的分析师预计，U.S. Bancorp今年每股将盈利1.07美元，将低于原先估计的1.20美元。此外，他们将2010年财测由每股盈利1.80美元降至1.64美元。
　　这些分析师写道：“我们认为，U.S. Bancorp在当前景气循环和压力测试中的表现好于同类公司，虽然它的信贷亏损持续增长。我们预计其股票的溢价将继续明显高于同类股票，因为投资者将转向信贷业绩更好、资本市场风险较低的银行股。”
　　JP摩根预计富国09年每股将盈利1.72美元，2010年为2.40美元。原预期依次为1.76、2.50美元。
　　JP摩根的分析师在报告中写道：“我们对富国股票的评级仍为‘超配’，理由是它的较长期业绩记录比同行业公司更稳固，此外它不存在与资本市场有关的重大事务。我们预计富国将从投资者转向高品质银行股的趋势中获益，其股票的溢价将高于同类股，这一判断的依据是包括美联银行在内的资产品质更为强大，收购美联将推动2009和2010年的利润增长。”

