Gabelli将亚什兰评级升至买进
　　新浪财经讯 北京时间5月5日凌晨，亚什兰公司(Ashland)的股价大涨一成以上。华尔街人士对这家化学品制造商能在衰退环境下实现反弹的信心明显增长，一位分析师宣布将亚什兰的股票评级调升至“买进”。
　　截至周一美东时间下午1:15(北京时间周二凌晨1点15分)，亚什兰在纽约证交所上市的股票上涨2.86美元，至25.90美元，涨幅为12.4%。过去52周中该股处在5.35至58.58美元之间。
　　去年亚什兰以33亿美元收购Hercules Inc.后，亚什兰的股价遭遇投资者的大力打压。本次收购导致亚什兰的资产负债表出现负值。
　　但是，上周亚什兰宣布第二财季的利润明显超过华尔街的普遍预期。总部位于肯塔基州Covington的亚什兰的知名品牌为Valvoline润滑剂和换油店。
　　Gabelli & Co.的分析师罗伯-菲利斯(Rob Felice)在今晨致客户的一份研究报告中写道：“毫无疑问，亚什兰第二财季的业绩给我们留下了深刻印象。与同行业公司发布的糟糕业绩数字相比，这份财报显得尤为突出。”
　　菲利斯宣布，将自己对亚什兰的股票评级从“持有”调升至“买进”，将2009年每股利润预期从1.60美元大幅调升至2.60美元。
　　接受汤森-路透公司调查的华尔街分析师目前平均预期：亚什兰全年每股将盈利1.52美元。通常情况下他们的预期不包括一次性开支。
　　亚什兰的公司政策规定：不对分析师的评论或公司股价的变化发表评论。
　　菲利斯指出：“虽然经济前景依然不确定，但我们对亚什兰有能力整合Hercules和成功削减明显增长的债务抱有信心。”他还称，虽然近来亚什兰的股价明显反弹，但其估价“依然很便宜”。
　　在亚什兰股价大涨的同时，道指的涨幅超过2%，这得益于房屋签约销售数字和营建开支出现了出乎市场意料的增长，这些最新的经济数据无疑表明美国经济正趋于稳定。

