克莱斯勒破产保护求重生
　　奥巴马4月30日在白宫宣布支持克莱斯勒破产保护计划。
　　汽车巨头破产保护求“重生”
　　据新华社电 美国第三大汽车制造商克莱斯勒汽车公司4月30日正式向法院申请破产保护，同时宣布与意大利菲亚特汽车公司达成合伙协议。
　　美国《纽约时报》说，这是上世纪30年代以来，美国主要汽车公司第一次通过申请破产保护谋求重组。
　　着眼“重生”
　　克莱斯勒公司当天根据美国破产法第11章申请破产保护。这一法律规章允许企业在破产保护情况下致力于剥离资产、重组债务、取消原有协议以及停止正常情况下难以停止的业务。
　　如果企业完成债务重组，它就可以结束破产保护程序，成为一个新的法律实体；如果企业没有在一定期限内成功重组，那么它就可能根据破产法第7章进入另一破产程序，意味着企业最终面临停业清算。
　　不过，美国总统奥巴马对克莱斯勒破产重组前景持乐观态度。“我们不应该对这个破产程序产生误解，”奥巴马说，“这不是一个脆弱的信号，而是朝着克莱斯勒重生道路迈出的另一步。”
　　根据计划，联邦政府在已经为克莱斯勒提供40亿美元紧急贷款的基础上追加提供80亿美元资金，以帮助它加速重组债务。作为回报，政府将获得重组后公司的8%股权。此外，克莱斯勒在破产保护期间仍可以继续销售车辆，而政府将为车辆售后服务等提供支持。
　　奥巴马希望这一破产程序能在30天至60天内结束。
　　批判“贪婪”
　　美国政府先前为克莱斯勒提供40亿美元贷款时要求后者不晚于4月30日说服工会和债权人让步，提交可行的重组计划。然而，财政部与克莱斯勒债权人之间的谈判4月29日宣告破裂。
　　奥巴马4月30日宣布支持克莱斯勒破产保护计划时说，联邦政府一直希望避免克莱斯勒破产，但一些债权人显然不愿意就要价作出让步。
　　奥巴马说：“我不和那些别人作出牺牲时仍不肯让步的人为伍。这就是我支持克莱斯勒借助破产法免除剩余义务的原因。”
　　路透社分析说，选择让克莱斯勒进入破产保护程序，显示出奥巴马对待汽车巨头债主问题上的强硬态度。这也将为另一大汽车巨头通用汽车公司本月31日最后期限前的重组谈判定下基调。
　　行业“重组”
　　根据克莱斯勒同时宣布的计划，它将与意大利菲亚特公司达成合伙协议。破产保护期间，菲亚特将持有克莱斯勒20%股份。如果债务重组期间一系列目标成功实现，菲亚特所持股份将提高至35%。而如果克莱斯勒最终顺利偿还所欠政府债务，菲亚特对克莱斯勒的持股比例到2016年前可能再提高16%，至控股的 51%。路透社说，两家企业结盟将产生世界第六大汽车制造商。
　　路透社说，克莱斯勒申请破产保护，不仅仅意味着一家企业的命运，更代表了整个汽车业乃至美国制造业面临的困境。它所传出的信号也将波及整个行业，包括竞争对手、原材料供应商、经销商以及数以十万计依赖企业生存的人。
　　谋求重组再生的现实之选
　　4月30日，由于一部分债权人拒绝让步，终于将有85年历史的美国第三大汽车巨头克莱斯勒公司推上破产保护之路。老迈的克莱斯勒沿着这条道路驶向何方？值得关注。对债务、资金、技术、成本等方面问题成堆的克莱斯勒来说，申请破产保护实际上是谋求重组再生的现实之选。
　　首先，破产保护有利于债务和解计划在法庭内顺利推进。
　　在克莱斯勒的重组进程中，两大障碍始终无法回避：一是退休工人庞大的医疗福利支出，二是巨额债务的削减。前者已由于早前工会的让步而消除，但后者却因减债方案难以被46名债权人全部接受而无法逾越。
　　进入破产保护之后，债务和解将相对容易，因为与庭外谈判不同，达成破产重组协议只需简单多数即可。由于4家最大的债权银行已经表态支持债务重组方案，在法庭调解下实现和解应该大有希望。
　　其次，破产保护有利于获得政府更多贷款支持。
　　克莱斯勒申请破产保护的当天，奥巴马政府已表态将再为其提供80亿美元资金。将来脱离破产程序之后，克莱斯勒还能再从政府获得45亿美元贷款。
　　再次，破产保护为意大利菲亚特汽车公司入股克莱斯勒铺平了道路，也为后者带来了急需的小型车技术。
　　美国政府对克莱斯勒重组的要求之一就是改善产品结构，降低车辆油耗。多年来克莱斯勒主打高油耗的运动型多功能车。与菲亚特结盟，无疑可使克莱斯勒在小型车技术、人力和销售网络方面获得良好的平台。
　　(据新华社)

