怡安一季度净盈利增长28%
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，风险管理、保险经纪与人力资源咨询服务供应商怡安集团(AOC)宣布，第一财季净盈利增长28%，原因是成本削减帮助抵消了营收的小幅下降。
　　该公司当季普通股东应占净盈利从上年同期的2.18亿美元，合每股68美分，增至2.80亿美元，合每股97美分。
　　扣除来自已终止业务的盈利，以及其它一次性收益与开支后，该公司当季盈利2.19亿美元，合每股76美分。
　　季度营收下降3%，从上年同期的19.1亿美元降至18.5亿美元。怡安表示，营收下降主要反映了汇率变动以及投资收益下降影响，尽管来自新收购业务的营收部分抵消了这些不利因素。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利87美分，营收20.8亿美元。
　　怡安表示，第一财季，其风险管理与保险经纪服务部门营收下降1%，咨询业务营收下降10%。
　　总体而言，第一季的佣金与费用收入下降1%，从上年同期的18.5亿美元降至18.2亿美元。怡安的投资收益下降44%，从上年同期的5700万美元降至3200万美元。
　　不过，该公司第一季运营开支下降9%，从上年同期的16.2亿美元降至14.7亿美元，从而抵消了营收的下降。
　　导致运营开支下降的主要因素是薪酬与福利开支12%的下降。这一下降反映了汇率变动的影响、养老金开支的削减，以及与重组计划相关的其它节约。

