花旗多方融资以规避政府注资

　　接受压力测试的19家银行中至少有6家需要增加资本金
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 就在美联储“压力测试”结果引起各方猜测的时候，即将有三分之一股权落入美国政府之手的花旗集团不仅传出将被迫增资，更有消息指出其为了“留住”员工，希望政府批准其发放特别奖金。同时，花旗正在寻求各种融资方式，以免依靠政府的进一步注资。
　　受制于美国政府的限薪条件，花旗旗下的“摇钱树”——著名的能源交易子公司菲普诺(Phibro)有可能面临瓦解，原因正是美国政府救助花旗时附加的限薪令，这一部门的员工都威胁要另谋高就。据悉，菲普诺一直是花旗的重要利润来源，2008年花旗的大宗商品交易业务实现税前收入6.67亿美元，主要也得益于菲普诺的贡献。因此，向菲普诺的员工发放巨额薪酬是花旗一贯的做法，该机构负责人霍尔去年就获得了约1亿美元的奖金。
　　与此同时，花旗正努力申请政府批准向公司其他部门的诸多员工发放特别奖金。有花旗集团的管理人士表示，公司担心旗下员工会投奔那些不受联邦限薪令约束的美国和外国金融机构。而花旗也正在讨论相关对策，或者将菲普诺分拆为一家独立的对冲基金，或者将其对外部投资者开放。
　　另有消息指出，花旗正在寻求各种融资方式，以免依靠政府的进一步注资。据悉，花旗集团已经告知美国相关监管机构，将通过出售大型业务、请求更多投资者将所持优先股转换为普通股以及收缩资产负债表的方式来填补在美国政府压力测试中暴露出来的资本缺口。
　　昨日也有消息指出，日本市值第二大的商业银行三井住友金融集团将收购花旗集团在日本的经纪子公司Nikko Cordial Securities以及投资银行Nikko Citigroup的部分资产。上述协议预计将在本周晚些时候宣布，收购额将超过5000亿日元，这也是日本大型银行首次收购国内三大券商的其中之一。
　　此前，市场分析师和投资者预期，可能只有一部分大型地方银行需要更多的资金，但据压力测试的初步结果显示，美国银行业的资金短缺状况要比预期的严重，19家银行中至少6家需要增加资本金，大部分资金将来自将美国政府所持优先股转换为普通股。
　　压力测试的结果也使市场产生了这样的观点：由于花旗集团CEO潘伟迪对花旗能否经受住更深经济衰退考验的能力做出了错误的估计，其作为领导者的可信度因此下降，这可能给银行董事会寻找新CEO人选给出了合适的理由。华尔街知名金融历史学家、曼哈顿学院金融学教授盖斯特更表示，潘伟迪将在今年夏天以前“下台”。

