巴菲特预计将有创纪录的3.5万人参加股东大会
　　新浪财经讯 北京时间4月30日早间消息，据国外媒体报道，“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)麾下的伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc)将于本周六召开年度股东大会，预计将有创纪录的3.5万人参加。
　　去年参加股东大会的投资者达到3.2万人，就已经把内布拉斯加州奥马哈城的Qwest Center会场挤得水泄不通。
　　股东大会最引人注目的将是巴菲特及其长期合作伙伴、伯克希尔哈撒韦公司副董事长查理·芒格(Charlie Munger)与股东长达5小时的问答。
　　伯克希尔哈撒韦公司2008年净值降幅高达115亿美元，每股账面价值下降9.6%，为巴菲特任职44年来最糟糕表现。该公司股票周三收盘报93,400美元，与2007年12月创下的峰值151,650美元相比下跌了近40%。
　　芝加哥Morningstar Inc股票分析师比尔·伯格曼(Bill Bergman)认为，今年股东大会的基调将更为严肃，伯克希尔的投资者过去未曾尝过其股票市值下跌40%的惨痛经历。
　　伯克希尔哈撒韦公司发言人卡丽·凯兹(Carrie Kizer)表示，公司为今年的股东大会发出了大约10万张股东资格证书。通常情况下，将使用其中的35%。
　　伯克希尔哈撒韦公司周三宣布，与往年不同，公司将不会在5月2日年度股东大会前夜发布第一季度业绩报告。公司还表示，从未计划在本周公布第一季度财报，将会在5月8日公布。(兴亚)

