克莱斯勒申请破产保护
　　新华社上午电 美国第三大汽车制造商克莱斯勒公司4月30日正式申请破产保护，同时宣布与意大利菲亚特公司达成合伙协议。这是上世纪30年代以来，美国主要汽车公司第一次通过申请破产保护谋求重组。
　　克莱斯勒公司当天根据美国破产法第11章申请破产保护。如果企业完成债务重组，就可以结束破产保护程序，成为新的法律实体；如果企业没有在一定期限内成功重组，就可能进入另一破产程序，意味着最终面临停业清算。
　　根据计划，联邦政府在已经为克莱斯勒提供40亿美元紧急贷款的基础上追加80亿美元。作为回报，政府将获得重组后公司的8%股权。克莱斯勒在破产保护期间仍可以继续销售车辆，政府将为售后服务等提供支持。
　　美国总统奥巴马对克莱斯勒破产重组前景持乐观态度，希望破产程序能在30至60天内结束。他说，联邦政府一直希望避免克莱斯勒破产，但一些债权人显然不愿意就要价作出让步。
　　根据克莱斯勒同时宣布的计划，它将与意大利菲亚特公司达成合伙协议。破产保护期间菲亚特将持有克莱斯勒20%股份，如果债务重组成功，菲亚特所持股份将提高至35%。如果克莱斯勒最终顺利偿还所欠政府债务，菲亚特持股比例可能提高至51%。

