爱力根第一财季盈利锐减59% 超出预期
　　【MarketWatch纽约5月1日讯】北京时间5月1日晚间消息，美国制药商爱力根公司(Allergan Inc) (AGN)周五报告称，受重组开支、法律纠纷相关开支项目以及重要的化妆品及眼部护理产品销售持续下滑的影响，第一财季净盈利同比减少了59%，但仍然超出市场预期。
　　爱力根公司是肉毒杆菌素药物Botox的生产商，这种药物经常用于头面部整形手术。受经济危机影响，消费者削减了Botox去皱手术以及隆胸手术的开支。为了应对经济危机给其产品销售带来的不利影响，目前爱力根公司正在实行重组计划，准备裁员5%。
　　爱力根公司表示，第一财季盈利降至4470万美元，合每股收益15美分；去年同期净盈利1.077亿美元，合每股收益35美分。爱力根公司今年第一财季财报当中，已将相关重组开支、法律纠纷造成的费用以及其他一次性项目计算在内。
　　该公司表示，如果扣除这些一次性项目不计，其第一财季业绩将为每股收益55美分。
　　受到消费者削减肉毒杆菌素注射去皱手术开支的影响，爱力根公司第一财季的营收同比减少了6%，从去年同期的10.8亿美元下降至10.1亿美元。肉毒杆菌素通常用于颈部、脸部以及眼部去皱手术；今年第一财季，爱力根公司的这种药物销售收入同比减少了6%，降至2.973亿美元。
　　此前汤森路透集团调查的经济学家平均预期爱力根第一财季每股收益53美分、营收10.1亿美元。
　　展望未来，爱力根重申了全年每股收益2.69美元至2.75美元、产品销售收入41亿美元至43亿美元的财测。该公司预计第二财季每股收益将在66美分至68美分之间，营收10.5亿美元至11亿美元。
　　分析师平均预期该公司2009财年每股收益2.71美元、营收42.6亿美元；预计其第二财季每股收益68美分、营收10.8亿美元。
　　美东时间周五上午11:43，爱力根股价下跌了1.64美元，跌幅3.51%，报45.02美元。

