传AIG第一季度财报或不会触发新一轮注资
　　新浪财经讯 北京时间5月5日早间消息，据三名知情人士周五称，美国国际集团(AIG)定于本周公布的第一季度财报结果可能不会触发美国政府采取新的注资举动。
　　这三位拒绝被具名的知情人士称，美国国际集团2009财年第一季度的业绩表现将会好于上一季度。2008财年第四季度，美国国际集团净亏损617亿美元，创下了历史记录。美国国际集团定于5月7日公布第一季度财报。
　　美联储及政府责任办公室(Government Accountability Office)曾在3月份表示，在此前接受了1825亿美元援助资金后，美国国际集团可能还需要更多资金。
　　约翰·霍普金斯大学(Johns Hopkins University)凯瑞商学院(Carey Business School)的管理系教授菲尔·福安(Phillip Phan)称：“如果美国国际集团确实不需要更多扶持资金，那么这一点将十分重要，原因是这表明该集团的问题可能已经见底。”但他同时表示，现在就下结论说该集团的状况已经稳定下来还为时过早。
　　去年9月份，美国国际集团接受了联邦政府第一步850亿美元的信贷额度，并同意将控股权移交给美国政府，由爱德华·李迪(Edward Liddy)接替罗伯特·伦斯坦德(Robert Willumstad)出任集团董事长兼首席执行官。
　　今年3月份，美联储在第四次拯救美国国际集团时表示，要使这家集团稳定下来“将需要更多时间，可能还需要进一步的政府支持”。
　　数据显示，截至上周为止，美国国际集团在600亿美元的美联储信贷额度中的欠款约为455亿美元。
　　美国国际集团发言人Christina Pretto克里斯蒂娜·佩内托(Christina Pretto)、美联储发言人米歇尔·史密斯(Michelle Smith)和财政部发言人斯蒂芬妮·库特尔(Stephanie Cutter )均拒绝就此置评。(唐风)

