家乐氏第一季度盈利增长2%
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，谷类食品与快餐制造商家乐氏公司(K)宣布，第一财季盈利攀升2%，主要得益于谨慎的成本削减，尽管营收有所下降。
　　该公司还重申了此前发布的2009财年每股盈利高单位数增长的预期。
　　家乐氏第一季净盈利从上年同期的3.15亿美元，合每股81美分，增至3.21亿美元，合每股84美分。
　　最新业绩中包括因花生酱相关产品的召回而产生的每股5美分的开支。
　　第一财季，家乐氏被卷入了美国近年来规模最大的花生酱遭沙门氏菌污染事件，并被迫召回了数百万包花生酱薄脆饼干与曲奇饼干。首席执行官大卫-麦凯(David Mackay)上月表示，该公司因此次事件而损失了7000万美元，并要求国会修改政府的食品政策。此次召回行动导致第一季每股盈利减少了大约5美分。
　　家乐氏表示，受美元升值的影响，第一季营收下降3%，从上年同期的32.6亿美元降至31.7亿美元。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利78美分，营收32亿美元。
　　家乐氏表示，在北美市场，谷类食品第一季的销售额增长了6%，快餐销售额增长了2%，冷冻与特色食品的销售额增长了6%。
　　家乐氏国际部门的销售额下降了14%，扣除汇率变动与并购的影响后，该部门销售额增长了4%。
　　该公司计划于第三季度将股息上调10%，至每股37.5美元，这将是过去一年该公司第二次上调股息，与其它公司削减股息以保留现金的做法形成了鲜明对照。
　　家乐氏重申，在固定汇率的基础上，预计2009财年营收将增长3-4%，盈利将呈高单位数增长。

