Manitowoc第一财季亏损6.563亿美元
　　新浪财经讯 北京时间5月1日晚间消息，周五Manitowoc Co (MTW)报告称，第一财季的巨额资产减损开支使其蒙受亏损，但经过调整之后的业绩超出了市场预期。
　　Manitowoc公司主要生产起重机械以及食品服务业设备。该公司第一财季亏损6.563亿美元，合每股亏损5.04美元；上年同期盈利1.027亿美元，合每股收益78美分。
　　这家公司表示，如果扣除资产减损开支以及其他一次性项目不计，第一财季来自连续经营的业绩将为盈利2290万美元，合每股收益18美分。
　　Manitowoc表示，上述巨额资产减损开支主要源自下属某些食品服务业部门的资产减计。
　　此前汤森路透集团调查的分析师平均预期Manitowoc第一财季每股收益13美分。通常分析师所作的预期扣除了一次性项目影响。
　　在截至3月31日的财季内，Manitowoc公司营收由去年同期的9.885亿美元上涨至10.3亿美元。该公司营收增长的主要原因是在去年10月份完成了收购英国厨房设备供应商Enodis PLC的交易所致。
　　此前市场平均预期Manitowoc第一财季营收将为10.5亿美元。
　　第一财季内，Manitowoc公司的起重设备销售收入同比减少了近24%，降至6.729亿美元；但食品服务业设备销售收入同比增长了两倍以上，达到3.547亿美元。
　　美东时间周五上午8:31，Manitowoc盘前交易股价下跌了35美分，跌幅5.88%，报5.60美元。

