万事达一季度盈利下降18%
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，信用卡巨头万事达公司(MA)宣布，第一季财务业绩下滑，主要是由于货币市场波动以及投资收益下降对盈利的侵蚀。
　　万事达表示，第一季净盈利下降18%，从上年同期的4.47亿美元，合每股3.37美元，降至3.67亿美元，合每股2.80美元。
　　上年同期业绩中包括出售其在Redecard SA的部分股份所获的1.73亿美元收益。Redecard是巴西的一家信用卡与借记卡供应商。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利2.61美元。
　　净营收从上年同期的18.2亿美元降至15.6亿美元。
　　第一季投资收益下降85%，从上年同期的1.15亿美元降至1740万美元。
　　交易处理量增加了6%，至51亿笔。不过，这些交易的美元价值下降了10%，主要是由于不利的汇率变动。
　　由于经济的下滑，万事达与其它许多公司一样，也在削减成本，主要是通过削减差旅开支、专业费用，以及人力成本。该公司第一季的总运营开支下降了11%，至5.95亿美元。
　　万事达还将第一季第广告与营销支出削减了35%以上。
　　第一季的成本削减帮助推动运营利润率上升5个百分点，至48.6%。
　　万事达表示，第一季净营收的下降主要是由于汇率变动的不利影响，加上折扣与奖励的增加。在固定汇率的基础上，净营收较上年同期增长了1.8%。

