R.R. Donnelly一季度净盈利下降
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，印刷服务供应商R.R. Donnelley & Sons Co(RRD)宣布，受巨额重组开支以及税率上升的影响，第一财季净盈利下降92%，营收因印刷服务需求的减少而下降。
　　该公司表示，第一季盈利从上年同期的1.83亿美元，合每股85美分，降至1390万美元，合每股7美分。
　　扣除5420万美元的重组与减值开支后，该公司当季每股盈利24美分。
　　季度营收下降18%，从上年同期的29.8亿美元降至24.6亿美元。
　　国际营收下降了27.5%，至5.48亿美元，部分原因是由于美元升值的影响；美国国内印刷及相关服务的营收下降了14.9%，至19亿美元。
　　FactSet Research调查的6位分析师平均预期该公司当季每股盈利38美分。
　　R.R. Donnelley总裁兼CEO托马斯-昆兰(Thomas Quinlan)表示，经济衰退打压了利润率，并“严重削减了我们所服务的大部分终端市场的需求。”
　　该公司表示，第一季毛利率从上年同期的26%降至23.3%。税率从上年同期的16.3%上升至41.4%。
　　截至第一季末，该公司的现金与现金等价物总额从2008年底的3.24亿美元增至10亿美元以上。

