保险商Mercury General第一季扭亏为盈
　　新浪财经讯 北京时间5月4日晚间，汽车、住房和商业房地产保险商Mercury General Corp.宣布，第一财季实现盈利，扭转了上年同期亏损的颓势，这主要得益于投资收益，虽然保费同比下滑，公司将员工总数裁减了7%。Mercury General的季利润超过华尔街的普遍预期。
　　这家总部位于旧金山的公司指出，全季利润总计9670万美元，合每股1.75美元。上年同期该公司亏损400万美元，合每股7美分。刚过去财季的利润中包括5070万美元的投资收益，合每股92美分。一年前Mercury General投资亏损5990万美元，合每股1.09美元。
　　在一月至三月的财季中，Mercury General的每股运营利润 -- 保险业分析师更为常用的一个业绩衡量指标 -- 为83美分，低于上年同期的1.02美元。据汤森-路透公司的调查，华尔街分析师平均预期：不计一次性项目Mercury General每股将盈利64美分。
　　Mercury General指出，在第一财季中裁减了360个职位，暂停了员工的401(k)匹配项目来削减成本。第一财季中这家公司因裁员负担了800万美元的专门开支。
　　这家保险公司在一份声明中写道，预计从2009年第二季度开始，削减成本项目所节省成本的年化值将超过2000万美元。
　　在刚过去的财季中，Mercury General的保费净值下降8%，由一年前的7.293亿美元降至6.709亿美元，这主要与加州业务下滑8.5%和其他地区的业务减少6.3%有关。
　　Mercury General的综合成本率提高1.5个百分点，由一年前的95.4%增至96.9%。综合成本率为保险商支付的赔偿金和其他开支之和对保单收益之比。该数字超过100%意味着保险商入不敷出。
　　截至周一美东时间上午11:15(北京时间周一晚23点15分)，Mercury General在纽约证交所上市的股票上涨70美分，至34.04美元，涨幅为2.1%。

