经济学家：克莱斯勒破产不会削弱经济
　　新浪财经讯 据国外媒体报道，经济学家认为，即使在汽车制造商所有的装配厂停产30天来等待重组的情况下，克莱斯勒公司的破产可能并不会引发美国经济的紊乱。
　　在宾夕法尼亚州穆迪旗下的Economy.com工作的首席经济学家马克-詹迪(Mark Zandi)说，虽然决定降低工人的收入，迫使供应商减少或中止业务，克莱斯勒仍然很有可能不得不暂时关闭。
　　“采用美国破产法的第11章(允许现有管理层与债权人协商后进行自愿重组)或是破产之后的重新改组，这两个方案在经济上没有本质差异， ”詹迪在接受采访时表示， “无论克莱斯勒公司是否破产，它的雇员、经销商和供应商最终遭遇都是相同的。
　　克莱斯勒汽车公司已在上周提出破产，这是美国第五大破产事件。由于该行业的不景气，它之前已经降低工资，开始关闭工厂。身为美国第三大汽车制造商的克莱斯勒汽车公司现在正计划与菲亚特联合。据詹迪分析，此举将不可避免地带来制造工艺的重组升级和产品的更新换代。詹迪估计，关闭位于密歇根州奥本山的克莱斯勒组装线一个月将使得在该公司及其供应商下工作的45000工人无事可做。这将引起大约75亿美元损失，从而削减2009年增长约0.02%。(三山)

