前大摩董事总经理内幕交易案开审
　　每经记者  马骏?  发自上海
　　昨日，摩根士丹利前任董事总经理杜军的涉嫌内幕交易案在香港法庭开始审理。根据香港证监会指控，杜军被控涉嫌九起内幕交易，并在中信资源控股2007年5月宣布收购计划前，涉嫌让其太太交易中信资源控股的股票以获利。
　　香港证监会指出，杜军在摩根士丹利任职时，因为是顾问团队的一员，提供中信资源控股顾问服务，而获得相关信息。杜军被指控在2007年2月15日至2007年4月30日两个半月的时间内，在掌握中信资源内幕消息的情况下，先后九次以约8600万港元  (1110万美元)分次购入总共2670万股中信资源股份。一旦杜军的罪名成立，则将面临最高7年的徒刑。
　　去年7月17日杜军被捕后，大摩驻香港的一位新闻发言人曾表示，大摩自身的监督系统已经及时发现了杜军的行为，并在2007年5月主动向证监会汇报情况。次月摩根士丹利就解雇了杜军。不过根据香港法院文件，杜军宣称，摩根士丹利对他的行为知情，并同意他的交易。
　　香港现有的监管证券及期货市场的法律《证券与期货条例》于2003年正式颁布，该条例规定，内幕交易由香港证监会的法规执行部负责监控和调查，对内幕交易的处罚，可依民事和刑事裁决两条路径进行，而被指控者最高将面临10年的监禁及1000万港元的罚金。
　　香港近年来加大了对内幕交易的打击力度。今年3月，香港法庭裁决，前法国巴黎百富勤融资有限公司副总裁马汉扬及其他四人内幕交易罪名成立，马汉扬被判刑26个月。

