奥巴马支持克莱斯勒破产保护 通用或步后尘
　　奥巴马周四确认，汽车制造商克莱斯勒公司将进入破产保护，并与意大利汽车公司菲亚特结盟。
　　Chrysler B70 1925年出品的B70使克莱斯勒从简单的汽车生产，变成一个生产汽车的“工程公司”。在随后的数十年时间里，道奇的全钢车身令道奇品牌成为“可靠性”的代名词。
　　早报讯 美国当地时间周四中午，美国总统奥巴马宣布，支持陷入困境的美国汽车业巨头克莱斯勒公司寻求破产保护。
　　这将是美国历史上第一桩大型汽车制造商的破产案。但奥巴马依然憧憬，克莱斯勒能快速走出破产保护，并在重组后显得更加强大，更有活力。
　　美国政府官员们也说，他们依然相信，克莱斯勒在申请破产保护后可以摆脱多数债务，并在法院监督下重组为一家更强大的公司。他们排除了克莱斯勒被最终清算或被分拆拍卖的可能性，并表示不会有人因此失业，也不会有工厂被关闭。
　　整个破产重组过程仅需60天即可完成，美国政府将在此期间为克莱斯勒提供最多80亿美元的重组资金。
　　“和菲亚特结盟”
　　事实上，寻求破产保护并不意味着克莱斯勒全面关门倒闭，反而将有助于克莱斯勒加快重组，把数百家汽车经销商从其销售网络中清除，从而为菲亚特接管克莱斯勒进一步铺平道路。
　　克莱斯勒还有一些菲亚特不希望保留的环保等方面的义务，如果申请破产保护，这样的义务可以消除。
　　白宫官员周四说，克莱斯勒和菲亚特已经就结盟达成一致。
　　美国彭博新闻社援引消息人士的话报道，菲亚特合并克莱斯勒后，将拥有后者20%的股权。美国汽车工人联合工会(UAW)旗下一只退休医疗信托基金将拥有克莱斯勒55%的股权。其余股权将暂时由已向克莱斯勒提供了30亿美元援助的美国政府控制。
　　实现合并后，菲亚特和克莱斯勒的新董事会将为克莱斯勒挑选一名新首席执行官。菲亚特首席执行官塞尔焦·马尔基翁内4月中旬接受采访时说，如果接到邀请，他愿意掌舵克莱斯勒。
　　强硬而痛苦的债权人
　　克莱斯勒走到破产保护这一步，是因为其债权人拒绝了此前达成的削减债务协议。根据此前达成的初步协议，4月30日前，克莱斯勒必须说服债权人接受20亿美元现金，以核销克莱斯勒69亿美元的债务。
　　参与谈判的人士透露，奥巴马政府负责汽车产业的工作小组一直到周三晚间还在试图说服几只对冲基金及其他贷款商接受克莱斯勒的债务削减方案，并把开价从原先的20亿美元提至22.5亿美元。
　　克莱斯勒更是一直坚持到最后一刻，试图与债权人达成和解，避免陷入破产保护。
　　通用步后尘？
　　克莱斯勒的遭遇，给它以前的老对手通用汽车进展缓慢的重组揭开序幕。奥巴马政府给通用的最后期限是6月1日。当地时间4月27日，通用提出一项债转股计划，以冲销债权人所持约270亿美元债务，占通用债务的90%左右。
　　通用汽车个人债权人周三已对这项计划提出严重抗议，称此举完全无视企业债持有人的利益，把企业债持有人排除在有利于美国政府和工会组织的重组计划之外。
　　批评者说，重组谈判本来是民间的事情，但政府出于政治考虑插手此事，让华尔街投资者处于不利地位。
　　“这令人忧心，因为按照美国破产法，谈判的双方毫无例外地都应该是民间实体，地位相对平等。”旧金山Howard Rice法律事务所董事Gary Kaplan指出，“如果美国政府携巨大资源和强势地位加入谈判一方，确实很不公平。”
　　“这为其他产业开启了一个糟糕的先例。这是出于连任政治，而不是优势经济学。投资者的投入资本被没收，肥了既得利益者。”Mackinac公共政策中心的资深经济学家David Littmann批评说。
　　Littmann补充，那些“既得利益者”是为奥巴马总统竞选出过力的工会。
　　此前的4月29日，克莱斯勒与UAW达成一项新协议，克莱斯勒将暂停发放奖金并降低带薪休假期间的薪资水平，以尽可能地削减公司成本。UAW称，新协议将自5月4日起生效。作为代价，克莱斯勒最终同意UAW医疗信托基金持有重组后克莱斯勒55%的股权。
　　新闻附件
　　84岁克莱斯勒
　　克莱斯勒是美国第三大汽车制造商，旗舰品牌包括克莱斯勒、道奇和吉普。
　　克莱斯勒由沃尔特·P·克莱斯勒于1925年创建。3年后，克莱斯勒大厦在纽约市奠基。大厦建成后成为当时全球最高建筑物，至今仍是纽约市标志性摩天建筑之一。
　　美国瑟伯勒斯资本管理公司2007年从德国戴姆勒公司购得克莱斯勒80.1%的股权，成为克莱斯勒最大股东。
　　克莱斯勒2008年报亏80亿美元。公司去年在美国的汽车销量为145万辆，同比下降30%。
　　自2009年初以来，克莱斯勒依靠美国政府提供的40亿美元紧急救援款艰难维持。这是克莱斯勒有史以来第二次接受政府救援。它上次于1980年接受政府提供的15亿美元贷款担保。
　　截至2008年12月，克莱斯勒拥有5.4万名员工，其中超过4万人按小时计酬，1.3万人按月计酬。按小时计酬的员工主要分布在美国、加拿大和墨西哥。
　　克莱斯勒在北美地区拥有30处设施，其中12处为装配厂，另外18处负责发动机、传动装置和铸造等。

