并非破产清算 克莱斯勒破产保护坏事可能变好事
　　新华社记者姜微
　　在美国三大汽车巨头之一的克莱斯勒汽车公司宣布与菲亚特集团战略结盟、并申请破产保护后，总部位于上海的克莱斯勒中国公司在第一时间作出回应。相关负责人表示：公司进入破产保护，是克莱斯勒重生之机；对中国市场基本没有影响。她同时表示，克莱斯勒将继续成为中国市场的重要一员。
　　业内专家认为，尽管破产保护对于企业重组和处理来说是一个不得已而为之的选择，但相对而言，企业能将长久以来的干扰因素摈除，更好地处理与债权人的关系，也更有利于克莱斯勒下一步发展。
　　破产保护是企业重生机会
　　美国东部时间4月30日，克莱斯勒有限责任公司宣布与菲亚特集团汽车股份有限公司签署最终协议，共同建立一家充满活力的新公司。这一协议旨在使克莱斯勒和菲亚特充分优化各自的生产基地布局及全球供应商基地，并使双方都能够拓展进入到更广泛的市场。菲亚特的动力总成及部件将在克莱斯勒的制造基地进行生产。
　　同时，由于无法从其所有借贷人处获取必要的让步，克莱斯勒及其全资拥有的24个美国境内分支机构根据美国破产保护条例第十一条，主动向法院申请进入破产保护程序。
　　在美国汽车三大家中，克莱斯勒是率先走入破产保护程序的企业；而传闻已久的克莱斯勒与菲亚特的战略结盟也至此尘埃落定。对此，克莱斯勒中国传播总监贾群认为，这是克莱斯勒获得重生的良机。
　　据介绍，克莱斯勒与菲亚特一年多前就开始讨论制订建立全球产品联盟的计划。在过去的几个月中，双方之间的讨论不断深化与拓展，以将该合作的基础成本降到一个极低的水平，从而促成一个更广泛意义的战略联盟。
　　据悉，在开始阶段，菲亚特将持有克莱斯勒20%的股份。同时，菲亚特有权分3次，再增持15%的股份，但增持的前提条件是：在菲亚特向克莱斯勒提供燃油经济性达40MPG(相当于5.875升／百公里)的车型平台，并在美国本土生产后，菲亚特可增持5%的股份；在菲亚特向克莱斯勒提供高燃油经济性的发动机系列产品，在美国本土生产，并将之应用于克莱斯勒车型后，菲亚特可再申请增持5%；最后5%股份的增持要求是：菲亚特需向克莱斯勒开放其全球经销商网络，并推动克莱斯勒汽车产品出口。同时，在克莱斯勒未彻底偿还美国政府的贷款前，菲亚特不能控股克莱斯勒。
　　破产保护并非破产清算
　　据悉，克莱斯勒已经根据破产保护条例第363条提请动议，要求法院快速批准其与菲亚特的协议，并将克莱斯勒的主要资产出售给新公司。这一类型的破产保护的优点是快速。
　　业内专家认为，对于企业自身而言，时间拖得越长，问题积累就会越多，也越难处理，尽管破产保护对于企业重组和处理来说是一个不得已而为之的选择，但相对而言，企业能将长久以来的干扰因素摈除，更好地处理与债权人的关系，也更有利于克莱斯勒下一步与菲亚特的合作。
　　许多美国的观察家也都相信，破产保护对于克莱斯勒是必需的。唯有如此，他们才能达到摆脱债务、重新开始的目的。
　　而熟悉美国破产法的人士则表示，破产清算和破产保护是两个完全不同的概念。前者意味着企业将被肢解或消失，其产品和售后服务都会受影响；而破产保护其实是一种各方博弈的过程，资方，劳方的博弈，和消费者没有很大关系。
　　在刚刚闭幕的上海国际车展上，通用汽车亚太总裁罗瑞立在谈及企业破产可能时也特别强调：“在美国的公司破产和其他地区的情况的确不太一样，如果一家公司处于破产保护的话，它的日常运营还是继续进行的。”
　　据悉，美国政府官员已经排除了克莱斯勒将被清算的可能性。他们认为，政府对克莱斯勒非常有信心，认为它有能力摆脱债务，并在法庭的监督下重组，从而成为一家更有实力的公司。
　　中国业务或许更能轻装上阵
　　据了解，此次申请破产的，仅仅是克莱斯勒在美国境内的公司，而克莱斯勒的墨西哥、加拿大和其他国际运营机构不在此次破产申请之列。
　　业内人士分析，克莱斯勒与菲亚特结盟的消息对于克莱斯勒的海外业务来说，应该是一个利好的消息，尤其是那些中、小型，节能型车占主流的市场，例如中国。此外，在菲亚特占主导地位的市场上，克莱斯勒将能够“站在巨人的肩膀上”开拓自己的市场，因此，这也应该算克莱斯勒海外业务另一个利好的消息。
　　业内专家认为，如果克莱斯勒在中国国内设有工厂，那可能冻结资金，影响新项目的投入和工厂的运营，从而引起连锁反应。而目前其在中国并没有合资企业生产汽车，业务还只在流通领域。因此，仅就商品流通而言，是没有问题的。事实上，在美国，企业进入破产保护后，依旧照常运营，照常生产。来自克莱斯勒中国总部的最新信息称：美国政府还承诺，将提供充足的过渡性破产保护融资(DIP)支持，以确保公司“业务的照常开展”。这意味着，美国政府将为销往全球各地的克莱斯勒，Jeep和道奇车辆提供质量担保。
　　同时，克莱斯勒公司也表示，克莱斯勒将一如既往，提供完整的质保服务，向供应商支付款项，并保持经销商的正常运作，为客户继续提供服务。
　　目前，克莱斯勒已经注册了独立的运营机构，负责其在中国国内的业务发展，主要是从事进口车业务，例如越野车，跨界车等。事实上，今年4个月来，克莱斯勒已经向中国市场推出2款全新产品。今年第一季度，其在中国的进口车销量，还有17%的增长。
　　克莱斯勒亚太区首席执行官此前在接受新华社记者专访时表示，克莱斯勒将重新聚焦其在亚太区的业务，调整并加强在亚太、尤其是中国的销售和市场营销职能。他还说，克莱斯勒当前最重要的是以务实的态度、严谨的风格把事情做好，那么就有机会在中国获得成功。
　　这样看来，在克莱斯勒摆脱了北美债务的困扰后，其包括中国在内的国际业务，或许更能轻装上阵。

