雅芳第一季度净盈利下降36%
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，世界最大的美容产品直销商雅芳公司(AVP)宣布，受重组开支以及美元升值的影响，第一财季净盈利下降36%，从上年同期的1.85亿美元，合每股43美分，降至1.17亿美元，合每股27美分。
　　最新业绩中包括每股2美分的重组开支。
　　季度营收下降13%，至21.8亿美元，但剔除汇率变动的影响后增长了3%。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利33美分，营收21亿美元。
　　由于经济下滑导致消费者削减随意性支出，雅芳首席执行官钟彬娴(Andrea Jung)正在增加她所称的“精明消费”优惠产品的种类。她还将广告支出更多地用于招募新的销售代表，而不是放在产品上。分析师们认为，销售代表的增加意味着未来销售额的增长。
　　雅芳第一季活跃销售代表人数增加了7%。
　　该公司美容产品的销售额下降12%，但剔除美元升值的影响后增长了5%，主要得益于彩妆、香水与个人护理产品销售额的增长。护肤产品的销售额下降了4%。
　　毛利率下降0.3个百分点，至62.8%。
　　按地区统计，拉丁美洲的销售额下降8%，剔除汇率变动的影响后增长14%，主要得益于巴西、墨西哥与委内瑞拉业绩的推动。
　　北美地区销售额下降11%。
　　中东欧销售额下降24%，但在当地货币的基础上增长了4%。
　　西欧、中东与非洲地区的销售额下降23%，主要是受英国销售额下降的拖累。
　　亚洲销售额下降8%，但剔除汇率变动的影响后增长1%。中国的销售额上升了9%。

