雅诗兰黛第三财季盈利每股14美分 超过预期
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，雅诗兰黛公司(EL)宣布，第三财季盈利下降70%，主要是由于美元的升值，加上美洲与欧洲市场需求的下降。
　　截至3月31日的财季，该公司盈利从上年同期的9010万美元，合每股46美分，降至2720万美元，合每股14美分，远超过分析师预期的5美分。
　　季度营收下降9.8%，至17亿美元。剔除汇率变动的影响后，营收下降了2%。
　　扣除重组开支以及其它特殊项目后，该公司当季每股盈利16美分。
　　FactSet调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利5美分。
　　雅诗兰黛预计本财年扣除特殊项目后每股盈利1.32-1.44美元。
　　剔除汇率变动的影响后，全年营收预计将下降至多3%。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利1.36美元。
　　雅诗兰黛表示，第一季美洲市场销售额下降8.7%，至8.04亿美元；欧洲市场销售额下降17%，至5.84亿美元；亚洲销售额增长3.8%，至3.09亿美元。
　　按产品类别划分，护肤品销售额下降6.3%，至7.09亿美元；化妆品销售额下降8.1%，至6.95亿美元；香水销售额下降28%，至1.88亿美元。护发用品销售额下降7.7%，至9060万美元。

