伯南克：美国经济正在触底年末有望转升
　　【MarketWatch华盛顿5月5日讯】北京时间5月5日晚间，美联储主席伯南克在国会表示，美国经济正在触底，可能在今年稍晚时转升。
　　伯南克在针对国会两院联合经济委员会的书面证词中指出：“近来的数据表明经济收缩的步伐可能已开始放缓，其中包括某些表明最终需求特别是家庭需求正趋于稳定的初步迹象。”
　　伯南克的乐观言论佐证了美联储官员的如下判断：他们在过去一年中采取的前所未有行动足以促成经济复苏。
　　美联储实际上已将目标利率调降至零，而且接管了疲软的银行系统和证券市场向经济注入信贷资金的工作。此外，美联储还在收购国债证券和抵押贷款债务。
　　多数的经济学家相信美联储的政策最终可能引发通胀，但是今天伯南克表示无需担心价格的增长。他指出：“在当前的环境下，我们完全可以预期通胀将保持在低水平。”
　　伯南克认为，他预计价格不会大涨的一个理由是经济复苏的力度可能低于历史平均水平，而且经济只会逐步缓慢地恢复活力，此外预计劳动力市场“在未来几个月中”将持续疲软。他还称，另一个理由是消费者对价格的预期一直保持稳定。
　　经济学家表示，未来美联储只会缓慢地移除对经济的支持措施，预计在今年结束前基准利率将维持在略高于零的水平。
　　伯南克在发表上述乐观言论的同时也不忘发出审慎的告诫。他指出，虽然金融市场的状况已有所改善，银行系统的逐步修复正在进行之中，但这两方面进程的任何逆转都将给经济前景蒙上阴影。伯南克认为：“金融系统弊病的复发将严重拖累经济活动，可能导致已初露端倪的复苏陷入停滞。”预计政府对大型银行压力测试的结果将在本周稍晚时公布。
　　伯南克今天的言论似乎给不久前美联储简略的政策声明增添了一些血肉，虽然声明指出经济已显露出初步的复苏迹象。
　　伯南克指出，过去三年中身患重症的房地产市场也显露出复兴迹象，“去年末以来的二手房销售相对稳定，近来的新屋销售也略有好转，虽然两者仍处在较低水平。”
　　伯南克还称，海外经济活动的下滑可能也临近结束。
　　美联储主席指出，企业投资活动依然疲软，但那些成功削减库存和产量的公司可能实现业绩的好转。他表示：“一个影响近期内经济前景的重要因素是：有多少公司有能力消化掉去年销售大幅下滑而产生的不必要库存。”
　　目前，多数经济学家和政府官员都极为关注美联储在采取前所未有行动后的“退出策略”，其中一些人士认为美联储将不得不快速提高利率，同时被迫售出过去一年中购入证券的一部分。
　　过去两个季度中美国经济的年化降幅都超过6%，衰退程度创下了第二次世界大战结束以来的新高。一些经济学家预期，在四月至六月的季度中美国经济的跌幅将不到2%，随着消费者开支改善和企业增加生产，经济有望在第三季度恢复正增长。此外，他们预计政府的刺激经济计划也将推动经济恢复增长。
　　但是，瑞银的一些分析师认为，上述因素可能只是一些“一次性”因素。瑞银经济研究团队在一份致客户的研究报告中写道：“复苏能否持续到2010年将取决于就业。”

