通用汽车拟售出旗下土星品牌

　　【MarketWatch纽约5月4日讯】北京时间5月4日晚间消息，通用汽车(General Motors Corp.)(GM)周一宣布，公司将继续其售出土星(Saturn)品牌及销售网络的计划。
　　该公司表示，将对多个买家提出的收购意向进行评估，并继续聘请S.J. Girsky & Co.担任顾问。
　　斯蒂夫-盖斯基(Steve Girsky)是原来是摩根士丹利分析师，前几年曾为通用汽车担任顾问。
　　为了完成部门重组和得到联邦政府的数十亿美元救援资金，通用汽车欲售出其欧洲品牌--欧宝(Opel)，据称意大利汽车制造商菲亚特和加拿大汽车配件生产商Magna International (MGA)都表示有意收购这一品牌。
　　通用汽车有可能效仿克莱斯勒在今后几周内向联邦政府提出破产保护申请。该公司目前做的就是放弃一些品牌，集中精力打造雪佛兰、别克、GMC和卡迪拉克等核心品牌。庞蒂亚克品牌也成为这次大规模重组行动的牺牲品，通用计划在2010年将这一品牌剥离。
　　截至美东时间上午10:47(北京时间晚上10:47)，该公司股票上涨4美分，至1.85美元，涨幅2.2%。

