危机笼罩 欧洲五一大游行
　　在土耳其，上周刚恢复的“五一”假日，在危机背景下却变成了首个“抗议日”。
　　本报讯 在5月1日国际劳动节当天，法国、德国、土耳其、西班牙等各国工人纷纷走上街头示威，在金融危机的影响下，这些工人的生活陷入困境，抗议政府的游行示威近来一直不断，这也是金融危机爆发以来的第一个“五一”假日。
　　法国：规模创数十年之最
　　法国的工会组织预计，此次劳动节游行的规模将创数十年之最。目前示威的人群已经涌上马赛、波尔多和格勒诺布尔等多座城市的街头。
　　据悉，法国全国范围内预计将举行约300场游行集会。此前，工会和左翼反对党呼吁在劳动节假日举行历史性示威活动，为受经济下滑冲击的工人和家庭争取更多帮助。
　　参与游行的、法国南部城市蒙彼利埃莫社团发言人弗朗西丝·维基说：“愤怒情绪越来越高涨，大家不明白，为何要为一场责任完全不在自己的危机付出代价？”
　　土耳其：首个“五一”抗议
　　在希腊、德国及土耳其的游行队伍中，有部分示威者情绪激动，与警方发生了暴力冲突。这是许多国家的工会组织未曾料到的。
　　在土耳其，议会上周刚恢复的“五一”假日，却变成了首个“抗议日”。5月1日，在最大城市伊斯坦布尔，警察使用高压水枪驱散抗议者，导致26人被捕。1980年军事政变时，土耳其宣布“五一节”不再是全国假期，直到上周才恢复。
　　西班牙：欧元区最高失业率
　　作为欧洲最强大的经济体之一的西班牙，如今却拥有欧洲最高的失业率——统计显示，西班牙失业率高达17.4%，位居欧元区各国之首。5月1日，马德里出现了数千人游行。据工会组织方面称，游行规模还未达到工会所号召的声势。
　　在意大利，为了显示团结，工会负责人将劳动节当天的集会活动从大城市移至上月发生地震的拉奎拉市，活动聚集了数千因地震失去工作的民众。
　　在德国首都柏林，号称左派的抗议者与警察发生了冲突，出现了向警察投掷瓶子等激进行为，还导致公交系统一度瘫痪；在希腊雅典，游行导致了部分暴力，使一些银行受冲击，部分交通摄像头被毁。
　　(雷亚 玉玺)

