Entergy第一季度盈利缩水24%
　　【MarketWatch纽约5月4日讯】北京时间5月4日晚间消息，电力服务供应商Entergy Corp.(ETR)宣布，由于经济滑坡导致销售下降，再加上税款开支及核动力反应堆燃料开支大增，第一季度盈利较去年同期减少24%。
　　该公司报告，第一季度盈利降至2.353亿美元，合每股盈利1.20美元，而去年同期盈利3.087亿美元，合每股盈利1.56美元。每股运营盈利由1.56美元降至1.29美元。此前分析师平均预计该公司第一季度每股盈利1.36美元。
　　第一季度营收由29亿美元减至28亿美元。该公司预计2009年每股运营收益6.70美元至7.30美元，而华尔街分析师预期为每股收益6.81美元。
　　该公司表示，“不会放弃任何一个能增加股东价值的机遇”。
　　由于经济滑坡，经季节性因素调整后，民用电销量下降1.8%。商用电和政府用电销量较去年同期减少1.2%。工业用电销量锐减13.2%。
　　税款开支和资产摊还及商誉减损开支也对第一季度盈利表现产生了不良影响。由于停工等因素导致产量下降，Entergy Nuclear盈利也出现下滑。
　　该公司宣布，准备实施将非公用事业能源部门Enexus从其普通公用事业部门当中剥离的计划。
　　Entergy和Enexus计划成立一家核电服务合资企业，双方平等拥有新公司所有权，新公司名为EquaGen LLC。

