盘前：美股指期货小幅走高
　　【MarketWatch马德里5月4日讯】周一盘前，美国股票指数期货小幅走高，预示美股有望高开。投资者最关注的是即将出炉的住房报告。另外，对银行前景的担忧也开始重新回到股市。
　　四月份美国股市小有斩获。投资者对股市五月份的表现拭目以待。
　　截至美东时间上午8:50(北京时间晚上8:50)，标准普尔500指数期货上涨3.75点，至879.75点；纳斯达克100指数期货攀升8.75点，至1407.25点；道指期货上扬32点，至8213点。
　　上周五，道琼斯工业平均指数($INDU)涨44.29点，收至8,212.41点，上周累计上涨1.7%。
　　标准普尔500指数($SPX)攀升4.71点，收至875.45点，上周累计上涨1.3%。
　　纳斯达克综合指数(COMP)上涨1.90点，收至1,719.20点，上周累计上扬1.5%。
　　分析师担心的是这些涨幅有可能经不起考验，因为多数涨幅仅来自企业财报好于预期这一项利好消息的推动。
　　周一即将出炉的经济数据有3月份二手房签约销售数字及建筑开支报告。两份报告都将美东时间上午10点(北京时间晚上10点)与市场见面。本周最引人关注的经济报告当属周五的3月份非农支薪人数报告。
　　银行股也是周一市场关注的焦点。有消息称，在银行压力测试的初步结果公布后，美国银行(Bank of America) (BAC)和花旗集团(Citigroup) (C)都在酝酿筹集超过100亿美元资本的计划。
　　但据《金融时报》周一报导，这两家银行将和另外两家贷款机构一起向美国财政部和美联储证明其压力测试结果过于悲观了。
　　政府的《监管资产评估计划》，即“压力测试”结果将于本周四发布，而非原先预定的周一。美联储曾表示，“多数银行”都拥有充足的资本。
　　盘前，花旗大涨4%，美国银行则下滑0.2%。

