百事装瓶拒绝百事公司收购要约
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，百事装瓶集团公司(PBG)宣布，其董事会拒绝了百事公司(PEP)的收购提议，原因是后者的报价“严重不足”。
　　该公司还表示，其董事会已批准了一项股东权利计划，即所谓的“毒丸”计划，以进一步抵御其认为不利的任何收购企图。
　　4月20日，百事公司提出以总计大约60亿美元的价格收购其最大的两家装瓶商--百事装瓶与百事美洲公司(PAS)的剩余股份。此项交易对这两家公司的估值较它们各自股票4月17日的收盘价溢价17%。
　　百事表示，其对百事装瓶的报价较后者股票30天平均收盘价溢价36%。
　　百事装瓶与百事美洲4月17日的股价分别收于25.20美元与19.57美元。上周五，这两家公司的股价分别收于31.41与24.42美元。
　　周一，百事装瓶表示，百事公司的收购提议试图利用其4月22日发布第一季强劲财报之前的低股价，也没有考虑进其今年晚些时候削减大约2.50亿美元成本的计划。该装瓶商第一季盈利增长了一倍以上，并上调了全年盈利与运营现金流预期。
　　百事装瓶表示，其董事会是根据由独立董事组成的一个特别委员会的一致建议做出拒绝百事收购提议的决定的。
　　该公司在致百事公司董事长兼CEO英德拉-努伊(Indra Nooyi)的一封信中表示，其珍视与百事公司的长期关系，但不会接受一项不反映其“真实价值”的交易。
　　百事公司对百事装瓶每股股票的收购报价为14.75美元现金加上0.283股百事普通股，对百事美洲每股股票的报价为11.64美元现金加上0.223股百事普通股。
　　百事公司目前在百事装瓶与百事美洲的持股分别为33%与43%。

