巴菲特斥责银行家保险商贪婪愚蠢
　　新浪财经讯 北京时间5月4日下午消息，据国外媒体报道，亿万富翁沃伦·巴菲特(Warren Buffett)昨天严厉斥责银行家、保险商及监管者对房价下跌的可能性视而不见，称他们的这些缺点导致美国经济出现半个世纪以来最严重衰退。
　　巴菲特麾下的伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc)5月2日在内布拉斯加州奥马哈城召开了年度股东大会。巴菲特和伯克希尔副董事长查尔斯·芒格(Charles Munger)3日在新闻发布会上称，华尔街出售次贷“垃圾”，媒体和监管者未能及时发现其中蕴含的危险，美国政府对金融机构进行的“压力测试”将不会改善伯克希尔对所持公司股票的认知。
　　巴菲特说：“实际上，与金融业有关联的每一个人都应该为这场危机负责，部分源自贪婪，部分源自愚蠢，部分源自人们指责其他人引发了危机。”
　　美国房屋止赎案例已经升至纪录高位，失业率也升至25年最高点，伯克希尔股价自去年股东大会以来已经累计下跌31%。美国政府和美联储已经支出、贷款或承诺12.8万亿美元资金用于遏制经济衰退。
　　巴菲特还称，不管美国政府对美国最大19家银行的“压力测试”结果如何，富国银行都将强劲发展。富国银行是伯克希尔投资组合中的第二大投资对象。(兴亚)

