卡夫食品一季度盈利增长10%
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，卡夫食品公司(KFT)宣布，第一财季净盈利增长10%，好于市场预期，并且表示，由于销量转向正增长，加上零售商建立库存，其市场份额将得到扩大。
　　该公司还重申了全年财务预测，并且表示，其利润率将因低利润品牌的削减以及高增长产品的营销投入而受益。
　　卡夫表示，第一季净盈利从上年同期的5.99亿美元，合每股39美分，增至6.60亿美元，合每股45美分。
　　上年同期业绩中包括9800万美元的重组开支。
　　季度营收下降6.5%，从上年同期的100.5亿美元降至94亿美元。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利40美分，营收97.7亿美元。
　　卡夫表示，不利汇率变动导致第一季营收减少了7.9个百分点。剔除汇率变动的影响后，有机营收增长了2.3%。
　　卡夫正在寻求巩固其美国市场份额。
　　去年接近年底时，由于沃尔玛以及其它食品零售商削减新订单，卡夫遭受了一次打击，其Crystal Light饮料、沙拉酱与蘸料调料酱等产品的销售额因此而下降，但Mac & Cheese、Oreo曲奇与DiGiorno匹萨饼等其它品牌的销售情况良好。
　　卡夫表示，第一季零售商削减库存的幅度低于其预期的水平。
　　该公司表示，销售额的增长主要依靠其便利食品与食品杂货业务的带动。DiGiorno与Jack's匹萨饼、Mac-N-Cheese主餐，以及Oscar Meyer熟食肉类的需求最为强劲。
　　该公司第一季毛利率从上年同期的32.9%升至34.7%。
　　卡夫重申，预计2009财年每股盈利1.88美元，扣除汇率变动、并购以及资产剥离的影响后，有机营收将增长大约3%。

