克莱斯勒45亿美元贷款获批
　　新浪财经讯 据国外媒体报道，美国地方破产法院批准了克莱斯勒向美国财政部贷款45亿美元的请求，此举为克莱斯勒赢得了喘息时间和资金以完成近期计划对其大部分资产进行的拍卖。
　　美国破产法官亚瑟-冈萨雷斯(Arthur Gonzalez)在曼哈顿举行的一次听证会上表示，“如果没有今天的这笔贷款，也就没有所谓的明天了。”
　　根据法庭文件，克莱斯勒中期可借款18亿美元。克莱斯勒表示，若没有这笔贷款，公司将被迫清算。
　　若在法庭监督的拍卖中没有更高出价的话，克莱斯勒计划将大部分资产卖给意大利菲亚特集团。
　　法官亚瑟-冈萨雷斯(Arthur Gonzalez)计划在明天下午为拍卖规则召开听证会。克莱斯勒大多数的担保放款人表示接受这项贷款协议，政府的代理律师、JP摩根大通作为放款人的代表出席。一位银行律师Peter Pantaleo表示，69亿美元的贷款中占90%份额的放款人中有62%支持该计划。
　　这项批准覆盖了之前在提及问题资产处置计划(TARP)的时候某些克莱斯勒担保放款人的反对意见。代表该团体的律师托马斯-劳拉(Thomas Lauria)表示这种贷款实际为非法出售资产大开绿灯，比起高级别的债权人，低级别的债权人获益更多。(三山)

