洲际交易所第一季利润同比下降22%
　　【MarketWatch纽约5月5日讯】北京时间5月5日晚间，洲际交易所公司(ICE)宣布，第一财季的利润较上年同期下降22%，这主要与收购和重组开支及日均佣金额下降有关。
　　不久前这家商品交易所运营商终于开设了信贷衍生物交易所，上个月启动了信贷违约掉期(CDS)交易的实时结算，这是缓解这一价值28万亿美元市场系统性风险的一个重要步骤。目前ICE Trust依然是美国唯一的CDS结算机构，总部位于芝加哥的芝加哥商业交易所集团公司(CME)正准备推出自己的CDS结算和交易解决方案，但迄今CME还未确定推出的具体时间。
　　在美国能源期货市场占有统治地位的ICE今晨指出，全季净利润为7220万美元，合每股98美分，低于一年前盈利9230万美元合每股1.29美元的水平。刚过去财季的利润中包括与收购美国结算公司有关的1300万美元税前开支，以及一些重组开支。若不计这些特殊开支，ICE的每股利润将达1.09美元。
　　第一财季的营收同比增长12%，至2.316亿美元。ICE指出，这得益于交易收费营收创纪录地同比增长15%，而这一强劲增长应归功于期货领域新产品的推出和交易活跃。ICE期货部门的交易营收同比增长1%，全球场外交易(OTC)部门的交易营收增长32%。
　　接受汤森-路透公司调查的华尔街分析师平均预期：ICE第一季每股将盈利95美分，营收约为2.3亿美元。
　　ICE场外交易能源市场的日均佣金同比下降16%。ICE预计，今年内员工总量将基本保持不变，除非并购活动将导致员工总数增长。
　　上个月ICE宣布，第一季度麾下期货交易所的日均交易总量与上年同期持平。昨天ICE指出，四月份的日均交易量增长14%。
　　在第一个月的运营中，ICE麾下CDS平台的结算总额超过700亿美元。ICE计划在今年七月启动欧洲CDS交易结算运营，响应欧洲证交监管机构建立一个欧元区CDS结算平台的号召。

