开盘：申请救济人数下降 美股高开
　　新浪财经讯 北京时间4月30日晚间讯，美股周四高开，延续了昨日的上涨趋势，更多的经济数据显示美国经济已开始企稳。
　　劳工部表示上周首次申请失业救济人数下降了1.4万人，至63.1万人。经济学家此前预期申请救济人数增加。
　　此外，今日公布的财报从总体上看要好于预期。
　　美东时间周三上午9:30(北京时间4月30日21:30)，道琼斯工业平均指数上涨了51.37点，至8237.10点，涨幅为0.63%；纳斯达克综合指数上涨了18.28点，至1730.22点，涨幅为1.07%，标准普尔500指数上涨了5.14点，至878.78点，涨幅为0.59%。
　　嘉信理财英国部门负责人库里-萨姆拉(Kully Samra)表示，“我们仍然认为美联储的利率政策立场对股市具有建设性，而且我们相信此前一直在规避股市的投资者将会考虑重新建立自己的股票投资组合。”
　　据INO.com机构技术分析师表示，标普500指数的下一个目标是测试937点。
　　周四克莱斯勒公司(Chrysler)成为市场关注焦点，据《华尔街日报》报道称，这家公司即将申请破产保护。一些分析师曾经表示，如果克莱斯勒公司申请破产，那在一定程度上能用作衡量通用汽车公司(General Motors) (GM)破产后果的参照物。
　　今天持有通用汽车公司债券的机构提议实行债转股计划，按照这个计划，债券人将持有通用汽车公司58%的股份，工会持有41%，现有股东将持有剩余的1%股份。盘前交易中通用汽车股价上涨了5.5%。
　　此外，今天有大量公司继续公布财报。陶氏化学(Dow Chemical) (DOW)盘前上涨了7%，此前这家化工业巨头报告第一财季意外实现盈利。
　　宝洁(Procter & Gamble) (PG)盘前股价上扬，成交量清淡。这家家用品行业巨头报告称盈利同比减少了4%，但好于市场预期。
　　爱立信(Ericsson) (ERIC)下跌了6%，此前该公司宣布盈利同比减少了35%，同时没有给出将来的盈利预期。
　　周三盘后，美国银行(Bank of America) (BAC)在进行了股东投票表决之后宣布，肯尼斯-刘易斯(Kenneth Lewis)将辞去董事长职位，让贤于沃尔特-马西(Walter Massey)；刘易斯将继续留任公司首席执行官职位。周四盘前交易中美国银行股价上涨了4%。
　　周四海外消息方面，新西兰央行宣布将利率调降50个基点至2.5%。
　　日经225指数上涨了3.9%；中国台湾股市上涨了7%；英国富时100指数上涨了1.9%；德国DAX 30指数上涨了2.5%。
　　原油期货价格上涨84美分，报每桶51.81美元。
　　德国商业银行分析师表示，“相对于石油库存数字，股市投资者的乐观情绪以及美元汇率走弱对油价造成的影响更大。”
　　10年期国债收益率上涨了2个基点至3.13%。黄金期货价格每盎司下跌9.60美元。
　　周三，美国股市大幅飙升。美联储在周三下午宣布维持利率不变，并在会议声明中表示美国经济萎缩的速度有所减缓。政府公布的经济数据表明企业库存继续减少，以及券商在五年来首次调升银行业板块评级的消息，也让投资者普遍感到乐观。周三道琼斯工业平均指数上涨了168点，标普500指数上涨18点，纳斯达克综合指数上涨38点。

