Biovail一季度盈利下降31%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，加拿大药品开发商Biovail Corp(BVF)宣布，第一财季盈利下降31%，原因是其最畅销产品的销售额持续下降。
　　该公司表示，由于来自低成本仿制药的竞争，其抗抑郁药物Wellbutrin XL的销售额下降了一半以上。Ultram ER、Zovirax与Cardizem LA的销售额也有所下降。不利的汇率变动也对营收产生了损害。
　　此外，该公司还以5.10亿美元的价格从合作伙伴葛兰素史克公司(GSK)手中收购了Wellbutrin XL的美国营销权利，并削减了季度股息，以节约现金。
　　该公司第一季盈利从上年同期的5640万美元，合每股35美分，降至3900万美元，合每股25美分。
　　产品营收下降16%，从上年同期的1.97亿美元降至1.65亿美元。
　　去年5月，150毫克Wellbutrin XL的仿制版本登陆市场，受此影响，该药今年第一季的销售额从上年同期的5890万美元降至2010万美元。由于处方减少以及供应价格的下跌，控释镇痛药Ultram ER的销售额从上年同期的2410万美元降至2060万美元。
　　抗病毒乳膏Zovirax的销售额从上年同期的3710万美元降至3290万美元；降压药Cardizem LA的销售额从上年同期的1020万美元降至820万美元。
　　Biovail近期推出的两种药物--舞蹈症药物Xenazine与抗抑郁药物Aplenzin第一季的销售额分别达到670万美元和380万美元。
　　Biovail还将季度股息从每股37.5美分下调至9美分，并预计此举将使其每年节约1.80亿美元现金。
　　新的股息将于7月6日向5月15日收盘前在册的股东派发。

