克莱斯勒贷款商反对业务拍卖及贷款申请计划
　　新浪财经讯 北京时间5月4日晚间消息，克莱斯勒的有担保贷款商目前正在寻求阻止该公司拍卖旗下业务的计划，这些贷款商认为，为了给克莱斯勒提供保护，美国政府正在违反联邦法律的规定。
　　克莱斯勒这家美国第三大汽车制造商已经于上周申请了破产保护，原因是此前自称为“克莱斯勒非TARP(财政部不良资产救助计划)贷款商委员会”(Committee of Chrysler Non-TARP Lenders)的20家有担保贷款商团体否决了联邦政府的提议，即贷款商用69亿美元的克莱斯勒债务换取22.5亿美元的现金。
　　这一有担保贷款商团体目前正在寻求阻止克莱斯勒向意大利汽车制造商菲亚特(Fiat SpA)结成合作关系，同时还反对克莱斯勒向美国财政部申请45亿美元破产贷款以融资重组计划。
　　该团体称，摩根大通、花旗集团和高盛集团等有担保贷款商同意菲亚特交易的原因是，这些贷款商已经接受了政府的TARP资金。
　　克莱斯勒非TARP贷款商委员会在今天向美国曼哈顿破产法庭提交的文件中称，克莱斯勒寻求与菲亚特结盟及申请破产贷款的程序受到了“污染”，原因是这一程序是以美国政府为主导的。该委员会还称，鉴于对出售克莱斯勒旗下业务的评估时间很短的事实，这一出售程序是不合标准的，因此应推迟今天已经开始的有关竞标程序的听证会。
　　作为回应，曼哈顿破产法庭法官已经作出裁决，将竞标程序推迟到美国东部时间明天14:30(北京时间后天2:30)进行，并责令这家贷款商团体的成员亮明身份。
　　此前，美国联邦政府已经提出了最新的解决方案，要求破产法官允许克莱斯勒向上述贷款商团体支付20亿美元的赔偿金，折算为每美元29美分。
　　克莱斯勒上周向曼哈顿破产法庭提交了一份有担保贷款商名单，其中包括了拒绝政府提议的贷款商，同时也包括含美国财政部在内的其他贷款人。
　　如果克莱斯勒与菲亚特的结盟计划顺利完成，则将创造出世界第六大汽车公司。(唐风)

