午后：原材料与工业板块上涨
　　新浪财经讯 受原材料与工业板块上涨带动，主要股指全部止跌转涨并创盘中新高。能源板块也延续了近期的涨势，给市场提供了支撑。
　　因MetLife业绩低于预期以及MasterCard发布营收预警，金融股表现欠佳，当前下跌了1.0%。 
　　三月份工厂订单下降了0.9%，降幅超出了0.6%的市场预期。此外，十月份订单大幅向下修正为增长0.7%。
　　四月份供应管理协会制造业指数从三月份的36.3上升至40.1，这一结果要好于38.4的预期，但仍显示制造业在萎缩。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨2:00)，道琼斯工业平均指数上涨了33.38点，至8201.50点，涨幅为0.41%；纳斯达克综合指数上涨了5.78点，至1723.08点，涨幅为0.34%，标准普尔500指数上涨了5.42点，至878.23点，涨幅为0.62%。
　　CMC Markets机构股市交易师伊恩-格里菲斯(Ian Griffiths)表示，“对全球股市而言，4月份是个缓冲期。在5月份开始的时候，尽管一些不好的消息仍在不时出现，但投资者信心仍然相当高。”
　　但格里菲斯表示，“然而还是有很多人在担心股市可能遭到一些突发性重大利空消息的打击。”
　　其他一些公司也可能成为今天市场关注焦点。大都会人寿保险公司(MetLife Inc) (MET)在周四盘后宣布第一财季净亏损5.74亿美元，合每股亏损71美分；上年同期净盈利6.15亿美元，合每股收益84美分。扣除未实现投资收益与亏损项目不计，这家公司第一财季盈利1.59亿美元，合每股收益20美分。
　　此前汤森路透集团调查的19位分析师平均预期大都会人寿保险公司第一财季每股收益34美分。
　　Hartford Financial Services (HIG)宣布第一财季净亏损12.1亿美元，合每股亏损3.77美元；上年同期净盈利1.45亿美元，合每股收益46美分。扣除未实现投资净收益与净亏损项目不计，这家公司第一财季连续运营亏损11.8亿美元，合每股亏损3.66美元。市场平均预期该公司第一财季每股亏损3.05美元。
　　计算机安全软件开发商McAfee Inc (MFE)在昨天盘后宣布，第一财季净盈利攀升至5180万美元，合每股收益34美分；上年同期净盈利3020万美元，合每股收益18美分。如果扣除特殊项目不计，McAfee表示第一财季业绩将为每股收益57美分。此前汤森路透集团调查的分析师平均预期该公司扣除特殊项目之后的每股收益将为48美分。
　　周四道琼斯工业平均指数下跌了17..61点，跌幅0.2%，收于8,168.12点；该指数4月涨幅为7.3%。标普500指数周四下跌了0.1%，收于872.81点；该指数4月涨幅为0.4%。纳斯达克综合指数周四上涨5.36点，涨幅0.3%，收于1,717.30点；该指数4月份涨幅为12.3%。
　　周五日经225指数上涨了1.7%，英国富时100指数下跌了0.1%。其他欧洲股票交易所大多因为五一劳动节休市。
　　美元兑日元汇率上涨了0.9%，报99.38。欧元兑美元汇率上涨了0.2%，报1.3253。
　　原油期货价格下跌了45美分，报每桶50.67美元。
　　10年期国债收益率上涨了1个基点，报3.13%。国债收益率与国债价格走势相反。
　　黄金期货价格下跌了7.40美元/盎司。

