克菲联盟拉开全球车业版图重整序幕
　　新华社记者南辰
　　陷入困境的美国第三大汽车厂商克莱斯勒公司发表声明宣布申请破产保护。与此同时，克莱斯勒正式宣布与意大利汽车制造商菲亚特公司结盟。记者认为，克菲联盟标志着受
　　此次百年不遇的金融危机的影响，全球汽车业版图重整的序幕正式拉开。
　　记者从克莱斯勒亚洲业务中国企业传播部门了解到，根据公司众多利益相关方达成的全面重组计划，克莱斯勒有限责任公司宣布，在与菲亚特集团汽车股份有限公司建立全球战略联盟以组成一家新公司的大原则下，克莱斯勒与菲亚特达成一项协议。该协议将使克莱斯勒和菲亚特充分优化各自的生产基地布局及全球供应商基地，并使双方都能够拓展进入到更广泛的市场。菲亚特的动力总成及部件将在克莱斯勒的制造基地进行生产。
　　从目前公开的协议细则看，克莱斯勒的破产保护之路如果顺利，菲亚特和克莱斯勒双方将从合作中各取所需并受益。菲亚特有克莱斯勒急需的节能小型车技术，以及欧洲的成熟销售网络；克莱斯勒可以为菲亚特开拓美国市场提供帮助，并在JEEP等优质品牌和车型上与菲亚特具有互补性。
　　相关人士介绍，由于克莱斯勒的墨西哥、加拿大和其他国际运营机构不在此次破产申请之列，因此中国已经购买JEEP、300C等克莱斯勒产品的消费者不用担心。实际上，如果克莱斯勒与菲亚特的合作进展顺利，未来双方在中国市场的车型、销售网络等方面也可以展开相关战略合作。记者认为，这对改变目前菲亚特、克莱斯勒在中国市场双双失意的局面也有所帮助。
　　在克菲联盟之后，通用下一步的命运成为全球汽车业关注的焦点。美国通用汽车公司此前公布的重组方案包括以债转股方式大幅削减债务、在明年底前裁减2.1万名美国工人，并逐步放弃庞蒂克品牌等。不过，业界分析通用最终申请破产保护的可能性仍然很大。通用的重组之路面临的不确定性更多更复杂。
　　克莱斯勒与通用美国两大汽车巨头的命运值得中国汽车业反思。通用汽车已有百年历史，而克莱斯勒也有85年的历史。二者鼎盛时品牌阵营之强大、在美国本土市场占有率之高均令人不可小觑。然而，由于自身产品结构、生产成本等问题迟迟得不到改善，在金融危机的冲击下，百年老店终于难以自保。此前，已经有媒体预测，2009年全球汽车业将迎来“最困难之年”。实际上，在记者看来，2009年也注定是全球汽车业版图的重整之年。克莱斯勒、通用等美国汽车巨头为摆脱困境选择的重组突围之路将改变既有全球汽车业版图和格局。
　　别人的危机，对我们反而可能是机遇。应当看到，不管克莱斯勒、通用等跨国汽车巨头未来的命运如何，中国汽车市场都是其不能舍弃的重要战略要地。利用中国汽车市场逆势而上的机遇，中国汽车企业要想实现“弯道超车”，在传统内燃机产品领域缩小与跨国汽车巨头的差距，就需要在政府部门指导下加速整合力度，在国内市场实现克菲联盟这样的差异互补。

