Henry Schein一季度盈利增长7%
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，医疗用品供应商Henry Schein Inc(HSIC)宣布，第一财季净盈利增长7%，原因是成本削减抵消了营收的下降。
　　该公司当季盈利从上年同期的5140万美元，合每股56美分，增至5490万美元，合每股61美分。
　　季度营收下降2%，从上年同期的15.2亿美元降至14.9亿美元，主要是由于美元升值对海外销售额的不利影响。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利58美分，营收15.2亿美元。
　　牙科部门第一季营收下降2.4%，至5.97亿美元；医疗部门营收下降1.2%，至3.27亿美元。国际部门营收下降3%，至5.24亿美元。
　　该公司将销售、总务与管理成本削减了5%，至3.46亿美元。
　　该公司董事长兼首席执行官史丹利-伯格曼(Stanley M. Bergman)在一份声明中表示：“第一季的市场环境与我们预期的基本一致，我们将继续致力于控制支出，并实现持续运营业务稀释后每股盈利的增长。”
　　展望未来，该公司预计全年每股盈利3.11-3.26美元，分析师平均预期为每股3.14美元。

