SIA：第一季全球芯片销售同比下跌30%
　　【MarketWatch旧金山5月1日讯】北京时间5月1日晚间，半导体行业协会SIA宣布，第一季度全球范围内的芯片销售同比下降30%，虽然三月的销售环比略有增长，这表明市场状况依然不明朗。
　　SIA在今晨公布的一份报告中指出，三月的芯片销售总计147亿美元，较上年同期下降30%，更能说明芯片业仍处在低迷期的是，09年第一季度的芯片销售总计440亿美元，较上年同期减少29.9%。
　　该协会还称，三月的销售实现“环比小幅增长”，较今年二月增长3.3%。但是，去年三月销售的环比涨幅也差不多，这表明这一期间的环比增长更可能是一种季节性增长，并非源自市场的成长。
　　SIA的总裁乔治-斯卡利斯(George Scalise)在报告中表示：“三月全球芯片销售的小幅环比增长表明需求在某种程度上已趋于稳定，虽然环比涨幅低于上年同期的水平。与此同时，虽然所有主要产品类别的销售均实现了环比增长，但终端市场的可预见性依然有限。”
　　SIA还称，近来芯片业的销售得到了智能电话和个人笔记本电脑需求走强的推动。
　　但是，斯卡利斯同时指出：“就汽车、企业信息技术和消费者电子产品等终端市场而言，目前没有清晰的迹象表明需求已显露初步的走强势头。”
　　许多分析师曾指出，过去几个月中，库存调整过度已促使制造商购入更多的半导体来适应需求。
　　但是，由于消费者和企业科技市场存在的不确定性，芯片工业的前景依然不明朗，这一点已得到芯片业巨头英特尔(I.TC)、AMD(AMD)和德州仪器等均发布悲观前景预期的证明。
　　美联银行的分析师戴维-王(David Wong)在一份致客户的报告中引用了SIA的数据，他还指出：“我们曾期待半导体的跨年销售增长状况在09年3月所在的季度中走出低谷，我们将销售三个月移动均值的稳步增长视为芯片需求正触底反弹的初步证据。我们认为，未来几个月中芯片销售的三个月移动平均值将保持稳步增长势头。”

