美国汽车业何去何从令人关注
　　陷入困境的美国第三大汽车厂商克莱斯勒公司4月30日发表声明宣布申请破产保护，同时宣布与意大利汽车制造商菲亚特公司结盟。走过85载的克莱斯勒如今“英雄迟暮”只得寻求破产保护，折射出美国汽车业由盛及衰的变迁。美国汽车业何去何从令人关注。
　　美国纽约曼哈顿破产法庭5月1日就克莱斯勒申请破产保护一案举行首次听证会。克莱斯勒在其申请材料中说，将于2010年底前关闭5家工厂，涉及4800名员工。克莱斯勒的发言人埃德·加斯滕说，克莱斯勒在破产申请中并未宣布裁员。他说，公司可能将这些员工调任至新工厂。
　　克莱斯勒的律师说，克莱斯勒将于美国东部时间5月2日上午之前向法院申请，将所有资产出售给菲亚特集团，但不包括8家工厂。这8家工厂包括计划关闭的5家工厂和已经停产或将被新厂取代的3家工厂。
　　自酿苦酒
　　在近年国际油价高企和消费者观念改变的情况下，克莱斯勒囿于固有战略，继续倚重高能耗汽车，导致市场份额被日系和韩系汽车蚕食，这为其日后“蒙羞”埋下祸根。据美国埃德蒙兹汽车专业网站统计，仅在美国市场，克莱斯勒旗下汽车市场份额从2002年的13.3%下降到2008年的11%。
　　2008年年底，美国政府为克莱斯勒提供40亿美元紧急贷款，使之暂时避免破产，但同时开出条件，即克莱斯勒必须在2009年5月1日前拿出切实可行的重组计划，并与联合汽车工人工会、债权人和菲亚特分别达成政府认可的协议。
　　为满足政府要求，克莱斯勒分别与上述三方展开谈判。4月29日，联合汽车工人工会以压倒性多数票赞成与克莱斯勒达成削减劳动力成本协议。此外，克莱斯勒与菲亚特就“联姻”达成协议。克莱斯勒与债权人的谈判尤为艰苦。尽管政府汽车业工作小组一直试图说服债权人接受克莱斯勒的债务削减方案，并将支付给银行和对冲基金的现金金额提高至22.5亿美元，但最终仍未使所有债权人接受削减克莱斯勒69亿美元债务的协议。4月29日，克莱斯勒与债权人的谈判最终无果而终，令克莱斯勒只得申请破产保护。
　　生机尚存
　　对克莱斯勒而言，与菲亚特“联姻”和申请破产保护关系到其重组计划的成败。根据“联姻”协议，克莱斯勒与菲亚特实现优势互补，共同建立一家具有竞争力的新公司。联合汽车工人工会将持有该公司55%的股份，菲亚特初始阶段持股比例为20%，并可有条件地增持至35%。
　　对需要进行战略转型的克莱斯勒来说，菲亚特小型节能汽车技术将促其实现业绩增长。克莱斯勒公司副董事长普雷斯说，采用菲亚特节能技术的克莱斯勒汽车有望在18个月之后面世。同时，克莱斯勒可通过菲亚特全球销售渠道销售更多汽车。
　　美国总统奥巴马更是希望，二者的伙伴关系不仅能让克莱斯勒有机会生存下去，还能成为全球汽车业中的佼佼者。
　　示范作用
　　由于汽车业对美国就业和经济影响巨大，美国政府竭尽所能让克莱斯勒、通用和福特三大汽车企业生存下去。正是迫于政府的压力，掌控克莱斯勒70%债务的4家银行同意了克莱斯勒债务重组方案，这让握有剩余债务的对冲基金面临巨大压力。
　　白宫国家经济委员会主席萨默斯前不久表示，政府的目标是不让三大汽车巨头中的任何一家进入破产程序。即使有公司申请破产保护也并不意味着简单的财产清算，而主要是法律形式上的变更，目的是保护公司，使其更有效地运作。
　　对于克莱斯勒的前景，白宫表示，希望克莱斯勒在30天至60天内结束破产保护。有分析人士称，这在通常情况下很难实现，但政府在克莱斯勒问题上介入程度很深，因此任何事情都可能发生。
　　目前，美国汽车业三巨头中的另外两家———通用和福特亏损严重。美国财政部已要求接受政府巨额援助的通用为申请破产保护做好一切必要准备。如果通用不能在6 月1日前拿出改组方案，政府可能要求其申请破产保护。尽管美国各界对政府是否应全力救助汽车业还存有异议，但政府已通过克莱斯勒给出了答案。

