午盘：能源股飙升 航空股反弹
　　新浪财经讯 美股在中午维持在盘中高点附近波动，美国证交所航空指数上涨了4.0%，13只成份股全线上扬。受猪流感疫情影响，该指数在过去两个交易日里下跌了近13%。
　　能源板块上涨了3.0%，原油期货上涨了3.1%，至每桶50.95美元。油气公司Hess好于预期的财报也给该板块带来支撑。
　　中、小盘股表现更佳，罗素2000种小盘股指数上涨了3.0%。
　　尽管美国一季度GDP下降了6.1%，降幅超出了下降4.7%的市场预期，但有关一季度个人消费从第四季度下降4.3%转为上升2.2%的数据鼓舞了投资者。
　　彭博新闻社表示，美国19家最大银行中至少有6家需要额外注资，但银行股不跌反涨。
　　美联储将在美东时间今天下午2:15发布为期两天的货币政策会议声明。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间午夜0:30)，道琼斯工业平均指数上涨了147.27点，至8164.22点，涨幅为1.84%；纳斯达克综合指数上涨了38.46点，至1712.27点，涨幅为2.30%，标准普尔500指数上涨了17.08点，至872.24点，涨幅为2.00%。
　　美国银行(BAC)周三召开了股东大会，投资者将密切关注该公司首席执行官肯-刘易斯(Ken Lewis)能否在投票表决中继续留任这家银行业巨头的董事长职位。
　　摩根士丹利(MS)也于今日召开股东大会。
　　此外，财政部将公布第一季度再融资状况报告，投资者对这个报告的主要关注点是财政部是否会发行50年期国债。
　　时代华纳(TWX)宣布季度盈利下滑，但超出市场预期，同时表示将重申2009年财测。时代华纳上涨了3.5%。
　　Aetna (AET)宣布第一财季净盈利同比增长了1%，符合市场预期。但由于投资者担心该公司的成本问题，盘前交易中该股下跌了4%左右。
　　Qwest Communications (Q)宣布盈利同比增长了37%；其股价上涨了近5%。
　　E-Trade Financial (ETFC)股价重挫23%，此前这家公司宣布第一财季亏损扩大，并表示将通过稀释股东价值的方式筹集更多资本。
　　星巴克(Starbucks) (SBUX)将在今天盘后公布财报。
　　欧洲企业界当中，西门子、皇家荷兰壳牌石油、西班牙国际银行以及赛诺菲安万特等公司均宣布业绩超出市场预期，这些股票普遍上扬，推动泛欧道琼斯600指数上涨了1%。
　　美国报告称出现第一例死于猪流感病毒的患者。今天海外股市中，很多类似法航荷航集团等受到猪流感病毒影响的公司股价上涨。
　　周三亚洲股市普遍收高。日本股市因为节假日休市，导致亚洲股市交易清淡。

