美国政府官员周四称克莱斯勒将申请破产保护
　　新浪财经讯 北京时间4月30日晚间消息，美国奥巴马政府的一名官员周四称，克莱斯勒今天将依照美国破产法第11章的规定申请破产保护，从而重组为一家更具生存能力的汽车制造商。
　　这位匿名政府官员今天表示，一些较小的债权人不同意与克莱斯勒达成最终的解决协议，这将促使克莱斯勒申请破产保护。知情人士称，奥巴马政府计划利用这一方式来为意大利汽车制造商菲亚特(Fiat Spa)收购克莱斯勒20%股份的交易铺平道路。该人士表示，克莱斯勒最好的资产将被出售给一家新的实体，这家实体的所有权结构将类似于克莱斯勒不申请破产保护而与菲亚特达成交易后的结构。
　　奥巴马曾在昨天表示，如果克莱斯勒不得不申请破产保护，则这一过程不会需要很长时间。他指出：“这将是一次非常迅速的破产程序，克莱斯勒很快就可继续运营，以更加强大的面貌重新出现在人们面前。”
　　白宫发表声明称，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)将在纽约时间中午(北京时间午夜)就汽车业的问题发表讲话。
　　一名拒绝被具名的知情人士昨天称，政府官员仍在试图解决一些尚未完成的事宜，到现在为止还没有完成克莱斯勒的破产计划。他透露称，如果克莱斯勒要申请破产保护，则此事最早将在周四发生。
　　另据其他知情人士透露，菲亚特将持有克莱斯勒20%的股份，工会退休医保信托基金将持有55%，其他股份则仍将留在美国政府手中。
　　克莱斯勒首席执行官罗伯特·纳德利(Robert Nardelli)向公司员工表示，克莱斯勒正在等待奥巴马政府今天宣布该公司是否已经达到了与菲亚特结盟的所有要求。
　　两名消息人士称，作为克莱斯勒与菲亚特谈判的一部分内容，美国财政部已经将克莱斯勒贷款商以69亿美元担保债务可换取的现金数额提高到了22.5亿美元，高于此前的20亿美元。(唐风)

