收盘：道指涨168点 纳指涨38点
　　新浪财经讯 尽管一季度GDP低于预期，但美股周三大幅上扬并创下一周来单日最大涨幅，金融股领涨。美联储声明暗示美国正在走出衰退。
　　美国一季度GDP下降了6.1%，降幅超出了下降4.7%的市场预期，但有关一季度个人消费从第四季度下降4.3%转为上升2.2%的数据鼓舞了投资者。
　　如市场预期，美联储公开市场委员会维持联邦基金利率在0至0.25%不变。美联储在声明中表示，美国家庭支出将继续受失业、房产贬值以及信贷市场紧缩等因素影响。美联储公开市场委员会预计低迷的经济形势将会延续，但货币政策以及财政刺激措施将有助于经济逐步复苏。
　　Key Private Bank首席投资策略师Bruce McCain表示，“美联储声明支持美国经济已开始企稳的观点。”
　　美联储声明公布后美股波动剧烈，最高上涨3.1%，但随即有所回落。但国债市场走软，10年期国债收益率上升至近3.1%。
　　投资者对于经济将在下半年开始复苏的期望导致油价上扬。尽管上周库存增加了405万桶，远远高于180万桶的预期，纽约商业交易所的6月原油合约上涨1.05美元，收于50.97美元，涨幅为2.1%。
　　受油价上涨带动，能源板块上涨了2.8%。埃克森美孚(XOM)上涨了1.36美元，收报68.44美元。该公司将季度分红从每股40美分提高到42美分。
　　金融股上涨了4.8%，涨幅排在首位。彭博新闻社表示，美国19家最大银行中至少有6家需要额外注资。
　　标准普尔10大行业板块中仅有通讯板块有所下跌，跌幅为0.5%。
　　美元汇率走软，黄金价格上扬。纽约原油期货上涨了1.05美元，收报每桶50.97美元。
　　英国富时100指数上涨了2.3%，德国DAX指数上涨了2.1%，法国CAC-40指数上涨了2.2%，日本日经指数下跌了2.7%。
　　美国报告称出现第一例死于猪流感病毒的患者。
　　周四将有150家公司在开盘前发布财报，上周首次申请失业救济人数以及三月份个人支出数据也将于明天公布。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了168.78点，报收8185.73点，涨幅为2.11%；纳斯达克综合指数上涨了38.13点，报收1711.94点，涨幅为2.28%，标准普尔500指数上涨了18.48点，报收873.64点，涨幅为2.16%。
　　时代华纳(TWX)宣布季度盈利下滑，但超出市场预期，同时表示将重申2009年财测。时代华纳上涨了1%。
　　Aetna (AET)宣布第一财季净盈利同比增长了1%，符合市场预期。但由于投资者担心该公司的成本问题，该股下跌了10.3%。
　　Qwest Communications (Q)宣布盈利同比增长了37%；其股价上涨了3.1%。
　　E-Trade Financial (ETFC)暴跌33.7%，此前这家公司宣布第一财季亏损扩大，并表示将通过稀释股东价值的方式筹集更多资本。
　　星巴克(Starbucks) (SBUX)将在今天盘后公布财报。
　　纽约证交所成交量为15亿股，股票涨跌比为5比1。

