巴菲特：压力测试对投资没有明显帮助
　　新浪财经讯 巴菲特表示，美国政府的压力测试对他的投资活动并没有明显的帮助。
　　巴菲特说：“我认为我很清楚他们的前景，坦白地说，比那些跑到金融机构内部看上两眼的人要了解的多。”巴菲特旗下的伯克希尔-哈撒韦持有许多美国金融机构的股权，除去可口可乐公司之外，伯克希尔最大的一笔投资就是富国银行，该银行的规模目前在美国排名第六；巴菲特还购买了高盛集团50亿美元的优先股股权，除此之外，巴菲特还投资了 U.S. Bancorp、M&T Bank及SunTrust Banks等金融机构。
　　“举例而言，如果你现在仅仅通过资产负债表来评估可口可乐的价值，你无法从中得到关于可口可乐的任何东西”，巴菲特说，“关键在于，可口可乐向我们提供了什么样的产品，这种产品在人们眼中具有什么样的意义。”
　　根据美联储4月24日发布的报告，接受美国政府压力测试的19家银行掌握着目前美国银行系统2/3的资金，并且发放了超过一半的贷款。美国政府一位官员表示，原定于5月4日的测试结果公布计划，目前已经被推迟在5月7日美国股市收盘。另有消息称，压力测试可能将使这19家机构中的14家不得不补充资本，远远高于人们之前预计的6家。

