美银花旗等四家银行可能需要增资
　　新浪财经讯 北京时间5月7日上午消息，据国外媒体报道，知情人士透露，根据美国监管机构对19家规模最大银行的“压力测试”最终结果，美国银行、花旗、富国银行和通用汽车金融服务公司(GMAC LLC)需要进一步增加资本。
　　根据知情人士的说法，美国银行的资金缺口最高，为340亿美元；花旗需要进一步集资大约50亿美元；富国银行和通用汽车金融服务公司则分别需要再筹资150亿美元和115亿美元。
　　美联储定于周四公布“压力测试”的最终结果。这项测试的目的是，在假定发生经济萎缩、失业率大幅上升和住房价格继续下跌的情况下，19家规模最大的银行是否拥有足够的资金，在未来两年的时间里弥补其贷款损失和维持运营。
　　美联储及其他监管机构今天表示，被判定需要筹募更多资金的银行必须在6月8日以前提交能被监管机构批准的筹资计划。
　　知情人士还透露，测试最终结果将会显示，高盛、大都会保险、美国运通、摩根大通、纽约银行梅隆公司、BB&T Corp.以及Capital One Financial Corp.不会被要求筹募更多资金。
　　据称，摩根士丹利可能需筹资10亿至20亿美元。稍早，彭博社援引知情人士的话报道称，摩根士丹利无需筹集新的资本。任何筹资要求将可能源自摩根士丹利支付27亿美元收购花旗证券经纪业务美邦的计划。(兴亚)

