全球扩张考验菲亚特胃动力
　　作者： 余跃
　　克莱斯勒收入囊中，广菲恋几成正果
　　现在，全球汽车业界都在密切关注菲亚特(FIAT)首席执行官塞尔吉奥·马尔乔内(Sergio Marchionne)又会想出什么新的点子。
　　在成功获得克莱斯勒20%股权后，马尔乔内又计划将通用欧洲业务纳入其一手构造的“大菲亚特”版图之中；而在国内市场，“广汽菲亚特”乘用车项目也如愿以偿。对于菲亚特来说，这个五月将是一个丰收的季节。
　　这一切都在彰显着原本规模不大的菲亚特要做全球汽车业新巨头的野心，但马尔乔内真的胜券在握了吗？
　　广菲恋
　　“我们已经给他们(广汽菲亚特)批好了地。”5月6日，广州番禺化龙镇建委一位相关人士告诉《中国经营报》记者，虽然广汽和菲亚特双方还有一些合资细节内容没有商妥，“但合资建设已经开始进入实质性阶段”。
　　2009年4月24日，国家环境保护部官方网站公示了《2009年3月23日～3月27日环境保护部受理环境影响报告书情况》，其中“广汽菲亚特乘用车建设项目”(下称“广汽菲亚特”)赫然在列。据该报告显示，此项目总投资为42.6939亿元，选址在广州市番禺化龙镇。广汽一位高层在接受记者求证时肯定了广汽菲亚特的合资项目，但没透露正在协商的内容。而菲亚特(中国)依旧表示“不知情”。
　　实际上，早在年初广汽与菲亚特的合资传闻就传得沸沸扬扬。2009年3月，《中国经营报》记者从负责此项目报批的相关人士处获悉，由于国家对于新增合资项目的管制，广汽菲亚特项目审批可能延缓。不过，此次的环评报告显示出双方的合资项目已“好事将近”。
　　“在与广汽的合资项目中，对于销售渠道的把控和品牌的主导是菲亚特考虑的重点。”一位接近菲亚特的人士表示，在与南汽合资的时代(1999年南汽集团与菲亚特合资成立南京菲亚特，2007年底菲亚特正式撤资)，菲亚特在品牌、销售、管理方面一直处于弱势，导致最后“品牌没做好，销售也没做好”。菲亚特不愿重蹈覆辙。
　　按照菲亚特的计划，2010年在中国的年销售要达到5万辆(包括国产和进口车型)。不过，2008年菲亚特在中国销量仅为623辆。当然，挽回这个局面的首要任务就是要找到一个新的合资伙伴。
　　据了解，广汽菲亚特乘用车项目年设计产能为整车14万辆，发动机22万台。即将投产的首个车型为菲亚特新设计的一款1.4L的小车，预计会在2011年下线。
　　大菲亚特
　　与国内合资项目的纠结相反，菲亚特在国际市场上的扩张看上去“风光无限”。
　　2009年4月30日，菲亚特和克莱斯勒双方已经就建立全球战略联盟签署了协议。根据菲亚特中国提供给《中国经营报》的书面声明，菲亚特在克莱斯勒的主要市场提供克莱斯勒多种产品平台、技术、车型、合作支持等，比如采购和国际分销，同时，菲亚特会获得克莱斯勒20%的股份，并在此后几年有权利将这一持股比例增加至50%以上达到控股。
　　然而在2001年～2004年间，走马灯似的连换四任CEO的菲亚特，还是一家年亏损几十亿美元的企业，而2005年初马尔乔内接掌菲亚特后，进行了大刀阔斧的改革，一系列小型车的推出让菲亚特打了一个翻身仗。
　　根据菲亚特公布的财报数据，2007年菲亚特总营业额为585亿欧元，同比增长12.9%。2008年第一季度，菲亚特营业收入达150.25亿欧元，同比增长9.9%。净利润为4.27亿欧元，同比增长13%。不过，即便如此，被誉为“挽救奇才”的马尔乔内依旧没能使菲亚特在金融危机中“独善其身”。2008年11月，菲亚特全球销量下滑25%，马尔乔内不得不在将其意大利20家工厂中的14座临时关闭一个月。
　　金融危机的到来，使马尔乔内意识到“在未来年产550万辆以上企业才能生存”，而即便是在菲亚特发展的顶峰时期，其总体销量也不过才260万辆，单靠菲亚特自身力量根本达不到马尔乔内的“生存底线”。
　　在此情况下，2008年3月菲亚特开始与克莱斯勒接触，从最初的产品合作到现在准备以超过50%的股权比例控股克莱斯勒，马尔乔内的扩张心情似乎愈发急迫。不仅如此，成功拿下克莱斯勒的马尔乔内，现在又“瞄上了”通用在欧洲的欧宝公司。
　　如果这些收购顺利实现，马尔乔内一手打造的菲亚特“新帝国”将包括瑞典萨博、美国克莱斯勒、德国欧宝以及菲亚特自身业务。据统计数据显示，2008年，菲亚特集团销量为215万辆，加上克莱斯勒和通用欧宝的销量合计共320万辆，菲亚特的年产量有望达到600万辆，年营收会超过800亿欧元(约1060 亿美元)——一个“大菲亚特”的版图正在逐渐成型。
　　后视镜
　　眼下，马尔乔内似乎可以为自己高明的扩张计划而得意。不过，谁也无法预测这个快速扩张的汽车集团后续之路是否会一帆风顺。
　　尽管有以总统奥巴马为首的美国政府在背后撑腰，克莱斯勒达成破产重组协议也不需要所有债权人同意，但眼下一个由20家投资银行组成的克莱斯勒债权人团体对将克莱斯勒出售给菲亚特的反对态度，也将使马尔乔内面临不小的阻力。
　　同时，与美国三大一样缺钱的菲亚特，想与克莱斯勒收购案一样“一毛不拔”接管通用欧宝的想法似乎过于简单。据了解，2009年一季度，菲亚特自身的工业债务已经高达6.6亿欧元(约88亿美元)。德国经济部长古登伯格(Karl-Theodor zu Guttenberg)在接受欧洲媒体采访时表示，“想要实现这个计划(收购通用欧宝)，菲亚特可能需要在短期内融到69～93亿美元的资金。”
　　据新华社报道，2009年3月31日，国际评级机构标准普尔将菲亚特的债务评级调降为垃圾级。标普分析师芭芭拉·卡斯特里亚诺说，调低评级将使菲亚特集团的借贷成本更高。她说，考虑到2009年和2010年到期的债务，菲亚特的资金流动性状况差。
　　除此之外，市场的压力无处不在。早在2008年9月的巴黎车展上，马尔乔内就预测欧洲汽车市场在2009年会下降5%。而根据最新的统计数据，2009年4月，美国市场轿车和轻型卡车的总销量为819540辆，较上年同期下降34%。
　　中国市场这块“心病”也需要马尔乔内细心照料。“2002年～2004年是中国汽车产业发展的黄金时期，而菲亚特全球则处于发展的低潮期，没有足够的现金流来支持中国业务发展。”阿尔贝里诺坦承，菲亚特在中国“有点不走运”。对于广汽菲亚特后续的市场开拓，菲亚特仍将面临巨大考验。
　　马尔乔内现在已经把菲亚特的“油门”踩到底了，这也使业界开始担心菲亚特还能有多大的后劲和消化能力。“大菲亚特”在高速行驶的同时，还须时刻盯紧自己的“后视镜”。

