InVentiv一季度盈利下降2%
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，InVentiv Health Inc(VTIV)宣布，第一财季净盈利下降2%，原因是由于其通讯业务需求的下降。
　　该公司还将第二财季盈利目标确定在刚好低于分析师预期的水平上，并收缩了全年盈利预期范围。
　　这家为制药与生命科学行业提供服务的公司表示，第一季盈利从上年同期的800万美元，合每股24美分，降至790万美元，合每股24美分。
　　季度营收也下降了2%，从上年同期的2.62亿美元降至2.58亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利19美分，营收2.69亿美元。
　　InVentiv表示，其通讯业务第一季营收下降20%，至7090万美元；诊断业务营收下降2%，至5120万美元。商业营收增长了12%，至1.03亿美元。
　　该公司表示，通讯业务的营收第一季开始时增长缓慢，但随着时间的推进逐渐改善。该部门帮助客户为他们的产品了解市场，并帮助客户制定和执行营销计划。
　　InVentiv还将2009财年每股盈利预期范围从此前的1.25-1.50美元收缩至1.30-1.40美元，并重申全年营收预期为11亿至12亿美元。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利1.35美元，营收11.4亿美元。
　　该公司还预计第二财季每股盈利32-34美分，低于分析师平均预期的35美分。

