开盘：银行业利好消息推动美股高开
　　【MarketWatch纽约5月8日讯】北京时间5月8日晚间消息，受到利好的银行压力测试结果推动，周五美股开盘上涨。
　　政府报告显示4月失业人口继续增加，失业率攀升至8.9%，但这份报告并未阻止美股上扬。
　　美东时间周五上午9:35(北京时间5月8日21:35)，道琼斯工业平均指数上涨109.68点，报8,519.53点，涨幅1.30%。标准普尔500指数指数上涨12.23点，报919.62点，涨幅1.35%。纳斯达克综合指数指数上涨17.27点，报1,733.51点，涨幅1.01%。
　　今天盘前，美国劳工部报告，4月份失业人数继续大幅上升，非农就业人数减少53.9万人，失业率飙升至8.9%，创26年来新高。4月份就业数据基本符合预期，失业人数较前五个月略有减少。自2007年1月份经济衰退开始以来，非农就业人数已经减少了570万人，占总就业人口的4.1%。这一比例创下自1958年经济衰退以来的新高。
　　4月份失业人数创自去年10月份以来最低值。2月份和3月份失业人数向上修正了6.6万人。4月份，各经济行业失业人数普遍呈现上升趋势。
　　周四美国股市大幅下滑，道琼斯工业平均指数重挫102点，纳斯达克综合指数大跌42点，标准普尔500指数下挫12点。
　　美联储于周四盘后公布了针对美国19家规模最大银行的压力测试最终结果，判定其中10家银行需要在两年内筹募总额高达746亿美元的资金，以弥补6000亿美元的信贷亏损。富国银行(Wells Fargo) (WFC)和摩根士丹利(Morgan Stanley) (MS)随即公布了筹资方案。
　　美国银行(Bank of America) (BAC)共需筹资340亿美元，富国银行需筹资137亿美元，花旗集团(C)也需要550亿美元的新鲜资本。
　　另外，通用汽车(General Motors)(GM)旗下金融机构GMAC需筹资115亿美元，摩根士丹利需筹资18亿美元，Regions Financial (RF)需筹资25亿美元，SunTrust (STI)需要22亿美元新鲜资本，Fifth Third Bancorp (FITB)和KeyCorp (KEY)分别需要筹集11亿美元和18亿美元资金。
　　银行压力测试结果公布后，瑞银集团于周五将美国各大银行的评级由“减持”调升至“中立”。
　　瑞银集团表示，在缓冲资本得到提高后，美国银行就有能力消化上涨的信贷成本，保证借贷活动的顺利进行。
　　但压力测试结果也遭到了一些人的质疑。UniCredit信贷策略师马科斯-厄恩斯特(Markus Ernst)就认为，这份数据好得有些难以令人相信。他指出，国际货币基金组织(IMF)认为美国银行需要筹集的资本远不止政府要求的746亿美元。
　　企业消息方面，麦当劳(McDonald's) (MCD)将公布4月份同店销售额。
　　丰田汽车(Toyota Motor) (TM)报告去年亏损44亿美元，预计今年仍然无法扭亏为盈。标准普尔公司随即调降了该公司的信贷评级。
　　苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland) (RBS)在伦敦股市反弹。该公司报告上一季度亏损13亿美元，但营收较去年同期增长。
　　原油期货价格持续近期以来的强劲走势，盘前大涨1.02美元，至每桶57.73美元。
　　美元对日元汇率轻微走强。日经225指数收盘时温和上涨0.5%，泛欧道琼斯斯托克600指数盘中上扬1.5%。

