股神巴菲特公司伯克希尔首季净亏损15.3亿美元
　　新浪财经讯 北京时间5月9日早间消息，亿万富翁投资者、“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)麾下的伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc)今天公布了2009财年第一季度财报。报告显示，由于巴菲特在收购康菲石油公司(ConocoPhillips)股份的问题上出现了“重大失误”，导致伯克希尔哈撒韦自2001年以来首次蒙受了季度亏损。
　　报告显示，伯克希尔哈撒韦第一季度净亏损15.3亿美元，每股亏损990美元，这一业绩不及去年同期。2008财年第一季度，伯克希尔哈撒韦净利润9.4亿美元，每股盈利607美元。伯克希尔哈撒韦第一季度业绩中计入了大约13亿美元的公司债指数相关衍生品合约的减记，以及收购康菲石油股份所带来的19亿美元支出，导致该公司蒙受了至少二十年以来规模最大的净亏损。
　　截至去年12月31日为止，伯克希尔哈撒韦旗下美国投资组合中所持数额最高的12只股票的总价值为519亿美元。在第一季度里，这12只股票中有11只的价格出现了下滑。其中，可口可乐是伯克希尔哈撒韦持股数额最高的一只股票，其价格在第一季度中下跌了2.9%；富国银行(Wells Fargo)排名第二，跌幅则高达52%。
　　今年截至目前为止，伯克希尔哈撒韦股价已经下跌了1.4%左右，2008年全年的跌幅则为32%。
　　在股市下滑导致伯克希尔哈撒韦的资产下滑的形势下，巴菲特一直都在投资高盛集团和通用电气的优先股，并通过收购公司债的方式来锁定固定回报。受经济衰退的影响，富国银行和康菲石油等股票价格大跌，导致伯克希尔哈撒韦对股票及债券相关衍生品合约的依赖性有所增强。
　　巴菲特在5月2日召开的年度股东大会上称，从长期来看，与股票市场相关的衍生品合约将会生成利润的“可能性很高”。但巴菲特同时表示，他对与公司债相关的掉期合约的信心则没有那么充足。他指出：“几家包含在多项高收益指数中的公司债发行者在这一季度中申请了破产保护。”
　　巴菲特曾将衍生品合约称为“金融业的大规模杀伤性武器”，在此次股东大会上，他重申了这一观点，称其可能给金融体系带来风险。(唐风)

