Sara Lee第三财季盈利下降22%
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，食品制造商Sara Lee Corp(SLE)宣布，第三财季净盈利下降22%，但降幅低于分析师们的预期，主要得益于成本削减，以及肉类与鲜面包类食品价格的提升。
　　该公司还上调了2009财年盈利预期。
　　截至3月28日的财季，Sara Lee净盈利从上年同期的2.11亿美元，合每股30美分，降至1.65亿美元，合每股24美分。
　　季度营收下降6%，至30.3亿美元，原因是由于来自食品服务运营商的需求疲软，加上美元升值的不利影响。
　　扣除重组相关开支后，该公司当季每股盈利从上年同期的22美分增至25美分。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利19美分，营收31亿美元。
　　Sara Lee因其冷冻甜食与面包而闻名于世。该公司的其它品牌包括Hillshire Farm熟食肉类、Jimmy Dean香肠以及Ball Park热狗。
　　该公司表示，其北美零售部门第三财季净营收增长3.1%，至6.46亿美元。
　　北美鲜面包部门净营收增长6.4%，至5.30亿美元。
　　该公司国际饮料业务净营收下降8.8%，至7.36亿美元；国际家居与个人护理部门营收下降19.7%，至4.59亿美元。美元升值加上西欧消费者需求的疲软对这两个部门的业绩产生了损害。
　　按照其从2005年开始执行的资产剥离战略，Sara Lee一直在试图出售其欧洲家居与个人护理业务，该部门出售Ambi Pur空气清新剂、Kiwi鞋油以及Santex除臭剂的产品。第三财季，Sara Lee将其美国直营店食品服务咖啡业务以4100万美元的价格出售给了Farmer Bros. Co。
　　对于截至6月的2009财年，Sara Lee表示，目前预计扣除一次性开支后每股盈利75-81美分，营收128亿-130亿美元。
　　这是该公司管理层今年第二次调整盈利目标。2月4日，该公司曾将每股盈利预期从更早时的99美分-1.06美元下调至73-80美分。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利80美分，营收131亿美元。
　　Sara Lee预计全年商品成本将增加4.10亿美元。
　　过去9个月，该公司在商品衍生品合同上计入了3900万美元的市值计价亏损。上年同期，该公司计入了2000万美元的收益。

