本周展望：持续反弹还需消息面支持
　　【MarketWatch纽约5月11日讯】本周，投资者关注的焦点是美国零售业数据以及零售商的财报。这些报告将是美国股市能否延续前两个月反弹攻势的关键。
　　Hinsdale Associates投资部主管保罗-诺尔特(Paul Nolte)表示，“我认为前几周股市的涨势有些过头了，但看起来这种过度上涨的势头还会持续一段时间。”
　　“只要经济数据不会变糟，市场这种乐观的情绪就会在一定时期内持续。反之，股市就会快速走跌，”他指出。
　　上周，美国股市轻松跨过了一些潜在的障碍。美国政府公布的银行压力测试结果并没有带来令人意外的消息，包括4月份就业报告在内的多个经济数据都表明美国经济的下滑步伐有所放缓。
　　上周五，道琼斯工业平均指数($INDU)大涨164点，收至8,574点，涨幅2%；标准普尔500指数($SPX)劲扬21点，收至929点，涨幅2.4%；纳斯达克综合指数(COMP)攀升22点，至1,739点，涨幅1.3%。
　　上周，道指累计上涨4.4%，标准普尔500指数和纳斯达克综合指数分别有5.9%和1.2%的涨幅进账。
　　始于3月份的反弹攻势令多数股指今年小有斩获，其中标准普尔500指数累计上涨2.9%，纳斯达克综合指数收获10.3%。仅道指表现略差，今年以来下降了2.3%。
　　自3月份跌至低谷以来，标准普尔500指数已经回升了近40%。
　　“上周，美国股市表现非常强劲，我不知道这样的反弹势头能否持续下去，”Quantitative Analysis Services市场策略师肯-托尔(Ken Tower)指出。
　　“我们预计市场近期内会触顶，随后开始回落。但到目前为止，我们的预期还没有变成现实，”他指出。
　　经济数据
　　由于近几周发布的经济数据均好于预期，投资者非常希望本周的经济报告能带来更多经济复苏的信号。
　　周二发布的是3月份贸易数据。4月份零售数据将于周三与3月份商业库存报告一起与市场见面。
　　周四出炉的是4月份生产者价格指数和上周首度申请失业救济人数。周五市场将迎来4月份消费者价格指数、纽约制造业指数、密西根大学5月份消费者情绪指数的初期读数。
　　零售商财报
　　零售业巨头沃尔玛(Wal-Mart) (WMT)将在周四发布财报。同时，Urban Outfitters (URBN)、Nordstrom (JWN)、Blockbuster Inc. (BBI)和Kohl's Corp. (KSS)的财报也将在这天与市场见面。
　　零售商中，Liz Claiborne (LIZ)、Whole Foods Market (WFMI)、Jack in the Box (JACK)和Macy's Inc. (M)将于周三发布财报。
　　周五，市场将听到Abercrombie & Fitch (ANF)和 JC Penney (JCP)带来的盈利报告。
　　另外，Ambac Financial Group (ABK)和应用材料(Applied Materials) (AMAT)将分别与周一和周二发布财报。
　　根据Thomson Financial提供的数据，标准普尔500指数成分股第一季度盈利预计较去年同期缩水36.3%。到目前为止，已经有424家标准普尔500指数成分股发布了财报。
　　不过这些公司的表现当中不乏可圈可点的地方：总体而言，他们第一季度的盈利表现较预期超出6%。
　　第二季度的财测也有所好转。发布盈利预警和预计盈利超出预期的公司比率降至2.0，低于2.2的长期平均值。

