美三大银行公布普通股发行计划以偿还救援金
　　新浪财经讯 北京时间5月11日晚间消息，美国三家大银行周一宣布了大规模的普通股发行计划，所得资金将用于偿还财政部通过不良资产救助计划(以下简称“TRAP计划”)向这些银行注入的援助资金。此前，监管机构对19家规模最大银行进行的“压力测试”结果显示，这三家银行能在无需政府提供更多扶持的情况下经受住经济衰退恶化的考验。
　　美国合众银行(U.S. Bancorp)在今天宣布的普通股发行计划中称，该行计划筹募25亿美元资金。与此同时，弗吉尼亚州信用卡贷款商Capital One Financial Corp也将通过普通股发行计划筹募17.5亿美元左右的资金，而北加利福尼亚州BB&T Corp则计划筹募15亿美元资金。其中，Capital One Financial Corp称其将新发行5600万股普通股。
　　根据上周公布的“压力测试”最终结果，上述三家银行以及高盛集团、摩根大通、纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon Corp)、大都会人寿保险公司(MetLife Inc)、美国运通和State Street Corp被判定不需要筹募更多资金。
　　美国合众银行首席执行官理查德·戴维斯(Richard Davis)和BB&T Corp首席执行官凯利·金(Kelly King)此前均曾表示，他们希望尽可能快地偿还各自从TARP计划中获得的66亿美元和31亿美元援助贷款。
　　Capital One Financial Corp发表声明称，该行将以每股27.75美元的价格发行普通股，较其5月8日31.34美元的收盘价低11%。在纽约证券交易所(NYSE)今天的常规交易中，截至美国东部时间12:55(北京时间12日0:55)为止，该行股价下跌3.51美元，至27.83美元，跌幅11%。
　　凯利·金发表声明称：“我们坚决认为，此举符合我们股东及公司的长期最佳利益，原因是作为TARP计划的参与者，我们会面临着相关风险和不确定性。”
　　此外，被监管机构判定需要筹募资金的地方性银行KeyCorp今天也表示，该行将发行最多7.5亿美元的普通股。该行称，不计入服务费用和佣金，该行将从这一普通股发售活动中募得大约7.394亿美元的资金。(唐风)

