Alpha Natural将收购Foundation Coal
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，Alpha Natural Resources(ANR)宣布，将以大约14亿美元的价格换股收购Foundation Coal Holdings Inc(FCL)，从而创建全美最大的煤炭生产商之一。
　　包括Alpha在内的多家大型煤炭公司已表示，正在寻求收购机会，以应对行业范围的需求疲软。
　　Alpha首席执行官麦克-奎伦(Mike Quillen)在与证券分析师们召开的一次电话会议上表示：“这正是Alpha一段时间以来所谈论的变革性合并，而且我们认为，这绝对是进行此类收购的正确时机。”
　　他表示，合并后公司的资产负债与信用状况将是整个行业最强劲的之一。
　　合并后的公司预计将拥有大约7.43亿美元现金与可用信贷，并预计将在2010年之前削减4500万美元的年度成本。
　　Foundation首席执行官詹姆斯-罗伯茨(James Roberts)表示，目前正是创建一家更大型的煤炭公司的正确时机，尽管奥巴马政府对煤炭发电的反对之声日渐高涨。
　　罗伯茨表示：“没有煤炭我们就无法生产我们需要的能量。”
　　他表示，“煤炭发电量占全美总发电量的大约一半，而且每个人都认为未来20年内这一比例还将加大。”
　　在奥巴马总统的领导下，美国环保署(Environmental Protection Agency)已开始详细审查，并且反对允许在美国东部开采露天煤矿。
　　奎伦表示，此项交易将稀释来自环保监管方面的风险。Alpha在西弗吉尼亚、弗吉尼亚、肯塔基与宾夕法尼亚州拥有业务，这几个州对露天采煤的反对最为强烈。而除了阿巴拉契亚地区的业务之外，Foundation在怀俄明州也拥有煤矿，那里对露天采煤的反对之声较小。
　　Alpha与其它大型煤炭公司不断声称它们正在寻找收购机会，但真正完成的大型交易只有去年Teck Cominco对Fording Canadian Coal Trust的收购，以及2006年Peabody Energy对澳大利亚公司Excel Coal的收购。更为常见的是规模较小的交易，例如俄罗斯金属公司Mechel OAO最近对阿巴拉契亚地区煤炭生产商Bluestone Industries的收购，交易价格为4.36亿美元现金，加上8330万股Mechel的优先股。
　　Alpha去年也一度成为收购对象，该公司当时已同意接受铁矿石生产商Cliffs Natural Resources价值27亿美元的收购。但由于Cliffs最大股东的反对，此项交易最终于11月份流产。
　　此后不到一个月，Alpha警告称，经济减速可能导致2009年盈利减少至多9500万美元。
　　几乎所有的大型煤炭公司，从Peabody Energy Corp到Massey Energy，均下调了2009年产量预期。
　　Alpha正试图扩大业务，并有可能削减成本。
　　包括5.30亿美元的债务承担在内，此项交易价值大约20亿美元。两家公司去年的合并营收为42亿美元。
　　合并后的公司将控制59座煤矿以及14座选煤厂，并将拥有超过23亿吨的煤炭储备，从而成为全美第三大煤炭生产商。
　　根据交易条款，Foundation Coal的股东手中每股股票将获得1.084股新公司股票，大约相当于每股32.73美元。这一价格较该公司周一的收盘股价溢价41%。
　　Alpha股东将拥有新公司大约59%的股份。新公司的总部将设在Abingdon。
　　Alpha现任董事长兼首席执行官迈克尔-奎伦(Michael Quillen)将成为新公司的董事长；现任总裁凯文-克拉奇菲尔德(Kevin Crutchfield)将成为首席执行官。Foundation现任总裁兼首席运营官柯特-寇斯特(Kurt Kost)将成为新公司总裁；现任董事长兼首席执行官詹姆斯-罗伯茨(James Roberts)将成为新公司董事会成员。新公司的董事会将包括10名成员，其中6人来自Alpha，4人来自Foundation。
　　此项交易已获得双方董事会的批准，预计将于今年晚些时候完成。

