综述：市场信心增强推动美股收高

　　新浪财经讯 北京时间5月9日凌晨消息，受银行业压力测试结果的利好推动，周五美股大幅上扬，银行板块领涨。
　　美联储主席伯南克在银行业压力测试结果公布之后表示，参与测试的所有银行都拥有充足一级资本金。伯南克表示，“……几乎所有银行都拥有充足的一级资本金，足以消化吸收在假设不利情景下出现的更大规模的损失。”他的讲话增强了投资者信心。
　　今天美股受到利好的银行压力测试结果推动高开，但在批发库存报告公布之后，三大股指涨幅收窄，纳指一度转跌。
　　今天盘前，美国劳工部报告，4月份失业人数继续大幅上升，非农就业人数减少53.9万人，失业率飙升至8.9%，创26年来新高。4月份就业数据基本符合预期，失业人数较前五个月略有减少。自2007年1月份经济衰退开始以来，非农就业人数已经减少了570万人，占总就业人口的4.1%。这一比例创下自1958年经济衰退以来的新高。4月份失业人数创自去年10月份以来最低值。2月份和3月份失业人数向上修正了6.6万人。4月份，各经济行业失业人数普遍呈现上升趋势。
　　美东时间周五上午10:30，美国商务部报告称，美国3月批发库存量减少了1.6%，市场评价预期值为下滑1.0%。2月批发库存量减少了1.7%。报告公布之后股市承受了巨大的抛盘压力。
　　周五收盘，道琼斯工业平均指数上涨164.96点，报8,574.81点，涨幅1.96%。标准普尔500指数指数上涨21.71点，报929.10点，涨幅2.39%。纳斯达克综合指数指数上涨22.76点，报1,739.00点，涨幅1.33%。
　　周四美国股市大幅下滑，道琼斯工业平均指数重挫102点，纳斯达克综合指数大跌42点，标准普尔500指数下挫12点。
　　美联储于周四盘后公布了针对美国19家规模最大银行的压力测试最终结果，判定其中10家银行需要在两年内筹募总额高达746亿美元的资金，以弥补6000亿美元的信贷亏损。富国银行(Wells Fargo) (WFC)和摩根士丹利(Morgan Stanley) (MS)随即公布了筹资方案。
　　美国银行(Bank of America) (BAC)共需筹资340亿美元，富国银行需筹资137亿美元，花旗集团(C)也需要550亿美元的新鲜资本。
　　另外，通用汽车(General Motors)(GM)旗下金融机构GMAC需筹资115亿美元，摩根士丹利需筹资18亿美元，Regions Financial (RF)需筹资25亿美元，SunTrust (STI)需要22亿美元新鲜资本，Fifth Third Bancorp (FITB)和KeyCorp (KEY)分别需要筹集11亿美元和18亿美元资金。
　　银行压力测试结果公布后，瑞银集团于周五将美国各大银行的评级由“减持”调升至“中立”。
　　瑞银集团表示，在缓冲资本得到提高后，美国银行就有能力消化上涨的信贷成本，保证借贷活动的顺利进行。
　　但压力测试结果也遭到了一些人的质疑。UniCredit信贷策略师马科斯-厄恩斯特(Markus Ernst)就认为，这份数据好得有些难以令人相信。他指出，国际货币基金组织(IMF)认为美国银行需要筹集的资本远不止政府要求的746亿美元。
　　企业消息方面，麦当劳(McDonald's) (MCD)宣布4月同家店面销售收入销售额增长6.9%。
　　丰田汽车(Toyota Motor) (TM)报告去年亏损44亿美元，预计今年仍然无法扭亏为盈。标准普尔公司随即调降了该公司的信贷评级。
　　苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland) (RBS)在伦敦股市反弹。该公司报告上一季度亏损13亿美元，但营收较去年同期增长。
　　美国银行业压力测试结果：10家银行需筹资746亿美元
　　北京时间5月8日凌晨消息，美联储今天公布了针对美国19家规模最大银行的压力测试的最终结果，判定其中10家银行需要筹募总额高达746亿美元的资金。压力测试结果显示，美国银行(Bank of America Corp)被判定需要筹募339亿美元资金，富国银行(Wells Fargo & Co)需要筹资137亿美元，花旗集团需要55亿美元，摩根士丹利需要18亿美元。此前，花旗集团已经宣布了一项计划，将通过将政府所持优先股转换为普通股的方式来提高其有形普通股比率。
 
　　相关专题：
　　全球联手抗击金融危机

 
　　相关报道：
　　收盘：道指上涨1.96% 纳指攀升1.33%
　　美银行压力测试结果：10家银行需筹资746亿美元
　　摩根士丹利出售股票债券募得75亿美元资金
　　房利美申请动用190亿美元援助资金
　　美银CEO刘易斯公布筹资计划
　　房利美一季度亏损扩大至232亿美元
　　纽约油价高收3.4% 本周涨10.2%
　　银行板块领涨 欧股大幅高收1.6%


