Ambac Financial第一季度亏损缩小
　　新浪财经讯 北京时间5月11日晚间消息，债券保险公司Ambac Financial公司(ABK)宣布，由于信贷衍生产品价值上升，第一季度亏损3.922亿美元，亏损额较去年同期大为减少。
　　该公司报告，截至3月31日，第一季度每股亏损1.36美元，而去年同期每股亏损16.6亿美元，合每股亏损11.69美元。
　　此前，接受汤森路透调查的分析师平均预计该公司第一季度每股亏损93美分。
　　第一季度营收上升至11.3亿美元，而去年同期负营收16.6亿美元。负营收通常在一家公司不得不撤销前期登记为营收的收益时发生。
　　净保费收入上涨5%，至1.968亿美元。
　　在过去的两年中，该公司与其他保险公司一样都因为涉足抵押贷款担保证券等高风险金融工具而蒙受了巨大损失，为了缩小这些债券工具的风险敞口，保险公司们不得不想尽办法。
　　该公司宣布，上一季度财报当中计入了2.797亿美元的税前收益，这笔收益与信贷衍生产品升值有关。
　　上一季度，该公司将递延税项资产备抵跌价损失提高了6亿美元。
　　截至美东时间上午10:39(北京时间晚上10:39)，该公司股价上涨38美分，至1.99美元。

