AIG第一财季净亏损43.5亿美元
　　新浪财经讯 北京时间5月8日凌晨，美国国际集团(AIG)在美股收盘后宣布，2009年第一财季净亏损43.5亿美元，合每稀释股1.98美元。上年同期AIG净亏损78.1亿美元，合每稀释股3.09美元。AIG指出，亏损与数十亿美元的重组及市场动荡招致的开支，以及税务财会法则变革有关。此外，刚过去财季的业绩中还包括26.3亿美元的已实现资本净亏损。全季修正净亏损 -- 不计已实现的投资净所得和亏损、税金等项目的亏损 -- 为16亿美元，低于上年同期的35.6亿美元。
　　尽管AIG全季依然亏损，但绝对数值已明显低于去年第四财季大额亏损620亿美元的水平。去年末的巨额亏损导致美国政府被迫再次向AIG输入巨额资金。自去年雷曼兄弟公司破产以来，政府已将来自纳税人的约1700亿美元用于维持AIG的生存。
　　AIG正力图售出某些业务部门来偿还政府的援助资金，但是金融危机不仅导致潜在买家手头没有太多现金，而且还使这些买家筹借收购资金的途径变得极为有限。
　　为此政府已修改了援助AIG协议的条款，给予AIG更多时间来出售资产。但是，人们担心AIG某些主要业务也可能随之恶化，最终将导致AIG偿还政府资金的能力下降。
　　AIG指出，刚过去财季的亏损中包括19亿美元的重组开支，这笔开支主要与接管金融产品集团有关。
　　本周稍早时《华尔街日报》的一篇报道称，预计AIG第一财季将亏损约50亿美元。接受汤森-路透公司调查的华尔街分析师平均预期：AIG每股将亏损6美分。自三月初以来AIG的股价已上涨两倍多，当时美国财政部和美联储均公布了最新的援救计划。
　　周四美股常规交易中，AIG在纽约证交所上市的股票上涨11美分，收于1.95美元，涨幅为5.98%。公布财报后，截至美东时间下午5:00(北京时间周五凌晨5点)，该股在盘后交易中下跌4美分，至1.91美元，跌幅为2.05%。

