陶氏化学将发行债券收回优先股
　　新浪财经讯 北京时间5月8日晚间，陶氏化学公司公布了一项计划，将收回不久前用于收购罗门哈斯的优先股，此举将帮助公司节省数百万美元的优先股息。
　　这家总部位于密歇根州Midland的化工巨头将发行价值约60亿美元的债券，其中一部分将用于交换两个投资方持有的优先股。这些投资人因上个月帮助陶氏以165亿美元收购罗门哈斯获得了这些优先股。
　　陶氏的主席兼首席执行官利伟诚(Andrew Liveris)在一份声明中写道：“这进一步表明本公司致力于维持财政灵活度和投资级的债信评级。”
　　陶氏称，这一行动具有重大意义，因为上述优先股的股息率约为15%，远高于一般水平，尽快收回这些优先股是公司节省现金的主要途径之一。陶氏计划将发行债券的收益用于偿还收购罗门哈斯所欠92亿美元债务的一部分。
　　本周稍早时陶氏发行了价值16.3亿美元的普通股，陶氏发现投资者购买股票的兴趣超过公司早先的预期。陶氏准备将发行股票所得也用于偿还债务和收回优先股。
　　截至周五美东时间上午10:50(北京时间周五晚22点50分)，陶氏在纽约证交所上市的股票上涨28美分，至16.03美元。过去52周中该股处在5.89至43.42美元之间。

