律师称美证交会不公平对待斯坦福
　　新浪财经讯 北京时间5月11日早间消息，据国外媒体报道，涉嫌制造庞氏骗局的艾伦·斯坦福(Allen Stanford)的代理律师周末表示，美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)一直“不公平对待”斯坦福，现在正试图阻碍斯坦福为自己辩护。
　　斯坦福一直寻求解冻1000万美元资产来支付辩护费用，但SEC和法庭指派的接管人表示反对，称斯坦福试图利用欺诈所得来为自己辩护。斯坦福辩称，不存在任何欺诈行为，SEC只是在试图掩盖在处理麦道夫案中的不当举措。
　　斯坦福代理律师杰克斯·尼更斯(Jacks Nickens)在递交给联邦法院的文件中称，SEC迄今尚未发现任何证据，现在寻求避免斯坦福为自己辩护，以便SEC可以完成其工作。
　　文件并未透露尼更斯及斯坦福其他律师的费用，但称，SEC的资产冻结令削弱了斯坦福“寻求其朋友和家人帮助的能力，同时SEC在未进行任何审判的情况下对他进行诽谤中伤”。文件还指出，资产冻结令甚至拒绝斯坦福获取自己衣服鞋帽的权利。
　　文件声称，斯坦福的公司并不比美国整体银行业的状况更糟，后者已经获得巨额政府救助，但“同一个政府剥夺了斯坦福取用自己衣服鞋帽的权利”。
　　SEC于2月17日对斯坦福及其公司提起指控，称斯坦福涉嫌制造了总额80亿美元的庞氏骗局。同一天，在法官初步裁决涉嫌欺诈后，SEC获得了资产冻结令。(兴亚)

