Priceline.com一季度盈利增长81%
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，在线旅游服务供应商Priceline.com Inc(PCLN)宣布，第一财季净盈利增长81%，主要得益于旅游总预订量的上升。
　　截至3月31日的财季，该公司净盈利从上年同期的1380万美元，合每股28美分，增至2500万美元，合每股53美分。
　　扣除折旧与摊销开支以及其它一次性项目后，该公司当季每股盈利1.09美元。
　　季度营收增长了15%，从上年同期的4.03亿美元增至4.62亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利91美分，营收4.41亿美元。分析师预期中通常不包括一次性项目。
　　旅游总预订量，即客户购买的所有旅游服务的美元总值(含所有税费)增长了10.5%，至19亿美元。
　　Priceline.com还表示，尽管旅游需求与价格受到经济衰退的不利影响，但第一季仍赢得了市场份额。
　　对于第二财季，该公司预计调整后每股盈利1.65-1.75美元。分析师平均预期为每股1.65美元。
　　Priceline.com的网站包括Booking.com、Travelweb.com及其同名网站。

