高盛将IGT列入确定买入名单
　　新浪财经讯 北京时间5月6日晚间消息，高盛证券宣布将International Game Technology (I.T)加入“确定买入”名单，理由是博彩产业趋势向好，且该公司新管理层的表现值得期待。
　　高盛分析师斯蒂文-肯特(Steven Kent)宣布，这家老虎机和赌场管理系统制造商有可能创造复苏的奇迹。
　　肯特在致客户的短信中写道，随着该公司新首席执行官上任和博彩产业再度兴起，我们预计IGT将看到复苏的希望。
　　帕蒂-哈特(Patti Hart)于4月1日接过IGT首席执行官大印，前任首席执行官马修斯(TJ Matthews)则辞去公司总裁兼首席执行官的职位，但在年底前仍担任公司董事长。
　　“尽管哈特对进行重组表现得非常谨慎，但我们认为，如果该公司能将开支缩减至2003年水平，其机遇将超过2.4亿美元，”肯特表示。
　　同时，由于信贷环境好转，赌场运营商也有可能加大对老虎机和其他设备投资，从而令IGT受益。
　　“一旦信贷标准放松，运营商可能会加大投资，这对IGT这样的供应商来说意味着销售额的增长，”他指出。
　　肯特将该公司的目标股价由11美元提高至20美元。他此前对该公司的股票评级为“中立”。
　　截至美东时间上午11:32(北京时间晚上11:32)，该公司股票上涨73美分，至15.80美元。

