Virgin Mobile第一季度盈利大增
　　新浪财经讯 北京时间5月11日晚间消息，无线通讯服务供应商Virgin Mobile USA Inc.(VM)宣布，由于开支下降和营收大增，第一季度盈利表现出色，净盈利较去年同期稳步提高。
　　该公司第一季度盈利1340万美元，合每股盈利19美分，而去年同期盈利470万美元，合每股盈利7美分。去年同期财报当中计入了230万美元的利率掉期损失。
　　第一季度每股调整后盈利24美分，其中未包含与公司收购Helio有关的转型及成本开支等项目。该公司在去年8月份完成了对移动电话运营商Helio LLC的收购，收购价格为3800万美元股票。
　　第一季度营收增至3.373亿美元，较去年同期的3.3亿美元增长2.2%。
　　此前华尔街分析师平均预计该公司第一季度每股盈利10美分，营收3.594亿美元。
　　该公司首席执行官丹-舒尔曼(Dan Schulman)表示，“对于公司第一季度的出色表现，以及以吸引优质客户为核心的策略取得的初步成功，我们深感欣慰。”
　　该公司宣布，第一季度转网率由去年同期的5.1%降至4.8%。运营开支由去年同期的3.134亿美元降至3.011亿美元。

