Charter Communications一季度亏损减少
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，有线电视运营商Charter Communications Inc(CHTRQ.PK)宣布，第一财季亏损减少，主要得益于电话服务以及高速网络服务营收的增长。
　　Charter目前处于破产重组进程中，该公司表示，第一季亏损从上年同期的3.59亿美元，合每股97美分，降至2.05亿美元，合每股54美分。
　　季度营收增长6%，从上年同期的15.6亿美元增至16.6亿美元。
　　来自基础与数字有线电视服务的营收增长1.6%，至8.72亿美元；高速网络服务营收增长10%，至3.60亿美元。电话服务营收增长40%，至1.69亿美元。
　　截至第一季末，该公司的基础有线电视用户较2008年底减少了22,200个，数字视频用户增加了25,600个。
　　Charter第一季新增加了71,900个高速网络用户，以及74,300个电话服务用户。
　　该公司表示，来自每个用户的月均营收增长10%，至110.32美元，部分得益于捆绑式服务的销售额。
　　Charter今年3月申请了破产保护。该公司提交的是预先破产申请，意味着事先已与部分关键债权人就条款达成了一致。
　　该公司首席执行官内尔-施密特(Neil Smit)在一份声明中表示，Charter正“努力工作，以争取迅速完成财务重组。”

