美国政府即将公布大银行压力测试结果 
　　新华网华盛顿5月6日电(记者 刘洪 胡芳)美国政府6日表示，将在美国当地时间7日下午公布对美国19大银行“压力测试”的结果，而被认定需要增资的银行必须在一个月内向监管部门提交相关报告。
　　根据6日美国财政部长盖特纳、美国联邦储备委员会主席伯南克和美国联邦储蓄保险公司主席希拉·贝尔等联合发表的声明，如果银行被认为需要增资，必须在6月8日前提交相关报告，并在11月9日前将计划付诸实施。
　　这份联合声明并且强调，一个强健、富有活力的金融体系对促进美国经济复苏至关重要，美国政府将继续采取措施确保金融体系正常运转。
　　盖特纳当天接受媒体采访时披露，接受“压力测试”的美国19大银行中，没有一家有破产倒闭的危险。而且，他确信其中大部分银行有能力在6个月内向私人投资者筹措到需要的资金。
　　根据美国媒体此前披露的信息，19大银行中可能有10家左右的银行被认为需要筹措更多资金，其中就可能包括富国银行、美国银行和花旗银行。但一些经济学家认为，考虑到目前资本市场开始回暖，这些银行有望直接从市场筹资，而不必继续求助于政府。
　　对大银行进行“压力测试”是美国政府今年2月份公布的金融稳定计划的内容之一，其目的是评估银行在更恶劣经济环境下生存能力，进而判定哪些银行需要政府额外注资援助。凡是去年年底资产超过1000亿美元的银行都被要求接受测试。参加测试的19大银行总计占了美国银行系统三分之二的资产和超过一半的贷款。

