吉利收购沃尔沃获多财团支持 
　　吉利汽车、兵装集团(南方集团)、东风集团……就在沃尔沃轿车未来东家“不断更换”之际，记者近日获悉，法国雷诺参与了对沃尔沃的竞购，接洽在一段时间之前就已开始，而现在已经淡出。
　　这个小众的豪华轿车品牌自从被福特挂牌出售以来，就深陷各种猜测之中。沃尔沃中国的工作人员也开玩笑地说，“我们也在猜测下半年办公地点是不是杭州(吉利总部所在地)”。
　　雷诺“可能已终止”收购
　　法国雷诺是较早介入沃尔沃收购的企业之一，收购沃尔沃对于这家法国最大汽车制造商来说也具有很现实的意义，不仅体现在国际业务上，雷诺在华布局也将发生深刻改变。
　　日产-雷诺总裁卡洛斯·戈恩每次被问到雷诺在华国产的问题时，回答都简明扼要：“雷诺会国产，合作方一定是东风，目前没有时间表”。这也就意味着，一旦雷诺并购沃尔沃成功，那么未来长安沃尔沃或许将不再存在，沃尔沃新的合资方将会是东风，一个东风-雷诺-沃尔沃合资公司变成了可能。这样的猜测得到了一位曾经参与了雷诺洽购沃尔沃谈判的消息人士的肯定。
　　记者向沃尔沃中国相关人士核实消息时得到了肯定的答复，“雷诺确实曾主动接触过沃尔沃，但项目可能已经终止”。另据来自中国某海外投资机构的消息，雷诺并购沃尔沃的可能性正在减小，主要是因为价格和对沃尔沃盈利能力的评估结果不佳。记者致电雷诺中国，得到的答复一如既往，“我们没有接到总部的任何正式通知。”
　　萨博成为吉利备用方案
　　通过上海车展及“小劳斯莱斯”英伦GE，世界知道了中国有个能造“劳斯莱斯”的吉利，而且也知道了这个吉利要收购沃尔沃。
　　据熟悉此次收购谈判过程的人士介绍，“以中国民营汽车企业的身份收购沃尔沃可靠性并不高，但吉利身后有实力雄厚的大财团支持”。
　　据记者多方了解，这些财团包括像英国BP石油这样的实力企业和一些海外私募基金。吉利谈判团队早已驻扎在哥德堡。同时，吉利准备了与沃尔沃谈判崩盘后的备用方案———收购萨博。
　　吉利线路影响
　　沃尔沃或将继续独立运营
　　吉利并购沃尔沃这件事情，从技术层面来看，吉利确实可以获得相当先进的产品和技术。但两家公司之间存在着较大的企业文化差异，这一点将成为吉利面临的难题。
　　从市场层面来看，也是“吉利占了沃尔沃的便宜”，通过沃尔沃去发展海外渠道对吉利很重要，但这种单方面受益的并购并不利于未来的发展，怎么在保持沃尔沃的可持续发展是吉利的又一个难题。因此，保持沃尔沃独立运营将很有可能成为吉利的选择。
　　此前，印度塔塔收购捷豹、路虎品牌之后，这两大品牌的运作无法融入塔塔现有体系中，目前仍处在相对独立的模式下，而这两大豪华品牌对塔塔的贡献率也很低，以至于未来新能源车型的开发还需要英国政府埋单。
　　吉利收购沃尔沃还将产生另一个负面影响，那就是沃尔沃未来的品牌价值将有可能大幅缩水。这或将是沃尔沃轿车品牌被收购风波中最大的损失。
　　雷诺线路影响
　　雷诺将“落地”中国
　　雷诺汽车唯一的一款高级轿车威赛帝未能在中高级及以上市场贡献销量。1999年雷诺与日产联盟之后，日产旗下的英菲尼迪品牌就成为整个联盟唯一的豪华品牌。
　　雷诺收购沃尔沃，二者在技术和产品上的互补性显而易见，而日产-雷诺联盟的成功已证明了雷诺在跨国并购、整合上的能力。同时，沃尔沃一直都是雷诺卡车发动机和底盘供应商。
　　在国际市场上，通过沃尔沃以往的销售渠道和良好口碑，雷诺将得以在北美等之前不曾涉足的市场开展业务。本周也有外电报道，雷诺正谋求收购通用土星以进入北美市场。
　　其次在重要的中国市场，雷诺一旦收购沃尔沃成功，那就意味着它间接获得了在中国“落地”的渠道。
　　本版采写/本报记者 崔卓佳

