巴菲特的中国信心
　　王传福的话让我们清晰地看到比亚迪未来发展的方向，比亚迪未来最赚钱的不是卖车，而是卖快速充电电池。这也让我们更加理解为什么巴菲特会如此看重比亚迪，对于巴菲特而言，最赚钱的不是车，也不是电池，而是储能充电站网络。2008年3月美国总统签署的经济刺激计划中，把电动车作为减少对国外石油依赖，拯救汽车产业的一张王牌。用于电动车技术开发生产和鼓励消费的政府资金高达141亿美元。如果通过比亚迪率先推出可商用的电动车，率先在全美建成充电站网络，并逐步确立这个网络的垄断地位，相当大部分电动车就会在中美能源的充电站充电，这将会给巴菲特赚多少钱？怪不得巴菲特说买入比亚迪是个大买卖，金额暂时不大，但长远意义重大。
　　记者：“你有没有可能一直都拥有BYD，什么情况下你将会它卖出？”
　　沃伦·巴菲特：“我们一直都对BYD充满期待，我没有任何打算去卖掉它。”
　　巴菲特表示还会投资中国其他企业
　　从巴菲特第一次购买中石油股份开始，他对中国企业的兴趣就日渐浓厚。他告诉我们，在认识比亚迪之前，还曾经打算花5亿美元投资另一家中国企业，但是因为一些政策限制才不得不放弃。作为一贯坚持价值投资的头号投资大师，巴菲特在这些中国企业身上又到底发现了哪些价值呢？
　　当我们在2007年十月份第一次采访巴菲特的时候，他曾经这样告诉我们他选择一个企业所看重的标准：
　　沃伦·巴菲特：“投资的精髓，不管你是看公司还是股票，要看企业的本身，看这个公司将来五年十年的发展，看你对公司的业务了解多少，看管理层是否喜欢并且信任，如果股票价格合适你就持有。”
　　那么现在，除了比亚迪，还有没有其它的中国的行业或者企业符合他心目中的理想投资标准呢。
　　记者：“在比亚迪之后，还会对哪些中国的行业或企业感兴趣呢？”
　　沃伦·巴菲特：“我们永远不知道下一个行业是什么热门，我两年前从来没有听到过比亚迪，您从来都不知道下一次会出来一个什么，但是随着经济发展，我们会在中国做更多，但是不可以告诉您实际上是什么样的工业，但是明天或许就会通过电话，得到一个好的主意，我可能会很感兴趣，但是我保证您会在中国再看到我。”
　　毫无疑问，中国是全球经济增长最快的一片热土，在经济危机带来的全球经济衰退中，更多的人开始把目光投向中国，在巴菲特眼中，这一轮巨大的经济冲击波平息之后，中国在世界经济格局中，将扮演怎样的角色。
　　沃伦·巴菲特：“中国有一个很棒的未来，中国的发展，就像一个人的成长和释放出潜能，中国正在成长，还会不断地更加成长，他只是刚刚开始，我会告诉所有中国人，你们都很幸运，活在现在这个时代里，比100年或者200年前前好多了，有很多很好的机会，经济会不停发展，中国在世界地位会不停上升，中国在世界舞台上越来越重要，去年在北京举办的奥运会，真是难以置信的好，没有人会比它更好，世界正在发现中国，中国也在发现世界。”
　　当我们把国内的朋友带来的礼物转交给巴菲特先生的时候，他显得很高兴，尤其是看到我们带来的介绍他的价值投资理念的各种书籍，巴菲特先生更是饶有兴致。
　　沃伦·巴菲特：“有没有英文的版本，我可以看得懂。”
　　汇添富刘建位：“暂时还没有，我们下次准备。”
　　在采访中，巴菲特先生还特别提出，希望通过我们的摄像机表达他对中国的祝福：
　　沃伦·巴菲特：“中国很有潜力，我希望把潜力变成事实，在下一个一百年里，中国将成为一个更加繁荣昌盛的国家，我希望中国总是一路成功，发展得越来越快。”
　　巴菲特：公共视线外的另一种感悟
　　在公众的眼中，巴菲特是投资家，是世界首富，还是一个捐出大笔财产的慈善家。那么，在公共视线之外的巴菲特又是一个什么样的人？他又是怎么看待自己这段创造了财富传奇的人生？
　　记者：“这里就是巴菲特的家，我们找到这里并不容易，因为它与周围普通的住宅相比并没有什么特别不同之处，在美国这样的住宅，一般属于一个中上等的中产阶级，但是这所房子的主人沃伦·巴菲特，是一个屡次登上世界首富宝座的亿万富翁。”
　　到现在，巴菲特已经在这所房子里生活了50年，他以最快的速度追逐着财富，却用最简朴的形式在使用财富，同时又在以最慷慨的方式来馈赠财富，早在三年前，他就宣布会把他85%的个人股份逐步捐出，他积累的金钱大部分已经不属于他，但是他依然在孜孜不倦的在实践着他对财富的理解。此刻的巴菲特，还在追求什么呢？
　　沃伦·巴菲特：“我关于我投资写了很多东西，我没有什么很大的渴望，去留下一个什么东西，除了我在伯克希尔已经体现成就的东西，和我们怎么去运营我们的生意，但是我很愿意看到下一代他们留下自己的痕迹，影响。”
　　在巴菲特就读过内布拉斯加州大学，我见到了副校长，他告诉我，尽管巴菲特十分繁忙，但是他多次说过，只要一有时间，就非常希望到这里来看他年青的校友们。
　　内布拉斯加大学商学院副院长托马斯：“巴菲特让我们感到很骄傲，他是世界上最著名的投资家之一。”
　　内布拉斯加大学商学院学生苏珊：“他是个极棒的商人，但是他一直坚持他的价值观，他知道他该如何去投资，如何领导他的事业，还有他的坚持不懈的精神，这些都是我门值得学习的。”
　　但是显然，巴菲特想传递给这个世界的，远远超过价值投资理念本身。
　　内布拉斯加大学商学院副教授栗卫星：“巴菲特留给人的印象，未必就是说是鼓励你如何去投资股票，而是鼓励你去创新。”
　　2005年，巴菲特他邀请好友比尔盖茨一同来这里演讲的时候，特别要求校方安排学生来提问，而不是老师。这个智慧的老人，对年青人偏爱有加，也许，当年在学生时代有些内向和孤单的巴菲特，特别能明白，一个正确的提示会是人生最大的财富。
　　沃伦·巴菲特：“生活中最重要的东西，到我这个年纪的时候，是你想爱你的人和真正爱你的人，你关心的人和关心你的人，你就获得了一个成功的生涯；另一方面也是很重要的，比如你总是可以找到一份工作，可以有很多钱买一辆新车，但是你怎么去生活，你只有一次机会，如果你过一个正确的生活，你可以抛弃很多东西，唯一不会丢的是爱情。”
　　而在投资家，慈善家，世界首富的种种盛名之下，突然告诉我们这段感悟的巴菲特，也许才是最真的巴菲特。
　　沃伦·巴菲特：“如果你放手，他也许还会回来，但是如果抓得太紧，他就会消失，所以要想好你要一个什么样的生活，不管你有多少钱或者事物，最重要的是，你跟谁结婚，这是你一生中最大的决定，所以小心的想，慎重的考虑。”
　　半小时观察：巴菲特的中国信心
　　突如其来的金融海啸不仅令机构和散户们损失惨重，同时也打击了许多投资者过往对于价值投资理念的执着。2008年甚至连巴菲特本人都出现了重大亏损，似乎更为这种质疑添上了一条重要的旁证。
　　但是从巴菲特的举动看，我们不难发现，他所倡导的价值和很多投资者的理解不一样。他并没有完全从估值的角度来权衡时机，只买最便宜的股票。巴菲特眼中的价值更多的来自企业的未来，那些明日之星才是他的最爱。正因为如此，谨慎的巴菲特才做出了入股比亚迪这样的惊人之举。
　　而从巴菲特的答复里，我们能够理解，他作出价值判断背后，还有一个重要动力来自于对中国经济和企业坚定的信心。在健康发展的中国，他知道自己一定可以找到蕴含了巨大机遇的财富金矿。40年来，目睹过一次次潮起潮落的巴菲特，以他的方式给中国经济投出了一张信心票。作为身处中国经济中的我们，更有理由看好经济和股市的未来。

