美国各大银行为补窟窿增发逾300亿美元 
　　美国大银行压力测试后续
　　　　各大银行为补窟窿增发逾300亿美元
　　美国对19家大银行的“压力测试”结果已于北京时间昨日凌晨公布，结果显示10家银行需要增资，增资规模为746亿美元。这与市场预测基本一致(见昨日本报B01的分析)。测试结果公布后，美国银行、摩根士丹利、富国银行以及花旗银行都宣布通过发行普通股或优先股转股的方式来筹集更多资金，发股金额高达300多亿美元。
　　测试结果显示，美国银行的资金缺口最大，高达到338亿美元；富国银行需要增资137亿美元；通用汽车金融服务公司需要增资115亿美元；花旗集团需要增资55亿美元；摩根士丹利需增资18亿美元。
　　缺口最大的美国银行表示，其将不需要政府进一步注资，正在考虑通过出售部分资产来集资。美银CEO刘易斯7日曾向股东表示，美国政府不会成为美国银行的普通股股东。为弥补340亿美元资本缺口，该行表示将通过直接向市场发行新股，以及将部分私人持有的优先股转换为普通股的方式筹资170亿美元普通股股本。但美银目前并未同意向投资者出售任何建行股份，并称会与建行维持合作关系，期望在建行拥有较重要的持股量。
　　香港大福证券分析师莫劲松认为，对于美国银行减持建行的计划，市场已有充分预期，而且目前香港股市资金非常充裕，前天曾突破1000亿港元。因此，不必太担心美银减持带来的影响。他估计，目前美银正在寻找长期的机构投资者来接盘，避免对冲基金接盘日后带来的影响。
　　此外，摩根士丹利在测试结果公布后马上宣布出售20亿美元的股票以及30亿美元美国联邦存款保险公司(FDIC)不作担保的优先债券。富国银行7日也表示，将公开发行60亿美元普通股，股价7日在美股盘后交易中下跌1.5%至24.40美元；花旗集团则表示将把55亿美元优先股转换为普通股。
　　如此计算下来，目前已经公布具体方案的几家大银行，已经需要向市场筹集高达300多亿的普通股资金。
　　本报记者 黄应来　实习生 黄倩蔚

