法国巴黎银行一季净利15.6亿欧元 好于预期
　　计划5月中旬整合富国银行欧洲业务
　　杨斯媛
　　法国巴黎银行昨日公布了2009年第一季度业绩，由于公司投行部门业绩好转，第一季度该行净利润下降了21.4%至15.6亿欧元，好于分析师预期。该行还计划5月中旬开始整合其收购的富国银行业务。
　　这家法国最大的银行表示，一季度该行的净收入为15.6亿欧元，比去年第一季度的19.8亿欧元下降了21.4%，这一数字远好于彭博社分析师此前预测的7.84亿欧元。
　　一季报中还显示，该行的集团总收入为94.8亿欧元，比去年同期增长了28%，营运收入增长了48%至41.3亿欧元。
　　今年一季度，自雷曼兄弟破产后就逐渐冰封的信贷市场有所解冻，这使得法国巴黎银行、瑞士信贷和德意志银行等银行的投行业务有所回暖，法国巴黎银行公司投资银行(CIB)的良好表现成为该行一季度业绩的亮点。
　　一季度，得益于固定收益业务的良好表现，法国巴黎银行公司投资银行部门的收入为37亿欧元，而去年同期的收入为13.1亿欧元。
　　但是，受到法国国内和新兴市场经济放缓的影响，法国巴黎银行在法国的零售业务收入下降了7.7%至4.44亿欧元，新兴市场的零售银行税前收入为0.4亿欧元，比去年同期下降了1.79%。
　　一季度，法国巴黎银行的风险成本增加了超过3倍，达到18.3亿欧元，其中公司投资银行、美国和乌克兰地区业务以及个人金融部门的风险成本增加最多明显。
　　据《华尔街日报》报道，法国巴黎银行首席执行官Baudouin Prot在接受法国媒体采访时表示，一旦金融市场恢复“正常”，法国巴黎银行将逐步回购出售给法国政府的51亿欧元优先股。
　　Baudouin Prot表示，将利用公司利润来回购政府优先股，而不是通过增资的方式。截至一季度末，法国巴黎银行的一级资本充足率从7.8%增加到8.8%。
　　此外，法国巴黎银行日前终于在一场长达七个月的收购战役中胜出——在投资者的支持下收购了富国银行在比利时和卢森堡的业务。法国巴黎银行计划5月中旬开始整合富国银行在上述地区的业务。

