美多家银行拟尽快偿还救援资金
　　【MarketWatch纽约5月11日讯】北京时间5月11日晚间消息，美国多家大型银行公布了通过发售普通股筹集资金的计划，希望借此尽快偿还联邦政府的救援资金。
　　上周四，美国政府公布了对美国最大的19家银行的压力测试结果。这份结果表明，美国政府对银行的融资要求远远低于此前的市场预期。
　　美国政府的压力测试结果令投资者长舒一口气，上周五银行纷纷公布了自己的融资方案，几家最大的银行筹集到了超过120亿美元的新资本。
　　以优先股方式获得“问题资产救助计划”资金的银行完全可以将这部分优先股转换成普通股来满足政府的资本要求，但许多银行宁愿通过公开市场来筹集资本，以尽快偿还政府贷款。
　　美国各家银行都希望能早日摆脱接受TARP资助的局面。TARP对高管薪酬和员工红利做出了限制。
　　Capital One Financial (COF)、U.S. Bancorp (USB)、KeyCorp (KEY)和BB&T Corp. (BBT)均在周一宣布了新股发行方案。富国银行(Wells Fargo) (WFC)也已在上周五宣布了增发股票的计划。
　　BB&T在周一宣布了尽快偿还联邦政府投资的方案。根据该方案，该公司准备削减股息。
　　该公司首席执行官凯利-金(Kelly King)表示，公司将发行15亿美元普通股，希望用所筹集到的资金偿还美国财政部持有的所有优先股和认股权证。
　　该公司宣布，通过上述行动，公司将成为最先脱离TARP的金融机构之一。据报导，该公司接受了31亿美元的TARP资金。
　　BB&T董事会宣布第三季度普通股股息为15美分，较当季度的47美分下降了68%。
　　该公司宣布，计划通过临时降低股息的方式来留住7.25亿美元资本。
　　金在一份声明中表示，当前的盈利状况“近期内可能不足以支撑每股47美分的股息。”
　　金海表示，“公司董事会在作出这一决定时对多个因素进行了考虑。我们了解股息方案对于股东的重要性，所以做出临时降低股息的决定是极其困难的一件事。”
　　新股息方案派息日为8月3日，股权登记日为7月10日。
　　信用卡公司Capital One宣布计划出售5600万股普通股。此举可能对现有股权产生稀释。
　　同时，U.S. Bancorp宣布计划向公开市场发行25亿美元普通股。该公司还希望向美国财政部请求回购其向政府发行的所有E系列优先股及相关认股权证。
　　如果上述方案获得财政部批准，该公司希望通过发行新股所得来进行回购。该公司还计划通过公开发行的方式发行一定数量的中期债券。
　　上周，摩根士丹利(Morgan Stanley) (MS)宣布以24美元的价格发行1.679亿股新股，融资规模40亿美元左右。该投资银行还发行了无政府担保的新债券，令融资规模上升至80亿美元。
　　美国银行(Bank of America Corp.) (BAC)宣布计划发行12.5亿美元股票。
　　上周五，富国银行宣布准备发行3.9215亿股股票，计划筹资86亿美元。这一数字中包含了承销商可根据其选择权购买的5115万股股票。
　　该公司首席财务官霍华德-阿特金斯(Howard Atkins)在一份声明当中表示，这次新股被超额认购。

