联美称雄 马尔乔内想这样打造欧洲第一汽车帝国
　　本报记者 何芳 北京报道
　　从五年前濒临破产的边缘，到五年后成为美国第三大汽车公司的“拯救者”，进一步扬言下一个目标是欧宝。意大利菲亚特集团和他背后的操盘手CEO马尔乔内(Sergio Marchionne)的“野心”是——建立一个全新的欧洲汽车帝国。
　　上周日，马尔乔内在《金融时报》采访时明确表示，希望在菲亚特汽车公司中加入欧宝、萨博以及通用汽车其他欧洲的业务，也包括菲亚特在克莱斯勒的股份。“这是一个欧盟国家携手的好机会，如果我们不去这样做，那么我们建立统一市场的努力并没有成功。”
　　马尔乔内计划通过小型B级车和中端C级车平台的融合，让菲亚特和欧宝的协同效应在一年时间里收获10亿欧元。
　　菲亚特董事会在上周日的声明中表态，非常支持马尔乔内在未来几周之内，对于菲亚特集团汽车业务，包括在克莱斯勒持有的股份，与通用欧洲业务整合形成一个新公司的努力。目前这个意大利集团正在对新公司的几种可能架构进行评估。
　　按照菲亚特的初步预计，这家新公司年收入将达到800亿欧元(约合1060亿美元)，年销量将达到600万-700万台，在丰田之后，基本与大众汽车集团的实力相当。
　　马尔乔内本周一已经赶赴柏林，游说德国政府有关人士和欧宝监视会主席等核心决策层。马尔乔内预计完成收购通用欧洲业务的计划需要50亿到70亿欧元(约合66.7亿-93.3亿欧元)，他希望菲亚特和欧宝有工厂的欧洲国家能够为新公司提供贷款担保。
　　德国经济部长Guttenberg和马尔乔内谈判后表示，“这是一个很有意思的计划”，需要进一步研究，该计划可以保留欧宝在德国4家工厂中的3家。
　　马尔乔内展示了一个打造欧洲第一大汽车制造商的计划，菲亚特正在考虑并购欧宝的多种合作方案：包括拆分菲亚特汽车公司，菲亚特的依维柯商用车业务将不在合作的范围内，当然也不包括法拉利和玛莎拉蒂。
　　这个新的欧洲汽车巨头将包括通用欧宝和瑞典萨博，菲亚特汽车旗下的菲亚特，蓝旗亚和阿尔法·罗密欧品牌，以及克莱斯勒和通用欧洲的业务。
　　新的公司的股东结构中，意大利阿涅利家族占有菲亚特汽车30%的股份，可能由于拆分而被稀释，通用汽车也将占有菲亚特欧宝公司一部分股权，新成立的公司也将包括通用在拉丁美洲的业务。
　　但是马尔乔内的计划还要面临考验，加拿大零部件制造商麦格纳同时表示了对欧宝的兴趣，并于上周二交了竞购欧宝计划书。德国媒体披露，菲亚特为欧宝开出的价格少于10亿欧元(13.3亿美元)，通用认为太少。出售欧宝的决定权在通用汽车手里，不过德国政府需要批准任何由国家担保的贷款。
　　欧洲内部反对的声音也很强烈，理由是菲亚特和欧宝在欧洲共有21家工厂，产能明显过剩，双方合并将导致更多的工厂关闭，产能也可能转移到拉美地区。菲亚特需要努力争取意大利和德国工会的让步，但是意大利和德国的法律都使企业很难裁员。
　　美国舆论认为，马尔乔内确实把握了绝佳交易机会，但是菲亚特的投资者要在漫长而紧张的等待后才能获得回报。

