巴菲特：看好中国经济 还会投资中国企业
　　图片01：2008年9月，巴菲特破例入股了一家自己并不了解的企业——中国的比亚迪，在今年的年会开始前，巴菲特亲自来到比亚迪展台，和他的老搭档查理·芒格一起试驾比亚迪的最新电动车型，巴菲特称，随着经济发展，我们会在中国做更多，我保证大家会在中国再看到我。
　　图片02：在采访中，巴菲特先生还特别提出，希望通过我们的摄像机表达他对中国的祝福：“中国很有潜力，我希望把潜力变成事实，在下一个一百年里，中国将成为一个更加繁荣昌盛的国家，我希望中国总是一路成功，发展得越来越快。”
　　(主编：孟庆海    记者：付豫    摄像：李培)
　　最新一季报显示，巴菲特执掌的哈撒韦公司一季度亏损15.3亿美元，低于5月2日哈撒韦股东大会所预计的亏损17亿美元预期，这让巴菲特对世界经济回暖和自己的投资更加充满信心。
　　昨天，我们的节目播出了对股神巴菲特的独家专访，金融危机的冲击虽然让巴菲特也难以幸免，但是我们看到危急中巴菲特表现的依然气定神闲。在众多投资者心目中，他依然是国际投资大师，很多投资者依然会购买一份哈撒韦公司的股票，为的只是能够来参加哈撒韦公司2008年的股东大会，为了倾听巴菲特的声音。当《经济半小时》记者付豫把通过新浪征集的网友提问交到巴菲特手上时，巴菲特特别忠告中国投资者，危急中千万不要放弃价值投资的信仰。今天，我们的节目将继续对话股神巴菲特，走近这位国际投资大师。
　　巴菲特入股中国企业比亚迪，称“王传福才是真正的明星”
　　2008年5月2日，我们受邀来到巴菲特先生的家乡，美国中部的小镇奥马哈，参加2008年伯克希尔哈撒韦公司股东大会。在年会开始之前，巴菲特先生亲自披挂上阵，扮演业绩不佳的董事长，被伯克希尔哈撒韦公司打发到家具店推销床垫，巴菲特先生一脸的难为情，惹得参会的股东们哈哈大笑。而考虑到3.5万名股东参加大会，需要排着长龙等候进场，举办方还特别在排队的广场前，先给股东们上演了一部美国拓荒时代的牛仔，英雄救美的好戏。而今年，发给股东的参会证上也印着一个牛仔的硬汉形象，这不仅让人联想到，面对2008年的逆境，巴菲特先生所展示的姿态。
　　国际投资大师沃伦·巴菲特：“当你拥有自己好的事业，成为引人注目的人，你最好坚持你自己的观点。”
　　也许在某种程度，这句话诠释了巴菲特先生在2008年最令人瞩目的抄底。2008年九月，以雷曼兄弟破产为标志的一系列事件把人们对经济危机的恐慌推向顶峰，不到一个月的时间，巴菲特开始高调抄底，买入岌岌可危的高盛公司的优先股，持股10%，然后大手笔地增持了康菲石油，富国银行等股票，在股市上的投入超过320亿美元。但是，在这场深刻的经济危机面前，股神巴菲特也未能幸免亏损厄运，2008年年末，巴菲特遗憾的宣布，伯克希尔哈撒韦公司亏损高达115亿美元。一年亏损9.6%。他遭遇了执掌伯克希尔哈撒韦公司44年以来，最严重的一次亏损。经历了跌宕起伏的2008年，巴菲特会怎样经营他的2009？这成为我们此行最为关注的话题。
　　记者：“今年的年会有一个不同以往的安排，一向低调的巴菲特先生特别邀请到了全球6家媒体，在年会正式开始之前对他进行专访，特别让我们高兴的是，在我们一再热情和诚恳地邀请之下，巴菲特先生答应，专门拿出15分钟的时间来接待我们中央电视台经济半小时，那么在所有媒体当中，巴菲特先生表现出了对中央电视台，来自中国媒体的亲睐，是不是在某种程度上也说明，将来他会把更多地目光投向中国呢？”
　　在当天的年会一结束，巴菲特先生就特地接待了我们。我们的话题，就是从巴菲特在2008年，看上去最有英雄气概的投资高盛开始。
　　沃伦·巴菲特：“有一些投行会很成功，但是不可以很宽的看，我认为高盛其实做得很好，很好的文化历史，在他的领域里有最聪明的人，他们的竞争者减少了，因为有些人还有他们别的事业，投行还是会一直是一个重要行业，所以Wang section 应该很成功，但是我在这里不可以推荐任何股票，最重要的事是，你买的行业是您了解的，保持在你了解的东西范围里，就是好的人卖好的东西。”
　　巴菲特从来都坚持这样一个投资原则，不懂的东西坚决不碰。尽管，高盛当时身处险境，但是对巴菲特来说，金融银行业一向是他最为熟悉和擅长的投资领域，因此巴菲特才下定决心斥资50亿入股高盛。不过，同样在2008年，巴菲特也作出了一个与自己坚持的投资原则背道而驰的选择，2008年9月，他破例入股了一家自己并不了解的企业。这就是中国的比亚迪。
　　每年的年会上，巴菲特都会把伯克希尔哈撒韦公司旗下的产品放到一个巨大的展示厅供所有股东参观，今年的年会开始前，巴菲特亲自来到比亚迪展台，和他的老搭档查理·芒格一起试驾比亚迪的最新电动车型。
　　巴菲特：“我们开车走了，我们待会会带回一堆女孩子回来。”
　　记者：“您感觉怎么样？”
　　巴菲特：“很好啊，王传福才是真正的明星。”
　　比亚迪的电池、手机和电动汽车业务，可以说是复杂难懂的高科技，巴菲特承认他对这三种业务根本不懂，那么巴菲特为什么要破戒投资比亚迪呢？
　　沃伦·巴菲特：“新能源会变得更重要，我们主要从风能参加，跟比亚迪一起合作，在电子车领域的成功，对世界会有很大的影响，我并不是新能源的专家，我的合作伙伴们也许会知道更多。”
　　巴菲特在这里所指的合作伙伴，一个是合作了五十年的投资搭档芒格，一个是巴菲特继任者的热门人物之一，中美能源董事长索科尔。为此，我们也采访了这两位巴菲最信任的合作伙伴。
　　巴菲特合作伙伴查理·芒格：“考虑到此刻与比亚迪的关系，不能说太多，我认为比亚迪的前途非常光明，就象比亚迪的车，我认为做得非常了不起，比亚迪定会成为中国最著名的公司。”
　　中美能源控股公司董事长戴维·索科尔：“我们如果把交通行业的汽车换成电动车的话，可以减少75%的二氧化碳排放量，原因是电厂越做越大，效率越来越高，相比普通发动机来说，能效得到很大的提高，如果交通业的车辆换成可再生的电力或核能源，那么交通业车辆的二氧化碳排放将不超过10%(减少90%多)，电力方面将不超过20%的排放，这是不言而喻可再生能源和电动汽车可以协同发展；另一方面，如果比亚迪开发速度快，可充电电池更加有效率，对未来再生能源的使用会有更大的支持作用。”
　　而在比亚迪董事长王传福本人看来，比亚迪之所以吸引到芒格和索科尔的关键因素又是什么呢？
　　比亚迪公司董事长王传福：“在你的概念中，你要想的就是汽车、电动车，就是一个小型的储能电站，它属于千瓦级的，那我们现在把它做大一点，就是兆瓦级的，一样，那么比亚迪开发铁电池，以铁电池作为基础，以化学储能为基础，我们花了很长时间去开发这个技术，包括里面的电池，包括电池的管理系统部分，所以一套的技术，我们现在基本上是一个交钥匙的，像巴菲特其下的中美能源，他们的储能的电量需求量很大，我们今年下半年就可能给中美能源供一部分储能电站。”

