早盘：美股回落 股指涨跌互见
　　新浪财经讯 受金融与能源板块转跌影响，美股高开后迅速回落，以上两个板块在开盘时涨幅均超出了1%。
　　科技股表现更为弱势，受大盘科技股下跌影响，纳指跌幅远超道指与标准普尔500指数。
　　防卫型股票表现较好，大宗消费品、医疗与电讯板块均有所上扬，非必需消费品板块下跌了2.5%。
　　今日的经济数据较少，也没有什么重要的财报，投资者关注焦点将集中在将来本周公布的零售额与通货膨胀报告。
　　美国三月份贸易赤字276亿美元，低于290亿美元的市场预期。
　　截至美东时间上午11:00，道琼斯工业平均指数上涨了4.94点，至8423.71点，涨幅为0.06%；纳斯达克综合指数下跌了14.70点，至1716.54点，跌幅为0.85%，标准普尔500指数下跌了3.77点，至905.47点，跌幅为0.41%。
　　周一，美国股市大幅下跌。昨日，多家银行宣布了增发新股的计划，那些与经济复苏密切相关的公司遭到获利回吐打压。至收盘时，道琼斯工业平均指数大跌156点，纳斯达克综合指数下滑8点，标准普尔500指数下挫20点。
　　尽管周一表现失利，但标准普尔500指数仍然较3月9日低点上涨34%以上。
　　近期，包含欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)在内的多位政府及央行官员对全球经济发表了乐观讲话。
　　法国兴业银行分析师指出，“上月，一些重要国家经济不断出现复苏苗头，这显然是这种乐观情绪滋长的原因。”
　　美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)在周一盘后表示，在银行压力测试结果公布后，美国银行快速响应，纷纷推出通过公开筹资的计划，这令他深感欣慰。
　　“我们希望，美国银行系统能在两三年后恢复元气，极大地减少对政府资本的依赖程度，”他指出。
　　在英国，同店销售数据和房屋价格创多年新高，英镑汇率大涨1%，创下4个月来新高。美元对欧元汇率走软，但对日元汇率保持平稳。
　　原油期货价格上涨70美分。
　　福特汽车(Ford Motor Co。)(F)大跌5%。该公司宣布为筹集退休金，公司准备售出3亿股股票。
　　债券保险公司MBIA (MBI)飞涨18%。该公司此前报告第一季度盈利7.01亿美元。
　　今日盘后，应用材料(Applied Materials)(AMAT)将发布财报。
　　海外股市方面，日经225指数结束了连续五日来的涨势，收盘时下跌1.6%。但中国股市和印度股市走高。
　　欧洲股市方面，道琼斯斯托克600指数表现起伏不定，不久前震荡下跌0.1%。

