全球车商排队等待肢解通用
　　中国吉利汽车已投标竞购通用旗下萨博品牌
　　【新华社供本报特稿】随着美国汽车业步入冬天，外国汽车厂商正排队等待“肢解”美国汽车业巨头通用汽车公司。美国《华尔街日报》7日报道，法国雷诺汽车公司正寻求利用通用旗下土星品牌销售网络卖车的可能性。报道援引消息人士的话说，中国浙江吉利汽车有限公司已投标竞购通用旗下萨博品牌。
　　报道评论，上述潜在交易加上意大利汽车制造商可能合并美国克莱斯勒汽车公司，显示美国汽车业“三巨头”的没落可能引发一场全球汽车业大重组。
　　雷诺窥土星
　　《华尔街日报》报道，美国汽车销售连锁潘世奇汽车集团正与通用商讨收购土星事宜。潘世奇集团在全世界拥有300项汽车经销特许权。
　　如果潘世奇成功收购土星，将需要一家汽车制造商提供汽车产品，以通过土星遍布全美的400家经销商输送给消费者。
　　雷诺公司眼下正与潘世奇集团接洽，希望担当这个汽车供应商角色。潘世奇收购土星将有助于雷诺利用土星的网络销售自己和盟友生产的汽车。雷诺在日本日产汽车公司和韩国三星汽车公司都拥有控股权。
　　雷诺首席执行官卡洛斯·古森6日否认有意直接收购土星，称雷诺今年的头等大事是加强现金管理，“我们对收购没有兴趣”。
　　古森说，通用未就给土星寻找下家一事接触雷诺，“通用没问我们任何问题”。
　　通用已为土星前途拟出数个后备选项，其中包括彻底关闭这一品牌。
　　吉利竞萨博
　　除出售土星外，通用还为位于瑞典的萨博汽车寻找买家。《华尔街日报》报道，通用正与包括吉利公司在内的“3至4家”竞购者谈判。
　　报道说，吉利公司竞购萨博与它竞购美国福特汽车公司旗下沃尔沃品牌时隔数周，显示吉利可能故意借竞购萨博施压福特，迫使福特回应它收购沃尔沃的提议；若沃尔沃旁落他家，吉利则可因竞购萨博增加收购外国汽车厂商的机会。
　　萨博发言人埃里克·吉尔斯说，萨博邀请了10家可能购买萨博的企业派代表前往瑞典特罗尔黑坦，参观萨博生产设施并会见萨博管理层。
　　吉尔斯说，这10家受邀企业“既有投资机构，又有汽车厂商”，希望萨博和通用能在“今年夏初”确定买家。
　　通用拿出重组计划的最后期限为6月1日，眼下正依赖联邦政府提供的154亿美元贷款维系生命。作为重组计划的一部分，通用正寻求出售包括悍马、欧宝在内的数个汽车品牌。
　　车业大洗牌
　　《华尔街日报》评论，上述一系列潜在交易发出信号：美国汽车业“三巨头”的没落可能引发一场全球汽车业大重组，形成通用在欧美地区撤退、外国汽车厂商在美国立足、羽翼渐丰的中国汽车厂商大踏步走出本土市场的局面。
　　对汽车消费者而言，新组建的汽车厂商将制造出更多车型以供选择，包括更多小型车。竞争将使竞争更加激烈。
　　美国预测机构CSM全球公司副总裁迈克尔·罗比内特说：“全球汽车业正在洗牌……汽车业的新面貌将与我们5年前所见大相径庭。”
　　作为汽车业洗牌的印证，德国豪华汽车制造商保时捷和大众公司6日宣布，双方同意组建集团公司，控制10个品牌，其中保时捷公司自有的高档跑车品牌保时捷将保持独立。
　　德国戴姆勒公司也表示，双方将探讨展开合作的途径，以削减生产成本。
　　罗比内特认为，全球汽车产能过盛引发上述车企并购交易。(卜晓明)

