盘前：美股指期货全线上扬
　　【MarketWatch马德里5月7日讯】周四盘前，美国股票指数期货稳步走高，预示美股今日有望高开。昨日，由于提前流入市场的压力测试结果缓解了市场的担忧情绪，美国股市收高。另外，通用汽车亏损60亿美元的消息也未对美股的上涨步伐产生影响。
　　截至美东时间上午8:19(北京时间晚上8:19)，标准普尔500指数期货上涨8.25点，至925.50点；纳斯达克100指数期货攀升3.25点，至1433点；道指期货上扬82点，至8553点。
　　周三，美国股市在金融股的推动下大幅走高。同时，有关银行压力测试结果的消息多少缓解了市场的紧张情绪。至收盘时，道琼斯平均工业指数大涨101.63点，至8,512.28点，创自一月初以来收盘新高。标准普尔500指数和纳斯达克综合指数分别上涨15.73点和4.98点。
　　美国银行(Bank of America) (BAC)周三飞涨17%，周四盘前再涨16%。该股受到市场追捧的原因是有消息称，美国监管机构对该银行表示其资金缺口在350亿美元左右，大约只有华尔街担心的数字的一半。
　　银行压力测试结果将于今日盘后出炉。在周三的一份研究报告中，花旗集团声称接受压力测试的美国银行总共需要筹集750亿美元资金，其中美国银行的资金缺口最大，为330亿美元。
　　UniCredit集团全球证券策略部主管格哈德-施瓦茨(Gerhard Schwarz)表示，花旗集团透露出来的这一数据比市场预期的要好。
　　他指出，银行通过压力测试结果公布后，市场会将关注的目光投向金融机构的发展前景上来。另外，在今后数周内，汽车生产商也是市场关注的重点。
　　通用汽车(General Motors) (GM)报告第一季度亏损60亿美元，每股亏损9.78美元，比市场担心的要好。盘前，通用汽车下跌10.3%。
　　Dynergy (DYN)宣布第一季度净亏损较去年同期扩大，并下调了盈利预期。受经济持续滑坡的影响，Watson Wyatt (WW)也调降了自己的盈利预期。
　　今日美国零售商将相继发布上月销售数字。好市多(Costco Wholesale Corp.) (COST)、Urban Outfitters (URBN)、Limited (LTD)、Big Lots (BIG)均报告销售额出现下滑，而Children's Place (PLCE)则带来了同店销售额增长的消息。
　　经济消息方面，上周首度申请失业救济人数、第一季度生产力数字以及单位劳动力成本指数都将在美东时间上午8:30(北京时间晚上8:30)与市场见面。
　　伦敦方面，英国银行意外扩大了债券回购规模，但其维持现有利率水平不变的决定又与市场预期相符。欧洲央行的利率决策会议也在紧锣密鼓地进行当中，市场预计欧洲央行会宣布降息。周四，欧股普遍走高，其中银行股表现强劲，联合利华(UL)、Axa等公司的利好消息也受到市场欢迎。
　　亚洲股市方面，日经225指数飙升4%，创2009年盘中涨幅之最。原油期货价格上涨1.63美元，至每桶57.99美元，黄金期货价格上扬8美元，至919美元。美元对其他货币汇率走软。

