华尔街开打资金争夺战
　　证券时报记者  吴家明
　　本报讯   备受瞩目的美国银行业压力测试结果已经公布，华尔街势力也因此互有消长。摩根大通、高盛等通过测试的银行，可望重获客户与股东的青睐，抢夺市场占有率。而那些垫底的银行则开始了一场资金争夺战，通过各种途径筹集必需的资金，以满足监管机构的要求。华尔街新一轮竞赛由此拉开序幕。
　　各银行忙于摆脱政府“紧箍咒”
　　根据压力测试报告，美国银行业共需筹集高达746亿美元的资金。富国银行和摩根士丹利率先出手，在一天之内就筹集到了115亿美元。市场分析师对此表示，许多投资者认为这是抄底美国银行业的最佳时机，纷纷投资银行业。
　　富国银行表示，已将计划发行的3.41亿股股票的价格确定为每股22美元，预计总融资规模将达到75亿美元，较原计划多出15亿美元。分析师表示，富国银行的另外一个选择就是说服持有公司大约95亿美元私人优先股的股东，将所持股份转换为普通股，而已经是富国银行主要股东的巴菲特可能会购买更多的股份。
　　而摩根士丹利表示，将通过发行普通股筹集20亿美元以及发售无政府担保债券筹集30亿美元。仅在当地时间8日的一天时间里，摩根士丹利就售出了40.6亿美元的债券，充分显示出投资者对银行业的强劲投资欲望。
　　花旗表示，计划通过扩大其优先股转换普通股的规模来弥补资金缺口，规模达到55亿美元。尽管这将进一步侵蚀花旗现有股票的价值，但将避免美国政府持有花旗银行更多的股份。
　　美国银行被认定需要增加339亿美元的资本，是接受压力测试的银行中最高的。据悉，美国银行可能通过资产出售筹集约100亿美元的资金，包括出售旗下哥伦比亚资产管理部门及其他业务，并有可能达成几项合资交易。此外，还将通过发行新股和将私人优先股转换成普通股筹集170亿美元。但也有相关人士质疑其筹资前景，认为庞大的数额会耗尽投资者的投资欲望。而有知情人士透露，美国银行董事会正在寻找新的董事长。
　　根据压力测试结果，高盛不需要筹措新的资金，高盛“信心满满”地表示将很快偿还100亿美元救助资金，彻底摆脱政府“紧箍咒”。高盛CEO布兰克·费恩也表示，美国经济低迷形势或已触底，未来前景较为乐观。
　　而一直被市场认定为全美最强大银行之一的摩根大通，其董事长兼首席执行官戴蒙再次强调希望尽快偿还250亿美元的政府资金。另外，美国运通公司也已经向美联储和财政部提交了申请，请求偿还34亿美元的问题资产救助资金。
　　银行类股大幅飙升
　　压力测试结果没有给美国股市带来负面影响，投资者大举买进银行股推高相关股票的走势，尽管美国劳工部最新公布4月份美国失业率上升至8.9%，创近26年以来的新高，但银行资本的迅速增加最终促使美国股市大幅上涨。
　　道琼斯指数上周累计上涨4.4%，为截至3月27日以来的单周最高涨幅。标准普尔500指数上周累计上涨5.9%，与年内收盘高点935点相差不到6点。而银行股方面，美国银行的股价一周累计涨幅就达到63%，其他多家银行一周的涨幅都超过20%。
　　尽管测试结果使股市上涨，但有美国媒体爆料指出，在进行测试前，美联储和银行界曾展开了两个星期的“讨价还价”，美联储最后妥协性地大幅调低银行需要补充资金的金额。据悉，仅美国银行的增资金额就从500亿美元减少至339亿美元。

