奥巴马的新税法
　　美国总统奥巴马5月4日宣布了一项税法修改计划，提出停止给予海外投资的企业相应的抵税优惠、限制跨国企业和个人在避税天堂设立账户等。
　　税网恢恢疏而不漏
　　美国总统奥巴马进行的税法改革使美国逃税者不再有好日子可过，奥巴马表示将“追寻”美国漏税者并打击为他们偷税行为提供便利的国外避税天堂。在现行的税法规定下，在海外运营的美国公司可以不必为其海外利润纳税，新税法将改变这一点。奥巴马总统说，他希望新税法能够阻止美国一些公司将利润转移到国外以避税的行为，并且要求开曼群岛等著名避税天堂的银行提高账户的透明度。如果新税法能顺利实施，将在未来十年内为美国创造2100亿美元的新税款，美国公司在国内创造工作机会也会更加容易。美国《时代》
　　奥巴马“盯”住企业税收
　　奥巴马政府打着堵住漏洞的幌子，盯上了本国企业海外子公司的利润，目前已有3个变化被纳入讨论范围。第一个与纳税费用的分配有关。现今税法规定，美国跨国企业可以拖延缴纳海外收入的税赋。美国政府希望通过在现有规定基础上再增加一层规定，来消除这种错配。第二个计划将影响海外税收抵免，之前企业可以根据其最终在美国的纳税义务，来抵免在其他国家缴纳的税赋，这是许多公司降低损益表报告的税率所使用的一种方法。此举规模仅为430亿美元，但对于投资者而言，这可能最为重要。第三个计划规模最大，明确了企业报告子公司之间资金流动的方法，预计将额外带来830亿美元的税收。英国《金融时报》
　　新税法影响美跨国公司竞争力
　　美国总统奥巴马宣布，将增加对美国公司海外盈利的征税，打击利用海外避税地进行逃税等措施。奥巴马政府表示，美国跨国公司2004年的海外收入为7000亿美元，但是它们仅仅上缴了2.3%的税收。受到该计划影响最大的是财富100强企业，因为它们的收入很大一部分来自海外市场。有反对者认为奥巴马的此项税收改革将会影响美国公司的国际竞争力，因为美国跨国公司将面临着双重税收，但是其他工业国家并不对本国公司的海外税收进行征税。有专家对此表示担忧，因为这有可能导致越来越多的美国公司为了避税而被外国公司收购。美国企业协进会主席表示，增加美国企业的税收是在错误时间为了错误的原因而采纳的错误观点。加拿大《金融邮报》

