Brink's Home Security季盈利增长19%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，Brink's Home Security Holdings Inc(CFL)宣布，第一财季净盈利增长19%，主要是由于权利金开支的下降以及营收的提高。
　　截至3月31日的财季，该公司净盈利从上年同期的1280万美元，合每股28美分，增至1520万美元，合每股33美分。
　　最新业绩中包括每股2美分的新品牌开发费用，以及每股5美分的诉讼开支。扣除这些项目后，该公司当季每股盈利35美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利38美分。分析师预期中通常不包括一次性项目。
　　季度营收增长了6%，从上年同期的1.28亿美元增至1.36亿美元，主要是由于用户基础的扩大，以及平均监控率的上升。
　　分析师平均预期该公司当季营收1.38亿美元。
　　Brink's Home Security是去年11月从Brink's Co(BCO)正式分拆出来的，该公司表示，截至第一季末的用户数量较上年同期增加了8.4%。
　　该公司预计2009财年营收将呈中到高单位数增长，用户数量将呈中单位数增长。
　　分析师平均预期该公司全年营收5.67亿美元。

