无力蛇吞象 保时捷合并大众
　　德国豪华汽车制造商保时捷和大众公司6日宣布，双方同意组建集团公司，将与相关方面探讨具体合并事宜。由于保时捷原本打算收购大众公司，双方合并实际上是保时捷面临艰难时势的不得已之举。
　　保时捷公司发表声明称，在最终结构中，10个品牌将在一个整合的集团中并立。各个品牌，尤其是保时捷的独立将得到确保。
　　合并后的集团将拥有保时捷和大众旗下所有品牌。保时捷旗下只有一个品牌，但大众旗下有大众、奥迪、兰博基尼、斯柯达、西特、宾利、布加迪、斯堪尼亚和大众商用车9个品牌，产品线囊括家用型车、高级跑车、商务轿车和顶级豪华轿车。
　　眼下，两家公司合并后的具体安排尚不清楚，双方商定，在未来4个星期内就此开展谈判。拥有大众公司大约20%股份的下萨克森州政府和工会也将参与谈判。根据德国《大众法》，下萨克森州政府有权否决大众公司的战略决定。
　　保时捷于三年半以前提出收购大众公司。经过持续不断的努力，它成为大众公司最大股东，拥有51%股权。保时捷原本打算继续增持大众股票，将股权扩大到 75%，完成“蛇吞象”的壮举。尽管保时捷一直以来现金充裕，但收购大众的努力仍然让它背上大约90亿欧元(约合120亿美元)债务，随着国际金融危机深化与国际汽车市场疲软，保时捷方面压力陡增。
　　控制保时捷公司的是波尔舍家族与皮耶希家族。两家都是保时捷创始人费迪南德·波尔舍的直系子孙，一支出自他的儿子，另一支出自他的女儿。保时捷决定放弃收购，转而与大众合并之前，两家人在奥地利城市萨尔茨堡开会。媒体猜测，决定应该就在这次会议上作出。
　　尽管保时捷与大众合并并不出人意料，但这两大巨头联姻仍是全球汽车业整合的一大新进展。此外，意大利菲亚特公司可能与申请破产保护的美国汽车业巨头克莱斯勒联姻，还可能从另一家美国巨头通用汽车手上接过欧宝。 新华社供本报特稿

