南美南方银行准备就绪 起始资本70亿美元
　　人民网5月10日讯 据来自布宜诺斯艾利斯的消息，南方银行已经准备就绪，将在国际金融危机之中开始营业，其起始资本为70亿美元。
　　据当地媒体报道，有关成立这个金融机构的细节已经制定出来，7个成员国的经济部长和财政部长举行一次内部会议进行讨论。成立这个银行有是关国家为了抵销国际货币基金组织越来越大的压力，该组织寻求成为本地区主要的贷款者。在起始资本中，阿根廷、委内瑞拉和巴西可能各出资20亿美元，乌拉圭和厄瓜多尔各出资4亿美元，巴拉圭和玻利维亚各出资2亿美元。每个国家在银行的领导机构中都有一票，通过7000万美元以上的计划需要在银行注册的资本三分之二的支持。银行将以民主和平等的方式管理，协商一致，对现有的多边信贷机构来说这是一种空前的革新。建立南方银行的协议现在应当由7个成员国的国会和总统批准。
　　阿根廷经济和财政部长费尔南德斯认为，协议的内容是可以接受的，可能会很快被批准。巴西经济部长曼特加认为，在世界金融危机之中建立这个金融机构，它的成立将意味着地区金融一体化迈出新的一步。建立南方银行的倡议是由委内瑞拉总统查韦斯提出的，它将为经济关键部门的开发项目提供资金，推动在本地区平等地分配投资，寻求减少不对称，消除贫困和社会排斥。(管彦忠)

