Southern Union一季度盈利下降44%
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，天然气生产与分销商Southern Union(SUG)表示，第一财季净盈利下降44%，主要是由于飓风损失和天然气价格下跌对业绩的不利影响。
　　扣除优先股息之后，普通股东应占净盈利从上年同期的7860万美元，合每股64美分，降至4410万美元，合每股36美分。
　　扣除与飓风艾克期间一条管道系统的损坏相关的开支，以及对冲合同上的亏损后，该公司当季调整后每股盈利59美分。
　　季度营收下降了28%，从上年同期的9.53亿美元降至6.84亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利50美分，营收6.56亿美元。分析师预期中通常不包括一次性项目。
　　Southern Union表示，其输送与存储部门第一季营收增长3%，至1.92亿美元；采集与处理部门营收下降60%，至1.68亿美元；配送部门营收下降8%，至3.22亿美元。
　　Southern Union还重申了全年盈利预期。
　　该公司预计2009财年每股净盈利1.45-1.60美元。扣除对冲影响，以及被去年的飓风艾克破坏的一条管道的修理费用后，该公司预计全年每股盈利1.75-1.90美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司全年每股盈利1.67美元。

