纳斯达克OMX一季度盈利下降22%
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，纳斯达克OMX集团(NDAQ)宣布，第一财季盈利下降22%，从上年同期的1.21亿美元，合每股69美分，降至9400万美元，合每股44美分。
　　该公司表示，上年同期业绩中包括来自外汇合约的3500万美元的收益，而第一季未计入此类合约上的任何损益，这是导致净盈利下降的主要原因。
　　最新业绩中包括800万美元的并购相关开支、提前偿还债务所产生的400万美元收益、与裁员相关的300万美元开支，以及与出售冰岛券商服务业务相关的200万美元亏损。
　　扣除一次性项目后，运营盈利增长10%，至1.02亿美元，合每股48美分。上年同期试算额运营盈利9300万美元，合每股44美分。
　　净营收增长33%，至3.69亿美元。在试算额的基础上，净营收下降了12%。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利47美分，净营收3.79亿美元。
　　纳斯达克OMX表示，构成其营收绝大部分的市场服务营收增长39%，至2.58亿美元，部分得益于该公司去年进行的收购。
　　在试算额的基础上，市场服务营收下降13%。
　　如同其它很多公司一样，纳斯达克OMX第一季继续致力于将支出最小化。该公司当季支出总额从上年同期的1.45亿美元增至2.03亿美元，但在试算额基础上下降了19%。
　　试算额支出的下降与薪酬、折旧、电脑操作以及数据传输成本的下降有关。该公司还一直在通过新收购业务的整合来削减成本。
　　纳斯达克OMX首席财务官大卫-沃伦(David Warren)在一份声明中表示，该公司目前预计2009全年运营支出将达8.30亿-8.50亿美元，其中包括3000万美元的并购相关费用。

