高盛将德DAX 30指数评级升至超配
　　【MarketWatch纽约5月8日讯】北京时间5月8日晚间，高盛公司的投资组合分析师宣布，将德国一个重要股指的评级升至超配。他们指出，升级与经济前景更为乐观有关。但是，高盛同时宣布维持英国富时100指数的超配评级不变。这一指数的一个特性是通常情况下对经济发展趋势不太敏感。
　　高盛表示，鉴于近来宏观经济数据改善，公司在欧洲投资组合的各国配置方面已转向更倾向于景气循环股的立场。这意味着高盛对那些对经济变化更为敏感的股票持乐观看法。这类股票中包括科技股。
　　虽然现在找到足以证明经济已趋于稳定的过硬证据还很困难，但近来发布的先行经济指标已有所改善，不再像以往那样维持在极度悲观的水平。一个例证是，上个月德国的Ifo企业信心调查显示，四月份的信心指数出现了出乎意料的强劲增长。
　　随着各国政府采取行动来支持全球经济，投资者对经济前景的看法越来越乐观。
　　高盛分析师指出，将自己对德国DAX 30指数的评级从“低配”升至“超配”，理由是在欧洲的主要股指中，DAX 30指数是对全球经济成长预期进一步改善最敏感的股指之一。
　　DAX 30指数包含许多对市场需求很敏感的公司，而需求无疑将跟随经济的变化而起伏。宝马等汽车制造商就是这类公司的典型，西门子(SI)等工业巨头也是如此。
　　高盛分析师指出，汇率变化也是促使他们更看好德国股市的原因之一，他们预计“对贸易加权的欧元汇率将下降”，这可能对欧洲出口商有利。
　　他们还称，更看好DAX的另一个原因是：过去一段时间该指数依据欧元和当地货币计算的表现均不及欧洲其他股市的整体水平。
　　这家知名券商指出：“鉴于DAX指数对宏观经济的敏感度，这样的低迷表现并不令人吃惊，但它遭受的打压有些过度，与其他经济循环敏感型指数相比尤其如此。”
　　与DAX指数不同，伦敦股市富时100指数的许多成分股对经济状况不太敏感。葛兰素-史克(GSK)等制药商和沃达丰集团(VOD)等电信运营商是这类公司的代表。
　　但是，高盛分析师指出，他们认为过去一年中英国股市已经从金融状况的明显放松中获得了超过欧洲多数市场的收益。欧洲政府一直在削减利率，而英国的基准利率已降至历史最低点。
　　他们表示：“虽然较低的利率需要一段时间才能渗透至整个经济，特别是在当前信贷渠道无法正常运作和市场正致力于去杠杆工作的条件下，但是低利率应该已使英股获益。”这些分析师还称，英镑的汇率一直低迷，这应该对英国出口商有利。

