克莱斯勒将以阿尔法罗密欧车型为基础造新汽车
　　新浪财经讯 北京时间5月8日晚间消息，作为与意大利汽车制造商菲亚特(Fiat SpA)结盟计划的一部分内容，克莱斯勒计划以阿尔法罗密欧(Alfa Romeo)车型的工程技术为基础，在美国市场上生产新型汽车，这种新汽车的开发进程则将在意大利进行。
　　据今天公布的一份法庭文件显示，克莱斯勒已经与菲亚特达成了一项协议，将在美国市场上使用阿尔法罗密欧145型汽车的生产平台。目前，克莱斯勒正在寻求通过破产拍卖程序，将其大多数资产出售给由菲亚特控股的一家公司。
　　在收购交易完成以后，菲亚特首席执行官赛吉奥·马奇奥尼(Sergio Marchionne)有望成为新克莱斯勒的首席执行官，他对合并后公司的展望计划包括利用现有平台生产汽车以降低成本等内容。马奇奥尼此前曾表示，一家汽车公司的全球销售量将达到550万辆以上才能维持生存，并曾在5月6日接受采访时称，他有意收购通用汽车旗下的欧宝(Opel)、沃克斯豪尔(Vauxhall)和萨博(Saab)等品牌以实现这一目标。
　　克莱斯勒称，该公司将会利用所谓的“C-EVO”平台来进行生产，这一新平台囊括传动部件、轮轴、电子系统等各方面内容，将作为阿尔法149新型汽车的基础。
　　洛杉矶市场研究机构Iceology的汽车业分析师维斯·布朗(Wes Brown)称：“这意味着，新克莱斯勒每辆汽车的利润率将会有所提高。”他指出，克莱斯勒的最佳选择可能是，几乎不要对现有的菲亚特车型作何改动，而是保留这些车型的“出色”设计。
　　菲亚特称，阿尔法149新型汽车将于第四季度在欧洲上市，这款新车是阿尔法147型汽车的后续型号，车身尺寸大约与道奇Caliber相同。
　　密西根州研究机构CSM Worldwide Inc的汽车业分析师迈克·罗比内特(Mike Robinet)称：“这是一款好车，它是整个欧洲市场上外观最好的斜背式汽车之一。”(唐风)

