Cablevision考虑剥离MSG部门
　　【MarketWatch纽约5月7日讯】北京时间5月7日晚间消息，有线电视运营商Cablevision Systems Corp.(CVC)宣布，公司董事会已经批准了其转投资Madison Square Garden部门的方案。该部门包括纽约同名建筑物、纽约尼克斯队、纽约游骑兵队、MSG体育网络及其他资产。
　　该公司宣布，第一季度实现盈利，有线电视及网络部门的运营收益提高。
　　截至3月31日，该公司第一季度净收益2020万美元，合每股收益7美分。
　　而在去年同期，该公司亏损3160万美元，合每股亏损11美分。去年同期财报当中计入了1.049亿美元的亏损。这笔亏损与衍生产品合约有关。
　　第一季度营收由去年同期的17.2亿美元上升至19亿美元。
　　此前，接受汤森路透调查的分析师平均预计该公司上一季度营收19亿美元。
　　有线电视部门营收较去年同期增长5%，至12.7亿美元，而在去年第四季度有线电视营收同比上升7.4%。
　　第一季度客户创造营收较去年同期提高5.5%，较第四季度增长0.8%。
　　基本视频用户较第四季度减少6300人，较去年第一季度减少2.31万人。
　　数字视频用户较去年第四季度增加9400人，增幅0.3%，较去年同期上升7%。
　　宽带用户数量较去年同期上升14.17万人，升幅6%。与去年同期相比，高速互联网用户数量增加1.2%。
　　数字电话用户数量增加54.06万人，较去年同期增加15%，较去年第四季度上升3%。
　　每个有线电视用户营收136.55美元，较去年同期提高5.4%，较去年第四季度上升0.8%。
　　该公司的Rainbow Media有线电视网络营收较去年同期增长11%，至2.493亿美元，运营收益攀升40.2%，至3880万美元。该部门旗下拥有AMC、Independent Film Channel、WE及其他体育网络。
　　Madison Square Garden营收增长2.3%，至2.713亿美元。
　　去年，Cablevision以6.5亿美元的价格从Tribune Co.手中收购了Newday公司97%的股权。第一季度，其新成立的报纸部门为其带来了8340万美元的营收。

