亨斯迈一季度亏损2.9亿美元
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，化学品生产商亨斯迈公司(HUN)宣布，第一财季业绩转为亏损，原因是经济衰退导致其产品的需求持续下降。
　　该公司当季从上年同期的盈利700万美元，合每股3美分，转为净亏损2.90亿美元，合每股1.24美元。
　　季度营收下降33%，从上年同期的25.4亿美元降至16.9亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损22美分，营收22亿美元。分析师预期中通常不包括一次性项目。
　　总裁兼首席执行官彼得-亨斯迈(Peter R. Huntsman)在一份声明中表示：“第一季业绩反映了我们所有业务部门因全球经济减速而下降的需求。”
　　虽然需求较2008年第四季更为恶化(对于很多化学公司而言，第四季通常是最糟糕的一季)，但亨斯迈表示，第一季结束时的需求较之开始时已有所恢复。
　　由于经济衰退导致其产品的需求大幅减少，亨斯迈一直在积极行动，以削减成本。今年1月，该公司表示，将裁员1175人、关闭英国的一座工厂，并削减资本支出。
　　扣除一次性项目后，该公司当季每股亏损1.17美元，其中包括因在英国建立一项税收估值备抵而产生的每股62美分的税收开支。

