明星经理米勒大胆预言：美股年内还能上涨30%
　　□本报记者 李豫川
　　陈 刚 联合报道
　　美盛基金公司的明星经理比尔·米勒6日在华盛顿参加美国投资公司协会的年会时说，美国股市最近的反弹可能是真实的。他预计标准普尔500指数年底时将到1100-1200点的合理水准，上涨30%左右，未来几年标普500指数将升至约1400点。
　　美股有望维持升势
　　5月4日，美国股市标准普尔500指数首次突破900点，回到了年初的水平，相对于该指数今年最多下跌达35%的走势而言，投资者和分析师对这一反弹行情的看法有很大分歧，不过，美盛基金公司的知名基金经理比尔·米勒日前指出，他认为美国股市已经出现了复苏的信号，他认为反弹可能是真实的。
　　米勒说，他持乐观态度的原因有好几个：一是上涨股票的类型，二是当前股市上涨的态势与牛市初期很类似，宏观经济形势出现改善。不过，他并没有说股市已经完成了从“熊”到“牛”的转变，他说他也不清楚这个转折点是否已经来临。
　　米勒说：“目前的这一波反弹显然是由传统的周期性行业引领的，金融、房地产和消费行业(如零售和餐饮业)出现了令人鼓舞的新迹象，这可能意味着从2007年12月开始的经济下滑或将终结。”
　　比尔·米勒认为，如果目前的股市上扬仅仅是一次熊市反弹的话，那它将是我们自20世纪30年代以来从未经历的反弹。不过，这一次反弹与1973—1974年熊市末期和1982年开始、2003年3月爆发的这三次反弹的模式有些相似。
　　米勒还提到了新兴市场股市最近的良好表现。他说，印度、韩国、中国等国股市对本国经济的增长趋势反应非常敏感。今年迄今为止，中国A股市场上涨超过30%，韩国和印度的股市涨幅分别为20%和17%，巴西和委内瑞拉股市的涨幅也超过了20%。
　　米勒称，本轮反弹与之前的数次反弹有一个重要的区别：美国经济出现了一些“绿芽”(Green Shoots)。经济数据表明美国经济可能进一步好转，至少经济衰退的速度在放缓。他说：“与经济学家们预期相比，经济数据已经不再像一个月以前那样一团糟了，美国上市公司一季度的盈利水平也大为改观，这预示经济出现了一些积极趋势。”
　　比尔·米勒预计，美国股市今后可能仍将维持一段震荡时期，但其振幅可能会比此前的6个月要小得多。
　　他说：“信贷扩张可能逐渐萎缩，随着经济趋于稳定，股票价格就会上涨，股市波动幅度也会减小。”他预计美国股市在今年年底收盘时肯定会比年初开始交易时要高。
　　比尔·米勒历来以大笔投资数只重仓股而闻名，以擅长反向投资著称，他喜欢在多数价值投资经理避之不及的地方寻求机会，例如他大量买入电子港湾(eBay)和谷歌公司的股票。过去几年，他也曾犯过一些错误。比如在2003年，他未能价格低廉时买入能源股，结果错过了大宗商品价格飙升带来的红利。同时，他在房屋建筑商和抵押贷款机构(如全美金融公司)重仓介入，结果损失惨重。
　　金融股之忧
　　比尔·米勒管理的美盛价值信托基金(LMVTX)去年净值损失了45%，落后于97%的同类型基金。目前，该基金管理的总资产约35亿美元，今年第一季度净值增长了6.2%，跑赢了81%的同类基金。
　　米勒去年最大的失误是他重仓持有金融股。截至目前，金融股占美盛价值信托基金总资产的19.1%，为该基金第二大行业配置领域。
　　米勒目前仍在密切关注着美国监管当局如何应对金融业的危机，特别是如何处理大型银行的问题。对刚刚公布的美国大型银行“压力测试”结果，米勒认为这一“压力测试”本身已经被大家所误解，银行按部就班地配合监管当局完成测试，可能没有多大的实际意义；如果以监管当局的要求来看，许多银行可能已经处于资本较充足的状态之中。
　　米勒说：“每样东西都在减价特卖，只有公债和黄金证券例外。”他认为，美国金融股遭到低估，有可能会上涨30%以上。
　　美盛价值信托基金在2005年之前取得了连续15年跑赢标准普尔500指数的骄人业绩，但在2006年—2007年，他连续两年都落后于大盘。2008年，美盛价值信托基金的净值下跌了55.1%，跌幅比同型基金高出17个百分点，比标普500指数的跌幅多了39%，连续第三年输给标普500指数。它甚至被分析人士归入了当年业绩最差的共同基金之列。
　　不过，截至4月30日，美盛价值信托基金的净值今年以来已上扬1.2%，比同型基金高出2.2个百分点。目前，该基金的股票仓位高达94.35%，另外5.65%的资产则为现金。
　　美盛公司连亏5个季度
　　美盛基金公司5月5日披露的今年第一季度业报显示，该公司连续第5个季度出现了运营亏损，该公司在今年前三个月遭遇的赎回总额达440亿美元，在纽约证券交易所挂牌的该公司股价今年一季度则下跌了17%。
　　数据显示，2008年的金融危机使该公司管理的资产缩水超过了33%。2008年年底时，美盛基金公司管理的总资产为6982亿美元。
　　美盛基金公司CEO马克·费汀称，截至3月31日，该公司管理的总资产为6320亿美元，短短一个季度，该公司管理的资产再次缩水了6.2%。此外，今年1-3月，投资者从美盛基金公司的债券基金赎回了240亿美元，从其货币市场基金赎回了超过100亿美元，而该公司旗下的股票基金则被赎回了90多亿美元。
　　史蒂弗·尼克莱公司分析师杰弗瑞·霍普逊称：“股价对美盛基金公司差强人意的业绩作出了适当的反应，我们也期待着该公司能出现好转。不过，赎回额高达440亿美元实在超出了大家的预计。”
　　美盛基金公司的股价在2008年下跌超过70%，几乎相当于同期标准普尔500指数跌幅(-36%)的两倍。截至今年3月31日，美盛基金公司亏损3.25亿美元，远远高于去年同期2.55亿美元的亏损额。
　　美盛CEO费汀5日指出，目前该公司的赎回额已经比过去下降了很多，2008年第四季度，投资者从该公司的赎回总额高达770亿美元。
　　费汀称，美盛基金公司将推出一系列新基金以吸引投资者。美盛旗下的西部资产管理公司正计划在英国推出一个名为“蓝筹公司债券基金”的新基金。

