美银被曝缺口340亿美元 政府或成大股东
　　⊙本报记者 朱周良 实习生 王宙洁
　　伯南克称相信多数银行无需政府注资即可补足资本
　　美国资产规模最大的银行——美国银行又遇到了新的大麻烦。当地时间今天美股收盘后，备受关注的美国银行业“压力测试”结果将正式发布。在这之前，监管部门已开始向接受测试银行通报各自的成绩单。知情人士透露，美国银行已被告知，该行需要补充资本多达340亿美元，为所有19家大型银行中资本缺口最大的一家。
　　美国银行需筹集的资金可能超过该行通过出售资产或公开增发股份所能筹到的资金规模。因此，美国银行可能别无选择，只能将政府所持的优先股转化为普通股，这也意味着美国政府将成为该行的最大股东之一。
　　不过，周二在国会作证时，美联储主席伯南克总体上仍对银行业应对危机的能力持乐观看法，并称很多银行不需要政府进一步注资，可以通过转换优先股、出售资产或是寻求民间融资的方式补足资本。
　　⊙本报记者 朱周良 实习生 王宙洁
　　美国银行资本缺口最大
　　周四美国股市收盘后，19家大型银行的压力测试结果将会正式发布。而在私底下，监管部门已从周二开始通报各家银行的成绩。消息灵通人士透露，美国银行已被告知，根据压力测试得出的结论，该行需要筹集大约340亿美元资本。
　　如此大的资本缺口超过了之前业界预期的100亿美元，也是19家银行中情况最严重的一家。消息人士还称，此前据传需增资100亿美元的花旗集团，资金需求已经缩小，因为该行已打算将政府持有的优先股转换为普通股，但这样做的结果可能是政府持股比例超过50%。另一家银行巨头摩根大通据称未来两年不需再继续计提潜在损失准备。
　　在正式测试结果公布后，各家银行需要提出增加资本的计划，或是将政府持有的优先股转为普通股。消息人士称，需要增资的银行可以选择完全通过转换优先股的方式募集所有资金。
　　之前市场盛传花旗可能在这轮测试中被发现较大的资本缺口，但该行在过去几周已采取了多项措施改善资本状况。花旗计划通过出售日本券商子公司——日兴证券，增加25亿美元的有形普通股权益；花旗还在积极推动提前完成向摩根士丹利的资产转让交易，后者有望给该行带来约58亿美元的一次性收益。
　　针对这次压力测试结果的猜测一直没有停歇。上周有消息称，大概有6到8家银行可能被认为不及格，但本周这一数字又增加到10家，原因是监管部门提升了最低资本要求。消息人士称，目前各家银行都开始拟定增资方案，多数新增资本可能都来自优先股转换。
　　压力测试引发市场分歧
　　有市场分析人士表示，即将公布的测试结果可能并不能解决银行业所面临的诸多问题，政府必须提出更多的应对方案，并且有相当一部分分析师对压力测试的过程和结果表示怀疑，他们认为银行的实际情况比所说的更糟糕。
　　在华尔街及全球市场关注美国银行压力测试结果的同时，也有分析人士认为，美国政府和被测试的银行似乎希望将这次测试视为整个事件的结局，而非进一步解决问题的方法。
　　TARP资金余额不足的问题也同样成为市场关注的焦点，目前该项资金已萎缩至不足1000亿美元。这导致市场对于银行从何处募集资金的猜测潮迭起。
　　分析人士同时指出，在当前的经济形势下，银行的压力测试结果可能酝酿出更多的意外，比如出现更多的合并案例。
　　刘易斯面临更大压力
　　业内人士表示，如果最新曝光的资本缺口属实，那么以CEO刘易斯为首的美国银行管理层可能面临巨大挑战，他们必须想法满足如此大的资金缺口。
　　总部位于北卡罗来纳州夏洛特的美国银行迄今已经从联邦政府获得了450亿美元的资本，其中部分资金用于帮助该行填补今年1月收购美林所带来的损失，该交易被认为事关美国金融体系的总体稳健，连联邦政府都出面力促交易成行。
　　行业分析师表示，美国银行如今需要筹集的资金，可能会超过该行通过出售资产或公开增发股份所能筹到的资金规模。因此，美国银行可能别无选择，只能将政府所持的优先股转化为普通股。
　　此举有望帮助美国银行将其资本提高到监管部门所要求的水平，但也会导致美国政府成为该行的最大股东之一，这显然是美银高层不希望看到的结果。突如其来的变化也给美银CEO刘易斯带来了很大压力，后者上周刚刚被股东从董事长的位子上赶下来。刘易斯已在美银工作40年，担任CEO长达八年。
　　上周在美国银行的年度股东大会上，刘易斯拒绝谈论压力测试相关话题。而他在4月20日时曾放出豪言，称完全不认为美国银行需要增资。但依照眼下的形势发展，刘易斯可能不得不重新布局。
　　有消息称，作为补充资本计划的一部分，美国银行正在考虑出售部分资产，包括持有的中国建设银行的部分股份，这部分股份将在近期解冻。据称，美国银行可以在周四禁售期结束时出售大约三分之一的建行股份。不过，这一消息并未得到证实，中国建行周三称，尚未接到来自美国银行的股权出售通知。
　　伯南克称银行能挺过去
　　不过，监管部门仍在竭力淡化公众对银行业的担忧。美联储主席伯南克5日在国会作证时表示，很多需要更多资金摆脱困境的美国银行能够通过市场满足资金需求，不需要政府进一步的救援。
　　伯南克说，很多银行可以通过出售资产或其他市场途径筹集资金来满足需要。他表示，多数急需资本的银行能够通过配股、转换优先股以及出售资产和其他方式筹资。
　　伯南克对美国国会联合经济委员会表示：“我已经考察了许多家银行，我认为它们当中的很多家都有能力满足自身的资本金需求，无需政府进一步金援。”
　　国际货币基金组织日前发布预测称，美国银行业的资金需求最多将达5000亿美元。对此，伯南克表示，基金组织的数据“高估”了银行对政府资金的需求。
　　伯南克称，对压力测试数据准确反映出银行状况感到很满意。他认为，银行业已承受了相当大的亏损，但也已作了大规模资产冲减。因此，他相信许多参加压力测试的银行将能够在不需要更多公共资金注入的情况下满足资本需求。
　　伯南克的上述讲话也稍微平息了市场的忧虑，高盛此后不久即宣布，将美国银行业的评级从“中性”上调至“具吸引力”。

