丰田汽车致力削减成本
　　新浪财经讯 据国外媒体报道，当去年9月丰田在北美建立一家新的汽车装配厂的时候，它把自己所有的注意力和创新精神都贯注在了一个问题上——如何更高效地制造一辆汽车。
　　但在整个汽车行业都面对着的二十五年之内最严重的全球性危机的时候，即使是丰田也发现它的效率标准还有待提高。
　　现在，丰田的员工们都挤在一个在工厂的作战室里——在日本这称为obeya——负责找出伍德斯托克的工厂1亿美元以上的省钱项目。在那里生产的是丰田的RAV4，附近在剑桥的一个工厂则是生产花冠、矩阵和雷克萨斯。节约的点子层出不穷，其中包括譬如：不雇用承包商建立一个运送零件箱的传送带，而是由工人设计和安装他们自己那一节的装配生产线。前者花费花1.6万美元，后者造价仅700美元。
　　节约成本的努力正在丰田的在世界每一个地方的每家工厂进行，无论公司大小。上周，丰田宣布2008年亏损77亿美元，甚至超过了通用汽车公司；并且丰田还预计2009年的损失更加惊人。
　　在连续多年的创纪录的利润之后，如此的重挫迫使丰田昭夫，公司创始人的孙子，负责从6月开始对丰田公司从工厂到经销商乃至公司高层的各个层次作出调整。
　　丰田已经深深感受到它在美国面临着双重挑战。首先，它必须重新推动它今年已经下降了38.4%的销售业绩。同时，今年丰田还得应对不断变化的政治气候，总统奥巴马已经从过往一直批评美国汽车制造商的角色摇身一变为底特律的啦啦队队长。当他宣布克莱斯勒申请破产保护时，他敦促消费者“买美国车”。(三山)

