Dynegy一季度亏损翻倍下调09年财测
　　新浪财经讯 北京时间5月7日晚间消息，Dynegy (DYN)宣布，受电力价格下跌的影响，第一季度亏损较去年同期增长一倍多。该公司并第三次下调了2009年财测。
　　这家休士顿公司报告，截至3月31日，第一季度亏损3.35亿美元，合每股亏损40美分， 而去年同期亏损1.52亿美元，合每股亏损18美分。
　　第一季度营收由去年同期的5.45亿美元增至9.04亿美元。
　　该公司称第一季度发生了4.33亿美元的开支，这笔开支与公司的价值缩水有关。
　　若不计入上述开支以及1.69亿美元的收益，该公司第一季度每股盈利1美分。
　　此前，接受汤森路透调查的分析师预计该公司第一季度每股亏损4美分，营收6.83亿美元。分析师预期通常不含各项开支。
　　该公司再度下调财测，预计2009年扣除利息、税款、资产减损和商誉摊还前的盈利在6.8亿美元至7.4亿美元之间。在过去的一年中，该公司已经数度下调了自己的财测。
　　该公司曾在2月份预计全年盈利在7亿美元至8.25亿美元之间，而其在去年12月份发布的预期范围为8.25亿美元至10亿美元。
　　该公司宣称，上一季度调整后EBITDA总计1.98亿美元，不及去年同期的2.37亿美元。
　　该公司宣布预计全年净亏损5.2亿美元至4.8亿美元，而其原先的预期为亏损1.4亿美元至6500万美元。
　　该公司称，电力价格下降是促使其下调财测的主要原因。该公司的电力价格是在天然气价格的基础上拟定的，而自去年夏天以来，天然气价格已经下跌了72%。
　　该公司股价在3月6日降至1美元，为52周股价最低值，而在去年5月份商品价格涨至峰值时，其股价一度到达过9.92美元。
　　尽管经济陷入衰退，该公司产量较去年同期提高10%。
　　该公司在美国中西部、东北部和西海岸地区等12个州都开设了工厂。

