顾客购车要求大打折扣 克莱斯勒经销商忧心前途
　　新浪财经讯 据国外媒体报道，在克莱斯勒申请破产保护之后，人们正密切关注着消费者是否仍然还愿意购买这个正站在破产法庭上的汽车制造商的汽车。
　　业内人士已经警告说汽车制造商不能和其他公司一样适用于破产法第11条，因为人们是不会从一个破产的汽车制造商那里买车的。
　　但实际上，全国的经销商们都发觉人们现在还是愿意购买克莱斯勒的汽车的。有些人是待价而沽想捡些便宜，有些人则是出于一种想为自己国家做点什么的责任感，还有些人觉得他们就是想要一辆克莱斯勒而已，并且已经准备好出手了。
　　不过经销商们仍然很紧张。克莱斯勒曾表示想要削减它3200个经销商网络中的一部分，这使得经销商们在接下来的几个月中都惴惴不安，担心自己的生意朝不保夕。
　　当然，就和所有好的销售人员一样，经销商们也尽量表现自己对局势的乐观态度。在密西西比州的杰克森，克莱斯勒-道奇-铃木的总裁艾兰-韦尔森(Alan Wilson)表示，“美国偏爱失败者，总是在人们时运不济的时候鼓励他们重整旗鼓。”
　　网站Edmunds.com宣称克莱斯勒的经销商们在其申请破产之后得到了利率上实惠，网络上对克莱斯勒的产品的搜索量增加了15%。
　　Edmunds.com网站的观察员麦克-克雷布斯(Michelle Krebs)表示，“也许是因为克莱斯勒的破产申明吸引了大量贪便宜的顾客，他们觉得破产就等同于清算，克莱斯勒会放血大甩卖。”
　　经销商们证实了这个说法。他们说大批顾客们涌进展示厅，报出低得难以想象的价格，觉得现在的商家只要能卖车无论什么价格都肯接受了。Edmunds.com近期的数据显示，克莱斯勒在申请破产之前已经在产品价格上打了18.1%的折扣了，而行业平均折扣水平是15.6%。
　　事实上，某些人显然对减价乐观过头了。在亚利桑那州凤凰城工作的克莱斯勒的销售经理葛瑞-伯纳特(Gary Burnett)说，有个顾客要求打2.5折。
　　“那是辆价值25000英镑的车，”伯纳特指着一辆闪亮的2009年道奇旅行车说，“有人居然对我说出价6000英镑，还得含税收和执照。他说，你们反正是要破产了么……”(三山)

