早盘：科技股强劲反弹 纳指一度转涨
　　新浪财经讯 受大盘科技股如甲骨文与英特尔上涨带动，纳指强劲反弹，盘中一度转涨，当前仅小幅下跌。
　　科技板块当前上涨了0.4%，因科技股上周未涨反跌，部分投资者将资金转移至科技股。标准普尔500指数上周上涨了近6%，同期科技股下跌了近2%。
　　由于今日市场并没有重要财报与经济数据公布，因此获利回吐可能是股市下跌的重要原因之一。
　　标准普尔500指数在上周上涨了近6%，在过去九周共有八周出现上涨。金融板块上周上涨了23%。
　　几家大银行宣布将发行近70亿美元新股。U.S. Bancorp称需要25亿美元融资，BB&T拟发行25亿美元新股，Capital One拟发行17.5亿美元新股用于改善财务状况以及偿还政府贷款。
　　U.S. Bancorp下跌了4%，Capital One下跌了8.4%，BB&T下跌了5%。 
　　截至美东时间上午11:00(北京时间23:00)，道琼斯工业平均指数下跌了119.08点，至8455.57点，跌幅为1.39%；纳斯达克综合指数下跌了3.98点，至1735.02点，跌幅为0.23%，标准普尔500指数下跌了14.12点，至915.11点，跌幅为1.52%。
　　投资者对于市场的前景感到一些担忧。美国银行-美林经济学家指出，“一些观察人士似乎担心经济会呈现‘W’走势，即夏季短暂复苏结束后，经济将重新陷入衰退。”
　　同时，美联储主席伯南克将在亚特兰大联储银行大会上就银行压力测试结果发表讲话。据《华尔街日报》报道，美联储在对银行融资要求方面已经做出让步。
　　汇丰控股(HBC)宣布第一季度盈利有所增长，但其盈利增长的原因是债务额下滑。该股在伦敦股市大跌4%。
　　三菱(MTU)宣布以每股24美元的价格增持摩根士丹利(MS)2500万股股票，从而将所持摩根士丹利股权份额提高至20%以上。另据报导，美林将摩根士丹利股票评级由“中立”提高至“买进”。
　　沃伦-巴菲特的伯克希尔哈撒韦(Berkshire Hathaway)(BRKA)(BRKB)报告，由于投资及衍生产品发生重大损失的影响，上一季度亏损15亿美元。
　　阿斯利康(AstraZeneca) (AZN)在伦敦走高，原因是最后阶段的临床实验结果显示，治疗心脏病药物Brilinta在治疗冠状动脉综合症方面的疗效好于百时美-施贵宝(Bristol-Myers Squibb) (BM)和赛诺菲安万特(Sanofi-Aventis)(SNY)研制的Plavix。
　　Verizon Wireless准备在收购Alltel后将无线资产以23.5亿美元价格出售给AT&T (T)，以满足政府要求。AT&T表示，此项交易完成后，第一年每股盈利可能因为整合成本而减少6美分。Verizon Wireless目前掌握在Verizon Communications (VZ)和沃达丰集团(Vodafone Group) (VOD) 手中。
　　据多家媒体报导，英特尔公司(Intel) (I.TC)将因为违反欧洲反垄断法而被罚款。
　　原油期货价格回落，原油合约价格下降1.23美元，至每桶57.40美元。
　　美元对日元汇率下降0.6%，但对英镑汇率走强。
　　十年期国债收益率下降4个基点，至3.24%。

