文件显示美官员早已知晓AIG奖金细节
　　新浪财经讯 据国外媒体报道，美国国际集团首席执行官爱德华-李迪(Edward M. Liddy)今天返回华盛顿面对国会。新的细节——譬如联邦官员多久之前就知晓AIG公司对其高管发放惊人的高额花红等消息——将被进一步披露。
　　文件显示事件爆发之前的5个多月，纽约联邦储备银行的高级官员曾经收到消息，并就日后可能出现的争议与外部律师、审计师和公关公司深入调查过。但直到2月底，纽约联邦储备银行并没有向奥巴马提出警告。
　　今年年初就任财政部长的盖特纳当时正是纽约联邦储备银行行长。但据华盛顿邮报获得的信息上看，他的名字并不曾在高级的纽约联邦储备银行官员的那些电话摘要、信件和其他文件上出现过。这些文件同时也揭示了除了纽约联邦储备银行之外，政府中还有谁对于AIG的奖金何时何处如何发放了若指掌。
　　重量级的国会议员们着手对在2008年10月和2009年1月开始的付款进行调查，并就有关事项对财政部提出了再三警告。
　　2月初，在纽约美联储官员公布了他们在华盛顿工作的同行们的详细奖金计划。一旦主席伯南克在国会听证会上被问及相关事项，不至于措手不及。
　　文件还表明，在今年3月初奥巴马政府全力开动时，纽约联邦储备银行认为，美国国际集团有对其财务产品部支付奖金的法律义务。纽约联邦储备的高级银行官员还与AIG焦头烂额地谋划着如何制订有效战略以安抚愤怒的国会议员——然而，这并没有平息之后接踵而至的风暴。
　　对于美国国际集团AIG的发放巨额奖金的愤怒在三月中旬爆发之后旋即从公众视野消失。这个蒙受重创的保险业巨头现在正受益于政府超过1800亿美元的救助。
　　在争议不休的情况下，众议院通过了一项决议，对奖金课以90%的重税。参议院甚至提出了一项更为严厉的法案，不过在AIG的雇员们许诺将退回奖金之后便撤销了。
　　但即使风暴过后，某些影响仍然存在着。据知情人士表示，随着金融危机的不断吸引他们的注意力，自高级的财政部官员3月开始审查以来，每周都会召开几次碰头会，甚至已经开始审查低级别的AIG经理的奖金了。盖特纳出席其中的一些会议。(三山)

