克莱斯勒：美国漫长噩梦的开始 
　　□本报记者 刘洪 华盛顿报道
　　克莱斯勒宣布寻求破产保护后，《华尔街日报》专栏作家伊文·纽马克撰文说，这是美国漫长噩梦的开始。好像还真有点这个迹象。最近两年，克莱斯勒确实成了一个“不祥之物”，谁接手谁倒霉——德国戴姆勒公司宁可出“分家费”也不要，后进的东家Cerberus基金更是血本无归。
　　连带的，美国政府也遭了殃。就如我在此前文章说的，美国政府对汽车业的救助就仿佛在投无底洞。以克莱斯勒为例，之前政府给了40亿美元，转眼花完。逼得奥巴马政府现在表态，将会为它破产重组提供30亿－35亿美元，如果克莱斯勒能熬过破产程序，政府再提供45亿美元贷款。
　　克莱斯勒成了奥巴马政府烫手的山芋，但似乎还远不仅于此？纽马克先生说，底特律会成为“奥巴马的越南”。原因何在？在越南战争时，当时的美国总统约翰逊也曾承诺：“现在不会，将来也不会盲目升级”，但最终不断扩大的越南战争成了美国人的梦魇。
　　除了克莱斯勒外，还有一个更大的通用汽车也在等着奥巴马的救援。所以，也难怪纽马克要讽刺：“它们让奥巴马陷入了越想捞回损失越加剧损失的陷阱”。
　　纽马克似乎言之有理，但我也认为，他可能过于悲观了。在经济危机中有些悲观是正常的，但过于悲观则是不明智的。
　　克莱斯勒和美国汽车业目前积重难返，很多是体制性的。第一，产品结构问题。克莱斯勒的三大品牌：克莱斯勒、道奇、吉普，都是高油耗车，而现在的市场热点是省油小型车。如果克莱斯勒真能成功和菲亚特整合，借助菲亚特的小型车技术，卷土重来还真未可知。
　　第二，劳保问题。这也是“底特律三巨头”的通病，工会力量过于强大，退休工人福利负担超重，工人薪资水平过高，是底特律重组的三大包袱。正是在濒临破产之际，工会才和克莱斯勒达成协议，同意作出让步。如果克莱斯勒不能实现重组，工会权益将荡然无存，所以为让克莱斯勒渡过难关，工会还必须继续让步，当然，工人利益将会继续受到损害。
　　第三，高额负债问题。这次克莱斯勒不得不寻求破产保护，导火索是债权人不同意削减债务协定。克莱斯勒目前的债务总计约69亿美元，根据政府此前的方案，债权人可套现22.5亿美元，其余债务一笔勾销。受政府资助的大银行敢怒不敢言，但对冲基金自然不能接受，最终拂袖而去。但进入破产程序后，一切以法院判决为准，债务削减反而更加容易，克莱斯勒倒可望轻装上阵。
　　但克莱斯勒和美国汽车业的问题，还有一个更重要的原因，那就是当前美国经济的大环境。正是受经济衰退的影响，美国消费下滑，车市急剧萎缩，克莱斯勒等公司亏损大幅增加，加之信贷市场停滞，车企融资困难，现金流急剧减少，最终陷入绝境。
　　纽马克说克莱斯勒是美国噩梦的开始，其判定的结果就是克莱斯勒已是无可救药。但假如其真能咸鱼翻身呢，结果自然不是噩梦开始，应该是希望开始了。
　　我认为，目前的状况，说噩梦开始显得过于悲观，说希望开始则还显得过于武断，但两相权衡，克莱斯勒应该还未到命绝的那一步。80多年的品牌历史，毕竟还有相当的市场价值和份额，不然，菲亚特也不会这么大胆出手联合。
　　其实，当前最关键的问题，一是克莱斯勒必须加快重组，剥离不良资产，轻装上阵，政府提供适当的资金扶持；二，也是更重要的，则是美国和世界经济的走势，如果美国经济能尽快走出衰退，车市自然会回稳，克莱斯勒等公司也可望绝处逢生。
　　对奥巴马来说，救克莱斯勒，其实也是救美国经济，或许也是“死马当活马医”。因为如果不救，反而会加重美国经济衰退；即便救不活，拖延一阵“安乐死”，冲击也要小得多。而如果美国经济因此渡过难关，迅速复苏，则可能又救了克莱斯勒。
　　这是一环套一环的策略，政府救银行业其实也是如此。“僵尸银行”也罢，“破产车企”也罢，很多也是受当前极端经济环境所迫，只要在未彻底破产之前，就仍有走出困境的可能。现在待的就是经济复苏的东风，一旦东风吹来，许多企业将获得新生，克莱斯勒也不例外。(作者E—Mail：liuhongluohua@hotmail.com)

