花旗将家得宝股票评级升至买进
　　新浪财经讯 北京时间5月13日晚间，一位华尔街分析师表示，消费者正在购买更多商品来改善家居，决定调升家得宝(HD)的股票评级。
　　花旗投资研究的分析师黛博拉-魏斯维格(Deborah Weinswig)宣布，将这家知名家装产品零售商的股票评级从“持有”调升至“买进”，将第一财季每股利润的预期上调3美分至30美分。
　　这位分析师在一份致投资者的研究报告中写道，家得宝第一财季的利润将超过华尔街的普遍预期，理由是过去几个月中家得宝竞争对手的家装产品销售持续增长，她推测家得宝的销售趋势要好于公司管理层的预期。
　　魏斯维格还称，房地产市场已显露反弹迹象，低下的抵押贷款利率应该有助于家装产品的销售。
　　昨天美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，今年前三个月中，美国遭受房地产衰退冲击最严重的六个州的二手房销售有所增长。
　　魏斯维格认为，目前家得宝对库存的管理也有所改善。依据预定计划，家得宝将在5月19日公布第一财季的业绩报告。截至周三美东时间上午10:34(北京时间周三晚22点34分)，家得宝在纽约证交所上市的股票上涨16美分，至24.80美元，涨幅为0.65%。
　　今晨联邦商务部宣布，四月份的零售额较三月下降0.4%，较上年同期下降11.4%。
　　商务部公布的数据显示，四月消费者针对家具和家居用品的开支下降，而建材和园艺用品零售商的销售有所增长。

