美上周抵押贷款申请量攀升2.3%
　　【MarketWatch芝加哥5月20日讯】周三，美国抵押贷款银行家协会(Mortgage Bankers Association)报告，由于抵押贷款利率下降，上周抵押贷款申请量经季调后较一周前增加2.3%。
　　截至5月15日，上周抵押贷款申请量较去年同期增长42%。MBA调查覆盖了美国半数左右的零售抵押贷款申请。
　　上周，再融资抵押贷款申请量(未经调整)较前一周上升4.5%。上周购房抵押贷款申请量经季调后同比下降4.4%。
　　各类抵押贷款申请的四周平均数字下滑6.4%。
　　再融资抵押贷款申请占总申请量的比例由一周前的71.9%提高至73.6%。浮动利率抵押贷款申请占总申请量的比例也由前一周的2.3%上升至2.4%。
　　上周，抵押贷款利率呈现下降趋势。三十年期固定利率抵押贷款的平均利率由一周前的4.76%降至4.69%；为保证抵押贷款利率水平而提前支付给抵押贷款机构的平均预付金点数由一周前的1.18降至1.13。一个点是抵押贷款额的1%，作为预付利息支付给抵押贷款机构。
　　上周，十五年期固定利率抵押贷款的平均利率由4.5%降至4.44%；平均预付金点数由1.08降至1.01。一年期浮动利率抵押贷款的平均利率由一周前的6.41%降至6.38%；预付金点数由0.11降至0.10。

