Brady第三财季盈利下降48%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，标签、标志与安全设备制造商贝迪公司(BRC)宣布，截至4月30日的第三财季，其净盈利下降48%，从上年同期的3440万美元，合每股63美分，降至1800万美元，合每股34美分。
　　该公司表示，各主要地区营收的下降幅度均超过10%，而美元升值也对海外营收产生了不利影响。
　　该公司当季营收下降了28%，从上年同期的3.82亿美元降至2.77亿美元。
　　扣除重组开支后，该公司当季每股盈利37美分。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利34美分，营收2.81亿美元。
　　贝迪表示，不利的汇率变动导致其营收减少了7.7%。剔除汇率变动因素后，美洲地区营收下降22.2%，欧洲地区营收下降22.8%，亚太地区营收下降10.8%。
　　该公司首席执行官弗兰克-金耐特(Frank Jaehnert)表示，“我们的业务目前似乎正趋于稳定，但全球经济环境依然不确定，我们的能见度仍然有限。”
　　该公司重申，预计2009财年每股盈利1.23-1.42美元，或扣除重组开支后每股盈利1.60-1.80美元。

