Columbus McKinnon第四财季亏损1.025亿美元
　　新浪财经讯 周三，起重机及吊车制造商Columbus McKinnon Corp。(CMCO)宣布，由于销售额下滑16%，加上重大资产减损开支的影响，第四财季亏损1.025亿美元。
　　由于这一表现没有达到华尔街分析师预期，其股票受到打压。截至美东时间上午10:20(北京时间晚上10:20)，该公司股票下跌85美分，至13.11美元。
　　该公司宣布，截至3月31日，第四财季每股亏损5.43美元，而去年同期盈利840万美元，合每股盈利44美分。
　　若不计入1.07亿美元的非现金开支及其他一次性项目，该公司第四财季每股盈利17美分。这笔非现金开支与公司的股价波动有关。
　　第四财季净销售由去年同期的1.612亿美元下降16%，至1.358亿美元。
　　此前，接受汤森路透调查的分析师平均预计该公司第四财季每股盈利28美分，销售额1.545亿美元。
　　全球经济滑坡以及工业市场萎缩导致订单数量减少是导致其销售额下滑的一个原因，另外，汇率变化也令其第四财季销售额减少了500万美元左右。
　　由于业务出现滑坡，该公司着手整合其北美的吊车和起重设备制造业务。该公司关闭了两家制造工厂，并减少了三分之一左右的设施。
　　该公司可能因关闭工厂而发生大约800万美元至1000万美元左右的一次性开支，但最终可实现年节约800万美元至1000万美元的目标。多数开支将被计入2010年。
　　该公司全年亏损7840万美元，合每股亏损4.16美元，而去年盈利3730万美元，合每股盈利1.95美元。

