法航-荷航第四财季运营亏损加大
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息，欧洲最大的航空运营商法航-荷航集团(Air France-KLM)宣布，截至3月底的第四财季净亏损从上年同期的5.34亿欧元降至5.05亿欧元(约合6.87亿美元)。
　　运营亏损从上年同期的3700万欧元扩大至5.74亿欧元。
　　由于经济危机的“进一步加深”，季度营收下降了12.2%，至50.1亿欧元。
　　该公司表示，第四财季燃料成本下降近5%，至11亿欧元，为财年开始以来的首次下降。
　　2008财年，该公司运营盈利1.29亿美元，好于此前预期的亏损2亿欧元。首席执行官皮埃尔-亨利·古尔容(Pierre-Henri Gourgeon)表示，该公司较预期削减了更多的成本。
　　全年营收下降了0.6%，至239.7亿欧元。
　　古尔容表示，该集团2008财年通过自然减员裁减了2700个职位，员工总数由此降至10.7万人。他表示，希望今年财季同样数量的员工。
　　该公司还表示，虽然运营环境出现了某种稳定迹象，但目前要判断这是否预示着恢复的开始尚为时过早。
　　该公司计划今年夏天将客运能力削减4.5%，并将货运能力削减11%。
　　该公司还将其成本节约目标提高至6亿美元。

