巴菲特旗下公司缩减股票购买规模

　　新浪财经讯 北京时间5月19日中午消息，据国外媒体报道，“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)麾下的伯克希尔-哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc)正在缩减股票购买规模，因公司持有的现金降至5年来最低水平。
　　伯克希尔目前持有的现金额度接近巴菲特所希望的最低水平100亿美元。该公司2007年9月的现金总额曾高达471亿美元，但是到今年4月，已降至200亿美元以下。
　　对冲基金Ram Partners LP创始人杰夫·马休斯(Jeff Matthews)称，巴菲特去年秋季不得不卖出部分股票以进行其他投资，这是他为何没有大举购进股票的原因。
　　根据伯克希尔递交的监管文件，该公司第一季度支出6.24亿美元，购买了包括富国银行在内的股票，至少为2005年以来最小季度购买额。
　　相反，巴菲特通过投资于高盛和通用电气的优先股以及买入瑞士再保险(Swiss Reinsurance Co。)的优先股，将回报率锁定在10%或稍高水平。他还购买了包括糖果制造商Mars Inc。和建筑产品制造商USG Corp在内的公司债券。这些交易将为巴菲特带来超过18亿美元的年利息收入。
　　巴菲特在5月3日召开的新闻发布会上说：“基本上说，伯克希尔每个月都在产生现金。我们有一段时间没有买进大量股票了。”(兴亚)

