综述：金融股带动美股大幅飙升

　　新浪财经讯 受银行与金融服务股上涨带动，美股周一大幅上扬，主要股指创两周来单日最大涨幅。
　　美国银行上涨了1.06美元，收报11.73美元。高盛分析师将美国银行列入确信买进名单。区域性银行板块上涨了7.1%，多样化经营银行上涨了8.5%，金融服务公司上涨了7.6%。KBW银行指数上涨了7.%。
　　银行股的强势推动金融板块上涨了7.2%，并帮助标准普尔500指数成功向上突破900点大关，标准普尔500成份股中上涨股对下跌股的比例为10比1。
　　纽约商业交易所6月原油合约上涨2.69美元，收于59.03美元/桶，涨幅为4.8%。Comex 6月黄金合约下跌9.60美元，收于921.70美元/盎司，跌幅为1%。
　　周一欧洲各主要国家股市中，英国富时100指数上涨2.26%，收于4,446.45点。德国DAX 30指数上涨2.42%，收于4,851.96点。法国CAC-40指数上涨2.4%，收于3,245.39点。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了235.44点，报收8504.08点，涨幅为2.85%；纳斯达克综合指数上涨了52.22点，报收1732.36点，涨幅为3.11%，标准普尔500指数上涨了26.83点，报收909.71点，涨幅为3.04%。
　　美股的飙升也促进公用事业板块从盘中低点反弹，该板块收盘时的位置与上周五持平，如果不反弹的话，将连续第四个交易日下跌。
　　周期性股票受到投资者青睐，原材料板块上涨了3.6%，工业板块上涨了3.2%，零售板块上涨了4.5%。家居建材商零售商Lowe's (LOW)上一财季盈利与营收业绩均好于预期，该公司的业绩预报也十分乐观。
　　四月份住房开工率与建设许可等经济数据将于周二公布。
　　高盛证券也将Macy's (M)列入确信买进名单，高盛还下调Nordstrom (JWN)的评级。
　　受油价上涨带动，能源股上涨了3.1%，
　　美10年期国债下降了23个基点，收益率上升至3.22%。
　　周一市场交投并不踊跃，纽约证交所成交量为14亿股。
　　美5月住房营建商信心指数升至八个月新高
　　据周一公布的一份报告显示，5月份美国住房营建商的信心指数上升至去年9月份以来的最高水平，表明开始于2006年的住房业颓势可能更加接近于见底。
　　全美住房建筑商协会(National Association of Home Builders，以下简称“NAHB”)今天发表调查报告称，NAHB/富国银行5月份的住房营建商信心指数从4月份的14上升至16，这是该指数自2008年2月份以来首次出现连续两个月的上涨。该指数低于50即表明，多数被调查者认为住房市场状况疲软。
　　纽约油价大涨4.8% 报59.03美元
　　纽约市场的主力原油期货合约大涨近5%，收盘位突破了59美元/桶。今天油价大涨主要得益于美股在乐观房地产数据推动下强劲攀升，以及尼日利亚的军事冲突升级可能影响世界石油供应。尼日利亚是非洲最大的石油生产国。
　　纽约油市收盘时美股依然大涨。今天稍早时亚股和欧股均高收。美东时间午后一个行业协会发布的调查报告显示，5月住房建筑商信心指数创下7个月以来新高。有媒体报道指出，尼日利亚政府军和反对派武装的冲突至本周一依然没有停止。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所6月原油合约上涨2.69美元，收于59.03美元/桶，涨幅为4.8%。盘中该合约最高涨至59.33美元，最低跌至56.12美元。上周6月合约共计下跌约4%，这主要与投资者担心全球需求将进一步下降有关。
　　Sucden金融研究公司的分析师布伦达-沙利文(Brenda Sullivan)在一份报告中写道：“尼日利亚的石油生产可能中断给今天原油价格的上涨提供了动力。”
　　路透社的报道称，尼日利亚主要的反对派武装：尼日尔三角洲解放运动表示，将在尼日尔三角洲的主要水路上设置障碍，阻止当地生产的石油出口。
　　美国住房建筑商协会(NAHB)宣布，在低利率和首度购房者入市的推动下，5月的住房建筑商信心指数再度环比上涨，由4月的14点增至16点，创下去年9月雷曼兄弟公司宣布破产以来的新高。
　　建筑商Lowe's Cos。(LOW)宣布，第一财季的利润同比下降22%，降幅低于市场预期。周二家装产品零售业巨头家得宝(HD)将发布财报，目前投资者普遍预计其利润的同比降幅也将低于市场预期。
　　推动油价上涨的突发事件还有：周日晚Sunoco(SUN)设在宾州Marcus Hook的一家石油提炼厂发生爆炸，由此引发的火灾至今天下午还没有被扑灭。
　　道琼斯新闻专线的一篇报道指出，根据Sunoco发言人提供的消息，Sunoco已提高了位于费城和新泽西州Westville的工厂的产量，以弥补Marcus Hook工厂的损失，前两家工厂总计每天可处理48万桶石油。
　　纽约金价跌收1% 报921.70美元
　　纽约市场的主力黄金期货合约跌收1%，盘中跌破了920美元/盎司。今天金价下滑源自美股大涨吸走了金市部分资金，最新的经济数据显示美国房地产市场已出现某种程度的稳定，黄金作为一种较安全资产的吸引力被削弱。
　　截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门的6月黄金合约下跌9.60美元，收于921.70美元/盎司，跌幅为1%。盘中该合约的最高值为934.10美元，最低为919美元。上周的交易中6月合约上涨约1.8%。
　　美国住房建筑商协会(NAHB)发布的调查报告显示，5月的住房营建商信心指数环比上涨，由4月的14点增至16点，创下去年6月以来新高。周二美国商务部将发布4月的新屋营建报告，市场预计相关数据也将温和上涨。
　　Kitco Metals Inc。的高级分析师乔恩-纳德勒(Jon Nadler)表示，金价“再次受到市场对经济复苏的预期更为乐观和对安全港的需求降低的影响”。
　　今晨美国建筑商Lowe's Cos。(LOW)宣布，第一财季的利润同比下降22%，降幅低于市场预期。周二家装零售业巨头家得宝(HD)将发布财报，目前投资者普遍预计其利润的同比降幅也将低于市场预期。
　　美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust(GLD)宣布，截至上周五收盘的黄金持有量为1105.62吨，连续第三个交易日无变化。纽约金市收盘时SPDR Gold下跌1.3%，至90.32美元。
　　其他贵金属期货中，7月白银合约下跌22.5美分，至13.785美元/盎司，跌幅为1.6%；6月钯合约下跌1.15美元，至225.80美元/盎司，跌幅为0.5%；7月白金合约上涨13.50美元，至1122.50美元/盎司，涨幅为1.2%。
　　欧股收高 汇丰渣打领涨银行股
　　周一欧洲股市收高。受印度大选结果推动，汇丰控股集团及渣打银行等贷款机构股价飙升，带领银行业板块上扬。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)上涨2.42%，收于207.83点；该指数中的银行板块表现强劲。至此这个指数已经连续第三个交易日上涨。
　　周一欧洲各主要国家股市中，英国富时100指数(UK:UKX)上涨2.26%，收于4,446.45点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨2.42%，收于4,851.96点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨2.4%，收于3,245.39点。欧洲股市收盘时，美国股市普遍上扬。
　　JP摩根欧洲股市策略师在研究报告中表示，在数据表明经济状况已经稳定--例如一些行业的ISM指数回升并超过涨跌分水岭50--之前，他们将继续增持股票，并将利用每次股市下滑的时机介入欧洲股市。该机构分析师米斯拉夫-马特吉卡(Mislav Matejka)表示，“考虑到现在的宏观经济数据已不再像从前那么令人失望，我们认为目前股市的技术性阻力以及获利回吐压力都将只是暂时的。”
　　市场普遍认为银行业将是经济状况改善时受益最大的行业之一，周一这个板块普遍上扬。银行业板块在今年3月开始的一轮上涨行情中一直涨幅领先。
　　英国股市中的贷款机构大多上涨，其中劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group) (LYG) (UK:LLOY)攀升近10%。这家公司表示，维克多-布兰克(Victor Blank)准备在2010年6月辞去董事长职位，并公布了筹资40亿英镑的计划。
　　受印度大选结果推动，渣打银行(Standard Chartered) (UK:STAN)上涨了8.5%，汇丰控股(64.3,0.00,0.00%)集团(HSBC Holdings) (HBC) (UK:HSBA)上涨了4.4%。盘中这两只股票涨幅均一度超过10%。投资者乐于见到执政的国大党(Congress Party)在印度大选中赢得明显胜利，期待此次选举之后印度将实行更注重市场的经济政策。
　　德国商业银行欧洲股市策略师皮特-迪克逊(Peter Dixon)表示，“预计国大党政府实行的经济政策将使很多公司受益，很显然汇丰控股集团和渣打银行都是这类公司中的翘楚。”
　　除了汇丰和渣打这两家在印度有银行业务的公司之外，总部位于印度的矿业公司Vedanta Resources (UK:VED)上涨了6.7%；在印度有业务的石油开采商Cairn Energy (UK:CNE)上涨了5.1%。 (明煜)
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

