美国4月工业产值下降0.5%
　　【MarketWatch华盛顿5月15日讯】北京时间5月15日晚间消息，美联储报告，美国工厂、矿山和公用事业产值下降0.5%。
　　工业产值已经连续六个月走低，在过去16个月中，有15个月都呈现下降趋势。
　　4月份工业产值跌幅仅略好于华尔街经济学家预期。此前，经济学家们预计4月份工业产值下降0.6%。
　　3月份工业产值略低于最初预估值。经过修正后，3月份工业产值为下降1.7%，而非最初预估的下降1.5%。
　　3月份产能利用率降至69.1%，创历史新低。
　　美联储数据显示，过去一年中，美国工业产值累计下降了12.5%。
　　4月份各个部门的工业产值均呈现下滑趋势，只有公用事业产值有所上升。
　　4月份制造业产值下降0.3%。
　　4月份消费品产值持平，原因是消费耐用品产值的增长为非耐用品产值的下滑所抵消。3月份，消费品产值下降0.3%。
　　4月份，汽车产品产量连续第三个月走高，其中汽车装配量由第四季度最低值开始反弹。
　　商业设备指数下滑0.6%，远低于第一季度平均跌幅2.75%。
　　4月份建筑业产值下降1.1%，降幅小于3月份的2.9%。
　　4月份材料产值下降0.7%，过去一年累计下滑15%。
　　4月份公用事业产值攀升0.4%，电力和天然气设施产值均有所上升。
　　另据报道，纽约联储银行宣布5月份纽约地区制造业活动继续萎缩，但下滑速度创自去年8月份以来新低。
　　摩根大通经济学家指出，第二季度工业产值的降幅有可能小于第一季度的23%。
　　但通用汽车(GM)和克莱斯勒公司关闭多家工厂，这可能给工业产值带来不小压力。

