沃尔玛第一财季盈利同比持平
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，沃尔玛公司(WMT)宣布，第一财季盈利与上年同期持平，原因是虽然价值专注战略(value-focused strategy)为其赢得了预算敏感的新老顾客，但美元升值对海外销售额的不利影响抵消了这一优势。另外，上年同期较今年多一个销售日，而随着燃料价格的回落，沃尔玛降低了一些食品的价格，这些也是导致盈利同比持平的原因。
　　截至4月30日的财季，该公司净盈利30.2亿美元，与上年同期持平，但由于在外流通股数的减少，每股盈利从上年同期的76美分增至77美分。
　　包括会员收入在内，季度营收从上年同期的949亿美元降至942亿美元，主要是由于美元升值的不利影响，加上Sam's Club销售额的下降。沃尔玛当季营收的22.7%来自国际部门。
　　沃尔玛还表示，预计第二财季每股盈利83-88美分，美国沃尔玛店面与Sam's Club仓储式会员店的同店销售额均将同比持平至增长3%。
　　FactSet调查的分析师平均预期该公司第一季每股盈利77美分，第二财季每股盈利85美分。
　　国际销售额下降11%，但剔除汇率变动的影响后将增长9.1%。汇率变动还导致原本应该增长的海外运营盈利下降了16%。
　　凭借其以“节省开支，生活更好”(Save money, Live better)为口号的广告营销战，沃尔玛美国同名店面的客流量已连续7个月增长。随着消费者降低消费标准并寻求便宜商品，沃尔玛赢得了更多的家庭年收入在5万美元以上的新客户。
　　由于消费者在沃尔玛商店与Sam's Club会员店购买更多的食品杂货及其它消费品，以帮助控制家庭预算，沃尔玛扩大并重新推出了其“Great Value”食品杂货系列。该公司家庭用品的销售额也在上升。
　　在美国以外，该公司在包括英国在内的多个国家实现了固定汇率基础上的盈利。
　　市场调研机构Retail Metrics表示，第一季的业绩表现标志着自2007财年第二季以来，沃尔玛的季度业绩又一次超过了行业平均水平。
　　Retail Metrics的数据显示，分析师们平均预期零售行业第一季盈利将下降19%，不包括沃尔玛在内将下降27%。

