哈雷戴维森考虑搬迁主要生产厂
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，重型摩托车生产商哈雷戴维森公司(HOG)表示，正在考虑搬迁位于宾夕法尼亚州约克的一座主要的摩托车生产厂，以降低成本并应对销售额的下降。
　　该公司发言人鲍勃-克雷恩(Bob Klein)表示，哈雷戴维森正在寻找途径削减这座工厂的成本，可能包括搬迁。该厂现有员工大约2400人，下辖两座摩托车厂，分别组装Touring与Softail牌摩托车。
　　克雷恩表示，该厂目前的状态并不具备竞争力。
　　他表示：“这与产能过剩有关，也与当前以及长期内的竞争及成本压力有关。因此我们已告诉员工，我们将对约克的业务进行一次大规模评估。”
　　克雷恩表示，该公司正在与工会方面合作，对这座工厂进行评估。他拒绝透露是否还有其它工厂正在被考虑搬迁。
　　此次评估是哈雷戴维森1月份启动的一项广泛的成本削减计划的一部分，该计划的目的为了应对盈利的萎缩，以及摩托车销量的下滑。该公司已宣布了工厂合并，并准备在未来两年内裁减1400到1500个职位。这项计划的一部分是在约克的工厂裁减525到575名时薪工人，其中一些人已经被裁减。
　　上个月，哈雷戴维森报告第一季度盈利下降37%。该公司的销售额近期一直在下降，原因是消费者信心低迷以及信贷市场紧缩导致很多消费者不愿购买其生产的高端摩托。
　　该公司的最高领导层最近几个月也经历了一轮变动。本月初，凯斯-万戴尔(Keith Wandell)接替已任职4年的吉姆-齐默(Jim Ziemer)，成为该公司新的首席执行官。原任首席财务官汤姆-伯格曼(Tom Bergmann)也已下台。哈雷还为其金融子公司Harley-Davidson Financial Services任命了一位新的临时负责人，并任命了一位负责财务报告的高级董事。

