雷曼要求对巴克莱进行调查
　　新浪财经讯 北京时间5月19日晚间消息，雷曼兄弟(Lehman Brothers)的律师请求破产法庭法官允许其对英国巴克莱银行(Barclays PLC)(BCS)展开调查。这家英国银行在雷曼兄弟宣告破产之初趁乱收购了其券商部门。
　　雷曼兄弟在提交法庭的文件中指出，巴克莱没有完全履行义务，可能少付了雷曼兄弟数十亿美元。雷曼要求获得对巴克莱资本公司展开调查的权利。
　　巴克莱一位发言人表示对此事无可奉告。
　　雷曼售出其核心资产的计划在去年9月份获得法庭批准。这时距离雷曼向法庭提出破产保护申请刚刚过去不到一星期。雷曼破产成为美国历史上规模最大的一宗破产案。
　　雷曼声称，当时巴克莱的提议是唯一可行的方案，同时，由于其券商/交易商部门的价值以每天数百万美元的速度缩水，该公司不得不尽快将之出手。
　　为收购雷曼的这一部门(含雷曼曼哈顿总部)，巴克莱共支付了2.5亿美元的现金，并被要求支付部分员工成本并承担一些其他债务。雷曼兄弟律师指出，此后公司就意识到巴克莱公司所承担的债务和雷曼所得到的利益之间存在明显的差距。
　　雷曼特地指出了在员工奖金、合同违约金以及与回购交易有关的部分资产转换计划等方面存在的差距。债务人在放弃合约时通常需要支付一定数量的违约金。
　　美国破产法庭法官詹姆斯-佩克(James Peck)将于6月3日对这一请求进行裁决。

