GE首席执行官称公司财务状况乐观
　　新浪财经讯 北京时间5月20日晚间消息，美国综合性工业巨头General Electric (GE)周三股价上涨，此前其首席执行官针对该公司的财务状况以及在资本市场融资的能力发表了乐观评论。
　　GE首席执行官杰夫-伊梅尔特(Jeff Immelt)在周二举行的某个工业大会上表示，GE已经完成了今年融资450亿美元的计划，并已经开始为提前为2010年贷款70亿美元的目标进行融资。伊梅尔特表示，“看起来资本市场状况正在一天天好转。”
　　GE公司总部位于康涅狄格州Fairfield。美东时间周三上午11:33，GE股价上涨了41美分，涨幅3%，报14.11美元。
　　鉴于GE旗下的贷款部门GE Capital有可能因为信用卡、房屋抵押贷款、商业不动产以及大型工业设备租赁等业务而蒙受越来越大的亏损，此前投资者曾经普遍担心GE可能被迫向这个部门投入更多资金。
　　但伊梅尔特表示，GE Capital部门的财政状况良好，并不需要获得外援资金。他表示，在去年10月份通过发行新股获得了150亿美元融资、以及在今年通过削减股息方式保留了130亿美元资金之后，预计到明年年底之前GE将不再有资金匮乏之虞。
　　伊梅尔特宣称，“我们有充足的资本。”
　　目前GE正在着手缩减GE Capital部门的规模。伊梅尔特表示，这个部门的资产规模最终将缩减到4000亿美元至5000亿美元左右。截至2008年底，GE Capital资产总值约为6610亿美元。
　　德意志银行分析师奈吉尔-科(Nigel Coe)在周三给投资者的研究报告中表示，他预计GE Capital部门明年将蒙受“巨额税前亏损”，因此GE有可能仍然需要向这个部门提供更多资金支持。据他估计，GE可能还需要向这个部门注资60亿美元至70亿美元。但他表示，GE高层相信该公司可以在公司内完成注资活动，而且该公司的股息将不会受到威胁。
　　科表示，“伊梅尔特讲话的基调当然是很乐观的。”然而，GE在医疗保健服务市场、新火车头制造、以及其他基于新技术的业务增长前景“显然比其他领域更难以预料。”

