梅西百货第一财季亏损扩大
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，梅西百货公司(M)宣布，第一财季亏损从上年同期的5900万美元，合每股14美分，扩大至8800万美元，合每股21美分。
　　最新业绩中包括1.38亿美元，合每股5美分的重组开支。
　　扣除重组开支后，该公司当季每股亏损16美分，低于其最近预期的每股亏损19-21美分。
　　季度营收下降9.5%，从上年同期的57.4亿美元降至51.2亿美元。同店销售额下降了9%。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损20美分，营收52亿美元。
　　由于购物者削减支出，百货公司面临巨大的挑战。梅西百货董事长、总裁兼首席执行官泰瑞-隆德格伦(Terry J. Lundgren)在一份声明中表示，该公司预计其重组努力将使其2009年剩余时间节约2.50亿美元开支，从2010年开始每年节约大约4亿美元。
　　该公司预计从2009年第四季开始，其本地化努力将推动销售额上升，特别是在2010年春季。
　　梅西2月份宣布，将裁员7000人，相当于其员工总数的大约4%，并削减资本支出、减少对员工退休基金的捐款，并下调股息。
　　该公司还宣布在全美推出本地化计划，这一计划去年已开始在部分地区执行。
　　1月份，在经历了数十年来最糟糕的节期销售季后，梅西表示，将关闭11座店面，预计将影响到960名员工。
　　该公司上周报告称，4月份同店销售额下降了9.1%，降幅大于分析师预期。
　　梅西周三重申，预计2009财年每股盈利40-55美分，其中不包括部门合并开支，全年营收将下降6-8%。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利64美分。

