传嘉能可已获55亿美元贷款再融资协议
　　新浪财经讯 北京时间5月14日晚间消息，据两位参与交易的人士透露，全球最大的大宗商品交易商嘉能可国际公司(Glencore International AG)已达成了超过55亿美元的债务再融资贷款协议。
　　消息灵通人士表示，上述贷款分为两个部分，其中一笔贷款是为期三年的远期贷款(forward-start loan)，贷款总额超过50亿美元。按照协议，嘉能可国际公司将按照伦敦银行同业拆放利率(London Inter bank Offered Rate，LIBOR)的基础上提高225个基点的利率每年支付利息。另一笔贷款是总额为5亿美元、期限为364日的循环信用贷款。嘉能可国际公司将以LIBOR+200个基点的利率支付利息。
　　这两位消息灵通人士拒绝透露姓名，因为贷款各方尚未正式公布协议消息。
　　嘉能可国际公司从事石油、金属、农产品等大宗商品期货交易，同时也控制着很多矿业和金属冶炼行业公司。该公司在今年3月份表示，受到全球经济增长放缓影响，其2008财年净盈利同比减少了8.4%，降至47.5亿美元。在中美等很多国家采取了刺激信贷市场活跃程度的措施之后，今年至今，追踪24种大众商品期货价格走势的标普S&P GSCI指数已经上涨了16%。
　　伦敦对冲基金机构LNG Capital LLP的首席投资官路易斯-加古尔(Louis Gargour)表示，“受到全球各国同时采取的放松银根政策措施推动，我们已经看到投资者对大涨商品期货行业的兴趣再度兴起。”
　　嘉能可国际公司总部位于瑞士巴尔市(Baar)，是一家员工持股公司。该公司发言人马克-奥克斯凯(Marc Ocskay)拒绝就贷款事宜发表评论。
　　在远期贷款协议当中，借入方在目前的贷款协议到期之前就能确保得到新的信用额度。为了获得这种贷款，借入方通常会向提供贷款方支付一笔一次性付款、和/或更高的费用以及更高的利息。

