Abercrombie & Fitch第一财季盈转亏
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，服装零售商Abercrombie & Fitch Co(ANF)宣布，第一财季业绩转为亏损，主要是由于全价商品销量的疲软，加上被迫提供更大折扣以清理滞压商品。
　　该公司还表示，正在对业绩表现欠佳的Ruehl业务进行一次战略评估。与该公司的同名青少年服装连锁店不同，Ruehl连锁店主要面向二十多岁的女性顾客。
　　截至5月2日的财季，该公司从上年同期的盈利6210万美元，合每股69美分，转为亏损2680万美元，合每股31美分。
　　季度营收下降了24%，至6.12亿美元。同店销售额下降了30%。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损10美分，营收6.12亿美元。
　　该公司预计将计入与Ruehl业务相关的一项至多5500万美元的税前非现金减值开支。此项开支将被加入其向美国证监会提交的第一季季报中。
　　在其它大多数零售商纷纷收缩店面开张计划并削减资本支出之时，Abercrombie & Fitch却表示，将把其资本支出预算从此前的至多1.75亿美元上调至2亿美元。
　　该公司今年计划开设4座旗舰店，从位于Soho的Hollister到位于米兰和东京的Abercrombie & Fitch。
　　由于该公司为清理库存而提供了更多的折扣，第一季毛利率从上年同期的66.8%降至63.3%。
　　该公司同名连锁店的同店销售额下降了26%；abercrombie的同店销售额下降了33%；Hollister与Ruehl的同店销售额分别下降了32%和34%。

