伦敦证交所上一财年转为亏损
　　【MarketWatch纽约5月20日讯】北京时间5月20日晚间消息，伦敦证券交易所(London Stock Exchange)周三表示，受到收购意大利证券交易所(Borsa Italiana)造成的商誉资产减计开支影响，上一财年转为净亏损3.38亿英镑(5.22亿美元)。
　　这家证券交易服务提供商表示，在截至3月31日的财年内，该公司资产减损开支总计4.84亿英镑，主要是“由于目前的经济状况严重衰退”所致。该机构同时表示，预计未来状况仍将“继续维持艰难”。
　　伦敦证交所此前一个财年的业绩为盈利1.683亿英镑。
　　如果扣除商誉资产减计及其他开支项目不计，伦敦证交所(UK:LSE)表示，上一财年经过调整之后的连续经营盈利同比增长了17%，攀升至3.386亿英镑；营收同比增长了23%，达到6.714亿英镑。如果将伦敦证交所收购的意大利证交所业绩加入该公司此前一年的财报，这家公司的业绩基本持平。
　　Daniel Stewart机构分析师贾斯丁-贝茨(Justin Bates)表示，伦敦证交所的股票可能“遭遇多空双方的强力拉锯战”。
　　贝茨表示，伦敦证交所公布的财报数字“看起来令人震惊”，但实际上该公司真正的盈利状况似乎超出了市场预期。在经济状况下滑的时候，很多上市公司纷纷采取了改善财务状况的措施，伦敦金融市场上出现的数额创纪录的融资活动，推动了伦敦证交所的盈利增长。
　　Arden Partners机构分析师萨拉-斯派克斯(Sarah Spikes)表示，伦敦证交所“的表现似乎比市场状况所允许的更好一些。”
　　斯派克斯重申对伦敦证交所“买进”的股票评级不变，并表示预计该股最早可能将在下个月重返英国基准的富时100指数成分股名单。
　　周三英国股市午后，伦敦证交所股家下跌了0.3%。今天开盘后该股一直在持平线上下盘整。
　　自2008年初以来，受到收购交易预期、以及来自Chi-X和Turquoise等等其他投资银行提供的股票交易工具造成市场竞争加剧等不利因素影响，伦敦证交所股价已经下跌了大约65%。
　　伦敦证交所拒绝了包括德意志证交所(Deutsche Boerse) (DE:DB1)以及纳斯达克(Nasdaq Stock Market) (NDAQ)等竞争对手提出的并购交易请求，并在此后收购了意大利证交所。
　　在未能收购伦敦证交所之后，纳斯达克收购了挪威证券交易机构OMX。在此之前，纳斯达克的最主要竞争对手纽约证交所集团(New York Stock Exchange)完成了收购Euronext证交所的交易，组成了NYSE Euronext (NYX) (FR:NYX)。
　　尽管收购意大利证交所的交易使伦敦证交所在上一财年蒙受了巨额损失，但该公司董事长克里斯-吉布森(Chris Gibson)仍然赞成该交易，他表示这笔交易使得集团的业务种类更加多样化，使集团因此受益。他同时指出，受到欧元汇率走强的推动，目前该集团意大利部门的价值仍然高于当时给出的13亿英镑的收购价格。
　　伦敦证交所即将离任的首席执行官克拉拉-费斯(Clara Furse)也指出，收购意大利证交所交易带来的节约成本效果已经超出原定计划，预计到2010年该交易总共能为集团节省3200万英镑资金，比原定目标高出60%左右。
　　按照此前公告，费斯将在周三盘后正式卸任。前雷曼兄弟公司银行家哈维尔-罗莱特(Xavier Rolet)将接任伦敦证交所的首席执行官职位。

