早盘：蓝筹科技股推动纳指上扬
　　新浪财经讯 美股在上午小幅上扬，受大盘科技股劲升带动，纳指表现更好。微软上涨了41美分，至20.47美元；Research in Motion上涨了2.40美元，至73.52美元；谷歌上涨了5.20美元，至392.70美元。
　　从目前看，纳指本周共下跌2.2%，标准普尔500指数下跌3.7%，道指下跌2.3%。
　　劳工部报告四月份CPI保持不变，与经济学家的预期相符。不包括能源与食品价格的核心CPI增长0.3%，略高于预期。
　　保险股成为市场关注的焦点。Hartford金融服务集团(HIG)、Prudential Financial (PRU)、Lincoln National (LNC )、Allstate(ALL)、Ameriprise (AMP)以及Principal金融集团(PFG)等相继获得数十亿美元的政府救援资金。据《华尔街日报》报道，美国政府将根据去年推出的“问题资产救助计划”向美国保险公司注入了220亿美元的资金。
　　Hartford飞涨10%；Lincoln National劲扬7%。
　　另据《华尔街日报》报导，通用汽车(General Motors) (GM)即将就削减劳动力成本一事与工会达成协定。该公司准备将每年的劳动力成本削减10亿美元以上，并减少200亿美元左右的健康福利开支。
　　纽约联储报告五月份纽约地区制造业萎缩速度远低于经济学家预期，也低于四月份，说明萎缩速度有所减缓。
　　四月份工业产出下降了0.5%，预期为下降0.6%。产出利用率为69.1%，也好于68.8%的预期。
　　最新经济数据显示欧州国家一季度经济下滑了2.5%。
　　由于五月份期权合约将于今日到期，预期今日成交量将有所放大。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间晚23:00)，道琼斯工业平均指数上涨了41.66点，至8372.98点，涨幅为0.50%；纳斯达克综合指数上涨了10.85点，至1700.06点，涨幅为0.64%，标准普尔500指数上涨了1.58点，至894.65点，涨幅为0.18%。
　　周四，由于沃尔玛和Kohl's等零售商公布了上一季度盈利超出预期的利好消息，投资者深受鼓舞，美国股市奋力收复上一交易日的部分损失。至收盘时，道琼斯工业平均指数上涨46点，那斯达克综合指数劲扬26点，标准普尔500指数升9点。
　　不过，标准普尔500指数前四个交易日的跌幅仍然接近4%。
　　“本周股市缺乏明显方向，主要股指都在竭尽全力保住上涨的势头。股市略有回调，不过不足以阻挡近期的上涨势头，”伦敦CMC Markets交易商伊安-格林菲斯(Ian Griffith)指出。
　　标准普尔500指数成份股的财报大多发布完毕。高盛证券分析师从过去一周的新闻发布会上得出了这样的讯息：美国经济出现企稳迹象，中国经济持续强劲增长，美国公司削减成本和利润率下降的压力增大，库存水平下滑，政府政策仍然是市场关注的焦点。
　　全球多个国家相继发布GDP数据，其中德国经济上一季度表现是自1970年以来最糟糕的一次。
　　受德国经济报告的影响，欧元汇率走软。欧元对美元汇率下跌0.6%，至一欧元兑换1.3556美元。美元对日圆汇率下跌。
　　十年期国债收益率下降1个基点，至3.08%。原油期货价格下跌77美分。
　　Abercrombie & Fitch (ANF)盘前大跌7%。该公司报告上一季度亏损2680万美元。这一数字当中未计入当前正在计算中的减损开支。
　　欧洲股市转跌，道琼斯斯托克600指数下滑0.1%。
　　亚洲股市，恒生指数上涨1.5%，日经225指数上扬1.9%。

