麦道夫案受害者接受刑事调查
　　新浪财经讯 北京时间5月18日下午消息，据国外媒体报道，据知情人士日前透露，美国政府当局对金融巨骗伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)的刑事调查已经扩展至一些有很高声望的投资者。
　　知情人士称，曼哈顿检察官办公室正在对麦道夫至少八名投资者及同事展开调查，其中包括慈善家杰弗里·皮考尔(Jeffry Picower)、基金经理斯坦利·谢斯(Stanley Chais)以及麦道夫的老朋友、服装大亨卡尔·夏皮罗(Carl Shapiro)。
　　联邦调查人员已经收集了证据，认为这些证据将证明皮考尔和谢斯告诉麦道夫他们所希望得到的回报率。消息人士称，皮考尔和谢斯的账户不久将反映出这些信息。
　　检察官仍在继续对麦道夫的家人及其雇员进行调查，但调查对象现在扩展至一些投资者，这些投资者之前声称，他们个人或者基金会是麦道夫庞氏骗局最大受害者。
　　熟悉调查进展的人士表示，调查人员发现麦道夫是一个“一丝不苟的”档案保管员，他保存着一些客户与其公司之间的往来信函，这为调查工作提供了很大帮助。
　　检察官尚未针对麦道夫投资者提起刑事指控。皮考尔的代理律师表示，皮考尔在这起庞氏骗局中不存在共谋关系，他个人及基金会损失了数十万美元。谢斯的代理律师称，并不清楚当局对谢斯的刑事调查，谢斯对麦道夫的骗局根本不知情。夏皮罗的代理人表示，夏皮罗并不知道麦道夫的骗局。
　　麦道夫麾下伯纳德麦道夫投资证券公司(Bernard L Madoff Investment Securities LLC)的资产托管人埃尔文·皮卡德(Irving Picard)已经对皮考尔和谢斯提起民事诉讼，要求他们退还70多亿美元的资金。
　　皮卡德称，皮考尔和谢斯寻求然后获得高于其他数千名投资者的回报，投资年回报率达到了100%以上，有时候甚至高达300%或950%。
　　诉讼称，皮考尔和谢斯2008年从麦道夫麾下公司中提取的资金大约总共有120亿美元，其中有60亿美元左右是在麦道夫破产以前的90天内提取的。皮考尔和谢斯已经否认了上述指控。(兴亚)

