MGM Mirage完成公募10亿美元股票交易
　　新浪财经讯 北京时间5月14日晚间消息，美国赌场运营商MGM Mirage (MGM)周四表示，作为筹集25亿美元资本计划的一部分，该公司已经完成了公募10亿美元股票的交易。
　　这家状况不佳的博彩业公司的控股股东是著名投资者、亿万富翁科克-科克里安((Kirk Kerkorian)。目前该公司正在努力偿还高达140亿美元的债务、改善财务状况。科克里安旗下的Tracinda Corp公司目前持有MGM Mirage公司53.8%的股份。
　　MGM Mirage公司总部位于拉斯维加斯。该公司将用公募股票所得以及发行债券所得的一部分至少偿还7.5亿美元优先贷款，并回购该公司以及Mandalay Resort Group的一些债券。
　　为MGM Mirage公司承办1.43亿只股票股票公募的承销商，将获得在30日内超额认购大约2150万只股票的期权。据MGM Mirage公司向美国证监会递交的报告，截至5月5日该公司的外部流通股大约为2.766亿只。
　　MGM Mirage公司同时还计划私募发行15亿美元优先有担保债券，债券私募交易将在下周二结束。
　　除了上述两笔融资交易之外，MGM Mirage公司在本周三还宣称对其贷款协议进行了第六次修正。这些贷款条款将视MGM Mirage公司能否筹集到必需的资本而定。但即使在审计机构怀疑该公司能否在可见的时段内继续维持运营情况下，修正后的贷款条款仍能够保证这家赌场运营商出现贷款违约状况。
　　美东时间周四上午10:04，MGM Mirage股价下跌了86美分，跌幅8.89%，报7.84美元。

