Aegon第一季亏损低于市场预期
　　【MarketWatch纽约5月14日讯】北京时间5月14日晚间，荷兰保险商Aegon在本土上市的股票一度上涨11%以上。稍早时该公司宣布，第一财季陷入亏损，亏损总计1.73亿欧元(2.35亿美元)，低于市场的普遍预期。
　　上年同期Aegon盈利1.53亿欧元。刚过去财季的亏损中计入了3.86亿欧元的抵押贷款证券和其他资产贬值亏损，而一年前这方面的支出仅为3200万欧元。市场分析师平均预期Aegon(AEG)第一季将亏损约4亿欧元。
　　截至周四阿姆斯特丹时间下午3:54(北京时间周四晚22点54分)，Aegon的股票上涨7.8%，早盘该股一度上涨11%多。昨天这只股票重跌约14%，这主要与昨晨竞争对手ING发布的财报欠佳有关。
　　虽然投资者推动Aegon的股价大涨，但是分析师对Aegon财报的看法不一，具体原因是一个重估价账户中债券亏损的增长以及此项目未计入全季亏损。Aegon第一季的未实现亏损为14亿欧元，这主要与欧洲市场的利息水平普涨有关。
　　法国兴业银行的分析师迈克尔-范-维根(Michael van Wegen)指出，重估账户债券的亏损相当于Aegon非美国债券资产组合的约5%，其他保险商均未出现如此高比例的亏损。
　　Aegon的首席执行官魏楠兹(Alex Wynaendts)向记者透露，重估价账户并不能准确预示未来的亏损。他指出，新政府债的利率上涨打压了债券价格，迫使公司减计债券投资的价值，但整体而言利率上涨对保险业有利，因为保险商其他方面投资的回报将因此而增长。
　　苏格兰皇家银行的分析师托马斯-纳格特加(Thomas Nagtegaal)表示，很大一部分的未实现亏损可能源自市场的流动性不畅，与同类股票相比，目前Aegon的股价似乎更具吸引力。
　　魏楠兹指出，经济前景的不确定迫使公司必须致力于建立一个尽可能大的资本缓冲。他还称：“虽然政策制订者继续针对经济危机采取措施，特别是本公司信贷风险高度集中的美国市场的政府，但我们仍估计2009年投资资产的贬值亏损将比较高。”

