三家公司竞标通用公司欧洲业务

　　新浪财经讯 据国外媒体报道，周三至少有三家投标人对通用公司欧洲业务部正式投标，投标基准金额从6.5亿欧元(8.87亿美元)起。
　　周二，布鲁塞尔上市的汽车零部件控股公司RHJ国际与意大利的菲亚特公司以及加拿大的麦格纳公司正就陷入困境的美国通用汽车的欧宝-沃克斯展开激烈争夺。
　　两位深谙内情的人士在周二对金融时报表示，三家公司将在周三截止日期之前投标。其中一人还表示，来自私募基金或者其他富有投资人的投标也有可能出现，但可能性较小。
　　在接受金融时报采访时，RHJ因得到欧宝强力的劳资联合委员会委员长Klaus Franz的赞同而胜出几率大增。
　　尽管通用汽车尚未申请破产法庭保护，周二对欧宝的投标无疑是一个强烈的暗示，它
　　有可能在今后两周内申请破产。
　　通用公司已经在一份文件中承认，它难以在无担保债权人债转股到期日5月26日之前与美国财政部和美国汽车工人联合会UAW就债务掉期达成一致，而这对于交易达成十分关键。同时，与债券持有人之间的交易对华盛顿提出的通用公司以6月1日为限的可行性周转计划至关重要。
　　通用公司已向财政部和美国工人联合会提出希望能够转换约200亿美元为股份，约占全部金额的50%。很多债券持有人已经拒绝了通用提出的这个将惠及工会的要约。
　　通用公司表示会优先考虑对欧宝的现金投标，这有可能使得局势更加复杂化。意大利集团菲亚特公司的首席执行官Sergio Marchionne反对注资给欧宝，他的计划是创建一个超级汽车集团。Klaus Franz先生周二对此表示反对。
　　“我们是处于危机之中，但我们仍有价值。”Franz先生说，“这种傲慢无礼的言论是对欧宝员工的不尊重。”
　　欧宝劳工领袖表示他已与RHJ进行多轮紧张谈判，菲亚特和麦格纳到目前为止仍被视为备选。
　　“他们的说法激动人心。”Franz先生表示，他之前抨击了Mr Marchionne的言论但认可了麦格纳的投标。Franz先生说他已经邀请了三家投标者在下周二来通用公司欧洲部门在劳资联合委员会面前展示他们各自的计划。
　　计划6月1日在美国按破产法11条提出破产申请的通用公司已表示说它想在五月底选出欧宝-沃克斯的合作伙伴。公司和其顾问正在为赶上最后期限而努力，不过谈判很可能会延长到6月份，这样一来欧宝将需要德国政府的桥梁融资。
　　柏林现在正在研究如何使得通用公司避开可能的偿付性不足和其欧洲业务被完全接管的状况。经济部长Karl-Theodor希望为欧宝找一位托管人。
　　除了与工会小心翼翼的会谈之外，投标人还必须同意就各自拥有的股份在细节上与通用汽车进一步讨论。通用公司目前希望持有高达40%的欧宝-沃克斯的股份。最终的股份比重将在会谈中确定。(三山)

