Ceradyne拟关闭法国工厂
　　新浪财经讯 北京时间5月19日晚间消息，特陶制造商Ceradyne Inc.(CRDN)宣布今年计划关闭法国一家制造厂以应对经济危机的影响，并可能因此而发生1100万美元至1300万美元的开支。
　　截至美东时间上午10:48(北京时间晚上10:48)，该公司股价下跌17美分，至20.28美元。
　　这家总部设在加州Costa Mesa的公司宣布，其ESK Ceramics法国子公司向当地员工代表递交了关闭法国Bazet地区工厂的计划。根据这一方案，ESK France将裁减大约95名员工，主要是制造、生产及其他支持人员。
　　该公司没有公布到底有多大比例的员工将受到影响。该公司发言人没有立即就此事做出回应。
　　关闭工厂期间，预计可因减记或者剥离资产而产生大约220万美元的非现金税前开支。若包含这笔开支，则总税前开支预计高达1100万美元至1300万美元。该公司称，这些开支多数将被计入第二季度财报。
　　该公司表示，多种工业陶瓷产品的生产将被转移至其德国子公司ESK Ceramics GmbH and Co. KG。
　　该公司总裁兼首席执行官乔尔-莫斯科维茨(Joel P. Moskowitz)表示，整个ESK Ceramics管理团队以及公司其他高层都将全球经济危机所带来的挑战放在的最中心的位置。

