美国四银行大发新股偿还救援金
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 压力测试结果公布之后，富国银行和摩根士丹利就立即宣布其巨额的新股发行计划。而美联储主席伯南克当地时间11日表示，政府对19家银行进行的压力测试似乎已经对银行进一步获取民间资本提供了帮助。此言一出，四家在压力测试中成绩良好的大型银行随即决定售股筹资。随着美国股市近期的反弹，各大银行借机大发新股，也引起市场对银行股能否继续延续升势的担忧。
　　伯南克：银行初步反应令人鼓舞
　　伯南克表示，各家银行对压力测试的初步反应令人鼓舞，不少银行在通过私人途径筹资进而增发普通股方面取得不错进展，数家银行已经公布了增发新股的计划，获取私人资本是经济复苏的一个关键因素。
　　伯南克的这番言论无疑给银行增发新股注入了强心剂。资产排名第六的美国合众银行当地时间11日宣布的普通股发行计划显示，该行计划通过发行新股筹集25亿美元并出售10亿美元的债券。与此同时，信用卡贷款商美国第一资本集团也将通过普通股发行计划筹募15.5亿美元。而美国地区性银行BB&T则计划筹集15亿美元，并将每股季度股息削减68%，以此节省7.25亿美元。纽约梅隆银行则表示将出售10亿美元的股票。
　　美国合众银行首席执行官戴维斯和BB&T首席执行官凯利均表示，他们希望尽可能快地偿还各自从不良资产救助计划(TARP)中获得的66亿美元和31亿美元援助贷款。就连在压力测试中资金缺口最大的美国银行，其首席执行官刘易斯也表示，希望在几个月内而非几年内偿还美国政府对该行的注资。
　　而在昨日，花旗集团表示，截至3月31日，该行运用所获TARP援助资金中的447.5亿美元用于增加贷款，该数字2月份为365亿美元。花旗还表示，该行用于财务供应商的资金增加了20亿美元，用于住宅抵押贷款的资金增加了10亿美元。
　　微软福特也来“插一脚”
　　就在银行全力发新股集资的时候，微软和福特汽车公司也不甘落后。微软当地时间11日在美国公司债市场发行37.5亿美元债券，所筹资金将用于营运资本和回购股票。据悉，微软是少数几家具有AAA信用评级的美国公司之一，其此次所发售债券的利息仅仅略高于美国国债的收益率，而明显低于其他公司债。分析师表示，该公司打算利用其强劲的信用评级和投资者对它的追捧以募得资金，并在近期进行一次收购行动。
　　福特汽车作为唯一一家没有接受政府援助的美国汽车制造商，宣布将公开发行3亿股普通股，主要用于为退休员工卫生保健信托提供资金。但福特宣布发行普通股后，该公司股价立即出现下跌。
　　华尔街承销商喜上眉梢
　　各大银行的新股发行计划对华尔街机构来说是一个好消息。机构Dealogic表示，富国银行的股票发行将产生2亿多美元的费用，美国第一资本集团的股票发行由巴克莱安排，估计将产生4500万美元的费用。在美国各银行的证券部门遭受冲击的时候，承销费的激增将提振各银行证券部门的盈利。市场预计，未来数周将有更多规模较小的银行宣布其股本融资计划，本季度来自美国银行业的承销费有望创历史新高。
　　但新股进入市场后对股市将造成压力。在此之前，美国股市中的银行股已经连续多日上涨，但就在多家银行宣布发行新股之后，银行股出现回调。有分析师表示，美国银行业的状况并没有想象中的良好，新股发行并不一定就代表着实力增强。

