盘前：建筑报告拖累美股指期货走低
　　【MarketWatch伦敦5月19日讯】周二早间，美国政府报告4月份建筑许可数字创历史新低。受这则报告影响，美国股票指数期货未能保住早先的上涨态势，转而震荡下跌。投资者原本希望这份数据能够带来有关美国房市企稳的更多证据。
　　截至美东时间上午8:44(北京时间晚8:44)，标准普尔500指数期货下跌0.50点，至906.50点；纳斯达克100指数期货下滑4.5点，至1,384点；道琼斯工业平均指数期货下挫5点，至8465点。
　　周一，美国股市全线反弹。房屋建筑商情感指数走高、家庭装饰用品零售商Lowe's调升财测、分析师调升银行和房屋建筑商评级等是推动美股走高的主要动力。至收盘时，道琼斯工业平均指数飙升235点，标准普尔500指数涨26点，纳斯达克综合指数涨52点。
　　“只要有好消息出现，市场就会做出快速反应，”Cantor Fitzgerald分析师马克-帕多(Marc Pado)在致客户的一封短信中写道。
　　周二盘前，与经济反弹息息相关的资产类型也稳步走高。
　　原油期货价格一度冲破每桶60美元，刷新六个月来最高纪录，但随后回落至每桶59.56美元。英镑汇率创2009年新高。
　　据美联社报道，高盛集团(Goldman Sach)(GS)和摩根士丹利(Morgan Stanley)(MS)已正式提出申请，要求偿还美国政府的200亿美元救援资金。
　　家庭装饰用品零售商家得宝(Home Depot)(HD)宣布上一季度盈利较预期超出44%。盘前，家得宝下滑0.9%。昨日，该股强劲反弹。
　　新屋开建数字于美东时间上午8:30(北京时间晚上8:30)与市场见面。这份报告显示，美国4月新屋开建数字降至历史新低。
　　4月份的新屋开建数字环比减少了12.8%，年率数字降至45.8万幢。4月新屋开建数字是商务部自1959年开始公布此项数据以来的最低水平。
　　此前MarketWatch调查的经济学家平均预期4月新屋开建数字降至51.9万幢，而3月份新屋开建数字下降10.8%，2月份反弹17%。
　　巴克莱资本在此前致客户的短信中指出，“新屋开建数字剧烈震荡的原因是多住户房屋建筑数字出现波动，不过这种情形并不罕见。与多住户房屋建筑数字形成鲜明对比的是，独栋房屋开建数字自1月份以来一直表现平稳。我们预计独栋房屋开建数字小幅走高而多住户房屋数字继续下降的情形还将持续一段时间。”
　　今日盘后，惠普公司(Hewlett-Packard)(HPQ)将发布财报。
　　美国运通(American Express)(AXP)盘前大涨2%。该公司于周一盘后宣布，为达到每年节约8亿美元开支的目的，该公司准备裁员4000人。
　　海外股市普遍表现强劲。上证综合指数收盘时上涨0.9%，创9个月新高。香港恒生指数收至七个半月以来最高水平。
　　泛欧道琼斯斯托克600指数上涨1.5%。
　　十年期国债收益率上升3个基点，至3.26%。

