本周展望：股市可能进入平静期
　　【MarketWatch纽约5月18日讯】本周消息面清淡，美国股市很有可能继续下挫。自三月初以来，美国股市已经上涨了30%多，但现在看来多头已逐渐放弃反弹行情会持续下去的希望。
　　上周，投资者开始对美国经济复苏的乐观预期加以重新审视。美国零售商好坏不一的业绩，以及美国政府报告的4月份零售数据都是促使投资者进行反思的原因。
　　“我认为股市仍有上涨的空间，但是目前会进入平静期，”Banyan Partners市场策略师鲍勃-帕维里克(Bob Pavlik)指出，“上周，持续上涨的行情招徕了获利回吐盘的打压，美国股市上涨势头遭遇挫折，投资者开始重新思考美国经济是否真的有我们想像的那么强劲。”
　　上周，美国股市回吐掉了此前一周的部分涨幅。道琼斯工业平均指数上周下跌3.6%，为三周来的首次下跌；标准普尔500指数损失5%，同样是三周来首度下跌；纳斯达克综合指数下挫3.4%，为近十周来的首度下跌。
　　近两个多月来，有迹象表明美国经济的下行速度有所减缓，投资者对此欢呼雀跃，但现在他们需要看到的是美国经济真正好转的信号。
　　“投资者警惕的是‘不那么糟糕’不等于‘好’，”BMO Capital Markets高级经济学家萨尔-盖迪尔瑞(Sal Guatieri)表示，“美国消费者虽已走出去年下半年的低谷，但仍然显得十分小心谨慎。”
　　本周消息面清淡，可供投资者参考的消息不多。周一出炉是美国房屋建筑商协会公布的5月份房屋市场指数。周二发布的是4月份新屋开建及建筑许可数字。
　　周三，美联储将发布上一次货币政策会议的纪要。
　　周四，上周首度申请失业救济人数、费城地区5月份制造业指数、以及4月份先行经济指标指数将陆续与市场见面。
　　“投资者的心理从恐慌转向怀疑，”Harris Trust首席投资长官杰克-艾柏林(Jack Ablin)指出，“这些互相矛盾的经济指标显然不足以引发市场触顶时投资者惯有的热情。”
　　艾柏林还指出，大量现金仍然滞留在货币市场基金中，可能为市场反弹提供动力。
　　财报发布前沿
　　第一季度，美国公司的盈利表现普遍好于预期，这使得市场更加相信金融危机和经济危机最糟糕的时刻已经过去。
　　根据Thomson Financial提供的数据，在已经发布财报的461家标准普尔500指数成分股中，第一季度盈利预计较去年同期下降35.6%。
　　在已经发布财报的公司当中，65%的表现好于预期，9%符合预期，26%没有达到预期。
　　第一季度实际业绩超出预期7%，为一年半以来首次出现这样的情况。
　　“许多公司第一季度的业绩不仅好于预期，且利润率也相当可观，”Thomson盈利分析师约翰-巴特斯(John Butters)指出。
　　该公司预计美国第二季度盈利较去年同期减少35.9%，发布盈利预警的公司数量与预计盈利可达到或者超过预期的公司数量之比重回2比1的长期平均值。
　　本周还有16家标准普尔500指数成分股发布财报，其中有两家道指成分股，分别是家得宝(Home Depot)(HD)和惠普(Hewlett-Packard)(HPQ)。这两家公司的财报将在周二与投资者见面。

