综述：建房开工数下降 美股涨跌互见

　　新浪财经讯 受尾盘突发性卖盘冲击，主要股指周二收盘涨跌互见。美股全天交易方向不明，金融股在昨日大涨后周二有所回落。
　　四月份美国住房开工数与建房许可数均创下新低，也低于市场预期。受此影响，美股低开并在开盘后继续下滑。
　　商务部报告上月美国住房建设开工数下降了12.8%，经季节调整后按年计达到45.8万套，创历史新低。四月份建房许可数下降至49.4万套，也创下新低。
　　但从另一角度看，这份经济数据也有利好影响。住房开工数与建房许可数的下降意味着市场上住房增量将有所下降，这显然有助于市场消化现有的过剩住房存量并促进房价上扬。
　　纽约商业交易所原油期货上涨了62美分，收报每桶59.65美元。黄金期货小幅上扬。美元对其它主要货币汇率走软。
　　英国富时100指数上涨了0.8%，德国DAX指数上涨了2.2%，法国CAC-40指数上涨了0.9%，日本日经指数上涨了2.8%。
　　将于明日公布的财季的上市公司数量较小，美联储公开市场委员会4月29日货币政策会议纪要将于周三下午2点公布。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了29.23点，报收8474.85点，跌幅为0.34%；纳斯达克综合指数上涨了2.18点，报收1734.54点，涨幅为0.13%，标准普尔500指数下跌了1.58点，报收908.13点，跌幅为0.17%。
　　金融板块下跌了2.6%，是标准普尔500成份股10大行业板块中表现最差的一个板块，消费者信贷与银行股表现较弱。
　　消费者信贷股下跌了4.8%，参议院通过了一份限制信用卡贷款的法案。道指成份股美国运通(AXP)下跌了1.34美元，报24.79美元。该公司宣布将通过裁员、投资与削减成本来实际每年节约8亿美元的目标。
　　综合性银行股下跌了4.9%，美联储允许高品质商务抵押证券可做为抵押品来申请贷款，但投资者并不为这则利好消息所动。《华尔街日报》日前预估商务房地产贷款或将在明年给银行带来1000亿美元的损失。
　　据CNBC报道，有关偿还TARP贷款的有关规定将在6月8日后公布。
　　据《金融日报》报道，英国已开始与主权基金与其它投资者就出售部分国有化银行进行洽谈。
　　医疗板块的表现也落后于大盘，该板块下跌了0.6%，但AmerisourceBergen (ABC)上涨了38美分，报35.96美元。该公司上一财季业绩好于预期，上调了业绩预告并将季度分红提高20%。
　　周二重要的财报不多，道指成份股家得宝(HD)下跌了1.39美元，报35.96美元。该公司第一财季业绩好于预期，该股在昨日大幅上扬，好于预期的业绩已提前在市场上得到反映。零售板块上涨了0.3%。
　　公用事业板块上涨了1.7%，是表现最好的一个板块。
　　纽约证交所成交量从周一的54.9亿股下降至54.4亿股，股票涨跌比为为3比2。
　　惠普公司(HPQ)将在今天收盘后发布财报。
　　美国4月新屋开建数字创历史新低
　　美国商务部宣布4月新屋开建数字降至历史新低，令投资者对房地产市场滑坡可能已经见底的乐观预期遭受了沉重打击。
　　商务部在其估算报告中表示，美国4月新屋开建数字环比减少了12.8%，年率数字降至45.8万幢，远远低于此前MarketWatch调查的经济学家平均预期的51.9万幢。
　　4月新屋开建数字的下滑主要集中在大型公寓建筑开工的减少上，这个数字环比下降了46.1%，降至7.8万幢，为历史最低值。4月新屋开建数字是商务部自1959年开始公布此项数据以来的最低水平。
　　4月份的单户家庭房屋开工数字环比增长了2.8%，达36.8万幢。过去四个月内，单户家庭房屋开工数字出现了稳定的迹象。
　　4月份的单户家庭房屋营建许可数字同比增长了3.6%，攀升至37.3万幢。
　　在截至4月份的一年内，美国的新屋开建数字减少了54.2%，其中单户家庭房屋开工数字减少了45.6%。
　　营建许可数字是房地产建筑业的先行经济指数。今年4月份，获得政府批准的新屋开建数字环比减少了3.3%，经过季节性因素调整之后、换算为年率数字为49.4万幢，为历史最低水平。
　　今年至今，单户家庭房屋营建许可数字减少了42.3%。
　　4月份的完工建筑总数环比增长了4.9%，经过季节性因素调整、换算为年率数字为87.4万幢。今年至今的完工建筑总数减少了15%。
　　美国政府警告称，其月度房地产市场数据较为波动，可能因为采样及其他会计错误出现误差。在大多数时候，政府并不能确定实际新屋开建数字是增加抑或是减少。对前面公布的数据进行修正是非常常见的做法。
　　周一，美国房地产建筑商协会报告称，美国房地产建筑商信心指数降至去年9月份以来新低。
　　纽约油价高收1.1% 报59.65美元
　　纽约市场的主力原油期货合约高收1%多，盘中短时突破60美元/桶。今天油价上涨源自市场人士普遍预计明天发布的上周原油库存将环比下降。但是，今晨发布的房地产数据欠佳，油价的涨势受到一定限制。
　　周三美东时间上午10点美国能源信息署(EIA)将发布周能源库存报告。接受能源信息提供商Platts调查的分析师平均预期：上周的原油库存将环比下降150万桶。
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨2点30分)，纽约商业交易所的6月原油合约上涨62美分，收于59.65美元，涨幅为1.1%。盘中6月合约的最高值为60.48美元，最低为58.55美元。60.48美元创下了去年11月中旬以来最近期合约盘中价的新高。
　　四月份的新屋开建数字公布后，油价的涨幅明显缩减。四月的新屋开建量较三月下降12.8%，经季调后的年化值为45.8万幢，明显低于接受MarketWatch调查的经济学家预期的51.9万幢。45.8万幢创下了1959年相关统计创立以来的历史新低。
　　道琼斯新闻专线的报道称，Sunoco Inc。设于宾州Marcus Hook的提炼厂的火灾已于周一晚被扑灭，大火是在周日晚因爆炸引发的。火灾前该厂的产能利用率为85%。Sunoco已提高了另两家提炼厂的产量来弥补损失。
　　上周三EIA报告，在截至5月8日的一周中，美国不计战略储备的原油库存环比下降，这是过去10周来周原油库存首次环比下降，但这主要得益于美国石油进口的减少。此前的数周中，原油库存一直维持在19年来最高点附近。
　　Platts的高级油市分析师林达-拉菲尔德(Linda Rafield)表示，预计明天EIA的报告将公布石油进口反弹的消息，“但这种反弹不足以阻止原油库存再次环比下滑”。
　　目前分析师普遍预期上周美国提炼业的产能利用率约为83.7%，将超过此前一周的80.4%。此外，他们估计汽油库存将下降170万桶，馏分油库存将增加130万桶。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

