Lowe's Cos第一季度净利润4.76亿美元
　　新浪财经讯 北京时间5月18日晚间消息，全球第二大家居装修用品零售商Lowe's Cos Inc周一公布了2009财年第一季度财报。报告显示，由于面临经济衰退的缘故，消费者仍对购买住房相关产品保持小心翼翼的态度，导致Lowe's Cos净利润下滑，仍高于分析师此前预期，推动其股价在纽约股票市场的盘前交易中最高上涨11.1%。
　　在截至5月1日的这一季度，Lowe's Cos净利润为4.76亿美元，每股盈利32美分，这一业绩不及去年同期，但好于分析师此前平均预期的每股盈利25美分。2008财年第一季度，Lowe's Cos净利润为6.07亿美元，每股盈利41美分。Lowe's Cos第一季度营收为118.3亿美元，同比下滑1.5%。
　　Lowe's Cos的首席执行官罗伯特·尼布洛克(Robert Niblock)发表声明称：“最近几个星期以来，消费者信心已经有所提高，住房业正在某些市场上显示出见底的迹象，住房价格的下跌趋势也已经有所减缓。”
　　但尼布洛克同时补充称，虽然市场上出现了上述有利迹象，但许多经济指标仍旧维持在接近于“历史最低水平”，因此他在该公司近期发展计划的问题上仍将持保守态度。
　　Lowe's Cos第一季度毛利率为35.46%，高于去年同期的34.69%，以及上一季度的33.73%。
　　巴尔的摩投资公司Stifel Nicolaus & Co分析师David Schick称：“Lowe's Cos第一季度毛利率原本是令人感到担心的问题，而该公司毛利率的上升是一件大事，表明其季节性产品的销售表现好于此前预期。”
　　尼布洛克预测，在截至2009年1月29日的2009财年，Lowe's Cos每股盈利将在1.13美元到1.25美元，高于该公司此前预测的每股盈利1.04美元到1.20美元，也高于分析师平均预期的每股盈利1.11美元。
　　Lowe's Cos还预测，在截至7月31日为止的2009财年第二季度，该公司每股盈利将为51美分到55美分，营收则将同比下滑2%到同比增长1%。
　　在纽约证券交易所(NYSE)的盘前交易中，Lowe's Cos股价从上周五收盘的18.45美元最高上涨至20.50美元。过去三年中，该公司股价一直都处于下跌趋势中，今年截至昨天为止则已经下跌了14%。(唐风)

