收盘：道指跌62点 纳指跌9点
　　新浪财经讯 美股周五低收，在本周5个交易日里，美股有4个交易日下跌。标准普尔5000指数本周下跌了5.0%，为两个月来表现最差的一周。
　　今日的经济数据未能点燃投资者的投资热情，劳工部报告四月份CPI保持不变，与经济学家的预期相符。不包括能源与食品价格的核心CPI增长0.3%，略高于预期。
　　纽约联储报告五月份纽约地区制造业萎缩速度远低于经济学家预期，也低于四月份，说明萎缩速度有所减缓。
　　密歇根大学和路透社周五公布的调查结果显示，5月初美国消费者情绪指数上升，创8个月来新高。
　　四月份工业产出下降了0.5%，预期为下降0.6%。产出利用率为69.1%，也好于68.8%的预期。
　　欧盟统计局周五报告称，由16个成员国组成的欧元区第一季度的国内生产总值(GDP)相对2008年第四季度下滑了2.5%；对比去年第一季度下滑了4.5%，为欧元区经济历史上最大幅度的萎缩，说明严重经济衰退状况继续恶化。
　　纽约原油期货下跌了2.28美元，报收每桶56.34美元。
　　英国富时100指数下跌了0.3%，德国DAX指数下跌了0.1%，法国CAC-40指数上涨了0.4%，日本日经指数上涨了1.9%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了62.68点，报收8268.64点，跌幅为0.75%；纳斯达克综合指数下跌了9.07点，报收1680.14点，跌幅为0.54%，标准普尔500指数下跌了10.19点，报收882.88点，跌幅为1.14%。
　　由于标准普尔500指数已从两个月前的12年低点反弹了30.5%，部分投资者决定落袋为安。
　　Themis Trading LLC证券交易部经理Joe Saluzzi指出，“投资者已感到疲倦，银行股拖累了市场。”
　　尽管今天是五月份期权到期日，但市场成交并没有显著放量，纽约证交所成交量仅为15亿股。周五上涨股对下跌股的比例为1比2。
　　保险股成为市场关注焦点。Hartford金融服务集团(HIG)、Prudential Financial (PRU)、Lincoln National (LNC )、Allstate(ALL)、Ameriprise (AMP)以及Principal金融集团(PFG)等相继获得数十亿美元的政府救援资金。据《华尔街日报》报道，美国政府将根据去年推出的“问题资产救助计划”向美国保险公司注入了220亿美元的资金。
　　Hartford冲高回落，收盘下跌了15美分，Lincoln National下跌了12美分。保险公司获得政府救助的消息也可以理解为这些公司仍对美国金融系统造成严重威胁。
　　金融板块下跌了2.5%，跌幅排在首位。受油价大幅下跌影响，能源板块下跌了2.2%。公用事业板块全天表现不佳，板块中的电力股下跌了2.7%。
　　通用汽车(GM)周五表示将把美国经销商数量裁减1100个，克莱斯勒在昨日也宣布将把经销商规模减少四分之一。通用汽车下跌了5.2%。
　　国债市场有所下跌，十年期国债收益率从周四的3.09%上升至3.14%。

