葛兰素史克收到病毒疫苗订单
　　新浪财经讯 北京时间5月15日晚间消息，医药行业巨头葛兰素史克(GlaxoSmithKline) (GSK)周五表示，该公司在得到世界卫生组织(WHO)提供的流行性病毒疫苗的重要成分之后，立即收到了一些国家的订单。
　　世界卫生组织表示目前已有34个国家报告超过7500个感染病例。随着猪流感病毒继续在全球传播，各国卫生部门官员都在斟酌何时要求疫苗生产商开始提供疫苗以控制病毒。
　　世界卫生组织193个成员即将召开会议。在此之前，世界卫生组织新任总干事陈冯富珍在周五表示，“我们认为这种模式还将继续扩散。”根据该组织的疫情流行警报级别，目前全球猪流感疫情风险级别为5，有可能提高到6，即意味着全球性流感爆发的风险迫在眉睫。
　　包括加拿大、法国和美国等在内的全球10多个发达国家已同葛兰素史克及赛诺菲安万特(Sanofi Aventis)等疫苗生产商签署了协议，要求这些厂商在其工厂开始生产疫苗之时立即向签约国提供疫苗药品。
　　在疫苗生产商从世界卫生组织获得了用于生产病毒疫苗的重要成分之后，这家公司可能在4到6个月内生产出疫苗药品。目前美国疾病控制与预防中心正在加紧生产病毒“留种(seed stock)”，预计将在未来几周内制备完成。
　　葛兰素史克在新闻发布会上表示，包括英国、法国、比利时及芬兰等国政府在内，已有很多政府向该公司表示有意订购猪流感疫苗。
　　美东时间周五下午2:36，葛兰素史克股价下跌了52美分，跌幅1.6%，报31.65美元。

