惠誉重申联合技术前景评级
　　【MarketWatch纽约5月19日讯】北京时间5月19日晚间消息，惠誉国际评等(Fitch Ratings)周二重申联合技术公司(United Technologies Corp) (UTX)的前景评级“稳定”，但表示担心这家工业集团可能遇到航空市场需求疲软、有可能为并购交易及回购股票而大规模举债等。
　　惠誉将联合技术公司的债务违约评级、优先无担保债务以及优先无担保银行信贷工具的评级定为“A+”。
　　联合技术公司总部位于康涅狄格州哈特福德，是飞机发动机生产商普惠(Pratt &Whitney)、宇航业制造商汉胜宇航公司(HamiltonSundstrand)、奥的斯电梯公司(Otis)以及西科斯基飞行器公司(SikorskyAircraft)以及其他一些公司的母公司。
　　惠誉表示，重申对联合技术公司的评级，是因为该公司具有财务状况灵活、现金流趋势强劲、运营策略有效、地区市场和产品组合全面、以及市场竞争力强大等优势。
　　然而惠誉表示，对联合技术公司也存在一些担心的因素，其中包括该公司在航空、建筑及工业市场的需求下滑；将来有可能增加债务及贷款数额以进行并购交易或者回购股票等等。
　　惠誉表示，联合技术公司其他一些值得担心的问题还有进行整体收购交易、股价下跌、养老金计划及其他问题。
　　联合技术公司的发言人拒绝就惠誉的评等及评论做出回应。
　　联合技术公司在上个月表示，由于房地产建筑市场滑坡造成旗下奥的斯电梯等产品订单锐减，该公司第一财季盈利同比减少了28%。
　　该公司首席执行官路易斯-切尼沃特(Louis Chenevert)将在今天召开的分析师及投资者大会上发表讲话。
　　美东时间周二中午12:33，联合技术公司股价持平，仍为52.98美元。

