TJX第一财季盈利2.09亿美元
　　【MarketWatch纽约5月19日讯】北京时间5月19日晚间消息，美国折扣零售商TJX Cos (TJX)周二宣布，由于更多消费者在经济状况拮据时光顾该公司的门店，其第一财季盈利有所增加，符合市场预期。
　　TJX是T.J. Maxx以及Marshalls等品牌连锁店的母公司。这家公司TJX今天表示，预计第二财季的盈利将超出市场预期。
　　TJX报告称，在截至5月2日的第一财季内盈利2.092亿美元，合每股收益49美分；去年同期盈利1.94亿美元，合每股收益43美分。
　　此前市场平均预期TJX第一财季每股收益49美分。本月初，TJX将其第一财季每股收益预期数字从47美分调升至49美分。
　　尽管美元汇率走强使TJX公司的销售收入减少了6%，但该公司第一财季的销售收入仍然同比增长了1%，攀升至43.5亿美元。美元汇率的走强使TJX在加拿大、英国、爱尔兰及德国等海外市场的销售收入下滑。
　　TJX表示，第一财季的同家店面销售收入同比增长了2%。
　　TJX是一家折扣零售商，该公司的做法是大量购买商家过剩的服装、装饰品及其他家用产品，然后以较大的折扣将其出售。这家公司表示，预计第二财季每股收益将在43美分至49美分之间。目前汤森路透集团调查的分析师平均预期该公司第二财季每股收益43美分。
　　美东时间周二上午10:59，TJX股价上涨了93美分，涨幅3.33%，报28.87美元。

