摩根大通：PC市场下半年复苏无望
　　【MarketWatch旧金山5月18日讯】北京时间5月19日凌晨消息，摩根大通分析师马克-莫斯科维奇(Mark Moskowitz)指出，PC市场可能不会在今年下半年复苏，原因是消费者和企业面临的压力增大，而市场消费的热点也在朝上网本等低价设备转变。
　　在一份报告中，该分析师将全年PC销量降幅预期由原来的13.5%下调至9.9%。不过，他重申今年PC业营收较上一年减少21%以上。
　　莫斯科维奇写道，“我们正在为下半年PC市场的滑坡做准备。尽管我们对PC销量的预期有所提高，但营收预期仍然没有变化。我们仍然认为下半年PC市场的发展趋势不容乐观。”
　　据莫斯科维奇看来，由于失业率节节攀升，消费者可能仍处在压力之下。因此，即使上网本等低价PC设备受到大家的青睐，居高不下的失业率“却使得PC市场失去了最主要的支撑力量。”
　　去年，PC销量开始出现下滑势头，导致库存一直到今年年初才清理完毕。莫斯科维奇指出，受零售商补货的影响，第一季度PC销量略有回升。但是持续疲软的经济使得一些人担心市场需求能否消化掉零售渠道刚刚囤积起来的PC库存。
　　莫斯科维奇指出，迄今为止，PC终端市场一直处于低迷状态。他们认为，而如果供应商按照正常时期的速度供货的话，今年下半年整个销售链将面临着新一轮的库存调整。
　　他还预计，微软公司(MSFT)即将推出的Windows 7操作系统不会对需求产生多大的推动作用。微软公司可能在下半年的某个时候发布这一新的操作系统。
　　“自从1995年以来，因操作系统升级而引起PC升级热的情况始终没有出现，我们认为Windows 7也不会带来多大变化，”他指出。
　　PC制造商似乎并没有受到这份报告的影响。截至美东时间中午1:01(北京时间凌晨1:01)，戴尔公司(Dell)(DELL)和苹果公司(Apple)(AAPL)涨幅均超过1%。惠普公司(Hewlett-Packard)(HPQ)上涨57美分，至35.58美元。该公司即将在周二盘后发布上一季度财报。

