Prudential一季度销售额缩水5%
　　新浪财经讯 北京时间5月14日晚间消息，英国保险公司Prudential PLC (PUK)宣布，由于亚洲及欧洲市场疲软，第一季度销售额较去年同期减少5%。
　　截至美东时间上午10:24(北京时间晚上10:24)，该公司股票上涨70美分，至12.94美元。
　　该公司报告第一季度销售额6.97亿英镑(约合10.5亿美元)，较去年同期下降5%。
　　美元贬值令美国地区销售额提高12%，但其他国家及地区的销售表现均有所下降。
　　Panmure Gordon & Co.分析师巴瑞-科恩斯(Barry Cornes)称，该公司的销售表现“超出了预期范围高端值，较华尔街分析师平均预期高出8%。”
　　科恩斯表示，“我们认为该公司当前股价过低，是一个绝好的买进机会。”
　　不过，Charles Stanley公司的分析师尼克-克拉克(Nic Clarke)却认为，该公司股价有可能表现震荡。
　　“尽管近期对其偿付能力的担忧开始消退，但人寿保险公司是否拥有充足的资本仍然是市场担心的问题，”克拉克指出。他将该公司的股票评级保持在“持有”。
　　“如果市场整体情绪好转，那么该公司股价就有上涨的可能，但如果对其信贷损失的担忧加剧，其股票就会遭到打压，”克拉克认为。
　　该公司亚洲部门销售额下降11%，但仍然好于预期；英国部门销售额缩水6%。
　　该公司首席执行官马克-塔克(Mark Tucker)指出，“我们曾在3月份表示，预计2009年的业务环境将非常糟糕，因此我们的首要任务是通过各种方法保证公司财务状况的稳定。”
　　“公司2009年的计划是最大限度提高盈利产品的销售额，降低新业务的压力，不特别强调总销量的增长。”

