早盘：原材料与公用事业股上扬
　　新浪财经讯 美股在上午似乎迷失了方向，主要股指开盘时有所下跌，随即快速反弹，但反弹未能持续。原材料与公用事业板块仍是表现最好的板块，当前涨幅为1.2%。
　　医疗板块下跌了0.5%，是唯一下跌的板块。
　　四月份建房开工与建房许可数字均创下新低，这一结果低于市场预期，令投资者对美国经济产生质疑。
　　商务部报告上月美国住房建设开工数下降了12.8%，经季节调整后按年计达到45.8万套，创历史新低。
　　因计提减少，美国最大的家居建材零售商家得宝第一财季利润增长了44%，该公司还重申了全年业绩预期。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间晚23:00)，道琼斯工业平均指数上涨了14.49点，至8518.57点，涨幅为0.17%；纳斯达克综合指数上涨了2.72点，至1735.08点，涨幅为0.16%，标准普尔500指数上涨了2.98点，至912.69点，涨幅为0.33%。
　　周一，美国股市全线反弹。房屋建筑商情感指数走高、家庭装饰用品零售商Lowe's调升财测、分析师调升银行和房屋建筑商评级等是推动美股走高的主要动力。至收盘时，道琼斯工业平均指数飙升235点，标准普尔500指数劲扬26点，纳斯达克综合指数大涨52点。
　　“只要有好消息出现，市场就会做出快速反应，”Cantor Fitzgerald分析师马克-帕多(Marc Pado)在致客户的一封短信中写道。
　　原油期货价格一度冲破每桶60美元，刷新六个月来最高纪录，但随后回落至每桶59.56美元。英镑汇率创2009年新高。
　　据“美联社”报导，高盛集团(Goldman Sach)(GS)和摩根士丹利(Morgan Stanley)(MS)已正式提出申请，要求偿还美国政府的200亿美元救援资金。
　　巴克莱资本在此前致客户的短信中指出，“新屋开建数字剧烈震荡的原因是多住户房屋建筑数字出现波动，不过这种情形并不罕见。与多住户房屋建筑数字形成鲜明对比的是，独栋房屋开建数字自1月份以来一直表现平稳。我们预计独栋房屋开建数字小幅走高而多住户房屋数字继续下降的情形还将持续一段时间。”
　　今日盘后，惠普公司(Hewlett-Packard)(HPQ)将发布财报。
　　美国运通(American Express)(AXP)大涨2%。该公司于周一盘后宣布，为达到每年节约8亿美元开支的目的，该公司准备裁员4000人。
　　海外股市普遍表现强劲。上证综合指数收盘时上涨0.9%，创9个月新高。香港恒生指数收至七个半月以来最高水平。
　　泛欧道琼斯斯托克600指数上涨1.5%。
　　十年期国债收益率上升3个基点，至3.26%。

