林洋新能源一季度亏损低于预期
　　新浪财经讯 北京时间5月19日晚间消息，林洋新能源(Solarfun Power Holdings Co.)(SOLF)宣布，由于客户削减库存和减少采购量，第一季度出现亏损，但亏损额低于华尔街分析师预期。
　　截至美东时间上午10:02(北京时间晚上10:02)，该公司股票上涨61美分，至5.68美元。
　　该公司报告，截至3月31日，第一季度净亏损710万元人民币(约合100万美元)，而去年同期盈利1.04亿元人民币。
　　第一季度营收由去年同期12亿元人民币减少43%，至6.842亿元人民币(约合1.001亿美元)。
　　此前，接受汤森路透调查的分析师平均预计该公司第一季度每股亏损17美分，营收1.001亿美元。
　　这家总部设在上海的公司宣布，客户库存庞大是导致陷入亏损的主要原因。通常，客户在现有库存被消化掉以前不会进行更多的采购活动。
　　“我们认为，第一季度不仅仅是行业需求的低点，也是我们公司在本轮周期中遭遇的低点，”该公司总裁谢平(Peter Xie)在一份声明中表示，“我们对出现实质性的反弹持谨慎乐观态度，对今年下半年和明年的预期尤其如此。”
　　该股过去52周的股价波动范围为2.27美元至29.17美元。

