UAW：通用汽车重组谈判进入关键回合
　　新浪财经讯 北京时间5月18日晚间消息，全美汽车工人联合会(以下简称“UAW”)周一称，预计该工会与通用汽车之间重组谈判的关键回合将在“本周变得更加激烈”，原因是目前距离奥巴马政府为通用汽车定下的重组最后期限已仅有两周时间。
　　UAW在今天向其工会工人发出的电子邮件中作出了上述预期，同时还再次重申，该工会反对通用汽车关闭16家美国工厂及裁减大约2.1万名工人的计划。根据这一计划，通用汽车还将增加该公司旗下位于墨西哥、韩国和中国等人均收入较低地区的工厂的汽车进口量。
　　UAW称：“UAW正积极地投入到这些复杂的谈判中去，与奥巴马政府的汽车任务小组、通用汽车管理层、债券持有人和有担保贷款商、经销商、零部件供应商及其他股份持有者等各方进行磋商。这些谈判将对UAW的在职及退休工会工人的工资、福利和岗位造成重大影响。我们预计，这些重组谈判将在本周变得更加激烈。”
　　今天，UAW主席荣·盖特尔芬格(Ron Gettelfinger)和通用汽车首席执行官韩德胜(Fritz Henderson)将在华盛顿与美国政府官员展开谈判。根据奥巴马政府的规定，通用汽车必须在6月1日以前完成业务重组计划，因此这些谈判的紧迫性正日益增长。
　　韩德胜于上周四表示，在最后期限日益逼近的形势下，目前该公司破产的可能性已经很高。分析师当时指出，韩德胜的言论暗示通用汽车认为破产已是无可避免之事。
　　通用汽车高管此前曾表示，该公司将有10亿美元的债券在6月1日到期，如果该公司在这一天以前不能完成债务重组谈判，则就将申请破产保护。而要完成业务重组，则通用汽车必须与UAW达成协议，降低旗下工厂的运营成本，并将欠付工会旗下医疗保健基金的债务削减一半。
　　为了赢得UAW的让步，通用汽车此前已经提议，UAW将可获得重组后公司39%的股份。(唐风)

