早盘：金融股带动美股强劲攀升
　　新浪财经讯 美股在上午震荡剧烈，但主要股指仍能够继续上扬。金融股是表现最强劲的板块。金融板块当前上涨了4.3%。
　　美国银行上涨了1.36美元，至12.03美元；富国银行上涨了1.26美元，至26.13美元。摩根大通上涨了92美分，至35.83美元。
　　通讯、大宗消费品、公用事业与医疗等防卫型板块表现相对较弱，中小盘股强劲攀升。印度股市在大选结果明确后暴涨了17%，给新兴市场股市提供了支撑。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间晚23:00)，道琼斯工业平均指数上涨了156.98点，至8425.62点，涨幅为1.90%；纳斯达克综合指数上涨了25.11点，至1705.25点，涨幅为1.49%，标准普尔500指数上涨了16.19点，至899.07点，涨幅为1.83%。
　　上周，美国股市大幅下跌，其中标准普尔500指数下跌5%。
　　BMO Capital Markets高级经济学家萨尔-盖迪尔瑞(Sal Guatieri)表示，“投资者警惕的是‘不那么糟糕’不等于‘好’，”。
　　他在谈及4月份零售数据时指出，“美国消费者虽已走出去年下半年的低谷，但仍然显得十分小心谨慎。”
　　周一即将发布的经济数据是NAHB的5月份住房市场指数。周二，市场将迎来更多住房报告。
　　瑞银集团经济学家保罗-多诺文(Paul Donovan)在致客户的一封短信中指出，“房屋市场已经低迷了很长时间，房市状况恶化的局面将有所缓解。”
　　Lowe's (LOW)也发表了类似的观点。该公司公布的全年盈利预期好于分析师预期，其股价上涨了6.5%。
　　该公司董事长兼首席执行官罗伯特-尼伯洛克(Robert Niblock)指出，“近几周来，消费者信心有所改善，房屋交易量走势显示部分市场出现触底迹象，房屋价格的下跌速度有所放缓。”
　　其竞争对手家得宝(Home Depot)(HD)将于周二发布财报。家得宝上涨5.3%。
　　印度股市方面，印度国大党领导的执政联盟在大选中胜出后，印度股市大涨两位数。
　　摩根大通分析师在一份报告中指出，“有了稳定可靠的政府，我们相信印度商业信心将有所恢复，财政改革的前景也将大为改观。”
　　其他股市表现震荡。日经指数收盘时大跌2.4%。
　　Ried Thunberg ICAP分析师指出，三个月银行间利率，即LIBOR降至有史以来最低水平，但这并不一定是银行系统恢复正常的信号。周一，三个月美元LIBOR到达0.785%。
　　“糟糕的是只有少数几家银行愿意贷款给其他银行，而愿意以这一利率水平借贷的银行更是少之又少，”该券商分析师指出。

