BJ's Wholesale第一财季盈利增长41%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，美国第三大仓储式会员店运营商BJ's Wholesale Club Inc(BJ)宣布，由于大批购物者涌向其店面购买必需品，第一财季净盈利增长41%，从上年同期的1720万美元，合每股29美分，增至2430万美元，合每股45美分。
　　季度营收达到23.1亿美元，与上年同期基本持平，主要是由于汽油销售额的大幅下降。
　　可比会员店销售额下降了1.5%。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利41美分，营收22.9亿美元。
　　BJ's表示，谷类食物、乳制品、鲜肉、家居、保健和美容用品等日常用品，以及电视和电脑设备的销售强劲。但珠宝、电子产品与轮胎等高端产品的销售疲软。
　　可比会员店、即开业至少一年的会员店的食品销售额增长9%，日用商品销售额增长了4%。
　　该公司第一季店面客流量增长了7%，平均交易额增长了1%。
　　对于截至明年1月30日的2009财年，BJ's目前预计每股盈利2.44-2.54美元，高于其此前预期的2.42-2.52美元。
　　不过，该公司的高管们表示，虽然第一季业绩的确出色，但仍面临挑战。该公司表示，汽油销售额的下降、内部的技术投资以及店面开设可能对今年剩余时间的业绩造成损害。
　　该公司还表示，第一财季以大约7040万美元的价格回购了238万股股票。该公司现有股票回购计划项下尚剩余1.38亿美元的授权。

