Ameriprise Financial拒绝政府注资
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息，Ameriprise Financial Inc(AMP)成为第一家获准接受政府援助但却予以拒绝的保险商。
　　该公司表示，本周四接到美国财政部电话通知，称其对问题资产救助计划(TARP)项下注资的申请已获得初步批准。不过，该公司已决定拒绝接受这笔注资。
　　该公司首席执行官吉姆-克拉奇奥洛(Jim Cracchiolo)在一份声明中表示：“我们目前的资本状况和融资途径已经足够。我们谨慎的管理策略使我们能够保持稳健的资产负债表基本面，包括高质量的资产组合、庞大的流动资金池、超过10亿美元的过剩资金，以及保守的资本率。”
　　该公司是被美国财政部初步批准接受政府援助的6家保险商之一。
　　Hartford Financial Services Group Inc(HIG)周四表示，已接到财政部通知，称其有资格获得TARP计划项下34亿美元的贷款。Lincoln National Corp(LNC)表示，已被初步批准接受25亿美元的注资。
　　其它获得批准的公司包括Prudential Financial Inc、Allstate Corp(ALL)以及Principal Financial Group Inc(PFG)，但目前还不清楚这三家公司有资格接受多少注资。但有媒体报道称，对这6家公司的注资总额将不低于220亿美元。
　　Ameriprise一直在大力削减开支，并预计2009年将实现3.50亿美元以上的成本节约，高于此前的预期。该公司上个月宣布，第一财季盈利下降了32%。

