摩根大通分析师调升MGM Mirage股票评级
　　【MarketWatch纽约5月18日讯】北京时间5月18日晚间消息，摩根大通某分析师周一调升了美国赌场运营商MGM Mirage (MGM)的股票评级，并表示原因是认为这家赌场的25亿美元融资计划已经提高了其流动性状况。
　　摩根大通分析师约瑟夫-格雷夫(Joseph Greff)同时将这家拉斯维加斯博彩业公司的股价目标从9美元调升至11美元。
　　格雷夫将MGM的股票评级从“中立”调升至“超出大盘表现”，称这家公司最近实行的融资计划使其财政状况大有改善。MGM公司的融资目的是部分偿还其140亿美元债务、改善资产负债表状况。
　　格雷夫在给投资者的研究报告中表示，MGM公司的融资计划“将使该公司有能力赎回今明两年到期的所有债券，并至少在两年内使该公司免遭破产风险威胁。”
　　这家状况不佳的博彩业公司的控股股东是著名投资者、亿万富翁科克-科克里安(Kirk Kerkorian)。格雷夫表示，在经济衰退导致消费者削减开支、赌场客流量减少的背景下，市场也调降了对该公司CityCenter发展项目的预期。
　　最近MGM公司已同阿联酋的Dubai World及其贷款方达成了协议，将能完成其在拉斯维加斯地区的85亿美元发展项目。预计这个项目将在今年内开张。
　　格雷夫预计MGM公司的近期业绩可能将达到甚至超出预期。
　　美东时间周一上午11:35，MGM股价上涨了79美分，涨幅10.30%，报8.46美元。该股的52周最低股价为1.81美元，最高为53.67美元。

