Validus提高收购IPC报价
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，Validus Holdings Ltd(VR)在其对再保险商IPC Holdings Ltd(IPCR)的收购要约中加入了一个现金部分，其收购报价由此升至大约17亿美元。
　　此举是Validus为阻挠IPC与Max Capital Group Ltd之间的合并而作的最新努力。
　　根据上调后的报价，IPC股东手中每股股票现在可获得3美元现金，加上1.1234股Validus有表决权普通股。
　　此项报价对IPC的估值为每股30.14美元，较该股上周五的收盘价溢价13%。此前的全股票报价为1.2037股Validus股票换1股IPC股票，相当于每股29.08美元。
　　Validus董事长兼首席执行官埃德-努南(Ed Noonan)表示：“此次上调反映了我们收购IPC的坚强决心，并使我们的要约与IPC与Max Capital拟议中的合并相比更具优越性。”
　　Validus已表示，由于无法与IPC进行谈判，其不得不直接向该公司股东提出了要约。3月初，IPC同意在一起全股票交易中与Max Capital合并，交易价格大约为9.12亿美元。
　　根据这项交易的条款，IPC股东将拥有合并后公司大约58%的股份，Max股东将拥有其余大约42%的股份。新公司在Max Capital Group Ltd名下运营。
　　美国联邦贸易委员会与司法部4月15日非正式地批准了此项交易。
　　在Validus提出要约之后，IPC董事会重申了与Max Capital的交易，并敦促股东不要接受这项要约。

