盘前：美股指期货稳步走升
　　【MarketWatch伦敦5月18日讯】周一盘前，美国股票指数期货全线走高。住宅市场的一份重要报告成为市场关注的焦点。另外，家庭装饰用品零售商Lowe's上一季度盈利表现好于预期的消息也给市场提供了一定的支撑。
　　截至美东时间上午8:16(北京时间晚上8:16)，标准普尔500指数期货上涨6.75点，至889.75点，涨幅0.7%；纳斯达克100指数期货上升9.5点，至1363.75点，涨幅0.7%；道指期货升47点，至8314.00点，涨幅0.5%。
　　上周，美国股市全线下挫，其中标准普尔500指数下跌5%。
　　“投资者警惕的是‘不那么糟糕’不等于‘好’，”BMO Capital Markets高级经济学家萨尔-盖迪尔瑞(Sal Guatieri)表示。
　　他在谈及4月份零售数据时指出，“美国消费者虽已走出去年下半年的低谷，但仍然显得十分小心谨慎。”
　　周一即将发布的经济数据是NAHB的5月份住房市场指数。周二，市场将迎来更多住房报告。
　　瑞银集团经济学家保罗-多诺文(Paul Donovan)在致客户的一封短信中指出，“房屋市场已经低迷了很长时间，房市状况恶化的局面将有所缓解。”
　　Lowe's (LOW)也发表了类似的观点。该公司公布的全年盈利预期好于分析师预期，盘前其股价一度大涨11%。
　　该公司董事长兼首席执行官罗伯特-尼伯洛克(Robert Niblock)指出，“近几周来，消费者信心有所改善，房屋交易量走势显示部分市场出现触底迹象，房屋价格的下跌速度有所放缓。”
　　其竞争对手家得宝(Home Depot)(HD)将于周二发布财报。盘前，家得宝上涨4%。
　　印度股市方面，印度国大党领导的执政联盟在大选中胜出后，印度股市大涨两位数。
　　摩根大通分析师在一份报告中指出，“有了稳定可靠的政府，我们相信印度商业信心将有所恢复，财政改革的前景也将大为改观。”
　　其他股市表现震荡。日经指数收盘时大跌2.4%。富时100指数盘中上涨0.9%。
　　原油期货价格上涨95美分，黄金期货价格下跌2.5美元。
　　美元对日元汇率攀升0.6%，至一美元兑换95.81日元。美元对欧元汇率走高。
　　Ried Thunberg ICAP分析师指出，三个月银行间利率，即LIBOR降至有史以来最低水平，但这并不一定是银行系统恢复正常的信号。周一，三个月美元LIBOR到达0.785%。
　　“糟糕的是，只有少数几家银行愿意贷款给其他银行，而愿意以这一利率水平借贷的银行更是少之又少，”该券商分析师指出。

