早盘：油价强升 美股维持强势
　　新浪财经讯 美股在上午强劲攀升，但标准普尔500指数在925点处遭遇阻力，主要股指仍维持大部分涨幅，市场也呈普涨格局。
　　受Target好于预期财报刺激，零售板块表现不俗。
　　原油期货上涨了3.2%，至每桶62美元，接近6个月来新高。上周库存下降了430万桶，市场预期为下降120万桶。
　　美国银行表现出的融资能力令投资者欣慰。美国银行周二晚表示已通过发行12.5亿股股票在不到两周时间里筹得资金134.7亿美元。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间晚23:00)，道琼斯工业平均指数上涨了82.91点，至8557.76点，涨幅为0.98%；纳斯达克综合指数上涨了27.29点，至1761.83点，涨幅为1.57%，标准普尔500指数上涨了12.63点，至920.76点，涨幅为1.39%。
　　周二，受新屋开建数字急剧下降的影响，美主要股指走跌。至收盘时，道琼斯工业平均指数下跌29点，标准普尔500指数下滑2点，仅纳斯达克综合指数小涨2点。
　　海外方面也传出不利消息。日本第一季度经济增长率降至负15%，澳大利亚5月份消费者信心指数出现意外下跌。
　　“美国住房数据疲软、日本GDP表现欠佳、美国ABC消费者信心下滑、澳大利亚Westpacx消费者信心读数下降--这些消息无疑助长了投资者的谨慎心理。他们开始认识到，全球经济仍然面临着多方面的挑战，”法国兴业银行分析师指出。
　　不过，高档住宅建筑商Toll Brothers董事长兼首席执行官罗伯特-托尔(Robert I. Toll)则在一份声明中表示，他看到了一些令市场保持谨慎乐观态度的理由，比如美国政府对金融系统进行干预、市场购买了提高以及被抑制的需求反弹等等。
　　Toll Brothers (TOL)宣布，第二财季房屋建筑营收下降51%，订单减少55%。
　　周三等待发布的有上周能源库存报告、盖特纳就政府对金融机构的援助问题向参议院提交的证词、以及上一次美联储利率决策会议的会议纪要等等。
　　Regions Financial(RF)盘前重挫7%。该公司宣布计划售出总值12.5亿美元的证券。
　　计算机及打印机生产商惠普公司(Hewlett-Packard)(HPQ)下挫4%。该公司于昨日盘后报告，上一季度盈利较去年同期缩水17%。该公司准备裁减6000名员工，另外，其发布的财测基本符合预期。该公司还将分析师大会推迟至9月份召开。
　　网络管理软件公司SolarWinds (SWI)今日上市，其初始股发行定价为12.50美元，发行规模900万股，成为过去九个月中第一家由风险资本家投资的上市公司。
　　十年期国债收益率下降1个基点，至3.23%。
　　原油期货上涨40美分，至每桶60.50美元。
　　亚洲股市涨跌互现，香港恒生指数收盘时下跌0.4%，日经225指数温和上涨0.6%。
　　泛欧斯托克500指数盘中下滑0.3%。

