欧佩克本周不太可能减产
　　新浪财经讯 北京时间5月26日凌晨消息，在全球需求不振的情况下，油价已经创出6个月新高，这就使得即将召开的石油输出国组织(OPEC)会议更有可能倾向于维持目前产出水平。
　　从形式上来讲，本周四将于维也纳召开的欧佩克会议将作出一个选择：削减产出、维持产出稳定或提高产出。
　　但是在油价高企而全球衰退又导致需求极度低迷的情况下，石油部长们可能会忽视“涨价鹰派”伊朗和委内瑞拉施加的削减产出以提高价格的压力，倾向于保持当前水平。
　　一些简单的数据似乎倾向于维持现状。
　　短短4个月内，原油价格便从每桶30美元左右涨至60多美元。而且油价大涨还是在全球需求持续低迷和未来前景一片黯淡的情况之下发生的。欧佩克5月份预计今年原油需求每日下降超过200万桶。
　　油价并不是由需求带起来的，而是在全球股市反弹的背景下涨起来的。但是股市通常会在工业产出切实增长、失业率下降和其他说明衰退已经结束的信号之前数月便开始复苏。
　　美国和其他主要经济体目前出现的顶多是希望的曙光，而非切实的改善。
　　因此，如果欧佩克此时大幅削减产出来推高油价，那可真是火上浇油，必将延长衰退时间并从而进一步抑制需求，而且还会招致损害全世界来富裕自己的恶名。

