传通用债权人多不接受债转股计划 破产迫在眉睫
　　新浪财经讯 北京时间5月27日凌晨消息，据两名熟知内情的消息人士周二称，通用汽车未能说服足够多的债券持有人接受其债转股计划，这家美国最大的汽车制造商即将在本月底申请破产保护，成为美国历史上破产的最大工业公司。
　　这两名消息人士透露，截至目前为止，通用汽车与实现其说服90%债券持有人接受债转股计划的目标相距甚远，而债券持有人必须在美国东部时间今天午夜(北京时间明天中午)以前就此作出最后决定。消息人士称，截至美国东部时间今天中午(北京时间今天午夜)为止，仅有“远不到10%的”债券持有人有意接受债转股计划，标志着通用汽车与债券持有人之间的谈判令人感到失望。
　　美国Morgan Keegan公司的固定收益分析师彼得·海斯汀(Pete Hastings)称：“我一直都在说，通用汽车与债券持有人之间的谈判从一开始就已经‘死亡’，我们所需要做的事情就是等待‘医生’来宣判而已。而现在，此事终于发生了。”
　　通用汽车对这一债转股计划未予置评，并表示将在美国东部时间周三早上(北京时间周四下午)公布该计划最新进展的细节内容。据消息人士透露，通用汽车可能将在美国东部时间周二午夜(北京时间周三中午)以后、6月1日以前申请破产保护。
　　未能与债券持有人达成协议对通用汽车来说是一个重大打击，但该公司却已经在今天与全美汽车工人联合会(以下简称“UAW”)的地方负责人达成了协议。
　　据消息人士透露，通用汽车已经与UAW达成协议，将向后者提供17.5%的普通股、65亿美元的优先股以及25亿美元的债券，来融资该工会旗下的一家信托基金，该基金将会从明年开始接管有关退休员工医疗保险费用的事务。
　　作为这项协议的一部分内容，通用汽车将向UAW的所有工会工人提供离职买断选择，向在该公司就职20年或以上的UAW工人提供11.5万美元的离职金，且这些工人将可获得价值2.5万美元的礼券，用于购买通用汽车的新车。(唐风)

