压力测试结果公布以来美银已筹资近260亿美元
　　新浪财经讯 北京时间5月27日晚间消息，美国银行(Bank of America Corp)周三称，自美联储公布“压力测试”结果以来，该行已经筹募了将近260亿美元资金，其中有59亿美元来自于将私人持有的优先股转换为普通股的交易。
　　美国银行今天表示，在达到由美联储通过“监管资产评估计划”(Supervisory Capital Assessment Program)所设定的339亿美元缓冲资金目标的问题上，该行正“稳步前进”，目前已经完成了这一目标的76%左右。
　　美国银行今天发表声明称，上述优先股转换计划将使该行的普通股增加4.36亿股。声明还称，该行可能通过此类优先股转换计划，再度发行5.64亿股的普通股。按照美国银行昨天的收盘价计算，该行将从这一活动中进一步筹募61.9亿美元的资金。
　　美联储在此前公布“压力测试”最终结果时要求美国银行筹募339亿美元的资金，在所有10家被判定需要筹募资金的银行中排名居首。美国银行此前表示，该行已经筹募了将近200亿美元资金，其中40亿美元来自于出售所持中国建设银行的股票，135亿美元来自于以每股10.77美元的平均价格发行了12.5亿股股票。此外，美国银行还计划出售第一信托储蓄银行(First Republic Bank)和哥伦比亚管理集团(Columbia Management Group)。
　　上述普通股发行及优先股转换交易的总金额已经超出了美国银行在5月8日定下的170亿美元的目标。美国银行曾在上周表示，该行有“许多不同方式”来实现其筹资目标。
　　但是，研究机构Rochdale Research今天将美国银行2009年的每股盈利预期下调了31美分，至74美分，原因是预计其商业不动产贷款将蒙受亏损，股票则将被摊薄。在将59亿美元优先股转换为普通股以后，美国银行的普通股总数量可能将达80亿股左右，较截至3月31日为止的水平高出25%。(唐风)

