高盛将大型银行股评级升至中性
　　【MarketWatch纽约5月21日讯】北京时间5月21日晚间，高盛集团指出，美国最大型银行减计和超杠杆运作亏损的认列可能已接近终点，决定将大型银行股的整体评级从“谨慎”调升至“中性”。
　　高盛表示，在政府对美国最大型的19家银行进行压力测试后，相关银行已筹集了约1000亿美元的资本，杠杆率的降低使大型银行股票的投资吸引力有所增长。
　　高盛还称，近来信贷市场状况的改善也可能意味着银行业的减计已接近终点，来自抵押贷款活动和资本市场的利润将为银行设立贷款亏损拨备提供资金。
　　在调升银行股整体评级前，本周一高盛调升了美国银行的股票评级，理由是自己对美银将觅得摆脱贷款亏损途径的信心增长。高盛一直是银行业出现“复苏萌芽”的主要鼓吹者之一，而这种判断是推动美股在过去几周持续走升的原因之一。高盛的经济学家表示，已观察到几个经济指标可能出现拐点的迹象，这些指标包括申领失业救济人数、零售销售收入、工业产出和房价等。
　　高盛还宣布，将信托银行的整体评级升至“具有吸引力”。这类银行包括纽约梅隆银行、Northern Trust Corp.和道富银行等知名银行。高盛认为，随着股市上涨、证券借贷和汇市交易的稳定，信托银行的营收下滑可能已在上一财季触底。
　　高盛指出，将信用卡银行的评级升至“中性”，其中包括Capital One、Discover金融服务和美国运通等企业。高盛称，季节性信贷违约量变化趋势的改善将缓解信用卡银行股源自失业率持续增长及联邦监管信用卡业法规调整的压力。
　　但是，高盛重申，对地区性银行股仍持“谨慎”立场，压力测试后小型银行在融资行动方面已落后于大型银行，与大型银行相比，小型银行在商业贷款疲软度持续增长方面的风险敞口较高。
　　周四美股早盘交易中，大型银行股小幅上扬，但是Regions Financial的股票例外，该股的跌幅一度超过20%。周三Regions宣布将融资18.5亿美元。
　　地区性银行股普跌且跌幅沉重，Fifth Third Bancorp的股票下跌近10%，Huntington Bancshares的跌幅超过12%，Zions Bancorp的跌幅也超过一成。

