午盘：股指创盘中新高 零售股大涨
　　新浪财经讯 美股在午盘仍维持强势，主要股指均创盘中新高。因消费者信心指数远好于预期，零售板块上涨了3.5%，其中家得宝上涨了81美分，至23.67美元；Lowe's上涨了63美分，至20.00美元。
　　市场呈普涨格局，标准普尔500成份股中有90%以上的股票上扬。苹果(AAPL)上涨了6.91美元，至129.41美元。摩根士丹利上调了该股评级。
　　五月份消费者信心指数上升至54.9，创年内新高，市场预期为42.6。
　　S&P CaseShiller三月份房价指数下降了18.7%，市场预期为下降18.4%。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间午夜0:30)，道琼斯工业平均指数上涨了177.30点，至8454.62点，涨幅为2.14%；纳斯达克综合指数上涨了52.58点，至1744.59点，涨幅为3.11%，标准普尔500指数上涨了19.64点，至906.64点，涨幅为2.21%。
　　本周一美国因假日休市，投资者渡过了为期3天的长周末。
　　韩国Yonhap新闻社报道称朝鲜今天又试射了两枚短程导弹，这条消息消息导致亚欧市场下滑。此前朝鲜于5月25日试爆了核武器装置，并发射三枚短程导弹，但投资者对朝鲜地缘政治风险的态度较为理智，并且市场已很快转向反弹。
　　Woori Futures机构分析师杨(Byeon Ji-young)表示，“朝鲜问题不太可能对市场造成长期的持续影响。”但受到市场对全球政局稳定以及美国经济基础的忧虑影响，周二亚欧股市走低，美元汇率上扬。
　　BGC Partners机构市场分析师大卫-布伊克(David Buik)表示，自今年3月初以来全球股市出现了令人惊讶的大幅上扬，道琼斯工业平均指数累计上涨25%，标准普尔500指数累计上涨34%，然而市场对朝鲜核问题的紧张情绪有可能成为导致全球股市出现调整的导火索。
　　布伊克在研究报告中表示，“在经济数据严重低迷、经济陷入1929年以来最严重的一次衰退当中、银行业界的信贷萎缩状况在2008年到达顶点、目前仍然异常脆弱的背景下，全球股市却在3月份之后出现了海啸式上涨行情。”他指出，“在仅仅两个多月的时间内，股市以极其匆忙的速度飙升，原因无疑是回补股市08年下半年近40%的巨大跌幅。”
　　周二经济数据方面，美国经济咨商局(Conference Board)将在美东时间今天上午10:00公布消费者信心指数报告。
　　美国汽车行业将成为本周市场关注焦点，通用汽车公司(General Motors) (GM)本周将面临多项最后期限。本周可能是通用汽车公司破产之前的最后一周，美国汽车工人联合会(United Auto Workers)官员将在今天在底特律召开会议，听取关于该公司将削减多少美国工厂工作岗位的报告。此外，今天还将是通用汽车债券持有人决定是否接受债转股协议的最后期限。
　　本周末，通用汽车与美国汽车行业工作组仔细讨论了预计将在该公司破产之后实行的重组计划。
　　同时，一位破产法庭法官最早可能将在本周三决定是否批准克莱斯勒(Chrysler)将大部分有价值资产出售给一家将由意大利菲亚特集团(Fiat)控股的新公司。
　　苹果公司(Apple)也将成为今天市场关注焦点。摩根士丹利(Morgan Stanley)将其评级从“一般大盘表现”调升至“超出大盘表现”，称该公司的iPhone智能电话正推动苹果公司盈利增长，而这在同行业市场中是不多见的。
　　美元兑日元汇率上涨了0.1%，报94.9。原油期货价格下跌了3美元，此前沙特阿拉伯在周末表示，石油输出国组织(OPEC)很有可能在5月28日宣布维持原有生产配额。黄金期货每盎司下跌了超过15美元。
　　10年期国债收益率下跌了0.9%，报3.42%。国债价格与国债收益率呈反向运动。
　　周二国际股市中，日经225指数下跌了0.3%，泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.5%。

