传中国一家汽车制造商或竞标欧宝部门
　　新浪财经讯 北京时间5月22日凌晨消息，据两名知情人士今天透露，通用汽车旗下欧宝及沃克斯豪尔(Vauxhall)的欧洲业务可能将会收到第四份收购要约，这份要约将来自于一家中国汽车制造商。
　　这两位拒绝被具名的知情人士称，虽然投标的最后期限已经过了一天，但这家中国汽车制造商已经提交了一份投标意向申请书。知情人士拒绝透露这家公司的名称，同时还指出这份意向申请书可能最终不会演变为收购要约。
　　目前，欧宝部门已经收到了三份要约，其中一份来自于意大利汽车制造商菲亚特(Fiat SpA)，其他两份则分别来自于加拿大汽车部件制造商麦格纳国际(Magna International Inc)和由美国投资基金Ripplewood Holdings LLC创始人蒂莫西·柯林斯(Timothy Collins)创办的布鲁塞尔投资公司RHJ International SA。
　　知情人士称，麦格纳国际和RHJ International SA的要约中包含现金部分，而菲亚特的要约则要求获得70亿欧元(约合97亿美元)的融资贷款以重组欧宝。这两位知情人士中的一人还透露称，菲亚特的要约分两部分内容，同时对欧宝和沃克斯豪尔部门进行竞标，同时还拥有一项备选计划，内容是收购通用汽车旗下位于巴西和阿根廷的业务部门。
　　德国图林根州经济部长Juergen Reinholz今天表示，德国联邦及地方政府将向通用汽车旗下欧宝部门提供15亿欧元(约合21亿美元)过桥贷款，其中联邦政府将负责其中的一半金额，欧宝部门旗下工厂所在的四个州政府则将负责另外一半。
　　菲亚特发言人瓜尔贝托·拉涅利(Gualberto Ranieri)和RHJ International SA发言人阿诺德·丹尼斯(Arnaud Denis)均拒绝就此置评，通用汽车雷妮·拉希德-梅伦姆(Renee Rashid-Merem)、欧宝发言人弗兰克·克拉斯(Frank Klaas)和麦格纳国际发言人丹尼尔·维赞尼(Daniel Witzani)也均尚未置评。(唐风)

