UAW旗下信托基金将获通用汽车17.5%普通股
　　新浪财经讯 北京时间5月27日凌晨消息，根据通用汽车与全美汽车工人联合会(以下简称“UAW”)日前达成的让步协议细节显示，通用汽车将向UAW提供17.5%的普通股、股息为9%的65亿美元优先股以及将于2017年到期的25亿美元的债券，来融资该工会旗下的一家信托基金，该基金将从明年开始接管有关退休员工医疗保险费用的事务。
　　上周四，UAW与通用汽车和美国财政部达成了上述初步协议，将对该公司2007年的劳资协议以及工会退休工人医疗保健信托基金的协议进行修改。今天，工厂级别的UAW官员正在底特律举行会议，就这份协议进行复决投票。几位地方工会主席已经表示，他们一直投票建议工会工人批准这项让步协议。
　　与此同时，加拿大汽车工人联合会(CAW)也已经在本周一批准了削减工会工人薪酬的计划及其他让步协议，但通用汽车的无担保债券持有人则一直反对以270亿美元的债券换取该公司10%的股份。分析后称，通用汽车很有可能无法说服足够多的债券持有人接受这项债转股计划，这意味着通用汽车仍将在下周一以前被迫申请破产保护。
　　据两名熟知内情的消息人士今天透露，截至目前为止，通用汽车与实现其说服90%债券持有人接受债转股计划的目标相距甚远，而债券持有人必须在美国东部时间今天午夜(北京时间明天中午)以前就此作出最后决定。消息人士称，截至美国东部时间今天中午(北京时间今天午夜)为止，仅有“远不到10%的”债券持有人有意接受债转股计划，标志着通用汽车与债券持有人之间的谈判令人感到失望。
　　地方工会领导人称，通用汽车和UAW内部官员均并未透露该公司计划关闭哪14家工厂，这一工厂关闭计划是通用汽车重组计划的一部分内容，将在6月1日的最后期限以前提交给美国政府。
　　另据协议文件显示，通用汽车的确承诺将在需求回弹时重开三家已经关闭的装配工厂及一家模压工厂，但并未透露这些工厂的名称。(唐风)

