收盘：道指涨196点 纳指涨58点
　　新浪财经讯 受五月份消费者信心指数快速回升经济报告推动，美股周二强劲飙升，券商调升苹果评级也给科技股带来了上涨动力。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了196.17点，报收8473.49点，涨幅为2.37%；纳斯达克综合指数上涨了58.42点，报收1750.43点，涨幅为3.45%，标准普尔500指数上涨了23.33点，报收910.33点，涨幅为2.63%。
　　美国经济咨商局(Conference Board)周二报告称，美国5月消费者信心指数大幅上升至54.9，创近8个月以来新高，远好于经济学家的43的平均预期。
　　苹果(AAPL)上涨了近7%，摩根士丹利上调了该股评级与目标价，称iPhone产品可使苹果未来两年利润强劲成长。
　　S&P CaseShiller三月份房价指数下降了18.7%，市场预期为下降18.4%。
　　纽约商业交易所的7月原油合约上涨78美分，收于62.45美元，涨幅为1.3%。Comex 6月黄金合约下跌5.60美元，收于953.30美元/盎司，跌幅为0.6%。
　　欧洲股市方面，德国DAX 30指数上涨1.37%，法国CAC-40指数上涨1.05%，英国富时100指数上涨1.06%。
　　金融板块周二上涨了4.1%，涨幅名列榜首。
　　非必需消费品板块涨幅排在前列，麦当劳上涨了3.1%，零售商Macy's Inc上涨了5.9%，标准普尔非必需消费品指数上涨了3.8%。
　　通用汽车(GM)上涨了1美分，至1.44美元。该股盘前一度下跌10%以上。据《华尔街日报》报道，美国汽车工会称美国政府将向通用汽车提供更多的巨额援助。
　　Knight Equity Markets执行董事彼得-肯尼(Peter Kenny)指出，“消费者信心的恢复令投资者振奋，非常暗淡的房价数据也未能阻止市场的上涨。”
　　消费者开支占美国经济的三分之二左右，德国与法国日前也公布了同样乐观的消费者信心报告。
　　纽约证交所成交量为13.7亿股，去年日均成交量14.9亿股。纳斯达克市场成交量为20.9亿股，去年日均成交量为22.8亿股。
　　纽约证交所上涨股对下跌股的比例为5比1，纳斯达克上涨股对下跌股的比例为7比2。
　　10年期国债大幅下跌，收益率上升至3.54%，创2009年新高。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

