花旗大幅削减技术成本

　　新浪财经讯 据国外媒体报道，花旗银行日前正在加大削减技术成本的力度，银行管理层说他们相信，通过整合这家巨大银行的上百个之前彼此独立的系统，2009年至少可以节省10亿美元。
　　花旗拒绝对此作出评论，不过据了解内情的人表示，花旗内部订出的技术费用上的节约目标大大超出了最初确定的10亿美元。
　　这个动作彰显了花旗的首席执行官潘迪特(Vikram Pandit)所倡导的恢复策略。花旗银行在这次金融危机中蒙受了数百亿损失，不得不反复接受政府的救助。
　　潘迪特先生目前正努力对花旗银行冗繁的资产负债表进行精简，力图创建出一个更有凝聚力的公司。自1998年花旗兼并了Travelers之后，大量的业务从未真正完成整合。
　　花旗银行估计，通过对自身操作流程和技术支持的重新合理配置，在三年中大约可以节省超过30亿美元的费用。花旗的技术部门拥有14万名员工，其中包括25000名编程员，远远超过很多IT公司的规模。不过，裁减贯通整个企业的IT基础设施不断进展的事实提醒花旗高管，他们还可以提高目标。
　　深谙公司内情的人士表示，由于执掌花旗直至2003年的Weill先生采用的是各个击破战术，所以他倾向于分离各个IT系统这样日后更容易将单独的业务出售。但，潘迪特先生的观点则是，整合脱节的IT基础设施将大大减少集团的毫无章法的庞大投资组合造成的浪费。
　　前IBM高层Don Callahan现在是花旗的主管之一，他去年曾经对投资者说，“想想山迪管事时候的花旗银行，各个业务都有丰厚回报，获利数字也令股东们满意。但是有一点毋庸置疑，我们都很清楚，这些业务没整合起来。”
　　花旗本身并未对外公布过它每年的运行和技术成本，但据监管者那里的数据，2008年技术通讯费用这项就超过49亿美元，至于运行成本，人们猜测是数以十亿计。
　　了解内情的人士表示，技术成本的一再削减对于花旗节省费用的整体目标影响不大，花旗的目标是从2008年的710亿美元削减到2009年的500到520亿美元。(三山)

