FBR调升美银评级至与大盘持平
　　新浪财经讯 北京时间5月26日晚间，一位华尔街分析师调升了美国银行(BAC)的股票评级，理由包括当前的股价和市场对美银新股的需求旺盛等。发行新股是美银筹集新资本计划的一个组成部分。
　　Friedman, Billings, Ramsey & Co.(简称FBR)的分析师保罗-米勒(Paul Miller)宣布，将总部位于北卡州夏洛特的美银的股票评级从“不及大盘”升至“与大盘持平”。此外，他维持对美银股票12美元的目标价不变。
　　米勒在一份研究报告中写道，美银已成功完成融资计划的约一半，而美银的股价依然低于他设定的目标价。通过出售手中部分中国建设银行的股份和自身的普通股，美银已筹得了约175亿美元的资金。
　　在政府作出如果经济进一步恶化美银将面临390亿美元资本缺口的判断后，目前美银正在全力筹集新的资本。
　　米勒称，市场对美银新股的旺盛需求令人鼓舞，美银应该有能力说服足够的优先股东将他们的投资转换为普通股，进一步接近政府设定的融资目标。
　　米勒还写道，对新股的旺盛需求将使现有股东近期内权益被稀释的风险最小化，旺盛的需求有利于美银以较高价格售出新股，如果美银面对增长的需求能成功以较高价售股，美银发行较少的新股就可筹得必要的资金。这就是说，现有股东投资被稀释的程度不会像售出更多新股那样严重，这将减轻股东间的进一步分裂。
　　但是，米勒同时警告道，美银依然面临较长期风险，其中包括贷款亏损的急速增长对未来利润的侵蚀。由于信贷危机和经济持续衰退，贷款亏损一直是银行业普遍存在的一个问题，预计未来几个季度中这方面的亏损将进一步恶化。
　　米勒认为，未来几季中持续增长的贷款亏损可能超越美银事先设立的拨备和税前利润，再加上政府加强对银行业管制和美银进一步出售资产的可能性，美银在经济一旦完全复苏时的正常利润潜力将被削弱。
　　这位分析师估计，美银至少在2012年前无法恢复正常利润水平，美银的每股正常利润应在2.35至2.85美元之间。至于2009年的业绩前景，米勒预计美银每股将盈利40美分。他还估计美银2010年每股将亏损30美分。
　　据汤森-路透公司的调查，目前华尔街分析师平均预期：美银今年每股将盈利42美分，2010年每股将盈利1.12美元。

