综述：标普调降英信贷评级前景 美股大跌

　　新浪财经讯 美股周四大幅下跌，道指下跌1.54%至8292.13点，标普500指数下跌1.68%至883.33点，纳指下跌1.89%至1695.25点。标准普尔下调英国信贷评级前景的消息令投资者担心美国政府的信贷评级也将遭受同样命运，最新数据显示救济数下降1.2万市场依然低迷。
　　投资者对于美国或将失去其AAA信贷评级的担忧对所有金融资产以及美元汇率造成冲击，美元指数下跌了0.8%，创4个月新低。国债市场也大幅下滑。
　　美联储在昨日调降了美国经济成长前景预期。
　　标准普尔机构将英国的信贷评级前景从“稳定”调降至“负面”，指出该国的政府债务负担有可能达到相当于国内生产总值(GDP)100%的水平，并在短期内维持在这一较高水平。
　　劳工部报告，美国上周持续申请失业救济人数上升7.5万人，创下新高，但首度申请失业救济人数减少1.2万人。
　　多伦多Subodh Kumar & Associates首席投资策略师Subodh Kumar表示，“我认为就业市场数据仍显示美国经济还未走出走迷，我相信近期股市的上涨并没有得到宏观基本面的支持，市场应该有所下跌，申请救济人数并没有出现下降的趋势。”
　　美国经济咨商局报告，继3月份经修正后下滑0.2%以后，4月份先行经济指标上升1%，是自2005年11月份以来的最高升幅。该指标所反映的是美国经济在未来三到六个月中的发展趋势。
　　据费城联储周四公布的报告显示，受制造产品出货量上升及就业状况好转的影响，5月份费城地区的制造业活动下滑速度降至八个月以来的最低水平。
　　纽约商业交易所7月期原油合约下跌99美分，收于61.05美元，跌幅为1.6%。Comex六月黄金合约上涨13.80美元，收于951.20美元/盎司，涨幅为1.5%。
　　英国富时100指数下跌2.68%，德国DAX 30指数下跌2.74%，法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌2.6%。日经225指数下跌0.9%，恒生指数下跌1.6%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了129.91点，报收8292.13点，跌幅为1.54%；纳斯达克综合指数下跌了32.59点，报收1695.25点，跌幅为1.89%，标准普尔500指数下跌了15.14点，报收883.33点，跌幅为1.68%。
　　英国经纪公司Brewin Dolphin首席策略师麦克-伦霍夫(Mike Lenhoff)指出，“其他国家会觉得英国今天的遭遇就是自己明天的命运。”
　　与英国一样，美国公共开支急剧膨胀，财政赤字形势恶化。为了应对信贷危机，美国央行已推行极为宽松货币政策，并将利率调降至极低水平。
　　Ignis Asset Managemen首席经济学家斯图亚特-汤姆森(Stuart Thompson)预计G7成员国的信贷评级都有可能被调降。
　　他指出，“各国政府都在祈求好运降临，所有人都在盼望着经济刺激方案见效的那一刻马上到来。明年经济会有所增长，但我预计不会持久。”
　　金融板块上涨了0.2%，是10大行业板块中唯一上涨了的板块。地方银行股下跌了4.5%，Fifth Third(FITB)下跌了76美分，收报6.95美元，该行申请增发7.5亿股普通股。 Regions Financial(RF)昨日公布的新股发行价远低于其近期平均股价，令投资者大失所望。该股下跌了74美分，收报4.15美元。
　　周四市场呈普跌态势，标准普尔500成份股中有85%的股票下跌。该指数盘中在上周低点处获得支撑。
　　通用汽车(GM)成为市场少数亮点之一，该股上涨了46美分，收报1.91美元。据报道该公司已与联合汽车工会以及财政部签署了劳工协议。此外，另有消息称通用汽车信贷部门将获得财政部70亿美元援助，通用汽车本周至今已经上涨了77%。
　　美上周首次申请失业救济人数下降1.2万人
　　美国劳工部周四早间报告，上周首次申请失业救济人数超出市场预期数字，领取失业救济金的工人总数创造了历史新高。这份报告表明，尽管美国经济衰退趋势有所减缓，但是劳动力市场状况仍在恶化。
　　劳工部报告显示，在截至5月16日的一周内，首次申请失业救济人数减少了1.2万人，降至63.1万人。此前一周的首次申请失业救济人数被修正为64.3万人，高于原先上次报告数字。
　　领取失业救济金的工人总数攀升至666万，连续第十六周攀升，并创造了历史新高，表明美国企业雇佣的工人总数仍然没有增加。
　　在克莱斯勒公司申请破产以及通用汽车公司可能也将破产、并终止了与1100家美国汽车经销商的供货关系的背景下，美国的申请失业救济金人数可能将继续增加。在美国经济陷入半个多世纪以来最严峻的经济衰退之时，汽车行业陷入严重的困境，将阻碍经济复苏、推动失业率继续攀升。
　　在劳工部宣布上周首次申请失业救济人数报告之前，穆迪机构旗下的Economy.com的资深经济学家莱恩-斯威特(Ryan Sweet)在宾州表示，“克莱斯勒公司破产造成的裁员，可能仍是今天申请失业救济报告中的一个主要因素。”他预测道，“美国本土汽车制造业陷入严重的困境，可能使未来几周内的首次申请失业救济人数继续攀升。”
　　此前彭博新闻社调查的42位经济学家平均预期中值，上周首次申请失业救济人数将从前次报告的63.7万人下降至62.5万人；预期范围为58.5万人至67.5万人。
　　四周移动平均的首次申请失业救济人数从前次报告的63.2万人下降至62.85万人。
　　费城地区5月制造业指数升至-22.6
　　据费城联储周四公布的报告显示，受制造产品出货量上升及就业状况好转的影响，5月份费城地区的制造业活动的下滑速度创下八个月以来的最低水平。
　　费城联储称，费城地区5月份的整体经济指数从4月份的-24.4上升至-22.6。该指数低于零即表明制造业活动萎缩。
　　此前调查显示，根据接受调查的53名经济学家的平均预期，费城地区5月份整体经济指数将上升至-18，预测范围在-10到-28之间。
　　5月份新订单指数从4月份的-24.3下跌至-25.9，就业指数从-44.9上升至-26.8，是自去年11月份以来的最高水平，表明公司裁减员工的速度有所放缓。出货指数从-35.7上升至-19，支付价格和接受价格指数的下跌速度也均有所减缓。
　　未来六个月的制造业活动前景指数从4月份的47.5上升至47.5，是四年多以来的最高水平。
　　由于公司在第一季度中减少产品库存的速度创下了有史以来的最高水平，因此制造业活动的下滑趋势正在趋于稳定。但是，全球经济衰退仍将导致美国制造产品的需求继续下滑，而通用汽车和克莱斯勒削减产量的措施将蔓延至整个汽车业，这意味着制造业活动的下滑趋势可能还将持续几个月时间。
　　瑞穗证券美国公司(Mizuho Securities USA Inc)驻纽约的首席美国经济学家史迪文·利曲托(Steven Ricchiuto)称：“经济正在下滑，制造业也正在下滑，只是下滑速度放缓了。”利曲托此前预测，费城地区5月份整体经济指数将上升至-22。
　　此前，纽约联储上周公布的报告显示，5月份纽约地区的整体经济指数上升至-4.6，是自去年8月份以来的最高水平。
　　美4月领先经济指标上升1% 升幅超预期
　　据周四公布的一份民间报告显示，美国4月份的领先经济指标上升，且升幅高于此前预期，表明至少半个世纪以来最严重的经济滑坡正在放缓步伐。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

