美国政府下周或令通用汽车申请破产

　　新浪财经讯 北京时间5月22日上午消息，据国外媒体报道，知情人士表示，奥巴马政府正准备于下周让通用汽车申请破产保护，并计划向通用汽车提供数百亿美元的公共融资。
　　业内消息人士表示，美国政府下周准备让克莱斯勒摆脱破产保护的状态，这标志着奥巴马政府重组美国汽车业的努力。美国破产法庭还没有阻止菲亚特收购克莱斯勒资产成立新公司的计划，克莱斯勒现有资产将出售给该新公司，新公司下周就将开始正常运营。
　　一些人认为，奥巴马政府的法律策略是用最好的方法救活这两家汽车公司。但政府引导的快速重组也引发了关于投资者权利和被削减的经销商的抱怨。同时，也有人担忧，通用汽车如果申请破产，可能致使业务失败并会影响该公司的广大供应商。
　　一位消息人士称，根据通用汽车破产计划草案，该公司将收到300亿美元额外联邦贷款。而且该数字是美国政府和通用汽车之间刚刚开始谈判时确定下来的，随着时间变化，该金额也可能发生改变。
　　美国政府此前暗示，计划持有重组后通用汽车50%的股份，而且还可能获得任命该公司董事的权利，就像对克莱斯勒一样。美国政府有权任命克莱斯勒9位董事中的4位。
　　目前还不清楚加拿大政府将在通用汽车破产重组过程中发挥何种作用。加拿大政府已经向克莱斯勒重组投资了35亿美元，并控制了克莱斯勒一个董事席位。　(宁弦)

