AIG董事长兼CEO李迪拟辞去现任职务
　　新浪财经讯 北京时间5月22日凌晨消息，美国国际集团(AIG)周四称，该集团董事长兼CEO爱德华·李迪(Edward Liddy)已向董事会表示，一旦董事会找到能够替代他的合适人选，则他就将辞去现任职务。
　　美国国际集团今天发表声明称，现年63岁的李迪建议将董事长和CEO职务分离开来。此外该集团还表示，哈佛大学教授马丁·费尔德斯坦(Martin Feldstein)、詹姆斯·奥尔(James Orr)和莫里斯·奥菲特(Morris Offit)也将辞去董事会成员职务，为政府所持该集团多数股份的托管人所提名的新董事让路。
　　李迪的继任者将是美国国际集团自2005年以来的第五位CEO，直到去年9月份因衍生品交易蒙受巨额亏损而几近破产以前，该集团一直都是全球最大的保险公司。新的CEO必须找到一条出售资产的道路，同时还需遏止客户及员工的继续外流，并偿还美国联邦政府向该集团提供的累计1825亿美元的援助资金，此外还要忍受来自于公众监督的舆论压力。
　　债券研究机构CreditSights Inc。驻纽约的分析师罗伯特·海因斯(Robert Haines)称：“这真是一份糟糕的工作，我不确定是否有人真的愿意得到这份工作。在背负上如此之多的政治包袱以后，任何接手这家公司的人都将发现，这实在是一份极其吃力不讨好的工作。”
　　海因斯预计，美国国际集团业务重组负责人保尔·雷诺(Paul Reynolds)将是新CEO的候选人之一，其他可能的继任者则包括Ace Ltd公司CEO、美国国际集团前CEOCEO莫里斯·汉克·格林伯格(Maurice Hank Greenberg)之子伊万·格林伯格(Evan Greenberg)等人。
　　李迪则在接受媒体采访时表示，美国国际集团拥有“非常强有力的内部候选人”，并表示雷诺是一位“十分优秀的人才”。
　　李迪在今天的声明中指出，要想使美国国际集团走上复苏之路“很可能需要花费几年时间”。
　　马里兰州民主党众议员埃里耶·卡明斯(Elijah Cummings)发表电子邮件声明称，李迪正“继续失去美国国会及民众对他的信心”，并指出“对新任董事长和CEO来说，至关重要的一点是他必须完全致力于提供透明度以及向公众作出解释的责任，以确保美国民众知道他们的钱正被用于何种用途，以及何时才能拿回这些钱。”(唐风)

