奥巴马：经济将显示出恢复正常的迹象
　　新浪财经讯 北京时间5月21日凌晨消息，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周三向其外部经济顾问委员会称，美国经济将会显示出“某些恢复正常”的迹象，并指出开发替代能源资源及提高出口对美国经济的未来增长来说至关重要。
　　奥巴马今天向以美联储前主席保罗·沃克尔(Paul Volcker)为首的16人经济顾问委员会表示：“我们预计，经济将会显示出一些趋于稳定的迹象”，经济“发动机将开始重新启动”，但他并未明确指明经济复苏的具体时间。该委员会今天在华盛顿举行了成立以来的首次全体会议。
　　奥巴马成立经济顾问委员会的目的是，为政府经济复苏计划提供来自于外部的展望意见。在今天的会议过后，该委员会将会起草一份有关能源和就业的建议书，并将其提交给奥巴马。
　　该委员会的成员包括通用电气董事长兼首席执行官杰弗里·伊梅尔特(Jeffrey Immelt)、美国证券交易委员会(SEC)前主席威廉·唐纳森(William Donaldson)、美联储前副主席罗杰·弗格森(Roger Ferguson)、瑞士银行美洲分行董事长及首席执行官罗伯特·沃尔夫(Robert Wolf)以及国际职员服务联盟(Service Employees International Union)的财务主管安娜·博格(Anna Burger)。
　　自3月份以来，这家顾问委员会已经成为奥巴马及其政府官员经济建议的来源，双方一直在监管体制改革、就业增长及医疗保健等各方面问题上保持联系。
　　奥巴马今天在会议上讨论的主题是能源及减少温室气体排放量的问题。他表示，在开发替代性能源资源及创造工作岗位等问题上，双方意见具有“令人印象深刻的一致性”。
　　奥巴马援引他昨天宣布的提高汽车排放和燃料节能标准的计划称，类似于此的计划将对美国经济形成扶持。
　　在创造就业岗位的问题上，奥巴马向经济顾问委员会称：“毫无疑问，无论我们采取什么样的政策措施，制造业活动在整体经济中所占的比例都不会重新回到上个世纪50年代的水平。”(唐风)

