福特将员工签署买断协议最后期限延至6月26日
　　新浪财经讯 北京时间5月23日凌晨消息，福特汽车周五称，该公司已经决定将其小时工同意签署离职买断协议的最后期限从今天推后到了6月26日，目的是希望更多员工能参与到这一成本节省计划中来，从而使该公司能够依靠自身力量维持生存。
　　去年，福特汽车净亏损147亿美元，这一数字创下了有史以来的最高水平；而且，自2005年以来，该公司从来没有实现过年度盈利。为了扭转这种局面，福特汽车作出了上述决定，再给员工以五个周时间来考虑接受离职买断协议，这些协议的最高限额是每人7.5万美元。
　　福特汽车发言人Angie Kozleski在接受采访时称，该公司旗下所有4.2万名美国小时工都有资格签署上述离职买断协议，但此后接受这一协议的员工所得的离职金可能要低于早前接受买断协议的员工，原因是新要约的价值较低，且福特汽车的公司前景可能正在改善。
　　今年3月9日，福特汽车与全美汽车工人联合会(以下简称“UAW”)达成了一项协议，得以将其年度劳动力成本削减了5亿美元。
　　加利福尼亚州立大学伯克利分校的就业事务教授哈利·西肯(Harley Shaiken)称：“福特汽车正陷入自相矛盾的境地，它一边请求消费者‘不要离我们远去’，一边却又希望更多员工离职。”
　　福特汽车并未透该公司希望通过延长买断协议的最后期限而裁减多少员工，但西肯预测该公司很可能希望裁减2000到5000名员工。公司数据显示，自2004年以来，该公司已经裁减了4.6万名美国工人，超过其员工总数的一半。
　　Kozlesk称：“之所以要延长买断协议的时间，是为了个员工以更多时间来考虑是否应在当前的经济状况下接受这项协议。”
　　UAW发言人罗杰·科尔森(Roger Kerson)尚未就此置评。
　　在纽约证券交易所(NYSE)的当日常规交易中，福特汽车股价下跌7美分，报收于5.26美元，跌幅1.3%。今年截至目前为止，该公司股价已经上涨了一倍以上。(唐风)

