美十年期国债再创新高
　　□张翼轸
　　上周，美股上蹿下跳，标志性的标普500指数以886.07点开盘，最高上摸至924.60点，不过此后连续下跌又使指数最低下探至879.61点，最后以887点报收，全周上涨4.12点，涨幅为0.47%，从K线图来看，是一根有着长长上影线的十字星。
　　过去一周，有两个重要的市场变化值得关注：1)美元指数单周下跌3.54%;2)十年期美国国债收益率上涨10.41%至3.448厘，创下本轮反弹以来的新高。
　　都说股市是经济的晴雨表，但要说对经济走势的判断，债市其实才是真正的晴雨表，其表现一般来说都是领先于股市的。以这次反弹为例，10年期美国国债收益率早于2008年12月末就见底2.038厘，并开始了清晰的一浪高于一浪的反弹格局，而后知后觉的股市3月初才有样学样，走出类似的反弹形态。债券收益率能够进一步上涨，显示市场对于美国经济信心仍在提升中——惟有信心提升，才会愿意以更高的资金成本借贷资金进行投资活动。另一方面，美元指数的下跌，意味着美元的贬值，这对于加强美国实体经济的出口优势，同样亦是好事。
　　根据信心交易者网站的统计，在3个交易日中美股、美元指数均下跌2%，同时美国10年期国债收益率上涨超过2%的情况过去30多年间一共也就出现过4次，而从此后5日、10日、1月、3月、6月的股市表现来看，均有相当可观的正回报。显然，过去一周虽然股市表现不抢眼，但是外部大环境却在为美股继续创造利好因素。
　　回看美股本身，虽然5月以来美股暂时难以再创新高，但是调整的幅度仍很有节制，依然坚守20日均线——本轮反弹，几乎所有的暂时调整均止步于20日均线——称其为本轮反弹的生命线亦不过分。更何况，要真正确认反转趋势，标普500指数当突破Keltner带下轨即867点，同时获得标普500金融股指数的同步确认才可。

