JP摩根调升Qwest股票评级
　　【MarketWatch纽约5月26日讯】北京时间5月26日晚间消息，美国地区电话服务提供商Qwest Communications International (Q)周二早间股价上扬，此前JP摩根大通(JPMorgan)分析师调升了这家公司的股票评级，称其原因是营收增长动力“相对较为强劲”、其发布的盈利预期很保守以及其他一些原因。
　　Qwest公司总部位于丹佛市，是一家地区性通讯公司。
　　JP摩根大通分析师麦克-麦科马克(Mike McCormack)将Qwest公司的股票评级从“中立”调升至“超出大盘表现”。
　　麦科马克在给投资者的研究报告中表示，“在经济疲软的时候，Qwest公司的市场运营营收已经扩大，而其竞争对手的营收却有所下滑。出现这种此消彼长的局面，部分原因是因为Qwest公司相对较小一些。”
　　这位分析师表示，Qwest公司的数据及互联网服务营收已经增长，抵消了电话业务营收下滑的不利影响。但他同时指出，这家公司也未能躲过经济衰退的影响，在过去两个季度内，该公司的营收增长已出现减缓趋势。
　　麦科马克表示，“然而Qwest公司的管理层指出，今年3至4月份期间的业务运营状况有所改善，这一点与其同行业公司很相似。因此，我们预计Qwest公司今年下半年的营收可能再度加速增长。”
　　麦科马克表示，Qwest公司发布的2009财年业绩预期相对较为保守。今年初，Qwest表示预计2009财年扣除利息、税项、折旧及摊销前的盈利将在42亿美元至44亿美元之间。麦科马克表示，Qwest最近进行的削减成本活动--包括裁员及整合客服中心等活动在内，“再加上销售利润率提高、营收也有增长的潜力，有可能导致该公司管理层在今年下半年调升业绩预期。”
　　美东时间周二上午11:47，Qwest股价上涨了0.26美元，涨幅6.48%，报4.27美元。该国过去52周最高价格为4.91美元，最低为2.05美元。

