陶氏化学将出售9.35亿美元资产
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，陶氏化学公司(DOW)表示，作为其削减债务并提高现金头寸的计划的一部分，将再出售价值9.35亿美元的资产。
　　该公司表示，已同意将其在荷兰一座炼油厂的权益以7.25亿美元的价格出售给Valero Energy Corp(VLO)。该公司预计这一所有权的变更不会对这座炼油厂的业务和400名员工产生即刻影响。
　　该公司还将把其氯化钙业务以2.10亿美元的价格出售给一家未透露名称的公司。此项出售预计将于6月份完成。
　　陶氏表示，此举使其今年出售的资产的总价值达到26亿美元，领先于原来的计划。
　　在上个月完成了一起大型收购后，陶氏正加快削减其债务水平。
　　该公司上月以超过160亿美元的价格收购了罗门哈斯公司。陶氏首席执行官利伟诚(Andrew Liveris)签署这项交易时预计将从中东的一个合资企业获得一大笔现金注资，但组建这一合资企业的计划去年年末告吹。这对陶氏的资产负债平衡表形成了巨大的拖累，并威胁到其信用评级。
　　自完成对罗门哈斯的收购以来，陶氏已积极行动削减债务，包括发行了22.5亿美元的新股，以及60亿美元的长期债券。该公司还宣布以17亿美元的价格出售罗门哈斯的Morton Salt部门，此项交易预计将于今年年中完成。
　　陶氏还已表示，将裁减至少9500个职位，并关闭20座工厂。

