Bristow收购巴西直升机公司少数股份
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，为近海石油钻井平台提供直升机空运服务的Bristow Group Inc(BRS)表示，已收购了巴西一家直升机与航空服务公司的少数股份，目的是为了利用南美洲不断成长的石油业务。
　　该公司表示，已同意斥资1.74亿美元收购Lider Aviacao Holding SA的42.5%的股份。同时，Bristow 以5500万美元的价格向Lider出售了5架飞机，从而将其净现金支出降至1.19亿美元。
　　根据协议，如果Lider未来三年的未计所得税、折旧与摊销前盈利增长目标能够实现，Bristow还将向该公司支付至多5300万美元的或有盈利付款。
　　Lider运营着46架直升机，为石油和天然气行业提供服务。
　　Bristow表示，直升机业务是Lider盈利最大的部门，该部门过去3年的营收平均每年增长22%以上，2008年营收达到3.05亿美元。
　　Lider去年未计所得税、折旧与摊销前盈利3300万美元。
　　Bristow总裁兼CEO威廉-奇利斯(William E. Chiles)表示：“在近海服务需求的成长潜力方面，我们将巴西视作下一个‘北海’。”

