孟山都预计全年盈利达预期范围低端
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，孟山都公司(MON)表示，目前预计截至8月份的2009财年每股盈利大约4.40美元，达到其此前发布的4.40-4.50美元预期范围的低端，原因是由于其Roundup除草剂业务面临激烈的竞争。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司全年每股盈利4.58美元。
　　孟山都表示，这一预期中的业绩较2008财年增长大约20%，这将是该公司连续第5年盈利增长20%以上。
　　该公司表示，预计其种子与性状部门的毛利润将接近其44亿-45亿美元预期范围的高端，主要得益于农场主对高产种子与性状技术的强劲需求。
　　孟山都还将其其Roundup与草甘膦业务的毛利润预期从此前的24亿美元下调至20亿美元，主要是由于美国部分地区的湿冷天气导致Roundup与其它除草剂产品的使用推迟，而竞争的加剧也对这些产品的销量产生了不利影响。
　　鉴于Roundup业务的减速，孟山都表示，预计第三财季每股盈利1.15美元，低于分析师平均预期的1.56美元。
　　不过，该公司表示，种子与性状部门持续的强劲表现，以及营销、行政管理与奖励开支的减少将帮助抵消Roundup业务毛利润的下降。

