麦格纳国际和菲亚特提高欧宝竞价
　　新浪财经讯 北京时间5月25日早间消息，据国外媒体报道，加拿大汽车零部件生产商麦格纳国际(Magna International)和意大利汽车生产商菲亚特上周末提高对通用汽车旗下子公司欧宝(Opel)的竞价，预计德国政府将在本周就支持哪家公司作出表态。
　　德国总理安吉拉·默克尔(Angela Merkel)周一将召开部长级会议，评估麦格纳国际、菲亚特以及比利时产业控股公司RHJ International对欧宝的竞标。但预计将不会在周一做出最终决定。
　　在德国政府官员称麦格纳国际递交了条件更优惠的竞标后，菲亚特上周六提高了报价。知情消息来源周日透露，麦格纳国际也提高了报价。
　　但德国经济部长古腾贝格(Karl-Theodor zu Guttenberg)周日表示，三家公司的竞标仍是不可接受的，因为德国政府将承担过多潜在财务风险。他称，竞标条件仍需改善。
　　古腾贝格补充称，政府控制下的破产仍是有可能的，“我们非常希望避免欧宝破产，但另一方面，我们也不能浪费数十亿欧元纳税人的钱”。
　　通用汽车将就竞购欧宝中标者做出决定，但德国政府将在决策过程中发挥重要作用，因为其将可能为中标者提供数十亿欧元的融资担保。
　　菲亚特CEO赛吉奥·马奇奥尼(Sergio Marchionne)表示，如果成功竞购欧宝，在德国的裁员规模将不会超过8%。(兴亚)

