美银称其已修改6.4万多份抵押贷款合约条款
　　新浪财经讯 北京时间5月26日凌晨消息，据美国银行(Bank of America Corp)发言人丹·弗拉姆(Dan Frahm)今天向媒体提供的一份总结报告显示，去年12月份到今年3月份之间，该行已经为借款人修改了6.4万多份住房抵押贷款合约的条款。此前，该行与美国42个州就所谓“掠夺性贷款(Predatory Lending)的指控达成了和解。
　　报告显示，上述抵押贷款合约的修改将可为借款人节省8.235亿美元的本金和利息支出。报告称，该行已经对10.03万名借款人的抵押贷款合约进行了修改，降低了这些借款人应该支付的利息水平。
　　美国银行去年7月份以25亿美元的价格收购了全国金融公司(Countrywide Financial Corp)，后者原本是美国最大的住房贷款商，目的是对其在银行存款和信用卡贷款领域的领先地位形成补充。但是，全国金融公司的贷款业务促使加利福尼亚、佛罗里达及其他各州的总检察官对其发起了调查，最终在去年10月份达成了和解。在这一和解协议中，美国银行同意对抵押贷款合约的条款进行修改，目标是为39万名借款人节省最多84亿美元支出。
　　美国银行称，在第一季度中，抵押贷款融资需求的大幅上升帮助抵销了信贷成本的上升，该季度美国银行净利润42.5亿美元。
　　美国银行首席执行官肯尼斯·刘易斯(Kenneth Lewis)在5月8日接受采访时称：“我们的抵押贷款业务正表现良好。”
　　对抵押贷款合约条款进行修改的计划主要以拥有最差信用历史的客户以及可调利率抵押贷款为目标，后一种贷款使得借款人得以推迟本金支付，通常被称为“选择权指数型可调利率抵押贷款”(pay-option ARM)。
　　美国银行持有大约12%可能被修改的抵押贷款，投资者则持有剩余的贷款。目前，投资者正在向纽约南区的美国地方法庭起诉美国银行，称其应为修改这些贷款合约的条款而付出相应代价。(唐风)

