RWB调升Global Payments股票评级
　　新浪财经讯 北京时间5月21日晚间，支付及转账服务供应商Global Payments Inc.(GPN)股票受到投资者追捧。稍早时有分析师宣布调升该公司的股票评级，理由是汇市形势有所改善且并购活动为其带来了成长机遇。
　　截至美东时间中午12:19(北京时间凌晨0:19)，该公司股票上涨1美元，至33.91美元。
　　Robert W. Baird分析师大卫-科宁(David Koning)将该公司股票评级由“中立”升至“优于大盘”。他还将目标股价由36美元调升至41美元。
　　科宁在一份研究报告中指出，汇市形势好转、持卡量恢复稳定、并购、股票回购和成本控制措施带来可观的利润增长机遇都对该公司有利。
　　该分析师指出，预计近期内加元和英镑升值可使Global Payments的每股利润提高20美分。
　　该分析师认为，有了充足的资金Global Payments就有能力寻找新的并购机会，提高其营收和利润表现，还可以进行股票回购。这些都极有利于每股利润的提高，因为每回购100万股股票，每股利润就将增长2美分。
　　该公司近期在俄罗斯和中国进行了一些并购活动，并在这些国家寻找合作伙伴，这也将有利地推动利润增长。
　　科宁宣布，将Global Payments 2010年每股利润预期由2.20提高至2.26美元。
　　该公司的财年始于每年6月。

