Borders第一财季亏损加大
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息，书籍经销商Borders Group Inc(BGP)宣布，第一财季亏损加大，原因是由于销售的持续疲软，加上受到超过7000万美元的一次性开支的影响。
　　截至5月2日的当季，该公司净亏损从上年同期的3170万美元，合每股50美分，扩大至8600万美元，合每股1.44美元。
　　季度营收从上年同期的7.36亿美元降至6.50亿美元。
　　该公司当季计入了7010万美元，合每股1.17美元的税后开支，主要因为此前宣布的与Pershing Square Capital Management的融资安排。
　　扣除这些项目后，该公司当季每股亏损27美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损50美分，营收6.37亿美元。分析师平均预期中通常不包括一次性项目。
　　该公司当季总销售额下降了12%以上，至6.42亿美元。
　　由于购书者大量流向网络和折价零售商，Borders已在困境中挣扎多年。随着经济衰退导致消费者削减书籍与音乐等非必需品上的支出，这一问题进一步恶化。
　　第一财季，Borders超级店与Waldenbooks专门店的同店销售额分别下降了13.5%和5.5%。

