尾盘：成交清淡 股指冲高回落
　　新浪财经讯 主要股指在攀升至盘中高点后有所回落，但仍维持小幅上涨态势，市场成交仍十分清淡。在过去20个交易日里，纽约证交所日均成交量为15亿股以上，当前仅成交了8亿股。
　　今天没有重要的经济数据公布，也没有重要的公司新闻，股市完全靠自身的规律运行。由于美股与国债市场下周一因美国阵亡将士纪念日休市，许多投资者已提前离场去享受长周末。市场成交清淡，方向不明。
　　尽管股市死气沉沉，外汇市场空头仍对美元发起攻击，美元指数下跌了0.7%。美元下跌刺激贵金属走强，CRB商品期货指数也上涨了0.7%，但原材料板块仅上涨0.1%，涨幅甚至低于大盘。
　　金融板块的表现也落后于大市，该板块当前下跌了0.3%。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨3:30)，道琼斯工业平均指数上涨了31.86点，至8323.99点，涨幅为0.38%；纳斯达克综合指数上涨了9.25点，至1704.50点，涨幅为0.55%，标准普尔500指数上涨了4.12点，至892.45点，涨幅为0.46%。
　　周四，标准普尔公司宣布将英国AAA信贷评级放入降级观察名单后，工业股和材料股遭遇打压，并拖累美国股市全线下挫。至收盘时，标准普尔500指数下跌15点，道琼斯工业平均指数下挫129点，纳斯达克综合指数下滑32点。
　　“在经济危机的阴影挥之不去之际，英国AAA信贷评级前景被降级一事可能具有长期而深远的影响，”德意志银行信贷策略师吉姆-莱德(Jim Reid)在致客户的短信中写道。
　　在过去九个交易日当中，标准普尔500指数已下跌七日。
　　“乐观主义者的观点到了接受考验的关键时刻，”G7市场经济学部门列那-科米列娃(Lena Komileva)在致客户的短信中写道。
　　“近期经济数据都在加强这样一种观点，即后雷曼时期的全球经济滑坡已经结束，全球经济的下滑速度减缓看起来正是复苏初期的正常表现，但是这并不符合正常经济周期的规律。”
　　周五，日本央行宣布，日本经济出现好转迹象。这是日本央行三年来首次发表这样的言论。
　　同时，《华盛顿邮报》报导，奥巴马政府正着手让通用汽车公司(General Motors Corp。)在下周末前破产。根据这项计划，奥巴马政府将为通用汽车提供数百亿美元的公共融资。盘前，通用汽车股价上涨至2美元以上。
　　美国联邦储蓄保险公司(FDIC)宣布BankUnited成为今年以来破产的第34家银行，其资产也被折价出售给由前North Fork Bank首席执行官约翰-康萨斯(ohn Kansas)领导的私募股权投资公司。
　　周四盘后有多家大公司发布财报。
　　Sears Holdings飙升24%。该公司宣布，由于成本削减计划和库存控制方案见到成效，第一季度实现盈利。
　　Cougar Biotech大涨15%。此前，强生公司(Johnson & Johnson)(JNJ)向该公司提出收购提议，收购价格为10亿美元现金。盘前，强生股价小幅走高。
　　商业软件供应商Salesforce.com下调年销售额预期后，股价大跌 8%。
　　另外，美国国际集团(American International Group)(AIG)宣布，公司董事长兼首席执行官爱德华-李迪(Edward Liddy)将下台。该公司还批准了20比1的反向股票分割计划。
　　西部数据(Western Digital)将取代Embarq成为标准普尔500指数成分股，后者已经为CenturyTel收购。
　　美元对欧元及日元汇率走软。
　　原油期货价格上涨55美分，至每桶61.60美元，十年期国债收益率下滑1个基点，至3.36%。
　　海外股市方面，日经225指数下跌0.4%，富时100指数上涨0.8%。受标准普尔公司调降英国信贷评级前景的影响，该指数昨日遭遇重创。

