德国将向欧宝提供21亿美元过桥贷款
　　新浪财经讯 北京时间5月21日晚间消息，德国图林根州经济部长Juergen Reinholz周四称，德国联邦及地方政府将向通用汽车旗下欧宝部门提供15亿欧元(约合21亿美元)过桥贷款，其中联邦政府将负责其中的一半金额；与此同时，为该部门寻觅一家长期投资者的进程仍在继续进行。
　　Reinholz称，德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel) 领导下的联邦政府将向欧宝部门提供7.5亿欧元的过桥贷款，而欧宝部门旗下工厂所在的四个州政府则将向其提供剩余的一半贷款。
　　欧宝部门在德国总共雇佣了2.5万名工人，其中有1.55万名工人位于黑森州工厂，该州将向欧宝提供4.47亿欧元的过桥贷款；北莱茵-威斯特法伦州(North Rhine- Westphalia)将提供1.50亿欧元，莱茵兰-普法尔茨州(Rhineland-Palatinate)将提供1.02亿美元，图林根州将则将提供5100万美元，该州的欧宝工厂仅雇佣了1800名工人。
　　欧宝部门已经收到了三份要约，其中一份来自于意大利汽车制造商菲亚特(Fiat SpA)，其他两份则分别来自于加拿大汽车部件制造商麦格纳国际(Magna International Inc)和由美国投资基金Ripplewood Holdings LLC创始人蒂莫西·柯林斯(Timothy Collins)创办的布鲁塞尔投资公司RHJ International SA。
　　德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)领导下的联合政府正努力试图避免欧宝倒闭，原因是德国大选即将于9月27日展开。
　　德国经济部发言人Steffen Moritz在接受电话采访时称，默克尔政府定于明天在柏林召开会议，就欧宝收到的要约进行讨论，届时政府各部门的部长以及上述四个州的州长都将与会。(唐风)

