英财政部拒绝公布银行压力测试结果
　　新浪财经讯 北京时间5月22日晚间消息，英国财政部周五拒绝公布针对本国银行的“压力测试”结果。与此相比，美联储刚刚在两周以前公布了对美国19家规模最大银行的“压力测试”结果，称其中10家大银行需要筹募总额高达746亿美元的新资金。
　　英国财政部今天表示，公布上述信息可能提高银行系统的不稳定性，迫使英国政府采取进一步行动提振英国的金融体系。美联储官员则在两周以前表示，公布“压力测试”的结构将会缓解市场对贷款商的担忧情绪。
　　英国自由民主党副主席文斯·凯布尔(Vince Cable)的发言人今天发表电子邮件声明称：“保密银行‘压力测试’的结果只会带来更多的长期不确定性，我们所需要的是一个开放的、象美国一样透明的金融系统。”
　　英国金融服务管理局(Financial Services Authority)在今年早些时候对英国各大银行进行了“压力测试”，来判定这些银行是否有能力经受着60年以来最严重经济衰退形势下的亏损。
　　在英国各大银行中，仅有巴克莱银行(Barclays Plc)已经披露了“压力测试”的结果，称该行将可在各种信贷风险、市场风险和经济状况下继续达到监管机构的资金要求。
　　英国财政部指出，“在当前这个时候”公布“压力测试”的结果“可能会导致金融市场上出现不确定性，无论是对单个金融机构还是整体市场来说都是如此，而这种不稳定性可能会迫使政府采取进一步的行动。”
　　金融服务管理局也同样拒绝了披露“压力测试”结果的要求，该局的一名信息自由官员称，无论在什么情况之下都不会公布这项测试的结果，因为这一信息是保密的。
　　此前，英国政府已经通过直接投资、资产担保及承销贷款等方式，向该国的金融系统提供了最多1.4万亿英镑(约合2.2万亿美元)的援助资金，并将北岩(Northern Rock Plc)和布拉德福德-宾利银行(Bradford & Bingley PLC)收归国有，此后又控制了苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group Plc)和Lloyds Banking Group的多数股份。(唐风)

