德银调升多只石油服务股评级
　　新浪财经讯 北京时间5月22日晚间，一位华尔街分析师表示，在全球石油生产业度过一个相当长的投资不足期后，近来石油开采及服务活动开始升温，这意味着海上开采公司的业绩将迈上复苏之路，因此决定调升多只石油服务股的评级。
　　德意志银行的分析师迈克-厄本(Mike Urban)表示，在石油服务股中，他预计那些以石油开采为经营重点的公司而不是天然气开采商将成为整个板块的领涨力量。厄本还称，与陆基开采商相比，他更青睐海上开采商特别是浅水开采公司的股票。
　　厄本宣布，将Ensco International、Rowan Companies和Noble Corp的股票评级从“持有”升至“买进”，但将Diamond海上开采公司的评级由“买进”降至“持有”。
　　厄本认为，石油市场状况的改善和开采活动强度的增长应该会促成需求回升，这将推动Ensco和Rowan的股价上涨。他宣布，将Ensco的目标股价从32美元升至57美元，将Rowan的目标价由21美元增至27美元。厄本指出，Rowan服务高端市场的船队将从需求复苏中获得尤为显著的收益。
　　厄本还称，几年前Noble将所有的浅水钻塔移出了墨西哥湾地区，现在这一行动将帮助Noble从石油市场的复苏中获得最大收益，而且Noble拥有一个高品质和组成均衡的服务船队。这位分析师宣布，将Noble的目标股价从36美元升至47美元。
　　厄本指出，调降Diamond评级的一个理由是竞争可能压制其中水市场的收费。但是，他同时将Diamond的目标价从81美元升至101美元。

