摩根士丹利涨高管工资应对奖金缩水

　　本报综合报道  摩根士丹利上周日表示，将提高大部分高层管理人士和很多高收入员工的基本工资以应对奖金缩水，因该公司的年度奖金正受到奥巴马政府和国会议员们的监管。
　　摩根士丹利提交给证券监管机构的一份文件显示，公司联席主席James Gorman和Walid Chammah的基本工资将增加三分之一，至每年80万美元；首席财务官Colm Kelleher的底薪将升至75万美元，是2008年的两倍。摩根士丹利表示，此举不会改变高管的薪酬总额，只是对固定与可变收入比例进行了调整。
　　据了解，摩根士丹利约1000名高管也将增加基本工资，此举将令公司高层基本薪金与高盛等竞争对手相当。根据工资调整，该公司高管的总薪酬将有约25%-30%来自基本工资，高于此前15%-20%的比例。
　　这项工资调整显示，摩根士丹利和其他华尔街公司承认薪酬是引发当前金融危机的问题之一。2008年美国银行业一方面接受了政府数万亿美元的援救资金，另一方面仍向其高层支付了逾180亿美元奖金。基于短期利润的巨额年底奖金促使华尔街公司的交易员、投资银行家、风险管理人和顶级高管把更多赌注押在短期利润的最大化上，从而极大增加了经营风险，并最终在数年后导致亏损。
　　摩根士丹利此前已向美联储提出申请，要求归还从问题资产救助计划获得的100亿美元政府资金，从而摆脱美国政府在薪酬及人员招聘方面的束缚。
　　除摩根士丹利外，瑞士银行此前已将数百名投资银行部门的管理人员薪金上调了50%，而美国银行早在三月份就宣布将提升薪水以弥补奖金损失。(孙博)

