美SEC提议大型公司1%以上持股者可提名董事
　　新浪财经讯 北京时间5月21日凌晨消息，美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)周三通过了一项提案，可能会允许持有大型公司1%以上股份的投资者以委托声明书的方式提名公司董事，目的是为推动金融危机产生之银行的股东提供一种全面整改董事会的工具。
　　SEC委员今天以三票赞成、两票反对的投票结果通过了这项提案，将就此寻求美国公众的意见。该提案仅适用于市值超过7亿美元的大型公司，小型公司的投资者则必须持有更高比例的股份，才能获得提名董事的权利。
　　SEC之所以要提出上述提案，是为了对投资者作出回应。投资者此前抱怨，公司董事与管理层之间的关系过于融洽，因此不能阻止管理层所作出的活动，而正是这些活动导致花旗集团和美国银行等全球各大金融机构蒙受了1.4万亿美元以上的信贷损失和资本减记。
　　此前，由于公司纷纷提出反对意见，导致工会和公共养老基金有关将其权力扩大至高于公司董事会之上的要求未能获得通过。
　　SEC主席玛丽·夏皮罗(Mary Schapiro)在华盛顿召开的一次公开会议上称：“当前危机已经导致许多人对一些公司应当承担的责任及应该回答的问题提出了十分严肃的问题，并对此表示担忧。”夏皮罗表示，要使公司“承担其应负责任的最有效的方式”就是“确保股东拥有”提名股东的“有意义的机会”。
　　卡尔·伊坎(Carl Icahn)和尼尔森·佩尔茨(Nelson Peltz)等激进投资者已经成功地进行过“代理权之战”，将其提名的董事选入了他们称之为“不及市场表现”的公司的董事会。根据SEC目前的规定，凡是要将持反对意见的被提名董事列入“代理权之战”的名单当中，就必须要发起一次独立的投票程序；工会和公共养老基金则指出，对大多数投资者来说，这一程序的代价过于高昂。
　　而根据SEC最新提出的上述计划，凡是持有1%及以上股份一年的大公司股东或投资者集团均可将其董事候选人列入“代理权之战”的名单中；对市值为7500万美元到7亿美元的公司来说，这一准入门槛为3%；市值不足7500万美元的公司，则为5%。(唐风)

