开盘：就业市场疲软 美股大幅低开
　　新浪财经讯 北京时间5月21日晚间讯，因劳工市场的疲软令投资者对美国经济能否快速复苏提出质疑，美股周四大幅低开。
　　标准普尔公司下调英国信贷评级预期的消息使得投资者担心美国政府的债信评级也可能在不久的将来遭遇降级。
　　劳工部报告，美国上周持续申请失业救济人数上升7.5万人，创下新高，但首度申请失业救济人数减少1.2万人。
　　多伦多Subodh Kumar & Associates首席投资策略师Subodh Kumar表示，“我认为就业市场数据仍显示美国经济还未走出走迷，我相信近期股市的上涨并没有宏观经济基本面的支持，市场应该有所下跌，申请救济人数并没有出现减缓的趋势。”
　　美东时间周四上午9:30(北京时间5月21日21:30)，道琼斯工业平均指数下跌了107.84点，至8314.20点，跌幅为1.28%；纳斯达克综合指数下跌了19.66点，至1708.18点，跌幅为1.14%，标准普尔500指数下跌了11.78点，至891.69点，跌幅为1.30%。
　　标准普尔公司重申英国信贷评级为AAA，但是将其评级预期由“稳定”调降至“负面”，理由是英国政府的债务有可能增至英国产值的总和。一个国家的信贷评级越低，其借贷成本就越高。
　　英国经纪公司Brewin Dolphin首席策略师麦克-伦霍夫(Mike Lenhoff)指出，“其他市场会觉得英国今天的遭遇就是自己明天的命运。”
　　与英国一样，美国公共开支急剧膨胀。为了应对信贷危机，美国央行已推行定量宽松政策，并将利率调降至极低水平。
　　Ignis Asset Managemen首席经济学家斯图亚特-汤姆森(Stuart Thompson)预计G7成员国的信贷评级都有可能被降级。
　　他指出，“各国政府都在祈求好运降临。所有人都在盼望着经济刺激方案见效的那一刻马上到来。明年经济会有所增长，但我预计不会持久。”
　　标准普尔公司的降级决定对英国市场造成巨大冲击，英国债市下跌，富时100指数下滑2%以上，英镑对美元汇率走软。
　　美元对日元和欧元汇率窄幅震荡。
　　原油期货价格下跌1美元，黄金期货价格上涨2.50美元。
　　个股聚焦
　　Hertz (HTZ)小涨至6.77美元。该公司将法相总值10亿美元的股票。
　　MF Global (MF)下跌5%。该公司报告第四财季亏损较去年同期扩大。
　　OpenTable确定初始股发行价为每股20美元，成为自2008年8月份以来上市的第二家由风险资本投资的公司。
　　另据《金融时报》报导，美国银行(Bank of America)(BAC)准备在年底前偿还450亿美元的政府救援金。
　　亚洲股市，日经225指数下滑0.9%。恒生指数损失1.6%。
　　周三，美国股市全线受挫，其中道琼斯工业平均指数下跌52点，纳斯达克综合指数和标准普尔500指数分别下滑6点和4点。美联储上一次会议纪要显示，美国央行对经济前景充满担忧，金融系统可能遭遇更多打击。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

