KeyBanc调升Bucyrus、Joy Global评级至买进
　　新浪财经讯 北京时间5月26日晚间，一位华尔街分析师表示，矿业设备制造商Bucyrus International和Joy Global有望从全球经济的逐步复苏或商品价格的持续上涨中获益。
　　KeyBanc资本市场的分析师杰弗里-D-哈蒙德(Jeffrey D. Hammond)宣布，将这两家公司的股票评级从“持有”升至“买进”。
　　他在一份致投资者的研究报告中写道：“虽然市场普遍预计经济仅能缓慢复苏和过去九个月需求萎缩的速度引发了高度谨慎情绪，但我们认为现有证据表明经济前景正在逐步改善，经济萎缩的速度似乎正在下降。”
　　他进一步表示：“矿业生产的严格规律性”和需求增长应该会推动矿业的库存下降并推高矿产品的价格，“一旦这些成为现实，矿业商将开始重新配置其闲置的设备”。
　　哈蒙德认为，Bucyrus和Joy Global的备用部件和后续服务营收可能从明年开始从上述势头中获益，而机械订单营收可能在随后的2010或2011年出现增长。
　　这位分析师重申，为Bucyrus股票设定的目标价为40美元，Joy Global的仍为48美元。此外，他重申了对这两家公司今明两年的每股利润预期。

