CrackerBarrel第三财季每股收益攀升14%
　　【MarketWatch纽约5月27日讯】北京时间5月27日晚间消息，美国餐饮连锁企业Cracker Barrel Old Country Store (CBRL)周三宣布，受到利息开支减少及运营成本降低的推动，第三财季每股收益数字同比增长了14%。
　　在截至5月1日的第三财季内，Cracker Barrel公司净盈利攀升至1200万美元，合每股收益52美分；去年同期净盈利1040万美元，合每股收益46美分。
　　此前汤森路透集团调查的分析师平均预期Cracker Barrel第三财季每股收益44美分。
　　Cracker Barrel公司表示，第三财季内该公司利息开支同比减少了10%，盈利因此增加。此外，该公司的日常运营、行政管理以及商品销售成本均出现小幅下滑。
　　Cracker Barrel公司第三财季的营收为5.676亿美元，与去年同期基本持平。此前分析师平均预期该公司第三财季的营收将为5.687亿美元。
　　第三财季内，Cracker Barrel公司的同家餐馆销售收入--即营业至少一年以上餐饮店面的销售收入--同比减少了0.9%；旗下零售业店面的同家店面销售收入同比减少了7.4%。受到今年的复活节假日时间落在4月份的因素部分影响，该公司今年3月份的销售收入大幅下滑。
　　此外，Cracker Barrel公司还表示预计2009财年每股收益将为2.70美元至2.90美元；市场平均预期值为2.76美元。
　　美东时间周三上午9:47，Cracker Barrel股价下跌了53美分，跌幅1.68%，报30.95美元。

