史泰博第一财季盈利下降33%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，办公用品零售商史泰博公司(SPLS)宣布，第一财季净盈利下降33%，原因是失业率上升和经济衰退导致商用机器与家具等耐用品的需求下降。
　　截至5月2日的财季，该公司净盈利从上年同期的2.12亿美元，合每股30美分，降至1.43亿美元，合每股20美分。
　　季度营收增长了19%，从上年同期的48.8亿美元增至58.2亿美元，其中包括去年收购的荷兰办公用品公司Corporate Express的业绩。
　　扣除与Corporate Express相关的整合及重组开支后，该公司当季每股盈利22美分。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利21美分。
　　与规模较小的竞争对手Office Depot Inc与OfficeMax Inc一样，由于经济衰退导致客户削减平均订单规模并推迟非必需品的采购，史泰博的业绩也受到了损害。
　　第一财季，该公司在北美地区的零售额下降9%，至22亿美元，同店销售额下降了8%，原因是墨水与单页纸销售额的增加未能抵消耐用品销售额的下降。
　　国际销售额增长了60%，至12亿美元，剔除汇率变动因素后增长了76%。欧洲地区的同店销售额下降14%，主要是由于耐用品销售额的减少，以及平均订单规模和客流量的下降。
　　史泰博重申，预计与收购Corporate Express相关的综效在三年整合期内将达到3亿美元。

