美银CEO：经济即将见底 必须改革薪酬计划
　　新浪财经讯 北京时间5月20日晚间消息，美国银行(Bank of America Corp)CEO肯尼斯·刘易斯(Kenneth Lewis)周三称，经济滑坡的最坏时期很可能已经过去，经济状况未来的恶化程度将低于市场预期。此前一天，美国银行刚刚通过新发行普通股的方式筹募了134.7亿美元的资金。
　　刘易斯在今天于伦敦召开的一次会议上称：“我们正处于危机的顶端，即将转向缓慢但却可持续的经济复苏进程。我们仍将继续承受许多痛苦……但我认为最坏的时期很可能已经过去。”他预测称，美国和欧洲地区今年下半年的经济将会小幅增长。
　　刘易斯同时表示，必须对企业及投资银行业的薪酬计划实施“改革”，将员工薪酬与其业绩联系在一起，并允许银行“夺回”从事过度冒险活动之员工的薪酬。
　　本月早些时候，美国监管机构公布了针对19家规模最大银行的“压力测试”的最终结果，责令美国银行筹募339亿美元的新资金。这一结果还显示，加上美国银行在内，19家最大银行中有10家需要筹募更多资金。
　　此前，美国政府已经从7000亿美元不良资产救助计划(TARP)中抽出450亿美元的资金，对美国银行实施了拯救措施，其中包括今年1月份为帮助该行收购美林(Merrill)而提供的200亿美元。
　　美国银行周二称，该行已经以平均每股10.77美元的价格出售了12.5亿美元的股票，在该行已发行股票中占将近20%比例。自2月份触底以来，美国银行股价已经上涨了三倍以上，使得该行从中受益；但是，与2006年11月份上触的55.08美元高点相比，目前该行股价仍旧处于相当低的水平。
　　与此同时，花旗集团、富国银行(Wells Fargo & Co)和摩根士丹利等其他几家美国大型银行也已经在本月发行了股票或公司债，或是两者均有发行。
　　美国银行本月已经筹募了大约208亿美元的资金，其中73亿美元来自于出售中国建设银行的部分股份。(唐风)

