Kirkland's第一财季扭亏为盈
　　新浪财经讯 北京时间5月21日晚间，家庭装饰用品零售商Kirkland's Inc.(KIRK)宣布，第一财季实现盈利，原因是该季度增加了一笔税款收益，且同店销售额较去年同期上升。
　　截至美东时间上午11:55(北京时间晚上11:55)，该公司股票上涨99美分，至7.99美元，创52周新高。过去52周该股波动区间为1.58至7.44美元。
　　该公司宣布，截至5月2日的第一财季的利润为350万美元，合每股17美分，而去年同期亏损260万美元，合每股13美分。
　　上一季度财报中计入了100万美元的税款收益，合每股5美分。该公司还宣布，空间占有成本及货运成本的下降也推动了利润增长。
　　第一季销售额由去年同期的8410万美元降至8330万美元。
　　第一季营业至少一年以上店面的销售额，即同店销售额攀升5.2%。商场的同店销售提高8.2%，非商场同店销售上升4.2%。
　　同店销售额衡量的是现有店面而非新开店面的销售表现，因而被视作评价零售商表现的一项重要指标。
　　该公司预计全年盈利将略高于去年，但由于新开店面数量减少，销售额可能略低于去年。该公司目前在美国的32个州经营着290家门店。第一季度新开门店3个，关闭店面10个。

