FDIC将向银行收取应急费用帮助重建担保基金
　　新浪财经讯 北京时间5月23日凌晨消息，美国联邦存款保险公司(以下简称“FDIC”)周五称，该公司将根据美国各大银行资产的不同，向其收取不同的应急费用，来帮助重建该公司存款担保基金的现金储备，这将给正在设法修复其资金基础的各大银行带来更大负担。
　　FDIC今天以4票赞成、1票反对的投票结果通过了上述计划。根据这项计划，该公司将按每100美元资产收取5美分的比例向各大银行收取上述费用，但不计入这些银行的一级资本，低于此前提议的每100美元资产20美分。这笔资金将用于重建FDIC旗下的存款担保基金，该基金今年年初时的现金储备为189亿美元，是自1994年第一季度以来的最低水平。
　　各大银行纷纷对这项计划表示反对，称该计划可能将使其2009年的净利润缩水一半以上。
　　FDIC主席谢拉·贝尔(Sheila Bair)在接受采访时称：“目前所倒闭的大多数银行都是规模较小的银行，但造成这种状况的原因是，政府推出了许多扶持计划，帮助稳定了规模较大的银行。我确认认为，我们应该做得更加公平一些。”
　　FDIC存款担保基金的用途是在银行倒闭时向其客户作出赔偿，该基金今年截至目前为止的现金储备已经减少了100多亿美元，原因是监管机构已经关闭了34家贷款商，其中包括昨天刚刚倒闭的佛罗里达州地方银行BankUnited Financial Corp，以及5月1日倒闭的Silverton Bank of Atlanta银行，这两家银行总共给FDIC存款担保基金带来了62亿美元的损失。
　　上述计划是FDIC自1996年以来首次动用“特种赋税”权。根据该公司员工的预计，该计划今年将会生成56亿美元的现金。美国货币监理署(OCC)署长、FDIC董事会成员约翰·杜根(John Dugan)投票反对这项计划，其他四名董事则均投票赞成。
　　据美国银行家协会(BBA)称，在资产总额低于10亿美元的银行中，存款在其负债中所占比例高达89%；而在资产总额超过500亿美元的银行中，这一比例为68%。
　　另据美国独立社区银行家协会(Independent Community Bankers of America) 数据显示，美国市场上资产总额低于10亿美元的银行所占比例大约为92%，低于1亿美元的银行所占比例大约为39%。(唐风)

