购买美国货 在美国内实施不畅
　　相关条款不仅激起加拿大抵制美国制造，美国商会也致信奥巴马提出抗议
　　□卜晓明(新华社供本报特稿)
　　美国总统奥巴马政府在放松国会今年2月批准的总额7870亿美元经济刺激计划所附“购买美国货”条款上面临越来越大压力。
　　英国 《金融时报》25日报道，“购买美国货”条款不仅激起贸易伙伴加拿大抵制美国制造，在美国国内也实施不畅。
　　美国公司反受其害
　　美国JCM工业公司总裁罗恩·柯林斯担心，自己可能不得不裁员。裁员原因并非经济衰退，而是试图把美国经济拉出衰退的联邦政府经济刺激计划。
　　JCM公司位于得克萨斯州，属家族企业，主要制造管线系统。美国房地产泡沫破裂后，新房开工率急剧下降，但JCM公司依靠向加拿大和墨西哥扩大出口，保住了公司140名员工的饭碗。
　　柯林斯近来感到公司最后的生命线也将断裂。加拿大一些地方议会本月通过“不买美国货”决议，联合对抗“购买美国货”条款，加方客户因此声称不再与JCM公司签订新合同。
　　柯林斯急忙给客户打电话，向他们保证得州地区不歧视加拿大商品。但他得到的回应是愤怒，连加拿大政府都担心这种愤怒情绪可能失控。
　　或拖累美国经济复苏
　　“购买美国货”条款浮出水面时，反对者就担心它可能会产生有悖美国政府保住国人饭碗初衷的后果。这一条款要求接受政府经济刺激计划资金的项目使用美国制造的钢铁和制成品。
　　不管“购买美国货”条款能否引发全方位贸易战，它在国内引发的一系列问题都可能延迟联邦政府实现在今年年底前把美国经济拽出衰退的计划。
　　申请接受政府救助的一些美国企业先前从未在国内采购生产资料。其中一些企业与所有无法确保符合“购买美国货”条款的供应商切断了业务往来，因为担心失去大宗订单或遭受政府惩罚。
　　另外一些美国企业抗议说，不少项目只使用美国制造的商品根本无法完成。在这种情况下，“购买美国货”条款没有任何通融余地。某个项目若无法全部使用美国制造的钢材或制成品，相关部门可申请放弃这一项目。采购美国货使项目成本上升25%的工程同样可提出放弃。
　　美国商会上周致信奥巴马，请求他使用“精确校准方针”和“总统权威”指导州级等地方官员效仿联邦政府履行自由贸易协定。
　　白宫方面回应，奥巴马正践行创造就业岗位的承诺并履行与美国贸易伙伴在全球的协定，“看不出这两项目标有何冲突”。

