克莱斯勒官员即将出席破产法庭听证会
　　新浪财经讯 北京时间5月28日凌晨消息，克莱斯勒官员周三即将出席美国破产法庭召开的听证会，要求破产法官允许其将大部分资产出售给以意大利汽车制造商菲亚特为首的投资者集团，希望藉此避免被清盘的命运。
　　克莱斯勒的代理律师仍旧坚持认为，与菲亚特达成交易是该公司避免被分块出售的唯一希望。但是，这一出售交易仍旧存在争议，原因是克莱斯勒的债券持有人、前员工及其他相关人士此前已经提交了100多份反对意见书。
　　与此同时，如果这项交易不能在6月15日以前完成，则菲亚特将会退出交易。
　　昨天，由美国印第安纳州多家养老基金组成的一个团体表示，克莱斯勒没有对这些养老基金所提出的要求作出公平的对待，并试图推动美国破产法官阿瑟·冈萨雷斯(Arthur Gonzalez)将其负责的克莱斯勒破产重组案的大多数事务移交给联邦地方法庭，但美国地方法官托马斯·葛丽萨(Thomas Griesa)驳回了这一请求。
　　在昨天召开的听证会上，克莱斯勒的代理律师托马斯·库伦(Thomas Cullen)称，与菲亚特之间的协议是克莱斯勒得以自我拯救的最佳交易。他指出，克莱斯勒也曾试图请求其他汽车制造商及贷款商伸出援手，但最终并未从它们那里获得任何帮助。
　　同样是在周三，通用汽车距离破产更进一步，原因是该公司未能获得90%债券持有人对其债转股计划的支持。根据美国联邦政府的规定，通用汽车必须在6月1日的最后期限以前完成业务重组计划，而取得足够债券持有人的支持则是重组计划的必要内容之一。
　　但是，这项债转股计划受到了机构投资者和个人投资者的一致反对，称其所受待遇不如工会下属的一家退休医疗基金。通用汽车表示，该公司董事会将会召开会议，讨论下一步要采取什么措施。(唐风)

