通用汽车：破产无悬念
　　业界估计6月1日申请破产保护，政府预计投入500亿援助
　　美国通用汽车公司29日开始为期两天的董事会会议，准备就公司命运作最终决定。虽然通用管理层眼下不愿证实，但业界普遍预期这家美国最大汽车生产商将于6月1日正式申请破产保护。
　　美国财政部一份初步评估认为，通用完成重组后将逐步复苏，重新成为汽车业有力竞争者，乐观预计可以在5年内帮助联邦政府计划投入的近500亿美元援助资金“回本”。但这一预期遭到部分质疑。
　　乐观预期
　　根据美国政府先前态度，联邦政府已向通用注资约200亿美元帮助其维持经营。如果实施破产重组，通用将在这一过程中额外接受大约300亿美元政府注资，用以清偿拖欠担保债权人债务以及提供破产保护融资和退出融资。
　　作为交换，美政府对重组后通用公司的持有股份比例将提高至最多70%。此外，通用还欠下政府80亿美元债务。
　　届时，尽管政府所持股份将因总股本扩大而遭到部分稀释，但这些股份总市值仍能够达到460亿美元，几乎相当于先前“押注”总额；此外，通用所欠80亿债务将顺利偿还，且政府还可能因持有通用优先股股份而收获数十亿美元利润。
　　通用股票价格29日大跌三成多，以每股75美分的历史最低价报收。
　　“悍马”也得寻买家
　　考虑到眼下经济形势以及汽车业所面临困境，美国财政部对通用前景的估计显得有些“极度乐观”。报告主要援引通用公司预计称，美国汽车市场到2012年新车销量将达到1600万辆。这一数字与经济繁荣时期市场需求一致，但根据眼下情况，美国国内汽车销量以年率换算只有900万至1000万辆。
　　此外，根据重组计划，通用经营汽车品牌将“瘦身”，市场份额将不可避免缩水。然而，财政部报告预期现阶段至2012年间，通用市场份额只会小幅下降到18.4至19.5%。
　　美联社报道，德国政府29日证实，通用汽车公司和加拿大汽车配件商麦格纳国际公司基本谈妥挽救通用子公司欧宝的意向；同一天，通用旗下主要工会表决同意就劳动力成本作大幅削减，帮助通用节省经营开支；与此同时，为旗下品牌“悍马”寻求买家也已进入通用管理层议事日程。(新华社)

