Brown Shoe第一财季亏损小于预期
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，Brown Shoe Co(BWS)宣布，第一财季亏损小于预期，并且表示，计划关闭更多的Famous Footwear店面，以节约资金。
　　截至5月2日的财季，该公司从上年同期的盈利720万美元，合每股17美分，转为亏损760万美元，合每股18美分。
　　季度营收下降3%，从上年同期的5.55亿美元降至5.39亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损27美分，营收5.39亿美元。
　　Brown Shoe表示，第二财季亏损将小于第一财季。分析师平均预期该公司第二财季每股亏损12美分。
　　该公司预计截至明年1月的本财年将实现盈利，并预计全年营收22亿-23亿美元。分析师平均预期该公司全年每股亏损34美分，营收22.2亿美元。
　　该公司目前计划本财年开设55座Famous Footwear店面，并关闭55至70座，这将使其店面总数保持不变，或最多减少15座。截至第一财季末，该公司拥有1100多座Famous Footwear店面。该公司计划2010与2011财年每年关闭大约30座店面。
　　今年3月份，该公司曾表示，预计本财年将关闭35座店面。

