巴克莱阿布扎比投资者拟售68亿美元股份
　　新浪财经讯 北京时间6月2日晚间消息，英国巴克莱银行(Barclays Plc)的阿布扎比投资者周二称，计划出售所持41.2亿英镑(约合68亿美元)的股份，这些股份是阿布扎比投资者在去年买入的，当时巴克莱银行正在筹集私募资金以寻求避免政府拯救。
　　总部位于阿布扎比的国际石油投资公司(International Petroleum Investment Co)旗下投资机构PCP Gulf Invest 1 Ltd今天发表电子邮件声明称，该公司已经聘用了瑞士信贷(Credit Suisse Group AG)来帮助其出售巴克莱银行的强制性可转换票据。
　　据知情人士透露，阿布扎比投资者计划出售的这些股份定价很可能将为每股265便士左右，较巴克莱银行昨天的收盘价低16%。
　　另据巴克莱银行发表声明称，国际石油投资公司正计划出售的最多13亿股股票，该公司仍继续持有巴克莱银行7.584亿股的认股权证，其行权价为每股197.775美元。
　　去年10月份，阿布扎比投资者成为了巴克莱银行最大的股东之一，原因是该行首席执行官约翰·华莱(John Varley)寻求向中东地区的主权财富基金筹募资金，试图藉此避免向政府出售股份。自那以来，巴克莱银行的股价已经上涨了54%，且该行2008年实现了净利润，因此不必参与英国政府的资产担保计划。
　　独立证券经纪行MF Global Securities驻伦敦的分析师西蒙·毛甘(Simon Maughan)称：“阿布扎比投资者已经从巴克莱银行的股价上涨中赚了很多钱，目前他们正计划兑现。”毛甘将巴克莱银行的股票评级定为“买入”。
　　在伦敦市场的交易中，截至当地时间11:32(北京时间19:32)为止，巴克莱银行股价下跌14%，至272便士，此前曾最低跌至264.75便士。自1月23日下跌至51.2便士的低点以来，巴克莱银行的股票价格已经上涨了六倍，原因是市场有关该行将需筹募更多资金的担忧情绪有所减弱。
　　但据投资公司Shore Capital Group Plc驻利物浦的分析师丹尼·克拉克(Danny Clarke)称：“巴克莱银行股价几乎不可能再继续上涨，该行股价正接近于分析师基于其中期净利润预期所作出之预测的高端。”他将巴克莱银行的股票评级定为“持有”。(唐风)

