Synovis第二财季利润超预期增长60%
　　新浪财经讯 北京时间5月27日晚间，医疗设备制造商：Synovis生命技术公司宣布，刚过去的第二财季的利润较上年同期增长60%，这主要得益于组织再生和出血控制产品的销售良好。
　　截至周三美东时间上午11:55(北京时间周三晚23点55分)，Synovis在纳斯达克上市的股票上涨1.66美元，至15.90美元，涨幅为11.7%。过去52周中该股的价格区间为11.11至24.95美元。
　　在截至4月30日的财季中，Synovis的利润总计210万美元，合每股18美分。上年同期的净利润为130万美元，合每股10美分。全季营收同比增长19%，由1240万美元增至1480万美元。据汤森-路透公司的调查，华尔街分析师平均预期Synovis每股将盈利13美分。
　　Peri-Strip的季销售额增长15%，至500万美元。这种产品用于在肥胖症外科手术中控制出血和渗漏。与此同时，组织修补产品的销售增长82%，至210万美元。这类产品包括用于软组织修复的一种胶原材料Veritas。
　　组织保护性产品的季销售额增长9%，至410万美元；显微外科产品的季销售增长17%，至210万美元。
　　Synovis指出，正在继续扩充销售团队，将增加16位销售人员。本次扩充后，国内外科产品销售团队将增至56位地区销售代表和7位地区经理。
　　Roth资本合伙公司的分析师马特-多兰(Matt Dolan)重申，对Synovis股票的评级为“持有”，目标价为16美元。他还称，仍估计本财年Synovis的营收增长率最高将达25%，年营收最高可达5980万美元。
　　他在一份致投资者的研究报告中写道：“Synovis的产品所针对的外科市场将维持稳定表现，它并没有受到正困扰其他医疗领域的可选医疗量普遍下滑的显著影响。”

