克莱斯勒总部重组 墨西哥生产基地停产
　　新华网墨西哥城5月28日电 美国第三大汽车厂商克莱斯勒的墨西哥子公司28日证实，该公司在墨西哥的生产装配基地已停产，主要原因是公司美国总部正在进行与菲亚特的合并重组，造成关键配件断货。
　　克莱斯勒墨西哥公司企业公关经理曼努埃尔·杜阿尔特28日接受墨媒体采访时表示，美国法律规定，企业申请破产保护期间，一切生产活动必须停止，因此美国生产的如汽车发动机、传动系统等关键部件断货，造成克莱斯勒在墨西哥的装配基地被迫停产。
　　克莱斯勒在墨西哥拥有三家车辆生产基地，平均产能达到每年28万辆。杜阿尔特预计，克莱斯勒墨西哥公司恢复生产还至少需要15天。
　　他表示，墨西哥目前出现经济衰退，更加剧了汽车企业在本地市场的困境，今年前4个月，墨西哥汽车销售同比下降了30%左右。他呼吁墨西哥政府对本地汽车销售业提供信贷方面的优惠措施，因为墨西哥市场上七成以上的汽车交易都是通过银行信贷进行的。
　　由于未能同债权人就削减企业69亿美元债务达成协议，上月30日，克莱斯勒向纽约破产法院提出破产保护申请，同时，该公司正式宣布与意大利汽车制造商菲亚特公司结盟。
　　根据联盟协议，克莱斯勒和菲亚特双方将优化各自在全球的生产和供应基地并进入各自的市场，菲亚特的动力系统及配件也将实现在克莱斯勒的工厂生产。此外，克莱斯勒和菲亚特将力图在30天－60天内组建一家新公司，为此，从5月4日起克莱斯勒美国境内的工厂暂时停产。(陈瑶)

