Big Lots第一财季净盈利增长
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，折价零售商Big Lots Inc(BIG)宣布，第一财季净盈利增长5%，主要得益于支出的减少。
　　截至5月2日的财季，该公司净盈利从上年同期的3450万美元，合每股42美分，增至3620万美元，合每股44美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利40美分。分析师预期中通常不包括一次性项目。
　　销售、总务与行政管理开支从上年同期的3.87亿美元降至3.83亿美元；由于店面数量的减少，库存从上年同期的7.25亿美元降至7.18亿美元。
　　季度营收下降了1%，从上年同期的11.5亿美元降至11.4亿美元，但高于分析师平均预期的11.3亿美元。同店销售额下降了0.5%。
　　该公司指出：“尽管总销售额有所下降，但由于毛利率的提高，加上运营开支在营收中所占比例不变，以美元为单位计算的运营盈利仍增长了4%。”
　　该公司预计第二财季每股盈利26-32美分，并将2009财年每股盈利预期范围上调至1.85-1.95美元。
　　此外，Big Lots还上调了全年盈利预期，目前预计全年持续运营每股盈利1.85-1.95美元，高于此前预期的1.75-1.90美元。
　　该公司预计全年同店销售额将同比持平至下降1%。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利1.88美元。
　　该公司还表示，预计第二财季持续运营每股盈利26-32美分，同店销售额将下降1-3%。
　　分析师平均预期该公司第二财季每股盈利30美分。

