通用汽车诈死还阳
　　与债权人的谈判结果只涉及“光荣重组”或“卑鄙重组”
　　本报记者 王晓薇 北京报道
　　5月28日，早9时，纽约股票交易所，美国通用汽车股票被宣布暂停交易。美国历史上最大的破产案——通用汽车破产重组似乎已经进入了最后“冲刺阶段”。作为道琼斯30只成份股中“实力派”的代表，通用汽车以“沉默”的方式站完最后一班岗。
　　在大家正在为这个百年企业最终走向破产扼腕叹息之际，或许通用汽车与美国政府联袂导演的“诈死还阳”戏码已经开锣。
　　从2008年11月20日，通用汽车在雅虎网站发布广告逼宫美国政府提供援助开始，到2009年5月27日美国政府以最大股东的身份出面替通用汽车与全球生产商、全美汽车联合会，和270亿美元债券持有人进行谈判为止，曾经让通用汽车举步维艰的负累几乎已经全部消失。
　　在通用汽车破产倒数两个星期的时候，美国财政部又一次向其旗下的通用汽车金融服务公司注入了70亿美元资金，至此累计194亿美元的“鲜血”已经源源不断地输入了通用汽车的体内。而据消息人士透露，为了帮助通用汽车最终“还阳”，美国财政部的援助金额有可能高达500亿美元。
　　5月26日，通用汽车与全美汽车工人联合会(UAW)终于就通用汽车重组后的股权分配达成了协议。美国政府所持有的通用汽车股份由此前预期的50%跃升至72.5%，而UAW所要承担的风险则由计划中的39%下降至17.5%，同时工会还将取得65亿美元的优先股和25亿美元的票据转让。
　　5月27日，虽然在美国政府限定的与持有通用270亿美元债券的债权人进行谈判的期限结束后，只有5%的债权人同意政府提出的债转股方案，与规定中需要90%债权人同意的人数下限相差甚远。美国政府仍然没有放弃最后的努力，据一位参加谈判的人士透露，如果可以说服绝大多数的债券持有者支持债转股计划，财政部准备向这些债券持有人提供大于之前承诺的10%的股份。美国政府可能会以大约相当于票面价值的价格向其买断债权。这样将会使得通用汽车的债务由此前设想的400亿美元，下降至100亿-120亿美元，而一旦谈判破裂，与克莱斯勒一样，在美国《破产法》第11章庇佑下的通用汽车也将会获得重组的机会。在压力与诱惑的夹击下，5月28日午间，债权人委员终于领会了美国政府的“心意”，通过了新的债转股计划，债权人除了拥有重组后的通用公司10%股权外，还可以获得授权担保另外购入15%的股份，即在通用汽车市值达到150亿美元和300亿美元时各增持7.5%的股份。
　　6月1日，在大限到来之时，美国总统奥巴马还将会派遣八位内阁秘书和其他高级政府官员分赴俄亥俄州、密歇根州、印第安纳州和威斯康星州等汽车业集中的地区进行通用汽车重组后的善后与安抚工作。美国政府希望通用的重组能够在60-90天内完成。
　　至此，已经裁员三分之一，仅保留了四个核心品牌，经销商数量削减一半，甩掉部分养老金及医疗保险负担，摆脱了大部分债务的“新通用汽车公司”构架已经搭成，在美国总统奥巴马为其特制的旧汽车换消费券计划的保驾护航下，通用汽车的“还阳”进程想必将十分顺利。
　　“通用的问题就是美国的问题。”通用汽车前总裁查尔斯·威尔逊的这句老话显然还没有过时。因此，与债权人的谈判结果只涉及“光荣重组”或“卑鄙重组”。谈判成功就是前者，不成功就是后者。

