塔塔汽车年度盈利下降51%
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，印度塔塔汽车公司宣布，由于全球经济衰退对汽车销量、特别是其核心的商用汽车部门销量的冲击，其年度盈利下降了50.7%。
　　截至3月份的财年，该公司净盈利从上年的202.9亿卢比(约合4.31亿美元)降至100.1亿卢比(约合2.12亿美元)。
　　年度营收下降了10.7%，至2873.9亿卢比(约合61亿美元)，与分析师预期的基本一致。
　　该公司为单独公布截至3月份的第四财季的业绩。
　　该公司表示，受高利率、融资困难以及经济减速的影响，全年汽车销量下降了13.5%，至506,421辆。
　　即将离任的常务董事拉维·坎特(Ravi Kant)表示：“第三财季真的相当糟糕。但情况已开始改善。”
　　该公司的高管们表示，预计印度经济将于年底之前复苏，而作为一项财政刺激计划的一部分，政府将购买数千辆公共汽车，这将很快提振销量。
　　塔塔未谈及去年6月从福特汽车公司(F)收购的捷豹与路虎品牌的表现。
　　为收购这两个品牌，塔塔欠下了30亿美元的过渡性贷款，在经历一番困难之后，该公司本周终于完成了对这些贷款的再融资。
　　塔塔通过一次认购不足的股权发行和出售偿还了11.6亿美元贷款，并发行了价值8.40亿美元的卢比计价债券，年息从6.75%到10%不等。
　　该公司还设法将剩余的10亿美元贷款的到期日延长至2010年12月31日，但将支付比原来高得多的利息。

