好市多第三财季盈利锐减29%
　　新浪财经讯 北京时间5月28日晚间消息，美国仓储式零售商好市多(Costco Wholesale Corp) (COST)周四宣布，第三财季 盈利同比减少了29%，原因是开支增加、大宗必需消费品销售持续疲软以及其他一些不利因素所致。
　　这家零售商表示，在截至5月10日的第三财季内，该公司盈利2.096亿美元，合每股收益48美分；去年同期盈利2.951亿美元，合每股收益67美分。
　　好市多表示，第三财季业绩受到了与会员资格续约政策相关的法律诉讼开支3400万美元、以及美元汇率走强的影响。此外，员工福利成本提高也对其第三财季业绩造成了不利影响。
　　好市多表示，第三财季营收同比减少了5%，由去年同期的166.1亿美元下降至158.1亿美元。受到汽油价格下滑以及消费者在经济衰退时期削减开支的影响，最近以来好市多公司的销售仍在下滑。
　　此前汤森路透集团调查的分析师平均预期好市多公司第三财季每股收益53美分、营收161.6亿美元。通常情况下分析师对一家公司所作的财测都已扣除了一次性项目。
　　周四盘前，好市多股价下跌了1.58美元，报47.25美元，跌幅3.2%。该股周三收于48.83美元。
　　第三财季内，好市多公司的同家店面销售收入同比减少了7%，其中在美国的同家店面销售收入同比减少了5%，国际同家店面销售收入同比减少了12%。如果扣除汽油价格下跌以及美元汇率走强的影响不计，好市多公司第三财季的同家店面销售收入降幅将为2%。
　　扣除汽油价格下跌的因素不计，好市多公司第三财季在美国的同家店面销售收入与去年同期持平。扣除美元汇率走强的因素不计，该公司第三财季的国际同家店面销售收入同比增长了8%。
　　同家店面销售收入即营业至少一年以上店面的销售收入，是衡量一家零售业公司业绩表现的重要指标，因为该指数追踪的是原有店面的业绩增长状况，而非新开张店面的业绩状况。
　　好市多公司表示，该公司将继续致力于向顾客提供低价商品，随着经济状况好转，预计这种长期战略将最终使公司受益。这家零售商在周三(5月27日)宣称，为了应对顾客经济状况不佳的困境，该公司将在纽约的两家店面率先实行接受食品券的计划。
　　目前好市多公司共有555家下属仓储式零售连锁店，其中在美国和波多黎各有407家，在加拿大有77家，英国21家，韩国6家，中国台湾5家，日本8家，墨西哥31家。

