午后：零售股飙升6.5% 道指涨近250点
　　新浪财经讯 美股在午后继续攀升，标准普尔500指数已创年内新高，标准普尔500成份股当前估值为15.5倍，该指数过去5年平均PE为16.5倍，过去10年平均PE为19.9倍。
　　美股在过去5个交易日里有4个交易日涨幅超出1%，5天来上涨幅度超过6%。纳指也创年内新高，道指今年跌幅已不到1%。
　　因投资者预期经济的转好将吸引消费者回到商场，零售板块大涨6.5%。
　　中午继续保持强势，标准普尔500指数已经突破了1月6日的高点。市场呈普涨格局，成份股中有90%以上的股票上扬。
　　道指30种成份股中也有25只股票上涨，甚至通用汽车也上涨了12美分，至87美分。通用汽车公司已正式宣布申请破产保护。奥巴马在电视解释政府如何向通用汽车注资300亿美元。
　　五月份供应管理协会制造业指数为42.8，与预期相符，显示制造业仍在萎缩，但已远好于四月份的40.1与三月份的36.3。
　　三月建筑开支月环比增长0.8%，市场预期为下降1.5%。
　　美国4月个人开支下滑了0.1%，但实际可支配收入增长了1.1%。亚洲与欧洲今日公布的经济数据也令人鼓舞。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨2:00)，道琼斯工业平均指数上涨了246.67点，至8747.00点，涨幅为2.90%；纳斯达克综合指数上涨了58.73点，至1833.06点，涨幅为3.31%，标准普尔500指数上涨了28.45点，至947.59点，涨幅为3.10%。
　　上周五美国股市收高，道琼斯工业平均指数上涨96.53点，涨幅1.1%，收于8500.33点；5月份当中该指数累计上涨了4.1%。周五收盘前一个小时，随着决定不再观望的投资者纷纷涌入股市，道指上涨了超过100点。
　　Cantor Fitzgerald机构市场分析师大卫-布伊克(David Buik)表示，“看来今天股市开盘上涨的动力十足。在周五收盘前20分钟，标普500指数从908点飙升至920点高位。”布伊克表示，他认为股市的上涨动力有些过于疯狂。
　　布伊克表示，“确实，5月底时有很多已经踏空了的资金管理机构被迫投资股市，但在过去的两个月内，类似上周五收盘前20到30分钟的疯狂上涨行情已经多次出现，尤其是在市场到达拐点的时候，这种上涨的力量没有给股市以调整的机会。”
　　布伊克认为，“看来股市也要犯下与宏观经济类似的错误了：在进入21世纪之初，宏观经济需要进行调整的时候，大家却没有给它调整的机会。股市如果不进行调整，随后将付出惨重的代价。”
　　一些分析师同时指出，股市中出现了Coppock Guide随势操作指标。自第二次世界大战以来，除了一次例外情况，该指标成功指出了所有牛市的信号。该指标目前指出，美国股票六年内首次值得买入。Coppock Guide随势操作指标是滤去短期市场震荡以确定市场长期趋势的动能指标。
　　通用汽车公司(GM)再度成为市场关注焦点。由于通用汽车公司在6月1日之前提出的用以恢复盈利的重组计划未能满足美国政府要求，该公司已按照《破产保护法》第十一章在纽约联邦破产法庭申请破产保护。申请破产保护之后，这家公司所获得的数十亿美元投资将一笔勾销，该公司也将在一名联邦破产法庭法官的监管下继续运营。
　　通用汽车公司将在60至90日内完成破产手续，同期内美国政府将接管通用汽车约60%的多数股权。据《华尔街日报》援消息灵通人士表示，预计通用汽车公司将任命阿尔-科赫(Al Koch)为新的首席重组官。
　　Asset Management机构驻伦敦策略师麦克斯-金(Max King)表示，他们对通用汽车破产的结果感觉非常复杂。他表示，“一方面，我们为美国政府并没有一味采取救援汽车行业的措施、转而采取更为强硬的策略感到高兴。但在另一方面，维持三家破产公司--克莱斯勒(Chrysler)、福特(Ford) (F)与通用汽车--还需要投入大笔资金。通用汽车的消息还不算最坏，但也没有我们预期的那么好。”
　　其他公司消息方面，SunTrust (STI)周一宣布，准备发售价值14亿美元的普通股，并开始回购价值10亿美元优先股及混合债券的计划。
　　Barclays Capital将互联网巨头雅虎(Yahoo) (YHOO)的股票评级从“一般大盘表现”调升至“超出大盘表现”，并将其股价目标从15美元调升至20美元。Barclays Capital机构分析师表示，目前雅虎公司股价很有吸引力，而且这家公司的业绩“将从广告业状况最终好转中受益。”
　　受到美国及全球经济前景好转的推动，周一亚洲与欧洲股市中，与大宗商品相关的板块普遍上扬。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了2.1%；香港恒生指数上涨3.7%，收于18,843点，创8个多月新高。
　　Cantor Fitzgerald机构欧洲部门分析师史蒂芬-波普(Stephen Pope)表示，“随着越来越多的投资者相信全球经济衰退的最严峻时期已经过去，周一亚洲与欧洲股市都出现了疾风骤雨式的上涨行情。”
　　波普表示，“看看采矿业板块的表现就知道了。众所周知的是，无论是在市场上涨还是下跌的时候，采矿业板块总是领先大盘的。”他指出，周一欧洲股市午盘时采矿业板块上涨了6.4%，钢铁生产商板块上涨了5.4%，汽车生产商板块上涨了4.7%。
　　周一原油期货价格上涨了1.76美元，报每桶68.07美元。黄金期货价格上涨了8.20美元，报988.50美元。美元兑其他各主要货币汇率普遍走低。美国10年期国债收益率上涨了8个基点，报3.54%。

