盘前：GM消息推动美股指期货上扬
　　【MarketWatch马德里5月29日讯】北京时间5月29日晚间消息，周五盘前美国股票指数期货上扬，预示今天美股高开。在美国第一季度国内生产总值(GDP)修正报告与5月密歇根大学消费者信心指数即将公布之前，通用汽车公司传出的利好消息增强了投资者信心。
　　截至美东时间上午8:25，标准普尔500指数期货(SPY)上涨6.00点，报911.00点，涨幅0.66%；纳斯达克100指数期货(QQQQ)上涨8.00点，报1426.25点，涨幅0.56%；道琼斯工业指数期货(DIA)上涨48.00点，报8432.00点，涨幅0.57%。
　　周四美国股市收高，投资者对一系列国债拍卖的忧虑情绪有所消退，油价攀升推动银行与能源类股领涨大盘，其中JP摩根大通(J.P. Morgan Chase) (JPM)、美国银行(Bank of America) (BAC)以及雪佛龙(Chevron) (CVX)等个股涨幅领先。
　　本周出现了一些利好经济消息，其中包括5月消费者信心数据超出市场预期以及美国4月耐用品订单上升等等。
　　CMC Markets机构交易员克莱尔-柯林伍德(Claire Collingwood)表示，“这些经济数据至少为本交易日打下了良好的基础，但即将公布的一些经济数据可能改变市场形势。”他表示，“美国的GDP修正报告将成为今天市场上最受关注的经济数据；此外，在本周早期美国经济咨商局公布的消费者信心指数超出预期之后，今天的密歇根大学消费者信心指数也将受到投资者密切关注。”
　　美国第一季度GDP修正报告将在美东时间今天上午8:30公布，密歇根大学消费者信心指数将在上午10点公布。
　　柯林伍德还认为，美元汇率持续走弱也对美国股市起到了推动作用，“但很值得怀疑的是由美元汇率下滑推动的股市上涨行情能够持续多久。”周五早间，美元兑各主要货币汇率普遍走低。
　　汽车行业仍是今天股市关注焦点。通用汽车公司(General Motors Corp) (GM)在周四与其债权持有人达成了新的债转股协议，协议虽然不能使该公司避免在眉睫的破产命运，但能够加速这个进程。此外，德国官方还将在今天继续进行谈判，试图达成拯救通用汽车旗下德国子公司欧宝(Opel)的协议。意大利汽车制造商菲亚特(Fiat)称其将不会参与谈判，但仍对收购欧宝交易感兴趣。
　　此外，在德国举行的通用汽车欧洲运营部门前景的相关谈判宣告失败，此前有报道表示，濒临破产的通用汽车公司要求额外支付4.15亿美元现金。
　　周五盘前，奢侈品零售商蒂芙尼(Tiffany) (TIF)报告称，第一财季盈利降至2400万美元，合每股收益20美分；去年同期盈利6400万美元，合每股收益50美分。销售收入从去年同期的6.68亿美元下降至5.23亿美元。此前FactSet Research机构调查的分析师平均预期蒂芙尼第一财季每股收益20美分、销售收入5.37亿美元。
　　JP摩根大通分析师周五将新闻集团(News Corp) (NWS)的股票评级从“中立”调升至“超出大盘表现”，并将其股价目标调升至12美元。这些分析师表示，尽管市场预计新闻集团旗下部门仍能创造现金流，但对某些部门的看法过于负面。
　　新闻集团是道琼斯公司(Dow Jones)的母公司，道琼斯公司旗下媒体包括《华尔街日报》、《巴伦财经周刊》、《道琼斯新闻》、《Factiva》以及发布本篇文章的MarketWatch等等。
　　JP摩根分析师同时还将欧迪办公公司(Office Depot) (ODP)的股票评级从“中立”调升至“超出大盘表现”，并将其股价目标从5美元调升至8美元。这些分析师表示，欧迪办公的第二财季可能是该公司2009财年当中形势最糟糕的时期。
　　周五原油期货价格继续攀升，预计能源板块将受到推动。
　　周四美国原油期货价格出现了去年11月以来首次突破每桶65美元的局面，原因是经济数据表明美国原油及汽油库存量连续第三周减少。欧洲股市中的能源板块普遍上扬。
　　周五早间原油期货价格上涨了1.06美元，报每桶66.14美元。黄金期货价格上涨13.40美元，报每盎司974.90美元。
　　海外股市中，欧洲股市出现了过去五个交易日内第四次上涨；亚洲股市勉强攀升。
　　在美国拍卖了7年期国债之后，10年期国债收益率从3.72%下降至3.61%。国债价格与收益率呈反向运动。

