麦格纳提出竞购欧宝新要约
　　新浪财经讯 北京时间5月30日凌晨消息，德国经济部长Karl-Theodor zu Guttenberg周五称，加拿大汽车部件供应商麦格纳国际(Magna International Inc)已经提交了竞购通用汽车旗下欧宝部门的“新要约”。受此影响，另一竞标者菲亚特在米兰股市上的股价下跌。
　　Guttenberg在今天接受采访时表示，目前“尚不清楚”是否能在今天与麦格纳国际达成协议。据德国政府的一名官员称，决定欧宝部门未来的会议将在柏林当地时间周五18:00(北京时间周六1:00)进行，比此前预订时间晚两小时。这名官员还透露，通用汽车和麦格纳国际的高管不会出席此次会议，原因是两者之间的谈判仍在继续进行中。
　　德国政府发言人托马斯·史泰格(Thomas Steg)今天召开新闻发布会称，政府官员希望欧宝竞标者提交意向书。他表示，德国政府、美国财政部、通用汽车和欧宝竞标者之间的谈判只有在竞标者“提出实质性内容”的情况下才可能继续进行下去。
　　今天早些时候，菲亚特首席执行官赛吉奥·马奇奥尼(Sergio Marchionne)曾发表声明称，他对欧宝的融资需求感到“困惑”，因此不会出席定于今天召开的柏林会议，此次会议旨在决定向该部门提供15亿欧元(约合21亿美元)的政府短期贷款。
　　德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)向德国杂志《明镜周刊》(Der Spiegel)表示，该国政府仍旧不希望强迫欧宝部门破产。与此同时，通用汽车正准备在月1日申请破产保护。
　　德国莱茵兰-普法尔茨州(Rhineland-Palatinate)经济部长Hendrik Hering在今天接受采访时称：“我很确定麦格纳国际将可与通用汽车达成协议。”莱茵兰-普法尔茨州是欧宝部门拥有业务运营的德国四个州之一，曾经出席了默克尔在本周早些时候召开的欧宝谈判会议。
　　通用汽车CEO韩德胜(Fritz Henderson)昨天表示，通用汽车希望德国政府预先支付4.5亿欧元的贷款，但后者则认为欧宝部门当前仅需1亿欧元的贷款。(唐风)

