收盘：道指跌173点 纳指跌19点
　　新浪财经讯 因投资者对美国政府发行过多债券感到担忧，美股周三大幅下跌，道指损失了昨日大部分涨幅。国债市场大幅下滑，投资者担心收益率的提高可使美国经济在复苏前便遭到重挫。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了173.47点，报收8300.02点，跌幅为2.05%；纳斯达克综合指数下跌了19.35点，报收1731.08点，跌幅为1.11%，标准普尔500指数下跌了17.27点，报收893.06点，跌幅为1.90%。
　　10年期国债收益率从周二的3.55%上升至3.72%，创自去年11月以来新高。市场开始怀疑美国政府能否将低利率维持在低水平。
　　国债收益率的提高意味着美国政府融资成本上升，由于10年期国债收益率通常是视为是房贷与其它各种贷款的基准利率，国债收益率的提高还将推迟住房市场的复苏。
　　部分投资者担心由于美国政府需要发行巨额债券来为金融与经济救助计划埋单，国债需求将会减弱。
　　MF Global全球利率产品部资深副总裁约翰-贝迪(John Brady)指出，“股市随国债市场走软，居高不下的利率环境能让美国经济转好吗？”
　　美国房地产经纪商协会报告，四月份二手房销量按年计为468万套，较三月份增长2.9%，但四月底未售出住宅数量增长近9%，至近400万套。三月份房价指数月环比下降了1.1%，市场预期为增长0.2%。
　　通用汽车表示愿意将债券转换成公司股票的债权人数没有达到标准，这意味着这一汽车制造商几乎已经明确将会破产。通用汽车下跌了20.1%，至1.15美元，通用汽车在去年6月股价最高达到18.18美元。
　　穆迪重申了对美国的信贷评级，信贷评级前景也被设定为稳定。英国信贷评级前景在上周被下调，结果导致投资者对美国信贷评级前景生产疑虑，并使股市与债市大幅下跌。
　　纽约商业交易所的7月原油合约上涨1美元，收于63.45美元，涨幅为1.6%。自今年二月跌至近34美元/桶的近期最低点以来，油价迄今已上涨80%以上。
　　Comex 6月黄金合约平收于953.30美元/盎司，上周金价总计上涨约3%。
　　法国CAC-40指数上涨0.7%，德国DAX 30指数上涨0.3%，英国富时100指数上涨0.1%。日经225指数上涨了1.4%。
　　此外，包括孟山都在内的多家公司发布的财报令市场失望，该股下跌了6.3%。
　　美国办公用品零售商史泰博(Staples) (SPLS)报告称，在截至5月2日的第一财季内，该公司盈利降至1.43亿美元，合每股收益20美分；上年同期盈利2.123亿美元，合每股收益30美分。该股下跌了2.3%。
　　Take-Two Interactive Software (TTWO)周二盘后宣布，受到视讯游戏产品销售严重下滑影响，第二财季转为净亏损1010万美元，合每股亏损13美分。Take-Two表示，业绩较去年同期下滑的另一个原因是去年第二财季的业绩非常突出。该股上涨了7.9%。
　　书籍零售商Borders Group (BGP)宣布，按照经过调制后的业绩计算，第一财季亏损扩大至8600万美元，合每股亏损1.44美元。该公司你去提前亏损3170万美元，合每股亏损50美分。该公司表示，第一财季业绩中已将一笔非运营开支计算在内，合每股开支1.17美元。该股上涨了1.2%。
　　纽约证交所成交量从昨日的14亿股下降至13亿股，股票涨跌比为1比2。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

