时代华纳将分拆美国在线部门
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，时代华纳公司(TWX)表示，将把美国在线(AOL)部门分拆为一家独立的公开上市公司，由前谷歌公司(GOOG)北美广告销售总裁蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)领导。
　　时代华纳花了将近10年时间，试图建立一个新时代的媒体帝国，但最终的结果却是其实力较2001年与美国在线合并时更加削弱。
　　时代华纳目前拥有美国在线95%的股份，该公司表示，首先将于第三季度收购谷歌公司在美国在线的5%股份，然后再将该部门分拆给时代华纳的股东。
　　此次分拆预计将于年底之前完成。
　　时代华纳董事长兼首席执行官杰夫-比克斯(Jeff Bewkes)表示，此次分拆将有助于提高两公司的运营和战略弹性。
　　他在一份声明中表示：“我们认为美国在线将更有机会发挥其作为一家领先的独立网络公司的全部潜力。”
　　随着美国在线的剥离，时代华纳将专注于电影、HBO与CNN等有线电视网络，以及《时代》、《人物》(People)与《体育画报》(Sports Illustrated)等杂志。
　　2001年，美国在线以1470亿美元的价格收购了时代华纳，这一交易成为网络泡沫时期所产生的令人难以置信的财富的缩影，然而很快成为历史上最糟糕的企业合并之一。

