FBR调升Abercrombie评级至优于大盘
　　新浪财经讯 北京时间6月1日晚间，一位华尔街分析师宣布，调升青少年服装零售商Abercrombie & Fitch(ANF)的股票评级，理由包括商品组合的改善、价格下降和客流量增长。
　　券商Friedman, Billings, Ramsey(简称FBR)的分析师艾德里安-滕兰特(Adrienne Tennant)宣布，将Abercrombie的股票评级从“与大盘持平”调升至“优于大盘”。她指出，不久前Abercrombie启动的清仓销售得到了购物者的认可。
　　这位分析师在一份致客户的研究报告中写道：“五月中旬以来，Abercrombie先后为三个核心品牌挂出了‘清仓销售’的招牌，我们的调查表明其客流量因此而有所增长。”
　　滕兰特还称，Abercrombie还在致力于商品组合的升级，其中包括推出新服装和增加T恤的颜色及图案等。
　　依照预定计划，Abercrombie将在本周四发布同店销售额，即开张至少一年店面的销售额。滕兰特宣布，将自己对这一销售的预期调整为同比下降20%。这明显好于她早先估计的同比下降28%。她指出：“当前Abercrombie店面销售状况的改善令我们欣喜。”
　　上个月Abercrombie发布了第一财季的业绩报告，其亏损额超过市场预期。当时Abercrombie还宣布，计划显著调降商品的价格，特别是Hollister和儿童用品店的价格。
　　截至周一美东时间上午11:17(北京时间周一晚23点17分)，Abercrombie在纽约证交所上市的股票上涨2.27美元，至32.38美元，涨幅为7.54%。

