奥巴马救助通用计划遭抨击
　　新浪财经讯 北京时间5月31日下午消息，由于通用汽车即将申请破产保护，美国总统奥巴马本周末遭到经济学家的抨击，指责其救助计划并不能保住其承诺保护的数百万制造业工人的工作岗位。
　　尽管美国政府提供了巨额救助，但通用汽车很可能会以激进的“瘦身”方式脱离破产保护。
　　华盛顿智库经济与政策研究中心(Center for Economic and Policy Research)主任迪恩·贝克(Dean Baker)表示，这可能意味着通用汽车本身将丧失最多2.5万个工作岗位，并且冲击波沿其供应和分销网络进行传播将导致更多失业。他预计，因此而失业的人数将可能达到9至10万。
　　贝克还警告称，通用汽车及其他汽车厂商的分解重组将加重美国制造业的空洞化。
　　位于密歇根的汽车业研究中心(Centre for Automotive Research)的分析师们已经预计，美国几乎1%的经济直接或间接依赖于通用汽车。
　　华盛顿智库经济政策协会(Economic Policy Institute)经济学家罗伯·斯科特(Rob Scott)指出，通过让通用激进“瘦身”以及实施严格的新排放标准，而不向消费者提供购买更清洁汽车的激励措施，美国政府只是在保护通用汽车的“外壳”，反而抛弃了众多工人。
　　斯科特说，奥巴马政府似乎将修正气候变化问题的个人偏好放在其他任何事情之上，这将以数十万人失业为代价。(兴亚)
 

