AIG将出售Transatlantic股份
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，美国国际集团(AIG)表示，将出售其在再保险商Transatlantic Holdings Inc(TRH)的大部分股份。
　　AIG正在剥离资产，以帮助偿还1800亿美元的政府贷款。该公司计划出售Transatlantic的2600万股普通股。承销商将拥有另外认购390万股股票的选择，以满足超额配售需要。
　　AIG及其子公司目前拥有Transatlantic的大约3910万股普通股，相当于后者大约59%的在外流通股份。如果此项超额配售选择权得以行使，AIG的股份将降至13.9%。
　　按照Transatlantic周三37.87美元的收盘股价计算，AIG出售2600万股股票将筹集到大约9.85亿美元。包括超额配售在内，该公司总计可能从此次出售中筹集到11.3亿美元。
　　去年9月，AIG获得了美国政府850亿美元的贷款，从而免于破产。包括这笔初始贷款在内，美国政府已向AIG提供了4轮援助，以帮助其维持运营，原因是担心该保险公司的全面崩溃将导致金融市场的大范围混乱。
　　AIG目前正在出售资产并分拆部分子公司，以筹集资金偿还政府贷款。

