通用汽车债权人顾问敦促投资者接受债转股计划
　　新浪财经讯 北京时间5月30日凌晨消息，代表持有通用汽车270亿美元债券之债权人的顾问周五表示，他们极力主张投资者应支持该公司的债转股计划。过去一周中，这些债券持有人一直在与通用汽车及美国政府就这项计划进行谈判。
　　由持有上述270亿美元债券的债权人组成之特别委员会的顾问集团今天敦促其他债权人也接受修改后的债转股计划。该委员会昨天发表电子邮件声明称，新的债转股计划“代表了在当前艰难而前景黯淡的情况下，债权人所能得到的最佳选择。”
　　这一顾问集团由来自于宝维斯律师事务所(Paul, Weiss, Rifkind, Wharton & Garrison LLP)和金融顾问公司Houlihan Lokey Howard & Zukin Capital Inc的律师和顾问人员组成。
　　通用汽车在昨天向美国证券交易委员会(SEC)提交的监管文件中称，该公司正考虑通过破产重组的方式将其资产出售给一家新公司。根据这项计划，重组后新公司的10%股份将由“老通用汽车”持有，用于向债券持有人偿还所欠债务。同时，新公司还将向债券持有人提供认股权证，允许其进一步收购最多15%的新公司股份。
　　此外，全美汽车工人联合会(UAW)旗下的一家医疗保健信托基金将持有新公司17.5%的股份，美国财政部则将持有72.5%的股份。
　　通用汽车在这份文件中称，持有该公司20%债券的债权人已经对破产重组计划的条款表示支持。据预计，至少持有通用汽车35%债券的债权人将会支持美国财政部修改后的债转股计划。目前，通用汽车正准备在下周一申请破产保护，而财政部将持有破产重组后的新通用汽车的72.5%股份。
　　这项债转股计划能否最终通过，要看是否有足够的债权人投票支持该计划，而支持比例则将由美国财政部做出决定。但是，财政部并未透露需要有多少债权人批准这项计划。(唐风)

