Genesco第一财季业绩盈转亏
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息，鞋帽及装饰品零售商Genesco Inc(GCO)宣布，受一次性开支的影响，第一财季业绩转为亏损，但调整后盈利好于预期。
　　截至5月2日的财季，该公司从上年同期的净盈利1.29亿美元，合每股5.14美元，转为亏损580万美元，合每股31美分。
　　扣除因提前清偿可转换债券而产生的开支，以及其它一次性项目后，该公司当季持续运营盈利350万美元，合每股17美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利4美分。
　　季度营收增长了4%，从上年同期的3.57亿美元增至3.70亿美元，高于分析师平均预期的3.56亿美元。
　　同店销售额、即开业至少一年的店面的销售额增长了2%。该公司表示，尽管Johnston & Murphy与Underground Station店面的同店销售额分布下降了18%和5%，但被Hat World与Journeys店面同店销售额的增长所抵消。
　　该公司首席执行官罗伯特·丹尼斯(Robert J. Dennis)表示，第一季业绩使他对实现此前宣布的1.70-1.80美元的全年每股盈利目标更具信心。分析师平均预期该公司全年每股盈利1.59美元。

