Etrials同意接受Merge收购
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，医疗成像与信息软件制造商Merge Healthcare Inc(MRGE)表示，将以大约1830万美元现金加股票的价格收购Etrials Worldwide Inc(ETWC)。
　　该公司表示，将为每股Etrials普通股支付80美分现金，外加0.3448股Merge普通股，相当于每股大约1.70美元，较Etrials上周五1.29美元的收盘股价溢价32%。
　　Etrials接受了Merge的要约，因为这一要约的条件比Bio-Imaging Technologies Inc(BITI)提出的1450万美元现金加股票的收购要约优惠。
　　Bio-Imaging的最后出价包括0.124股新发行的Bio-Imaging普通股、0.076股新发行的Bio-Imaging优先股，加上62美分现金，相当于每股1.35美元。
　　Bio-Imaging表示，Etrials现在必须支付50万美元的解约金，并补偿Bio-Imaging至多25万美元的合理实际支出。这些费用是两公司此前达成的并购协议所规定的。
　　Merge表示，预计此项交易将于第三季度完成。该公司预计此项交易将改善其成像与数据资产组合。

