美第一季抵押贷款违约率创历史新高
　　新浪财经讯 北京时间5月28日晚间消息，据周四公布的一份报告显示，美国第一季度抵押贷款违约率和住房抵押品赎回权丧失率均创下了有史以来的最高水平，原因是失业人数的增多导致更多美国人无力支付其住房贷款。
　　据美国抵押银行家协会(Mortgage Bankers Association，以下简称“MBA”)今天公布报告称，第一季度美国经季节调整后的抵押贷款违约率上升至9.12%，已丧失抵押品赎回权的贷款比例则上升至1.37%，均创下自MBA从1972年开始追踪这两项数据以来的最高水平。
　　与此同时，美国抵押贷款融资巨头房地美发表声明称，30年期固息住房抵押贷款的平均利率从上一周的4.82%上升至4.91%，且本周早些时候抵押贷款债券收益率的上升表明这一利率可能继续上升，原因是美国政府为遏止住房市场滑坡形势所采取的措施已经失去了动力。
　　MBA的首席经济学家杰·布林克曼(Jay Brinkmann)在接受采访时称：“人们无法在没有薪水可拿的情况下支付其抵押贷款。经济衰退所延续的时间越长，就会有越多的人耗尽储蓄，从而导致抵押贷款违约率和抵押品赎回权丧失率继续上升。”
　　MBA称，向信誉度最高的借款人所提供的优质固息抵押贷款在新丧失抵押品赎回权的抵押贷款中所占比例最高，为29%，表明失业人数的增加正在对住房所有人造成损害；优质可调利率抵押贷款所占比例为24%，表明抵押贷款市场危机已经从次级贷款转移到了优质贷款；次级可调利率抵押贷款所占比例为27%，低于去年同期的39%。
　　报告显示，受失业人数增加的影响，目前每八个美国人中就有一人滞付其抵押贷款，或已经进入丧失抵押品赎回权的某个阶段。
　　据美国商业部今天公布的报告显示，4月份新屋销售同比下滑34%。另据劳工统计局(Bureau of Labor Statistics)的数据显示，第一季度美国失业率上升至8.1%，是自1983年末以来的最高水平。(唐风)

