瑞银CEO称将坚持市场工资制
　　新浪财经讯 北京时间5月27日早间消息，据国外媒体报道，瑞银首席执行官奥斯沃德·格鲁贝尔(Oswald Gruebel)今天表示，瑞银将坚持支付市场水平工资的政策，之前因其投资银行部门加薪而遭到广泛批评。
　　格鲁贝尔在致员工的内部备忘录中说：“我们必须向我们的员工支付符合市场水平的工资。我们将坚持这一立场，即使受到批评指责。”
　　三位知情人士本月早些时候透露，瑞银计划将其投资银行部门高级职员的基本薪酬平均提高50%，以阻止这些职员转投其他公司。今年1月份，瑞银将其奖金池削减了78%，原因是该行2008年的亏损创下了瑞士公司历史上的最高水平。在瑞士政府向瑞银注入巨额资金后，该行面临来自于政府官员的压力，要求其下调高管奖金。
　　格鲁贝尔表示，“例外”加薪对于保护瑞银盈利性业务领域、确保这些业务成功而言是必要的。他说：“在大幅削减可变薪酬后，我们在某些领域已经落后于市场水平，这在长期内是不可持续的。”
　　为了留住高级职员，瑞银还拨备了大约9亿瑞郎(约合8.31亿美元)用于未来三年内的奖金支付。瑞银表示，奖金支付将取决于该行及员工所属部门实现盈利以及该行不再接受政府进一步救助。(兴亚)

