时代与雷克萨斯探寻出版新模式：杂志自助餐
　　读者自行选择内容，定制专属于自己的杂志，广告商则根据用户信息发布定向广告。
　　据slate网站26日报道，美国时代出版集团(以下简称“时代”)和日本丰田汽车公司旗下雷克萨斯品牌联合推出了名为《Mine(我的)》的个性化杂志，希望为杂志出版业探索新的商业模式。
　　读者可以选取自己喜欢的时代旗下杂志上的文章，并结集出版杂志，杂志中将刊登带有读者名字或居住地信息的雷克萨斯汽车广告。
　　杂志可免费订阅
　　读者可以登录时代旗下负责出版业务的时代公司网站timeinc.com/mine，输入基本的注册信息和个人爱好，然后从时代旗下8种杂志中选择5种。可供选择的杂志包括《时代》周刊、《体育画刊》周刊、《美酒佳肴》、《返璞归真》、《金钱》、《型时代》、《高尔夫》和《旅游＋休闲》。读者可以在其中5种杂志中挑出自己感兴趣的栏目重组成一本36页的杂志。
　　《Mine》杂志每两周发行一期。该杂志可免费订阅，预计每期将发行23.1万份，有纸质和电子两个版本。仅订阅排在前3.1万名的读者能获得纸质版本，其余20万名读者能获得电子杂志。电子杂志与纸质杂志看起来完全一样，有虚拟纸张，用鼠标点击即可翻页。
　　提高广告吸引力
　　雷克萨斯营销副总裁大卫·诺德斯特罗姆认为，个性化杂志对出版商非常有吸引力，“这可能成为杂志业的一种新商业模式，至少也是在正确方向上迈出的一步。”
　　诺德斯特罗姆称，个性化杂志有点像RSS源，只不过将读者的互联网活动“杂志化”而已。
　　《Mine》杂志中的广告依据读者选择的杂志和注册信息而不同。例如，如果读者选取了《美酒佳肴》的文章，杂志中的广告会宣称雷克萨斯汽车留有存放葡萄酒的位置。
　　互联网广告客户已经在利用用户信息发送定向广告，提高营销活动效益。时代希望通过个性化杂志向读者发布定向广告，提高对广告客户的吸引力。
　　新闻集团拟效仿
　　这是《时代》周刊在订户和读者持续流失的压力下，作出的最新转型。当前，《时代》周刊与其他周刊一样面临广告收入减少、发行量下降以及网络发展引致读者流失等问题。
　　除时代集团外，美国媒体新闻集团也打算在今年夏天向旗下报纸读者提供“自助”定制报纸服务。读者能通过关键词、作者和题目自由选择文章订阅。报纸可用电脑或手机阅读，还能和广告一起制成电子书发给读者。 (宗禾)

