综述：信心指数快速回升 美股大幅上扬

　　新浪财经讯 受五月份消费者信心指数快速回升经济报告推动，美股周二强劲飙升，券商调升苹果评级也给科技股带来了上涨动力。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了196.17点，报收8473.49点，涨幅为2.37%；纳斯达克综合指数上涨了58.42点，报收1750.43点，涨幅为3.45%，标准普尔500指数上涨了23.33点，报收910.33点，涨幅为2.63%。
　　美国经济咨商局(Conference Board)周二报告称，美国5月消费者信心指数大幅上升至54.9，创近8个月以来新高，远好于经济学家的43的平均预期。
　　苹果(AAPL)上涨了近7%，摩根士丹利上调了该股评级与目标价，称iPhone产品可使苹果未来两年利润强劲成长。
　　S&P CaseShiller三月份房价指数下降了18.7%，市场预期为下降18.4%。
　　纽约商业交易所的7月原油合约上涨78美分，收于62.45美元，涨幅为1.3%。Comex 6月黄金合约下跌5.60美元，收于953.30美元/盎司，跌幅为0.6%。
　　欧洲股市方面，德国DAX 30指数上涨1.37%，法国CAC-40指数上涨1.05%，英国富时100指数上涨1.06%。
　　金融板块周二上涨了4.1%，涨幅名列榜首。
　　非必需消费品板块涨幅排在前列，麦当劳上涨了3.1%，零售商Macy's Inc上涨了5.9%，标准普尔非必需消费品指数上涨了3.8%。
　　通用汽车(GM)上涨了1美分，至1.44美元。该股盘前一度下跌10%以上。据《华尔街日报》报道，美国汽车工会称美国政府将向通用汽车提供更多的巨额援助。
　　Knight Equity Markets执行董事彼得-肯尼(Peter Kenny)指出，“消费者信心的恢复令投资者振奋，非常暗淡的房价数据也未能阻止市场的上涨。”
　　消费者开支占美国经济的三分之二左右，德国与法国日前也公布了同样乐观的消费者信心报告。
　　纽约证交所成交量为13.7亿股，去年日均成交量14.9亿股。纳斯达克市场成交量为20.9亿股，去年日均成交量为22.8亿股。
　　纽约证交所上涨股对下跌股的比例为5比1，纳斯达克上涨股对下跌股的比例为7比2。
　　10年期国债大幅下跌，收益率上升至3.54%，创2009年新高。
　　美国5月消费者信心指数升至54.9
　　美国经济咨商局(Conference Board)周二报告称，受到市场对劳动力市场前景预期有所改善的推动，美国5月消费者信心指数大幅上扬至54.9。4月份的消费者信心指数被向上修正为40.8。
　　5月消费者信心指数出现了经济咨商局公布这份报告32年历史上的第四大涨幅，目前处在最近8个月以来的最高水平。此前经济学家平均预期5月消费者信心指数将为43。
　　美国经济咨商局消费者研究中心主任利恩-弗朗哥(Lynn Franco)表示，“消费者普遍预计未来几个月的商业环境、劳动力市场以及收入状况均将有所改善。尽管从历史标准来看，5月份的消费者信心指数仍然非常低迷，但从消费者的担心情绪来看，显然该指数已经渡过了最低迷时期。”
　　4月份的消费者信心指数也出现了大幅上涨。
　　在5月消费者信心指数报告中，前景预期指数从4月份的51攀升至72.3，预计商业环境将好转的受访者比例从4月份的15.7%攀升至23.1%，预计就业机会增多的受访者比例从14.2%攀升至20%。
　　受访消费者对目前状况的预期指数从25.5攀升至28.9，但仍有很多消费者认为目前商业状况“很糟糕。”
　　美国房价出现历史最大季度跌幅
　　周二公布的凯斯席勒(Case-Shiller)全美房地产价格报告显示，今年第一季度美国20大城市的住房价格同比下降了19.1%，创历史最大季度跌幅。
　　报告显示，今年3月份美国20个大城市房价环比下降了2.2%、同比下降了18.7%。
　　标准普尔公司负斯席勒房价指数报告编制委员会主席大卫-布利策(David Blitzer)表示，“我们还没有看到住房价格开始出现反弹的迹象。”
　　美国联邦住房金融局(Federal Housing Finance Agency, FHFA)也将公布一份类似的住房价格报告。凯斯席勒房价指数的持续下滑，增大了FHFA住房价格指数同步下跌的可能性。FHFA住房价格指数的统计资料来源只限于在房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)两家公司贷款或者担保的房屋的价格，过去两个月内，FHFA指数已经持续上扬。
　　最近几个月以来，美国的单户家庭房屋开工数量、新屋销售及二手房销售数字都出现了趋稳迹象，但仍然处在非常低迷的水平。一些分析师仍然怀疑美国的房地产市场衰退可能还没有筑底。
　　Miller Tabak机构股市分析师丹-格林豪斯(Dan Greenhaus)表示，“只有在住房价格稳定下来之后，我们才能为所有的房地产市场经济数据感到欣慰。但是我认为，房屋销售量将不会出现持续增长。”他指出，鉴于房屋库存数字仍然居高不下，“在可以预见的时间内，住房价格仍然将承受下行压力。”
　　住房价格的贬值已经使得全球经济下滑形势演变成极为混乱的局面，因为金融机构在错误的认定美国房价绝不会下跌的错误观念指引下，已经造成了太多次级贷款坏账。
　　随着住房价格仍然在迅速下跌，已经有数以百万计的购房者发现他们应当偿还的房贷金额超出了房屋价值。他们既不能出售房产，也无法用房产进行再融资。此外，这些人也不能以他们的房产进行抵押贷款融资以进行消费。
　　09年3月份，美国20大城市中有17个城市的房价出现下滑，其中明尼阿波利斯、底特律以及纽约等地房价出现了历史最大月度跌幅。夏洛特市的房价上涨了0.3%，丹佛房价上涨了0.1%。达拉斯房价持平。
　　对比去年同期，今年美国20大城市的房价均出现大幅下滑。房价表现最好的是丹佛市，该地区房价仅仅同比下降了5.5%。过去一年内，凤凰城、拉斯维加斯以及旧金山这三大城市的房价同比降幅超过30%。
　　对比最高水平，09年3月份的房价下跌了32.2%。目前美国的平均住房价格与2002年底基本持平。拉斯维加斯和凤凰城两个城市的房价较其最高水平缩水了一半以上。
　　凯斯席勒住房价格报告追踪的是一段时间内多次转售的房屋价格变动情况，但该报告仅追踪美国20个大城市的房价波动，而非整个美国的房屋价格波动。
　　信心指数超预期 纽约油价高收1.3%
　　纽约市场的主力原油期货合约高收1%多，消费者信心指数超预期在午后激发出温和买盘。今晨的交易中，由于投资者普遍预计本周四OPEC不会减产，油价一度下跌3.5%。
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨2点30分)，纽约商业交易所的7月原油合约上涨78美分，收于62.45美元，涨幅为1.3%。盘中7月合约的最高值为62.50美元，最低为59.53美元。上周的交易中油价大幅上涨约8%，这主要得益于美元汇率下滑。
　　今天油价由跌转升主要应归功于最新的消费者信心报告。五月消费者信心指数的环比涨幅创下了这一为期32年调查的历史第四高值，而54.9点创下过去八个月来之最。接受MarketWatch调查的经济学家对五月读数的平均预期为43点。
　　Sucden金融研究公司的分析师布伦达-沙利文(Brenda Sullivan)表示：“又有消息指向OPEC在本周会议上不太可能减产，这可能会压制油价。”今晨沙特石油大臣阿里-纳伊米(Ali Naimi)重申，他希望OPEC维持现有产量，而各成员国应更好地遵守以往的减产协议。
　　国际能源机构(IEA)的数据显示，四月OPEC的产量环比增长，这是去年九月以来OPEC首次增产，由于近来油价反弹，一些OPEC成员国开始增加产量以获得更多收益。伊朗、尼日利亚和科威特都增加了产量，沙特的产量也有所增长，但该国的产量仍处在配额以内。去年九月以来OPEC总计决定减产420万桶/天。
　　Platts Global Alert的主编凯文-萨维勒(Kevin Saville)指出：“那些遵守配额的OPEC成员国将因为其他国家在四月增产而深感不安。在本次闭门会议上，一些成员国将敦促大家必须更好地遵守去年底达成的协议。”
　　消费者数据乐观 纽约金价跌收0.6%
　　纽约市场的主力黄金期货合约五个交易日来首次跌收，美国最新的消费者信心数据明显超出预期，黄金的避险吸引力被削弱。此外，美元汇率反弹也对金价形成压制。
　　今天汇市交易中，美元对欧元汇率七天来首次上涨。在北韩武器试验引发国际关系紧张的推动下，投资者纷纷转向较安全的货币。
　　截至周二美东时间下午1:30(北京时间周三凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门上市的6月黄金合约下跌5.60美元，收于953.30美元/盎司，跌幅为0.6%。盘中该合约一度跌至936.60美元，跌幅达2.3%。
　　上周的交易中金价上涨约3%，这主要得益于美元汇率的推动。上周五盘中金价近两个月来首次突破960美元关口，此后随着美元汇率的反弹，金价的涨幅略有缩减。
　　Kitco金属公司的高级分析师乔恩-纳德勒(Jon Nadler)表示，今天金价的下跌“源自美元吸引力的恢复，而这当然与北韩再次展示军备实力有关”。他还称：“正常情况下，金价在这样的地缘政治局势下应该会上涨。但是，近来世界和市场一直都不正常。”
　　美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至上周五收盘时的黄金持有量为1118.76吨，较一天前增长13.14吨。这是SPDR八个交易日来首次持有量上涨。
　　美国经济数据推动欧股收高
　　周二欧洲股市先抑后扬。受到美国公布的消费者信心指数利好以及美国经济可能已经开始开始复苏的良好预期推动，欧洲股市尾盘回升并最终收高。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)上涨1.60点，涨幅0.77%，收于208.96点。今天盘中大多数时间内该指数处于下滑状态。
　　周二欧洲各主要国家股市中，德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨1.37%，收于4,985.60点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨1.05%，收于3,270.09点。英国富时100指数(UK:UKX)上涨1.06%，收于4,411.72点。欧洲股市收盘时，美国股市全面上扬。
　　周二早间美国经济咨商局报告称，美国5月份消费者信心指数跃升至54.9，超出市场预期；4月指数被上调为40.8。
　　周一美国和英国股市均因为节假日休市。
　　周二法国巴黎股市中，汽车生产商标致汽车公司(Peugeot SA) (FR:UG)上涨了近4%，此前美林公司调升了该公司的股票评级。美林公司表示，预计标致公司新任首席执行官在6月1日上台之后，他在发展公司合作伙伴关系方面将拥有比前任更大的权力。
　　但金融板块表现不佳，限制了今天主要股指的涨幅。
　　苏黎世股市中的瑞银集团(UBS) (CH:UBSN)下跌了2.2%，劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group) (UK:LLOY)下跌了2.6%。
　　法国巴黎银行欧洲股市策略师埃德蒙-辛恩(Edmund Shing)表示，“我们看到最近以来银行股上涨的动力有所减退。我认为今后这个板块还将继续下滑。”
　　力拓(Rio Tinto) (RTP) (UK:RIO)股价下跌了0.6%，此前力拓表示，该公司与新日本制铁公司(Nippon Steel Corp)就09财年铁矿石降价33%达成协议，为7年来首次降价。力拓表示，根据协议，该公司标准产品09财年对新日铁的售价为0.97美元/干吨度，该价格08财年为1.4466美元。
　　巴黎股市中的达能集团(Danone) (FR:BN)下跌了5.1%，此前这家酸奶生产商表示，将通过发行股票方式融资约30亿欧元(41.8亿美元)。
　　达能集团表示，“发行股票融资行动将主动优化公司的资本结构，因此提升公司的财政及战略灵活性。” (明煜)
 
　　相关专题：
　　全球联手抗击金融危机
 
　　相关报道：
　　收盘：道指涨196点 纳指涨58点
　　通用电气CEO称恢复公司增长难度加大
　　养老基金团体要求克莱斯勒破产案移交地方法庭
　　UAW旗下信托基金将获通用汽车17.5%普通股
　　德国政府施压欧宝竞标者 要求其修改要约
　　信心指数超预期 纽约油价高收1.3%
　　消费者数据乐观 纽约金价跌收0.6%
　　美国经济数据推动欧股收高

