通用汽车驶向破产重组快车道
　　随着美国财政部抛出了修改后的债转股方案以及逾1/3的债券持有人已经同意这一方案，百年老店通用汽车公司正驶向破产重组快车道。 
　　如何化解巨额债务始终是困扰通用汽车重组的难题，也是奥巴马今年3月底否决通用汽车2月17日提交的再生重组方案的重要理由。为此，4月27日，通用汽车在修订后的重组方案中推出了债转股方案，即通用汽车债券持有人用约270亿美元的无担保债权换来重组后的新通用汽车10%的股权。然而，方案甫一露面，就遭到了来自债券持有人的强烈反对，原因无非是对价太低。 
　　果然，在规定的截止日期5月26日午夜之前，仅有约15%的中小投资者接受了该方案，距离政府设定的90%的要求相去甚远，谈判最终于27日一早宣布破裂。 
　　然而28日，美国财政部出人意料地提出了一个“甜头”更大的债权放弃补偿方案，即在获得原有10%股份对价基础上，赋予债券持有人以较低的价格购买新通用汽车公司另外15%股份的权利，即在通用汽车市值达到150亿美元及300亿美元时各增持7.5%的股份。目前已有约35%的债券持有人接受了修改后的债转股方案。截至美国东部时间30日下午5点，其余债券持有人仍有机会接受新方案。 
　　表面来看，政府为推动通用汽车的债务庭外和解作出了一定的让步，但实际上增加的这点“甜头”也是需要债券持有人有所付出，那就是不能在通用汽车进入破产保护程序之后对政府的重组方案说“不”。“低价认股权”实际上就是支付给债券持有人的“封口费”。 
　　根据美国《破产法》第11章的规定，寻求破产保护的债务人须与代表债权人和股东利益的有关各方共同制订重组方案，就债务偿还的期限、方式以及对债权人和股东利益的保护作出相应安排，而方案必须得到债权人、债券持有人和股东的认可，并得到法院的批准。这一过程通常漫长。时间拖得过长，对通用汽车的再生和美国汽车业的重振，乃至整个美国经济的复苏都有害无益。毕竟，没有哪个消费者愿意购买一个处于破产保护下的公司的汽车。 
　　显然，美国财政部抛出的附加“封口”条件的新债转股协议无疑为“快速破产重组”提供了可能，因为这实际等于是逼迫债券持有人提前接受了通用汽车的债务安排。政府希望帮助通用汽车尽快完成破产重组，从而最大限度地降低给通用汽车带来的负面影响。 
　　此外，29日联合汽车工人工会与通用汽车达成了旨在削减劳工成本的让步协议，将进一步推动通用尽快完成破产重组进程。分析人士预计，考虑到通用汽车破产重组规模庞大且涉及面广，整个过程仍需要90天甚至更长时间。 
　　目前，由美国政府主导的通用汽车破产重整方案已经基本敲定，即通用汽车及其子公司将其主要优质资产出售给新成立的通用，美国财政部将再提供300亿美元的资金支持。新通用汽车公司的股权结构为美国财政部持有72.5%的股份，联合汽车工人工会持股17.5%，债券持有人获得另外10%。此外，170亿美元的债务将进入新通用汽车公司，包括应付财政部的80亿美元和应付给工会信托基金的65亿美元优先股和25亿美元的债券。剩余资产及约270亿美元的债券持有人债务将保留在原通用汽车公司，并将逐步分拆出售。
　　这是5月29日在美国密歇根州底特律市通用汽车公司总部外拍摄的公司标识。据当地媒体报道，通用或将于6月1日正式宣布根据《破产法》第11章的规定寻求破产保护。新华社记者谷欣容摄

