美国通用汽车可能今日申请破产保护
　　中新社记者 魏?
　　美国人已经做好准备，向通用说再见。
　　从一定意义上，确实如此。六月一日上午，通用汽车CEO韩德胜将在纽约召开新闻发布会，人们猜测，这场发布会将宣布通用正式依照美国《破产法》第十一章，申请破产保护。
　　许多通用旗下美国人引以为豪的汽车品牌：庞迪亚克、土星、悍马、欧宝，将先后易主；通用约有两万名员工将失业、两千四百家经销商将被裁减、十数家工厂将被关闭。
　　但美国人告别的，或许只是那个步履沉重、负债数百亿美元的“老通用”。如果一切顺利，一个甩掉负担、轻身前行的“新通用”将很快在底特律重生。
　　通用申请破产保护并不意味着“破产”，相反，法庭将临时禁止债权人采取措施收回他们拥有的资产，这将为通用完成重组方案争取到宝贵时间。
　　从目前看，通用可能只需要很短的时间就能完成重组，走出“破产保护”。
　　新通用的重组方案需要得到美国财政部、债券持有人、股东以及汽车工会的首肯。如今，通用与各方谈判都颇为顺利，这为通用迅速完成重组扫清了障碍。
　　五月三十一日，通用面临的最后一个障碍——债权人们发表声明，称百分之五十四的通用债权人已经接受“债转股”提议，即同意放弃手中二百七十亿美元无担保债权，以换取新通用百分之十的股权；同时，美国财政部还同意债权人在通用市值达到一百五十亿美元及三百亿美元时，另外各增持百分之七点五的股份。
　　在这个关键时刻，通用债权人愿意接受“债转股”协议对组建“新通用”是至关重要的——这意味着通用的债权人不会在法庭上反对通用汽车的重组方案，而通用也将更容易说服法官，顺利过关。
　　许多人对通用的前景是乐观的：美国工业的象征不会就此消失，重组后的通用将甩掉一身债务，更具竞争力；但许多人也担心，“新通用”毕竟不同了：即便成功重组，通用超过百分之七十的股权将属于美国“纳税人”——也就是美国政府控股，通用将成为一个真正的“国有企业”。

