通用多数债券持有人接受债转股计划
　　新浪财经讯 北京时间6月1日早间消息，超过一半的通用汽车债券持有人美东时间周日(北京时间周一)表示，他们支持最新的债转股计划。按照计划，债券持有人将持有的270亿美元债务转换为新通用最多25%的股权。
　　通用汽车债券持有人特别委员会在声明中称，54%的债券持有人在美东时间30日下午5点(北京时间31日凌晨5点)最后期限前同意了债转股计划。债券持有人持有的270亿美元未担保债务将转换为新通用10%的股权以及认股权证，将可以在将来认购新通用最多15%的股权。
　　特别委员会发言人艾略特・斯罗恩(Elliot Sloane)表示，54%的投资者即975家机构“递交了支持信函或表达了支持意向”。
　　尽管通用汽车并未证实其将申请破产保护，但首席执行官韩德胜(Fritz Henderson)将于周一在纽约召开新闻发布会，美国总统奥巴马也将发表讲话，预计将决定通用汽车的命运。美国财政部将得到新通用72.5%的股份，提供500亿美元资金协助其改革重组。
　　目前尚不清楚美国财政部是否认为债券持有人接受比例达到足够水平。在之前的债转股提议中，财政部要求接受比例达到90%。但通用汽车周日晚上表示，财政部已经告知该公司对债券持有人的支持程度“感到满意”。(兴亚)

