通用汽车将关闭14家工厂以削减成本
　　新浪财经讯 北京时间6月1日晚间消息，通用汽车周一称，作为破产重组计划的一部分内容，该公司将会关闭14家工厂，其中有7家位于公司总部所在的密歇根州，此举目的是在破产保护状态下削减其产量及劳动力成本。
　　通用汽车表示，该公司今年将关闭旗下位于密歇根州庞蒂亚克(Pontiac)和特拉华州威尔明顿(Wilmington)的工厂，而田纳西州斯普林希尔(Spring Hill)和密歇根州奥里昂(Orion)的工厂则将暂停生产，但仍随时待命。
　　此外，通用汽车还将在明年关闭旗下位于密歇根州利沃尼亚(Livonia)、弗林特(Flint)和伊斯兰提镇(Ypsilanti Township)的工厂，以及位于俄亥俄州帕尔玛(Parma)和弗吉尼亚州弗雷德里克斯堡(Fredericksburg)的电力机车工厂。
　　通用汽车还将关闭位于印第安纳波利斯(Indianapolis)和俄亥俄州曼斯菲尔德(Mansfield)的两家模压工厂，同时闲置密歇根州庞蒂亚克的一家模压工厂，后者的产能仍将随时待命。
　　此前，通用汽车已经宣布将关闭位于密歇根州大湍城(Grand Rapids)的模压工厂，以及位于纽约州马萨纳(Massena)的铸件工厂。
　　通用汽车表示，该公司还将今年年底以前关闭旗下位于波士顿、佛罗里达州杰克逊维尔(Jacksonville)和俄亥俄州哥伦布市的三家服务和部件仓库。
　　在关闭上述工厂的计划完成以后，通用汽车到2012年在美国本土市场上的工厂数量将从去年的47家减少至33家。目前，通用汽车正计划在2011年以前裁减大约2.18万名工人，但并未透露在上述工厂中工作的工人将有多少被裁。
　　通用汽车称，该公司将在2011年实现“组装业务的全部产能利用率”，较2月份向联邦政府提交的重组计划中预测时间早了两年。
　　通用汽车生产与劳动关系副总裁Gary Cowger发表声明称：“作为新通用汽车的一部分，我们的制造业务将以更加精简、更加强大以及更加具有灵活性的面貌重新展现在世人面前。灵活的制造活动将能使我们对消费者偏好和不断改变的市场状况做出迅速的反应。”(唐风)

