Thomas Weisel调升Kohl's评级至超配
　　新浪财经讯 北京时间6月1日晚间，一位华尔街分析师宣布，调升连锁百货店Kohl's Corp.的股票评级，得益于不断夺取竞争对手的市场份额，Kohl's的销售有望恢复增长。
　　Thomas Weisel Partners(简称TWP)的分析师莉斯-邓恩(Liz Dunn)宣布，将Kohl's的股票评级从“均配”调升至“超配”，Kohl's正在以不错的价格将具有吸引力的商品售给消费者。
　　邓恩指出：“借助于预先让利的理念，Kohl's正在驱动客户以公司计划中的促销价购买商品，同时显著降低了季末清仓甩货的工作量。”
　　这位分析师还称，实力比Kohl's弱的竞争对手一直在关闭店面，而Kohl's却有能力获得更多市场份额，特别是Mervyn的破产让Kohl's获益不少。邓恩称，Kohl's计划通过收购Mervyn破产清算的资产新开36家店面，其中许多店面位于Kohl's以前未开拓的市场。
　　邓恩认为：“这些店面将在今年秋天开张，预计Kohl's将相当积极地开设新店。”
　　总部位于威斯康辛州Menomonee Falls的Kohl's一直面临着同店销售下滑的问题。但是，Kohl's这一销售下滑的速度低于梅西百货和J.C. Penney等主要竞争对手。邓恩指出，这可能意味着Kohl's夺取了竞争对手的市场份额。
　　邓恩还称，与此同时Kohl's还在致力于削减成本，但迄今Kohl's尚未采取裁员行动，而且目前没有迹象表明Kohl's准备这样做。
　　依照预定计划，Kohl's将在本周四发布同店销售额，即开张至少一年店面的销售额。上个月Kohl's宣布，第一财季的利润同比下降11%，但每股利润超过华尔街分析师的平均预期。进入今年以来，Kohl's的股价已上涨约17.3%。

