欧宝汽车驶离破产绝境
　　【据新华社柏林5月30日电】(记者胡小兵)经过6个多小时会谈，德国联邦政府、州政府以及美国财政部、美国通用汽车公司和麦格纳国际公司代表最终于当地时间30日凌晨在德国总理府就拯救欧宝方案取得突破：麦格纳公司成功并购在德国的欧宝汽车公司，从而让危机四伏的欧宝汽车公司驶离破产绝境。
　　德国财政部长施泰因布吕克当天宣布，加拿大汽车配件厂商麦格纳公司收购欧宝协议当天达成，协议包括3个重要内容：一是关于麦格纳公司与俄罗斯储蓄银行联合收购欧宝的谅解备忘录；二是对联邦物权给予保障的一份托管协议；三是德国政府方面将提供15亿欧元的过渡贷款。而麦格纳公司将在下周提供欧宝所需的短期流动资金。
　　麦格纳国际公司是全球最大的汽车配件制造商之一，总部位于加拿大安大略省，在全球拥有240个生产基地和7.4万名员工，去年销售额达237亿美元。目前，它在德国拥有35家工厂。麦格纳公司是在意大利菲亚特汽车公司29日宣布放弃收购欧宝后余留下的唯一竞标者。
　　欧宝公司由德国人亚当斯·欧宝于1862年建立于法兰克福附近的吕德斯海姆，1899年开始生产首辆汽车。欧宝公司于1929年至1931年间被美国通用汽车公司全额收购，目前在德国设有4家工厂，拥有2.5万名员工。
　　去年欧宝汽车公司遭遇了全球金融风暴的沉重打击，公司亏损严重，成为首个向德国政府要求资金援助的汽车制造商。今年年初以来，欧宝一直试图与其母公司美国通用汽车公司脱钩，以防止被卷入通用破产漩涡。
　　其实，欧宝不仅是德国的问题，也是欧盟的问题。目前除德国之外，欧宝在比利时、波兰和西班牙也都建有工厂。欧盟27个成员国的经济或工业部长为了拯救欧宝今年两次召开紧急会议，商讨如何协调应对通用汽车公司破产，齐心协力拯救欧宝等通用汽车公司在欧洲的下属企业。
　　根据麦格纳公司向欧宝发出的收购要约，该公司将保留所有欧宝在德国的4个生产厂，裁员2600人。未来每年欧宝汽车产量将达到500万辆，其中每年仅在俄罗斯销售就达100万辆。麦格纳公司将占有欧宝20%的份额，美国通用汽车公司和俄罗斯储蓄银行各占35%的份额，剩余10%的份额归欧宝员工所有。

