麦格纳国际公司收购通用旗下欧宝汽车公司
　　中新网5月31日电 德国财政部长施泰因布吕克三十日说，有关加拿大汽车配件厂商麦格纳国际公司收购欧宝汽车公司的协议当天达成。这意味著在竞购欧宝的激烈角逐中麦格纳目前已胜出。
　　据香港《大公报》消息，在德国联邦政府和州政府、美国财政部、通用汽车公司、麦格纳国际公司等多方代表连夜会谈之后，施泰因布吕克对媒体说，经过高级别会谈，麦格纳当天获准出资拯救通用汽车公司旗下的欧宝汽车公司，这将使欧宝得以继续运转。据悉，欧宝将接受相关托管，而德国政府方面将提供总计达十五亿欧元的过渡贷款。
　　据此间媒体报道，因通用方面的条件苛刻，一直与麦格纳集团就收购欧宝展开竞争的意大利快意汽车公司放弃了角逐，从而使麦格纳最终成为唯一的竞购者。
　　报道说，麦格纳与通用达成收购协议将使欧宝避免陷入破产境地。欧宝是目前濒临破产的美国通用汽车公司在欧洲的下属企业，在德国、比利时和西班牙均设有工厂，其中在德国拥有雇员二万五千人。
　　在通用汽车公司濒临破产之际，欧盟成员国代表二十九日在布鲁塞尔召开紧急会议，同意加强协调，在拯救欧宝汽车公司等通用在欧洲的下属企业时严守欧盟规定，避免以邻为壑的单边主义做法。
　　外界普遍预计，深陷困境的美国通用汽车公司即将申请破产保护，其在欧洲的下属企业的命运令人担忧。目前，通用在欧洲共拥有欧宝、沃克斯霍尔和萨博三大厂商，工厂遍布多个欧盟国家，总雇员人数估计在五万五千左右。
 

