通用可能今天申请破产保护
　　公司股票上周五暴跌33%沦为仙股
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 美国汽车业巨头通用的命运即将于当地时间6月1日揭晓。通用汽车从当地时间5月29日开始为期两天的董事会会议，就公司命运作最终决定。目前，市场普遍认为通用将难逃破产命运。若通用申请破产，将成为美国历史上第三大破产案例以及最大最复杂的制造业破产案例。
　　债换股交易或将通过
　　上周六是通用汽车债券持有人对债转股交易表示支持的最后期限，但通用并没有透露有多少债券持有者同意达成债转股的交易。根据此前的重组方案，通用汽车债券持有人将放弃270亿美元的债权，以换取重组后新公司最多25%的股份。
　　但有美国媒体引述知情人士的消息指出，超过一半的通用汽车债券持有人同意了债转股计划，为通用申请破产保护清除了最后的障碍。市场分析师也认为大部分的债权人投了赞成票。据悉，债券持有人最初将获得重组后的通用10%的股权以及认股权证，将来可以购买额外15%的股权。据悉，通用汽车定于当地时间6月1日中午在纽约举行新闻发布会公布上述消息。
　　根据通用汽车5月28日递交的监管文件，重组后的新通用最初的72.5%股权将为美国财政部所持有，以换取更多的政府救助。而加拿大政府可能将持有部分股权，全美汽车工人联合会(UAW)持有17.5%的股权，另有10%的股权将分配给旧通用以偿还债权人的债务。
　　就在上周六，UAW表示与通用达成了新的劳工协议，除17.5%的股权外，UAW还将获得认股权证，将来可以购买额外2.5%的股权。
　　通用股票跌成“仙股”
　　美国总统奥巴马上周五在接受采访时表示，清算破产应该是通用的唯一选择。而根据美国财政部一份评估报告，通用完成重组后将逐步复苏。财政部乐观预计通用靠成梢栽？年内使美国政府投入的近500亿美元援助资金回本。另有消息指出，美国财政部已出资3.606亿美元支持了一项保修担保计划，一旦通用汽车被清盘，该计划就将实施，为通用汽车新生产的汽车提供保修担保。
　　通用曾经是世界上最赚钱的公司，如今走向破产的道路，通用汽车股价上周五也重挫33%，收报75美分，创出历史新低。通用股票不仅被踢出道琼斯指数成份股，还被美国证券分析员列为垃圾股，穆迪、德意志银行和巴克莱资本等评级机构也多次下调对通用汽车的评级。与2000年4月份通用近百元的股价相比，通用汽车股价至今已经下跌了99%，其中仅在2008年就下跌87%。

