通用汽车达成出售悍马品牌协议
　　【MarketWatch纽约6月2日讯】北京时间6月2日晚间消息，已经申请破产保护的通用汽车公司周二宣布，已经达成出售悍马军用越野车品牌的临时协议。
　　通用汽车公司(General Motors) (GMGMQ)并未透露买方身份以及交易价值。预计该交易将在第三季度末之前完成。
　　通用汽车公司在声明中表示，上述交易将使美国本土的3000多个制造、工程及经销商方面的职位得以保留。在合同规定的过渡期内，悍马品牌汽车将继续与通用汽车公司签署车辆服务合同。
　　通用汽车公司表示，合同条款中，还包括投资者为悍马汽车将来的生产项目继续大力投资的计划。
　　通用汽车公司北美总裁托尼-克拉克(Tony Clark)表示，“我确信在新的东家手中，悍马品牌将在全球市场茁壮成长。而且对于通用汽车公司而言，售出悍马汽车品牌的交易，能够加速公司转变为规模更精简、目标市场更集中、更有成本竞争力的汽车制造商的过程。”
　　通用汽车公司在昨天(6月1日)早间提出了破产保护申请，然后被纽约证交所交易摘牌。此外，该公司在道琼斯工业平均指数中的地位也被思科公司(Cisco Systems Inc) (CSCO)所取代。
　　通用汽车公司公司将在90天内完成重组计划，希望藉此转变为一家规模更精简、更有竞争力的汽车制造商。作为重组计划的一部分，通用汽车公司已表示准备放弃非核心的悍马(Hummer)、萨博(Saab)、土星(Saturn)以及庞蒂亚克(Pontiac)等汽车品牌。
　　该公司首席执行官韩德胜(Fredrick Henderson)在记者招待会上表示，其下属在瑞典的萨博汽车品牌已经受到了三家公司的收购意向。但韩德胜拒绝透露竞购方身份。
　　通用汽车公司表示，包括其核心的别克(Buick)、雪弗莱(Chevrolet)、凯迪拉克(Cadillac)以及GMC等品牌在内，该公司的资产价值超过820亿美元，但负载高达1720亿美元。

