Valero发布亏损预警 拟发行新股
　　新浪财经讯 北京时间6月3日晚间，能源提炼商Valero(VLO)的股价大幅下跌。稍早时该公司宣布，预计第二财季将陷入亏损，计划公开发行4000余万股普通股。
　　截至周三美东时间上午11:39(北京时间周三晚23点39分)，Valero在纽约证交所上市的股票下跌3.69美元，至18.69美元，跌幅16.5%。
　　总部位于德州圣安东尼奥的Valero表示，预计第二财季每股将亏损50美分，这主要与两家提炼厂的停工、柴油业务的利润率下降和高硫原油价格的折扣减少有关。
　　Valero的上述财测完全出乎市场的预料。据汤森-路透公司的调查，华尔街分析师平均预期Valero第二季每股将盈利74美分。但是，分析师的预期通常不包括一次性项目。
　　Valero还称，计划将发行股票的所得用于企业总务和不久前进行的收购。
　　不久前Valero以6亿美元的价格收购了陶氏化学在一家荷兰提炼厂的股份。此外，过去两个月中Valero大举进入生物燃料领域，以4.77亿美元收购了已申请破产保护的VeraSun Energy Corp.的七家提炼厂。
　　巴克莱资本和JP摩根证券是Valero新股发行的承销商，它们还拥有超额购买600万股的选择权。
　　获悉上述消息后，德意志银行的分析师保罗-桑基(Paul Sankey)宣布，将自己对Valero全年每股利润的预期大幅降至94美分。桑基的原预期为2.22美元。这位分析师警告道，现在很难预测Valero下半年的盈利表现，因为目前很难获得与Valero收购乙醇和欧洲提炼业务有关的信息。他对Valero股票的评级为“持有”，为这只股票设定的目标价为20美元。

