Jefferies调升NRG评级至买进
　　新浪财经讯 北京时间6月4日晚间，一位华尔街分析师宣布，调升电力公司NRG(NRG)的股票评级，投资者有两个方式从Exelon试图收购NRG中获利。
　　Jefferies & Co.的分析师保罗-弗雷蒙特(Paul Fremont)指出，如果交易破裂，他预计NRG维持独立其股票价值约25美元，较周三的收盘价21.39美元将高出约17%，此外，如果Exelon提高以0.485股自身股票换取1股NRG股票的收购报价，投资者也将获得丰厚收益。这位分析师表示，他认为Exelon提高报价是交易完成的必要条件，因为目前NRG的股价较Exelon的报价仅低6%，而今年二月份时这一差距为20%，如果当时进行交易NRG的股东很有可能会接受报价。
　　弗雷蒙特称，如果在今年二月进行交易，Exelon的收购要约将给NRG股东带来50%以上的回报，现在除非总部位于芝加哥的Exelon大幅提高报价，否则Exelon很难达成收购NRG的意图。
　　弗雷蒙特宣布，将总部位于新泽西州普林斯顿的NRG的股票评级从“持有”调升至“买进”，将目标价定为25美元。Exelon和NRG合并将创建一家美国最大的电力公司，它有能力为美国近4500万个家庭提供4.7万兆瓦特的电力。
　　截至周四美东时间上午11:21(北京时间周四晚23点21分)，NRG在纽约证交所上市的股票上涨71美分，至22.10美元，涨幅为3.32%。

