国际日报：通用汽车破产 一个时代迟到的结束
　　中新网6月3日电 美国《国际日报》日前刊文说，通用汽车公司破产，一个时代迟到的结束。好在倒下的“通用”的巨大身形被奥巴马托住了。不知奥巴马能托多久，是否还会把“通用”扶正，无论结果如何，这都是一个新时代的开始。新的“通用”也许会伴随着新时代再次成为美国的象征。
　　文章摘录如下：
　　8个月前，通用公司的行政长官瓦格纳(Rick Wagoner)在庆祝公司成立100周年的集会上，面对数百位员工说，“我们公司做好了准备，领导下一个百年。”按理说，这话说得不算太大，毕竟，1908年成立的通用公司，曾经在半个多世纪的时间里是汽车工业的龙头老大，以至于产生了“‘通用’好，就是美国好”这样的名言，并且还进入了词典。上个世纪的五六十年代，如果提到豪华，那么通用的凯迪拉克(Cadillacs)车一定是典型的代表。
　　但是，这个百年老店说不行就不行了，就是一个摆在眼前的事实，申请破产了。虽然有奥巴马政府罩着而存在着重组再造的生机，民众还是难以割舍让数十万人进入中产阶级的“通用”公司那份情感以及对于美国汽车工业辉煌时代的留恋。对于通用公司申请破产，“纽约时报”已经开始征求有关对于“通用”汽车和卡车故事的回忆文章了。要回忆了，回忆的事就是过去的时代。
　　“通用”的时代是什么时代？是一个占有全国汽车市场份额50%的时代，是一个既见证也是其中一员的经济高速、向现代化迈进的时代。正如美联社一篇报道中所说，“通用”公司出产的家庭轿车、皮卡及带有雕塑车身面板、值得纪念的肌肉车(muscle cars)的滚滚车轮显示的是美国的DNA。上世纪30年代开上自己的“雪佛兰”，就是一种实现“美国梦”的标志；现在，“悍马”就是美国的标志。
　　然而，虽然“通用”公司依然有“悍马”般强悍的外表，“内忧外患”却早已开始侵蚀。大批的忠实用户从60年代开始逐渐离开“通用”，这里有日本汽车进入美国市场的原因，初期则是战略及文化上的失误，在80年代试图降低成本时，又使自己汽车的特性模糊了。90年代，满足工会的要求大幅度增加员工福利，迫使汽车在无大利的情况下不能销售。其实，这个汽车巨人早已是力不可支了。所以，分析家谈到“通用”破产的7大原因时，首先就指出“通用”在2005年就应该申请破产。
　　好在倒下的“通用”的巨大身形被奥巴马托住了，这与奥巴马在经济最不景气的时代接手美国政府的动作很匹配。不知奥巴马能托多久，是否还会把“通用”扶正，无论结果如何，这都是一个新时代的开始。与其旧时代苟延残喘，不如新时代尽早到来。“通用”是这样，美国也是这样。新的“通用”也许会伴随着新时代再次成为美国的象征，因为“通用”被“国有”了。(孙卫赤)

