午盘：销售业绩欠佳 零售股走软
　　新浪财经讯 美股在中午维持小幅上涨态势，但波动加剧，金融板块上涨了2.8%，但未能有效激发其它板块的活跃度。
　　因上月销售额没有给投资者带来惊喜，零售股表现欠佳，当前下跌了2.9%。
　　大宗商品期货市场在昨日大幅下跌后今日走强，黄金期货上涨了0.6%，至每盎司971.10美元。原油期货上涨了2.5%，至每桶67.80美元。高盛分析师预测2009年底油价将达到每桶85美元，比当前油价高近30%。
　　政府数据显示，上周持续领取失业救济人数意外下降，为20周来首次下降，首次申请失业救济人数也下降了4000人，至62.1万人。
　　欧洲央行与英国央行均维持利率分别在1.0%与0.5%不变。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间午夜0:30)，道琼斯工业平均指数上涨了26.43点，至8701.71点，涨幅为0.30%；纳斯达克综合指数上涨了9.13点，至1835.05点，涨幅为0.50%，标准普尔500指数上涨了4.95点，至936.71点，涨幅为0.53%。
　　今天英国央行与欧洲央行均决定维持利率不变。这是两家央行在德国总理默克尔(Angela Merkel)批评了美联储、英国央行与欧洲央行的债券购买计划之后，英国央行与欧洲央行首次公布的利率决定。
　　惠誉国际评级机构旗下国际主权评级部门负责人周四在悉尼表示，不能保证美国将永远维持其AAA评级，但目前没有比美国国债更加安全的资产。
　　波音公司(Boeing) (BA)将成为今天市场关注焦点，此前《华尔街日报》报道称这家美国飞机制造商正在与空中客车(Airbus)竞争UAL Corp (UAUA)旗下联合航空公司(United Airlines)的150架飞机订单，胜利者将获得全部订单。
　　国防承包商SAIC (SAI)报告称第一财季盈利超出预期，预计今天该股将会攀升。
　　网络基础设备生产商Ciena (CIEN)将公布第二财季财报，汤森路透集团调查的分析师平均预期该公司每股亏损9美分。
　　周四海外股市中，资源生产商板块领跌亚洲股市，日经225指数下跌了0.8%，悉尼S&P/ASX 200指数下跌了2.1%。
　　但石油生产商板块领涨欧洲股市，欧洲股市午盘时泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.4%。
　　ODL Securities分析师表示，“9日均线为油价提供了良好支撑，但最近油价下滑行情是将继续延续下去抑或只是上涨之后的盘整，还需要观察判断。”
　　周三，受到美联储主席本-伯南克就预算赤字发出警告、以及ADP就业数据显示美国5月份私营企业就业人数减少532,000人等消息影响，周三美国股市收低。道琼斯工业平均指数下跌了85点，标准普尔500指数下跌12点，纳斯达克综合指数下跌10点。
　　意大利联合信贷银行在今天发布的市场策略报告中表示，伯南克针对赤字发出的警告“是近期经济复苏讯号推动的股市上涨期间被明显忽视的问题，但对美联储及其他国家央行而言，在未来数月这个问题的将变得越来越值得担心。”

