传摩根大通拟解散旗下一家投行部门
　　新浪财经讯 北京时间6月3日晚间消息，据两名知情人士周三称，按资产计算的美国第二大银行摩根大通将解散旗下的一家投行部门，该部门负责摩根大通在对冲基金、杠杆收购及不动产方面的投资。
　　这两位要求不被具名的知情人士透露，摩根大通将关闭本金投资管理集团旗下的对冲基金业务及私募股权部门，但一个集中致力于亚洲市场的团队除外。知情人士称，该集团下属150名员工中的大部分将被转移到摩根大通的其他业务部门。
　　此前，摩根大通已经在去年11月份关闭了旗下全球自营交易部门，并将其部分员工转移到了其他部门，目的是减轻该行所面临的风险。此外，由于蒙受了巨额亏损的缘故，按市值计算的瑞士第二大银行瑞士信贷(Credit Suisse Group AG)和德国最大贷款商德意志银行(Deutsche Bank AG)也已经缩减了交易部门的规模。
　　知情人士称，摩根大通本金投资管理集团的负责人Bob Case可能将被转到别的岗位。Case于2007年从花旗集团跳槽到摩根大通，他在花旗集团曾担任对冲基金运营部门的首席行政官。
　　知情人士还透露，摩根大通即将关闭的私募股权部门对全球领先的企业通信应用解决方案系统和服务供应商Avaya Inc等公司进行了投资。至于独立收购部门One Equity Partners，由于该部门不是本金投资管理集团的一部分，因此不会受到影响。
　　此外，摩根大通将保留亚洲的私募股权团队，该团队持有天瑞集团水泥公司等亚洲公司的股份。
　　Case尚未就此置评，摩根大通发言人则塔莎·佩莉奥(Tasha Pelio)拒绝就此发表言论。此外，摩根大通也并未公布本金投资管理集团的财务业绩。(唐风)

