Magellan将收购Coventry Health子公司
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，健保管理集团Magellan Health Services Inc(MGLN)表示，将以1.10亿美元现金的价格收购First Health Services Corp，后者是Coventry Health Care Inc(CVH)旗下的一家子公司。
　　First Health总部位于弗吉尼亚州的Glen Allen，是一家为医疗补助计划提供药品福利管理及其它服务的公司。该公司2005年被Coventry收购。
　　Coventry表示，First Health的业务已不再符合其长期战略。
　　Coventry计划将此项出售的收益用于偿还部分债务并回购股票。该公司预计将计入与此项交易相关的每股55-60美分的一次性商誉减值开支，但因为股票回购的影响，预计此项交易对其每股盈利不会产生影响。
　　此项交易预计将于第三季度完成。作为交易的一部分，Magellan已同意在Coventry的5个市场管理放射学服务，并提供癌症治疗管理服务。
　　假定交易于7月31日完成，Magellan预计First Health将为其带来750万美元的盈利，以及6000万美元的营收，从而使其2009财年每股盈利增加5美分。
　　今年2月，Magellan预计全年每股盈利1.99-2.54美元，营收25亿-26亿美元。汤森路透调查的分析师平均预期该公司全年每股盈利2.19美元。

