综述：经济数据利好 美股飙升

　　新浪财经讯 受利好经济数据刺激，美股周一大幅飙升，标准普尔500指数创2009年新高，并自2007年12月以来首次收于200日均线上方。
　　除美国以及海外利好经济数据外，市场并没有其它重大的刺激股市上涨因素。
　　美国四月个人开支仅下滑0.1%，这一结果好于预期，也较上月有所改善，尽管就业形势欠佳，但四月份个人所得意外增长0.5%。
　　四月建筑开支月环比增长0.8%，市场预期为下降1.5%。
　　五月份供应管理协会制造业指数为42.8，与预期基本相符，显示制造业仍在萎缩，但已远好于四月份的40.1与三月份的36.3。
　　中国与欧洲的采购经理人指数均给投资者带来惊喜，并推动各自股市强劲攀升。道琼斯全球指数周一上涨了2.6%。
　　CRB商品期货指数上涨了3.1%，创两个月来单日最大涨幅。COMEX 6月黄金合约下跌20美分，收于978.60美元/盎司。该合约盘中最高上涨至988.10美元，创下2月24日以来新高。
　　纽约商业交易所的7月原油合约上涨2.27美元，收于68.58美元，涨幅为3.4%。
　　周一欧洲各主要国家股市中，德国DAX 30指数上涨4.08%，收于5143点。法国CAC-40指数上涨3.11%，收于3,379点。英国富时100指数上涨1.1%，收于4506点。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了221.11点，报收8721.44点，涨幅为2.60%；纳斯达克综合指数上涨了54.35点，报收1828.68点，涨幅为3.06%，标准普尔500指数上涨了23.73点，报收942.87点，涨幅为2.58%。
　　零售股表现突出，涨幅高达6.1%，并带动非必需消费品板块上涨了4.6%。汽车股上涨了6.4%，
　　通用汽车正式宣布申请破产保护，美国政府将向通用汽车注资300亿美元来换取60%的股份。
　　因申请破产保护，通用汽车将从道指成份股中除名，思科将在6月8日正式取代通用汽车进入道指成份股。此外，道琼斯还宣布花旗集团也将从道指成份股中除名，由Travelers(TRV)在6月8日取代其位置。
　　蓝筹股的强势使道指今年跌幅已经缩小至不到1%。
　　工业板块上涨了4.7%，涨幅排在前列。其中波音上涨了6.4%，联合科技上涨了5.1%。能源股也有不俗表现，雪佛龙上涨了近4%，埃克森美孚上涨了3.5%。
　　资源股中美国铝业上涨了6.6%，Freeport-McMoran上涨了6.8%。
　　科技股上涨了3.3%，令纳指跑赢大市。纳指已连续5个交易日收于200日均线之上。
　　标准普尔10大行业板块除电讯板块外，全线上扬，但金融与医疗板块没有跑赢市场，涨幅均仅为0.5%。
　　国债市场再遭重挫，10年期国债价格下跌了58个基点，收益率上升至3.68%。
　　美国4月个人所得攀升 开支下滑
　　美国商务部周一盘前报告称，在刺激经济增长计划使得美国人税后收入增加的背景下，今年4月份美国个人储蓄率攀升至5.7%，创14年新高。
　　商务部报告称，4月个人实际可支配收入环比增长了1.1%。尽管刺激经济增长计划的本意是刺激消费开支以持经济增长，但政府报告表明，这部分增加的收入却已大部分转化为储蓄。
　　美国4月个人实际消费开支环比减少了0.1%，至此该指数已经连续两个月下滑，在过去11个月当中该指数已出现第八次下降。经过通货膨胀因素调整之后的个人实际消费开支已降至低于2006年12月份的水平。
　　受到美国政府采取的减税及刺激政策推动，今年4月份美国的个人可支配收入年率数字增加了498亿美元。政府采取的另一项措施使每位失业工人每周可多领取25美元，使4月份美国的个人可支配收入年率数字增加了118亿美元。
　　4月份的通货膨胀率非常缓和，消费者价格指数(CPI)仅环比上涨了0.1%；扣除食品及能源价格因素的核心CPI仅环比上涨了0.3%。
　　4月份的工资与薪水收入与3月份持平，这是自去年9月份以来工资水平首次没有下滑。
　　4月小型企业所得环比增长了0.4%，为过去6个月当中的第二次上涨。来自资产的所得环比减少了0.1%，至此这项指数已连续第七个月下滑。
　　来自转移支付(transfer payments)的手的环比增长了2.3%，为连续第六个月增长。
　　今年4月份，消费者在耐用品方面的实际开支环比下降了0.7%；非耐用品方面的实际开支环比下滑了0.7%；服务业方面的实际开支环比下降了0.2%。
　　名义个人所得环比增长了0.5%；名义个人开支环比减少了0.1%。
　　美4月营建支出意外环比上升0.8%
　　据周一公布的政府报告显示，美国4月份营建支出意外上升，原因是住房市场的滑坡形势有所缓和，更多的商业营建项目开始进行。
　　据美国商务部在美国东部时间今天10:00(北京时间22:00)左右公布报告称，4月份营建支出环比上升0.8%，创下自去年8月份以来的最高环比涨幅，3月份营建支出经修正后为环比上升0.4%。其中，住房营建支出环比上升0.6%，电厂及制造工厂的工程则推动商业营建项目支出上升。
　　此前调查显示，根据接受调查的45名经济学家的平均预期，4月份营建支出将环比下滑1.5%，预测范围在下滑2.5%到增长0.1%之间。
　　报告显示，公共项目等非住房营建项目4月份的支出环比上升0.8%、同比上升2.5%。其中，公共项目营建支出环比下滑0.6%，原因是学校、供水系统及污水处理工厂的营建支出下滑。根据分析师的预测，由于经济刺激计划资金正渗入这些项目的缘故，公共项目的营建支出可能将在未来的几个月中有所增长。
　　分析师称，奥巴马政府此前推出的总额7870亿美元之经济刺激计划的资金已经渗透到房屋营建行业当中，联邦及地方政府的营建支出将因此上升。此外，接近于历史低点的贷款利率以及公司和消费者信心的上升可能有助于遏止自大萧条时期以来最严重的住房市场滑坡形势。
　　加利福尼亚州丹维尔研究公司Insight Economics LLC的总裁斯蒂芬·伍德(Steven Wood)称：“住房营建业可能正在触底。在未来几个季度中，虽然来自于各州及地方政府的融资十分疲软，但联邦政府刺激计划的资金可能对公共营建活动形成支撑。”
   已有_COUNT_条评论  我要评论

