美国破产法官批准通用汽车出售资产
　　新浪财经讯 北京时间6月2日晚间消息，通用汽车在申请破产保护的首日即赢得了美国破产法庭的批准，允许其最早在下个月出售资产。
　　美国纽约曼哈顿的破产法官罗伯特·格柏(Robert Gerber)昨天批准通用汽车出售资产，此外还允许该公司从333亿美元的破产贷款中提取150亿美元。目前，通用汽车正计划在60到90天内成立一家新公司，以其凯迪拉克、雪佛兰、别克和GMC等品牌为基础，在美国市场上进行生产。
　　通用汽车今天表示，该公司已经与一家买主达成协议，将出售悍马运动型多用途车部门。
　　通用汽车昨天在纽约联邦法庭申请了破产保护，称其总资产为822.9亿美元，总债务则高达1728.1亿美元。根据该公司的破产重组计划，重组后新公司的60%股份将由美国联邦政府持有，12.5%由加拿大政府持有，全美汽车工人联合会(以下简称“UAW”)持有17.5%，无担保债权人持有10%。预计通用汽车的现有股东将被扫地出局。
　　通用汽车的破产事务代理律师哈维·米勒(Harvey Miller)在提及美国政府对新通用汽车的投资时表示：“新通用汽车仅有一个预期中的收购者，没有哪家实体有能力投标此类个案。”
　　通用汽车未能实现在昨天的最后期限以前完成庭外重组的目标，因此不得不申请破产保护。该公司总裁兼首席执行官韩德胜(Fritz Henderson)称，提交破产保护申请文件是“重建通用汽车的决定性的一刻”。他指出：“当前的经济危机已经导致汽车业陷入了规模巨大的崩溃。”
　　通用汽车此前曾在5月29日表示，作为与工会工人达成之协议的一部分内容，该公司将更换旗下一家美国闲置工厂的机械设备，开始生产小型的节能汽车。
　　此外，通用汽车旗下位于瑞典的萨博(Saab)部门也正在进行破产重组，德国政府则已经选中加拿大汽车部件制造商麦格纳国际(Magna International Inc)来收购通用汽车旗下的欧宝部门。(唐风)

