美银称其已筹资近330亿美元 接近达成目标要求
　　新浪财经讯 北京时间6月2日晚间消息，美国银行(Bank of America )周二称，该行已经筹募了将近330亿美元的资金，接近于达成美联储通过“监管资产评估计划”(Supervisory Capital Assessment Program)所设定的339亿美元缓冲资金目标，并表示其目前认为该行所能筹募的资金总额将可“轻松超过”这一数字。
　　美国银行今天发表声明称，截至目前为止，该行已经与非政府部门的某些永久性优先股持有人达成了协议，后者同意以所持大约95亿美元的永久性优先股交换7.04亿股左右的普通股，这将使美国银行的一级普通资本增加95亿美元。
　　美联储在此前公布针对19家规模最大银行的“压力测试”最终结果时要求美国银行筹募339亿美元的资金，在所有10家被判定需要筹募资金的银行中排名居首。
　　美国银行曾在5月27日表示，自“压力测试”结果公布以来，该行已经筹募了将近260亿美元资金，其中有59亿美元来自于将私人持有的优先股转换为普通股的交易。该行当时发表声明称，该行可能将通过此类优先股转换计划，再度筹募5.64亿股的普通股。
　　美国银行在今天的声明中称，资本筹募交易活动的收益将被用于“降低公司对政府支持措施的依赖程度”。
　　投资公司FBR Capital Marketsy的分析师保罗·米勒(Paul Miller)和德意志银行(Deutsche Bank AG)分析师马修·欧康纳(Matthew O'Connor)今天分别公布报告称，美国银行可能还需要进一步筹募100亿美元的资金，原因是美联储昨天刚刚对希望偿还政府援助资金的银行设定了额外的要求。
　　根据美联储的最新规定，在被允许偿还来自于财政部7000亿美元不良资产救助计划(以下简称“TARP计划”)的援助资金以前，接受了“压力测试”银行必须首先证明它们有发行新股的能力。
　　米勒在报告中指出：“政府正将‘压力测试’所规定的银行需要筹募的资金与偿还TARP计划所需的资金区分开来。”(唐风)

