盘前：美股指期货小幅上扬
　　【MarketWatch纽约6月4日讯】北京时间6月4日晚间消息，周四盘前美国股票指数期货在持平线上下反复波动，预示今天美股盘面震荡。市场仍在寻找更多能够证明下半年经济复苏的证据，一些市场人士就经济复苏能否真正实现产生了争论。
　　零售商将在今天公布5月同家店面销售收入报告，一些机构预计其状况将好坏参半。
　　截至美东时间上午8:29，标准普尔500指数期货(SPY)上涨0.50点，报932.25点，涨幅0.05%；纳斯达克100指数期货(QQQQ)上涨1.00点，报1478.50点，涨幅0.07%；道琼斯工业指数期货(DIA)上涨11.00点，报8680.00点，涨幅0.13%。
　　受到美联储主席本-伯南克就预算赤字发出警告、以及ADP就业数据显示美国5月份私营企业就业人数减少532,000人等消息影响，周三美国股市收低。道琼斯工业平均指数下跌了85点，标准普尔500指数下跌12点，纳斯达克综合指数下跌10点。
　　意大利联合信贷银行在今天发布的市场策略报告中表示，伯南克针对赤字发出的警告“是近期经济复苏讯号推动的股市上涨期间被明显忽视的问题，但对美联储及其他国家央行而言，在未来数月这个问题的将变得越来越值得担心。”
　　今天英国央行与欧洲央行均决定维持利率不变。这是两家央行在德国总理默克尔(Angela Merkel)批评了美联储、英国央行与欧洲央行的债券购买计划之后，英国央行与欧洲央行首次公布的利率决定。欧洲央行行长让-克劳德-特里谢(Jean-Claude Trichet)将在美东时间今天上午8:30召开新闻发布会。
　　经济数据方面，美国上首首次申请失业救济人数以及第一季度生产率数据最后一次修正报告均将在美东时间周四上午8:30公布。首次申请失业救济人数被视作美国5月非农就业人数的提示线索，后者将于周五公布。
　　今天美国零售商将陆续公布5月份同家店面销售收入报告。据汤森路透集团调查的分析师平均预期，这些零售商的5月份同家店面销售收入平均将下滑3.6%。
　　瑞士信贷分析师-迈克尔-艾克斯坦(Michael Exstein)在零售商5月同店销售报告公布之前表示，“商业环境仍然很具挑战性，但是相对于前几个月已经变得不那么波动了。”
　　全球最大的零售业公司沃尔玛(Wal-Mart Stores) (WMT)今天表示，将在今年内在美国创造2.2万个就业机会。
　　美元汇率继续攀升，此前一些亚洲国家表示没有其他货币能够取代美元的储备货币地位。
　　惠誉国际评级机构旗下国际主权评级部门负责人周四在悉尼表示，不能保证美国将永远维持其AAA评级，但目前没有比美国国债更加安全的资产。
　　波音公司(Boeing) (BA)将成为今天市场关注焦点，此前《华尔街日报》报道称这家美国飞机制造商正在与空中客车(Airbus)竞争UAL Corp (UAUA)旗下联合航空公司(United Airlines)的150架飞机订单，胜利者将获得全部订单。
　　国防承包商SAIC (SAI)报告称第一财季盈利超出预期，预计今天该股将会攀升。
　　网络基础设备生产商Ciena (CIEN)将公布第二财季财报，汤森路透集团调查的分析师平均预期该公司每股亏损9美分。
　　周四海外股市中，资源生产商板块领跌亚洲股市，日经225指数下跌了0.8%，悉尼S&P/ASX 200指数下跌了2.1%。
　　但石油生产商板块领涨欧洲股市，欧洲股市午盘时泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.4%。
　　原油期货价格每桶上涨了超过1美元。
　　ODL Securities分析师表示，“9日移动平均线为油价提供了良好支撑，但最近油价下滑行情是将继续延续下去抑或只是上涨之后的盘整，还需要观察判断。”

