通用汽车淡出道琼斯指数
　　6月1日，拥有百年历史的美国第一大汽车企业——通用汽车公司向纽约南区美国联邦破产法院申请破产保护。这是美国历史上第四大破产案，也是美国制造业最大的破产案。这张资料照片显示的是通用汽车公司生产的SUV在美国密歇根州特洛伊的一个汽车经销商店内展销(摄于2008年6月3日)。通用产品结构一直以高油耗车型为主，随着全球能源价格上涨，原先青睐SUV、皮卡等车型的美国消费者逐渐转向节油环保的小型车和紧凑车型，导致通用在美国国内的销量大幅下降。新华社发
　　新华网纽约6月1日电(记者杨柳)道琼斯公司1日宣布，思科公司、旅行者保险公司将分别取代通用汽车公司和花旗集团成为道琼斯30种工业股票平均价格指数的成份股。
　　道琼斯公司是在通用汽车于美国东部时间1日早晨正式向美国政府申请破产保护后宣布上述决定的。道琼斯总编辑兼《华尔街日报》执行主编罗伯特·汤姆森表示：“无论一家公司有着多么辉煌的历史，一旦它申请破产，就将立刻丧失成份股的资格。”
　　1915年，通用汽车在纽约股市上市，并于1915年和1925年两次进入道琼斯指数。自1925年重回道琼斯以来，通用汽车一直牢牢占据着成份股的位置，是道琼斯指数中仅次于通用电气的历史最为悠久的上市企业。
　　然而，自2008年9月金融危机大规模爆发以来，问题重重的通用汽车一步步滑向破产的深渊，其股价也连续创下多年来的新低，5月29日更是跌破了1美元关口。根据纽约证券交易所的规定，一家公司30天平均股价都在1美元以下时，将对该股启动下市程序。
　　目前，通用汽车已经沦为道指成份股中市值最小的公司，即将被计算机网络基础设备生产商思科公司所取代。
　　道琼斯公司同时表示，曾是花旗集团子公司的财产及人身保险公司旅行者将接替其原母公司的道指成份股地位。
　　上述变动将从2009年6月8日起生效。

