午盘：金融与公用事业股走软
　　新浪财经讯 因买盘不足，美股逐步回落，主要股指当前小幅下跌，金融与公用事业板块表现不佳。
　　四月份二手房签约销量月环比上升了6.7%，增幅高于三月份的3.2%，也高于0.5%的市场预期。
　　原油期货下跌了0.4%，至每桶68.30美元，原油期货今年迄今共上涨了50%以上。
　　黄金期货上涨了0.4%，至每盎司982.10美元。
　　摩根大通拟以低于昨日收盘价98%的折扣价发行50亿美元普通股，实际上这一价格要高于该股200日均线以及50日均线。摩根士丹利与美国运通也表示将增发新股。
　　美东时间周二中午12:30(北京时间午夜0:30)，道琼斯工业平均指数下跌了12.36点，至8709.08点，跌幅为0.14%；纳斯达克综合指数下跌了3.19点，至1825.49点，跌幅为0.17%，标准普尔500指数下跌了1.93点，至940.94点，跌幅为0.20%。
　　英国Evolution Securities机构股市策略师菲利普-伊舍伍德(Philip Isherwood)表示，在更多能够判定经济是否再度增长的决定性数据公布之前，预计今年夏季股市很有可能继续横盘，上涨的可能性较小。
　　伊舍伍德在给客户的研究报告中表示，“调查显示经济状况将出现转折与变化，相对于近期市场大涨(以及各个板块的相对表现)所要求的经济状况，实际经济状况可能更加低迷、增长速度更慢，经济复苏可能出现的更晚。在市场被迫观望的背景下，股市即将出现宽幅横盘，而非新一轮牛市。”
　　汇丰银行驻英国股市策略师罗伯特-帕克斯(Robert Parkes)则对全球经济前景持更乐观的态度。帕克斯在给客户的研究报告中表示，“如果将分析师调整企业界财测的整体状况作为路标，那么就不能排除经济增长与公司利润在近期出现强力反弹的可能性。
　　经济数据方面，5月汽车销售报告将在今天盘中公布，该报告将描述陷入困境的汽车行业的真实状况。
　　企业消息面，针对数据备份及恢复服务提供商Data Domain (DDUP)的竞购将成为市场关注焦点，此前EMC (EMC)公司宣布已提出以每股30美元、总计18亿美元收购该公司的要约。NetApp (NTAP)已经提出了以每股25美元、以股票加现金方式收购Data Domain的条件。
　　Data Domain股价上涨了12%，报29.52美元。
　　饮料瓶装及销售服务提供商Pepsi Bottling Group (PBG)公司表示，鉴于美国国内市场需求增长及产品售价提高，该公司调升了本财季及今年的盈利预期。
　　金融行业中，很多公司宣布将进行融资交易。JP摩根大通(J.P. Morgan) (JPM)宣布将融资55亿美元，摩根士丹利(Morgan Stanley)(MS)准备融资22亿美元，美国运通(American Express) (AXP)将融资5亿美元。盘前交易中，这三家金融公司股价分别下跌了1.6%至3%。
　　巴克莱银行(Barclays) (BCS)盘前股价下跌了11%，此前阿布扎比的国际石油投资公司(International Petroleum Investment Co， IPIC)宣称将出售13亿只该公司的股票。
　　原油期货价格下跌了54美分，报每桶68.04美元。每盎司黄金期货价格下跌了2美元。美元兑日元汇率下滑。美国10年期国债收益率下跌了3个基点，报3.64%。国债收益率与价格呈反向运动。
　　周二国际股市普遍上涨。亚洲股市中，日经225指数上涨了0.3%。标普ASX 100指数上涨了1.5%。泛欧道琼斯Stoxx 600指数基本持平，汽车制造商板块普遍上涨，但银行板块下滑。

