Bob Evans第四财季盈利增长31%
　　新浪财经讯 北京时间6月3日晚间消息，美国餐饮连锁企业Bob Evans Farms Inc (BOBE)周三报告称，受旗下同名连锁餐馆销售收入提高以及劳动力与食品成本下滑的推动，第四财季盈利同比增长了31%。
　　周二晚间，Bob Evans Farms公司报告称，在截至4月24日的第四财季内盈利2110万美元，合每股收益69美分；去年同期盈利1610万美元，合每股收益52美分。
　　Bob Evans Farms公司是Bob Evans以及Mimi's Cafe等连锁餐饮企业的母公司，同时也生产猪肉香肠等熟食制品。这家公司表示，第四财季业绩受到了总计7630万美元开支项目的不利影响，其中5620万美元与收购Mimi's Cafe的商誉资产摊销相关。
　　此前汤森路透集团调查的经济学家平均预期Bob Evans Farms公司第四财季每股收益39美分。通常分析师所作的财测不将一次性项目计算在内。
　　Bob Evans Farms公司第四财季的销售收入同比减少了1%，由去年同期的4.364亿美元下降至4.31亿美元，但仍然超出市场平均预期的4.308亿美元。
　　Bob Evans Farms公司董事长兼首席执行官史蒂夫-戴维斯(Steve Davis)在声明中表示，“尽管公司旗下Bob Evans Restaurants餐馆的同家店面下有所下滑，但由于销售成本降低以及我们采取的卓有成效的控制劳动力成本措施，这个部门继续为公司创造了客观的业绩。”
　　第四财季内，Bob Evans品牌连锁店的同家店面下--即营业至少一年以上店面的销售收入同比减少了1.6%，Mimi-Cafe品牌连锁店的同家店面销售收入同比减少了7.1%。同家店面销售收入衡量的是已有店面的营业状况，而非新开张店面的销售表现，因此被视为是衡量零售企业销售表现的一项重要指标。
　　今年第四财季内，Bob Evans Farms新开张了三家Mimi's Cafes餐馆，以及一家与公司同名的餐馆。
　　其食品生产部门第四财季的销售收入同比增长了1.5%，达7650万美元。
　　在过去的一个财年内，Bob Evans Farms总共亏损510万美元，合每股亏损17美分；该公司此前一财年盈利6490万美元，合每股收益1.95美元。年度营收同比增长了1%，从上一财年的17.4亿美元增长至17.5亿美元。
　　展望未来，该公司预计2010财年销售收入将同比增长1.5%至2%。
　　Bob Evans Farms公司重申，计划在2010财年开设两家新的Mimi's Cafes店面，并准备开设新的Bob Evans餐饮连锁店。这家公司同时证实，将至少在下一财年第三财季之前暂停回购股票计划。
　　美东时间周三上午11:33，Bob Evans Farms股价上涨了4.98美元，涨幅18.58%，报31.78美元。

