Lazard调升Talbots评级至买进
　　新浪财经讯 北京时间6月3日晚间，一位华尔街分析师表示，Talbots Inc.(TLB)一直致力于商品组合的改善，公司售出J. Jill连锁店的速度可能超出预期，决定调升这家女装零售商的股票评级。
　　Lazard资本市场公司的分析师托德-斯拉特(Todd Slater)宣布，将Talbots的股票评级从“持有”调升至“买进”，据Talbots管理层提供的消息，已有几位买家有意收购J. Jill。
　　Talbots预计将在明年结束前售出J. Jill。J. Jill与母公司一样也是女装连锁店。斯拉特表示，这一交易的达成可能会早于预期。
　　斯拉特还称，今年Talbots将继续致力于商品组合的改善，这应该会吸引客户重返Talbots的店面并推动销售增长。
　　这位分析师在一份致客户的研究报告中写道：“与某些产品组合明显失误的竞争对手不同，Talbots的产品已指向正确的方向。”
　　他举例道，总部位于麻省Hingham的Talbots正在重点经营色彩丰富和功用更多的服装，这些商品可吸引更年轻的购物者，公司还在推出丝巾和珠宝等饰品。斯拉特指出，近来消费者一直倾向于购买可互相搭配的服饰而不是单一的商品。
　　截至周三美东时间上午11:22(北京时间周三晚23点22分)，Talbots在纽约证交所上市的股票上涨81美分，至5美元，涨幅为19.33%。

