就业数据利好 美元汇率大涨
　　【MarketWatch纽约6月5日讯】北京时间6月5日晚间消息，在美国劳工部报告称5月份非农就业人数减少数字少于此前经济学家预期之后，美元兑各主要货币汇率上涨。
　　通常情况下，非农就业数据好于市场预期都会推动美元汇率上涨，因为乐观的经济增长前景正是推动美元汇率走高的因素之一。然而今年大多数时间内美元汇率的上涨原因都是市场情绪紧张导致投资者寻求避险投资对象；而在类似今天公布的利好就业数据表明经济增长前景看好时，投资者的风险投资偏好提高通常会导致美元汇率走低。
　　Foreign Exchange Analytics机构分析师大卫-吉尔莫(David Gilmore)表示，“在今天的就业数据好于预期的背景下，美元汇率仍然上涨，这令人感到惊讶。我认为其原因是市场中的美元极度短缺所致，并不能看做是市场投资观念发生了重大改变。”
　　吉尔莫表示，“但是我会密切关注美元动态。”
　　美东时间周五上午11:30，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.98点，涨幅1.23%，报80.39点。周四北美外汇市场晚间的该指数报79.446。
　　美国劳工部今天早间报告称，5月份非农就业人数减少了34.5万人，为08年9月份以来该指数的最小降幅。这份报告支持了投资者关于经济衰退的最严重时期可能已经过去的观点。
　　美国5月份失业率攀升至9.4%，市场预期为9.2%；4月份失业率为8.9%。
　　本周早期，受到媒体报道称一些亚洲央行声明支持美元作为储备货币的地位、宣布将购买美国国债的推动，美元汇率大幅上扬。
　　但市场对政府可能扩大开支规模并大举发行国债的担心情绪影响，美元汇率受到了下行压力。
　　吉尔莫表示，亚洲央行的声明“驱散了盘踞在美元汇率上空的最大一块阴云。”他表示，“此前很多专业人士都在唱衰美元，预言美元将会崩溃。现在看来，亚洲一些央行的声明终结了市场对这种状况的忧虑情绪。”
　　欧元兑美元汇率从1.4147下降至1.4003。美元兑日元汇率从96.84攀升至97.83。

