明珠集团获得5亿英镑注资
　　新浪财经讯  据国外媒体报导，在数周谈判之后，休-奥斯蒙德的明珠集团已达成最终协议，削减了其寿险公司约30亿英镑的债务负担，并从一个新的投资者——自由并购控股公司——获得5亿英镑的注资。
　　自由并购控股公司在开曼群岛注册，是一家成立专门寻找收购对象的空头公司，预计在周三即今天宣布它已经进入了一个排他性并购交易时期，由此可知它已经持有约60%的股份。
　　奥斯蒙德的太阳资本公司(Sun Capital)的投资机构和合作伙伴们将不得不承受沉重的损失，其原有的在明珠集团的股权价值6.9亿英镑。重组后，按照该协议他们将持有新集团30%的股权。
　　共有17家银行参与这项协议，由劳埃德集团和苏格兰皇家银行牵头，预计共将勾销明珠集团其银行贷款中的4亿英镑，但各家银行将获得了7500万英镑的可转换债券，占明珠集团股权的10%。
　　明珠集团表示，这是今年4月开始进行债务重组和筹集资金的举措的一部分，一旦市场有所好转，明珠集团便能够取得更好的发展。
　　如同其他大多数人寿保险和养老金的公司一样，明珠集团现在已被动荡不安的股票和债券市场弄得狼狈不堪。在去年奥斯蒙德先生终于以50亿英镑完成了对竞争对手克莱夫旷日持久最终却获益不丰的收购战之后，明珠集团庞大的债务负担越发显得沉重。
　　一直以来明珠母公司的负担都是较为沉重的，因为它必须将大量的资本稳定在人寿保险公司上以抵御金融危机。
　　明珠集团的这一交易是否能成功最终将取决于下周二最后签字的银行的信贷委员会，并经自由并购控股公司的股东同意。这家公司是所谓的特殊目的收购公司(SPAC)，在荷兰的阿姆斯特丹上市。
　　一位了解情况的银行家警告说过程中也许还会出点小问题，但同时表示，这个协议非常可能获得委员会的签署同意。
　　自由并购控股公司由一个总部设在纽约的私人股权投资者尼古拉斯-伯根(Nicholas Berggruen)以及Jarden公司的主席兼行政总裁马丁-富兰克林所控制。
　　双方之前的合作曾取得过一些成功。2007年他们曾利用2006年12月成立的另一家自由收购公司对总部位于英国的对冲基金GLG投资了10亿美元以上。(三山)

