FDIC敦促花旗集团改组管理层
　　新浪财经讯 北京时间6月5日晚间消息，据媒体周五报道称，美国联邦存款保险公司(Federal Deposit Insurance Corp) (FDIC)敦促已身陷困境的花旗集团(Citigroup Inc) (C)改组管理团队，花旗集团首席执行官潘伟迪(Vikram Pandit)未来地位堪虞。
　　花旗集团董事长理查德-帕森斯(Richard Parsons)在通过电子邮件发表的声明中表示，“我们对公司管理团队有信心，确信我们能够继续让花旗集团恢复持续盈利。”
　　目前FDIC尚未就帕森斯的讲话做出回应。
　　在金融危机当中，花旗集团是受影响最严重的银行之一。长期以来，投资者一直都在批评该公司董事会和管理层允许该行向高风险的房地产行业投资，正是这种做法导致花旗集团蒙受了数十亿美元亏损。
　　花旗集团已经从政府获得了450亿美元救援资金，其中一部分将被转换为普通股，美国财政部因此将成为该公司的最大股东。
　　在上个月，美国政府在进行银行业压力测试之后判定花旗集团需要继续融资55亿美元，才能对抗将来有可能继续出现的亏损。
　　帕森斯表示，“我们经历了非常严苛的压力测试，测试结构已经得到相关监管机构的认可，而且清楚的反映了花旗集团管理团队在过去15个月内为扭转集团业绩而做出的突出成绩。”
　　美东时间周五上午11:17，花旗集团股价上涨了2美分，涨幅0.56%，报3.59美元。

