午后：美元飙升 股指跌幅扩大
　　新浪财经讯 美股在午后继续下滑，标准普尔500指数跌幅已经超过了2%，但该指数似乎在周一开盘时创下的低点处获得一些支撑。
　　股市的下跌使部分资金转移至国债市场，10年期国债收益率下降至3.54%。
　　美元汇率大幅飙升，美元指数上涨了1.5%，创1月以来单日最大涨幅。
　　能源板块领跌，当前跌幅为2.8%，埃克森美孚下跌了85美分，至72.07美元。雪佛龙下跌了1.34美元，至68.01美元。原油期货下跌了2.08美元，至66.45美元。
　　五月份供应管理协会服务业指数为44.0，略低于45.0的市场预期，但好于四月份的43.7%。尽管该指数仍显示服务在萎缩，但萎缩速度已连续三个月放缓。
　　四月份工厂订单增长了0.7%，增幅低于0.9%的预期。
　　最新数据显示就业市场依然疲软，但也出现转好迹象。ADP就业报告显示五月份失业人数达到53.2万人，仅略高于预期。
　　今天美联储主席伯南克将在国会预算委员会发表证词。瑞银集团经济学家保罗-多诺万(Paul Donovan)对客户表示，“尽管迄今为止美联储采取的非常规货币政策措施显然收到了成效，但在目前阶段，他不太可能发出继续扩大这种措施规模的讯号。”
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨2:00)，道琼斯工业平均指数下跌了122.42点，至8618.45点，跌幅为1.40%；纳斯达克综合指数下跌了26.59点，至1810.21点，跌幅为1.45%，标准普尔500指数下跌了18.96点，至925.78点，跌幅为2.01%。
　　受到昨天公布的成屋签约销售指数推动，周二标普500指数收于具有重要技术性意义的200日均线之上。
　　瑞士信贷股市策略师将年末标普500指数目标预期值维持在920点，但表示已不再增持股票，称近来债券收益率大幅上涨已经降低了股市的投资价值。
　　瑞士信贷策略师表示，债券收益率上升对经济复苏造成了部分威胁，抵押贷款利率每提高10个基点，房价就下跌1%。他们表示，之所以看好债券市场投资，是因为他们认为这个市场已经开始具有投资价值。
　　10年期国债收益率下跌了4个基点，报3.57%；今年初此项收益率稍高于2%。国债收益率与价格呈反向运动。
　　今天海外国家公布的经济数据普遍利好，澳大利亚报告称经济增长率超出预期；英国报告称服务业活动出现了13个月以来首次扩张。
　　美元兑日元及欧元汇率双双上扬。
　　Toll Brothers (TOL)与Hovnanian Enterprises (HOV)两家房地产建筑商均报告称蒙受季度亏损。Toll公司亏损8320万美元，Hovnanian公司亏损1.186亿美元。
　　Aetna (AET)股价下跌了9%，此前这家保险公司宣布调降了2009年财测。
　　采矿业设备生产商Joy Global (JOYG)盘前上涨6%，此前该公司宣布盈利同比增长了67%。
　　周三海外股市中。亚洲股市普遍走高，中国股市收于10个月新高；受利好经济数据推动，澳大利亚股市上涨了1.6%。
　　欧洲股市中的商品期货生产商板块及银行板块表现不佳，泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.1%。

