Principal Financial拟再裁员220人
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息，Principal Financial Group Inc(PFG)表示，将裁减220个职位，这是该公司自去年12月以来的第四轮裁员。
　　该公司表示，已向位于爱荷华州Des Moines的公司总部的140名员工下达了裁员通知。其它地点的大约80名员工也收到了通知。
　　此次裁员相当于该公司员工总数的1%多一点。
　　此次裁员主要针对该公司的退休与投资者服务部门。大部分受影响的员工将于6月17日离开。
　　该公司女发言人苏珊·豪泽(Susan Houser)在一份声明中表示：“退休计划客户与顾问们正要求不同水平的服务。象Principal这样管理良好的公司必须做出困难的决定，以适应变化的客户需求，并使公司得以保持实力并持续增长。”
　　去年12月，该公司宣布裁员3%，即550人。今年3、4两月，该公司又分别宣布了60人和75人的裁员。该公司3月份还将员工、管理人员和董事会成员的薪水削减了2%至10%不等。
　　该公司上月宣布，由于股市的疲软表现导致其管理下的资产较上年同期减少了22%，第一财季盈利下降了35%。

