通用汽车再生之路障碍重重
　　姜 山
　　在经历了数月的苦苦挣扎之后，通用汽车终于向美国联邦破产法院递交了破产保护申请，成立于1908年的这家百年老店在过完第一个百年大庆之后，最终走到了分崩离析的边缘。
　　作为美国制造业的标志性企业，通用汽车曾经是美国人引以为傲的企业巨人。通用汽车昔日的成功在于精确的细分市场，斯隆著名的“不同的钱包、不同的目标、不同的车型”的市场细分战略为通用汽车带来辉煌，成功之后的通用汽车虽然坚持了多品牌战略并实施全球扩张，但多品牌战略形成大量的研发支出和海量库存，导致它面临巨大的财务负担，但在高盈利的辉煌时期，这一负担被高额的毛利率所掩盖，没有引起投资者和公司足够的关注。一旦经济下滑，巨额利息支出加上沉重的退休福利终于成为压垮通用汽车的主要力量。
　　通用汽车曾被认为是美国企业经营的典范，它建立了一个企业应当如何运营、实用性产品如何能够变得更酷以吸引购买者目光的市场标准。然而，进入20世纪70年代以后，通用汽车在日本车商的步步紧逼之下，却显得畏首畏尾，在建立了土星这一品牌以抵御日本车商的攻击后，未能在新型车市场上持续发力，反而陷入了过度的品牌多元化，在燃油经济性轿车方面投入大幅缩减，基本放弃了对新能源汽车的研发投入，而仅仅依靠高利润的耗油量巨大的车型维持其运转，2003年之后油价不断飙高，通用汽车的产品最终遭遇市场无情的抛弃，急速增加的库存和刚性的利息、工资以及养老金支出迅速燃烧掉通用汽车可怜的现金储备，昔日的汽车业霸主被自身的战略性失误最终拖到了破产的边缘。
　　在进入破产保护程序后，通用汽车能否浴火重生，这一问题的答案看起来并不如奥巴马所表示的“是一项可行而且可完成的计划”那么简单。
　　首先，在通用汽车进入破产重整后，美国政府将继续注资301亿美元，援助资金总额增加到500亿美元，并将持有重整后60%的股份，这一比例远远高出政府在援助其他金融业机构时所掌控的股权，因而也引发了政府是否会过度干预通用汽车运营的担忧。通用汽车的雇工、原材料采购以及整车销售上会否因此打上联邦政府的烙印，从而影响到汽车行业的公平竞争尤为引人关注。历史上，英国政府曾经花费165亿英镑拯救利兰汽车而最终以失败告终，奥巴马政府这一次会否重蹈覆辙，美国纳税人的500亿美元究竟会如重整计划所描述的那样最终得以偿还还是会打水漂，还不敢肯定。
　　其次，通用汽车的多品牌战略的触角涉及范围太广，尽管在重整前已经就重整计划和工会及多数债权人达成协议，但要在短期内完成资产清查重整和品牌出售依旧十分困难，如果重整持续时间过长，通用汽车仍然会继续燃烧纳税人金钱。即便是完成重整后，缺乏有竞争力的车型仍会制约通用汽车未来几年的盈利，在油价重新升至60美元上方后，燃油经济性指标依旧会成为消费者重点关注的对象，而在小型车方面通用汽车并不具备竞争优势，在新能源汽车方面更是缺乏研发基础，要想在未来的汽车市场中再度崛起，通用汽车依旧任重而道远。
　　再者，尽管进入破产保护程序并不是通常所理解的破产清算，但给予消费者的心理影响依然是十分负面的，有调查显示因为担心售后服务等问题，通用汽车进入破产保护程序的决定将会减低消费者购买通用汽车的愿望，而重组过程中关闭工厂、出售品牌和裁员行为将有可能导致生产与销售各个环节出现意料不到的问题，从而影响到消费者的实际购买决定，拖延其重新获得利润的时间。
　　通用汽车的轰然倒台看似偶然，实际上是积累了多年的矛盾所综合爆发的必然结果，这家百年老店要想浴火重生，就必须重新赢得消费者的信任和支持，这一过程的难度将会超乎想象。尽管未来通用汽车的名称未必会就此埋入历史的故纸堆，但美国产业民族英雄的这一形象恐怕只能是永久地尘封于人们的记忆之中。 (作者单位：东航金融)

