美联储：大银行须发行新股才可偿还政府援款
　　新华网华盛顿6月1日电 美国联邦储备委员会1日表示，在被允许偿还政府援助资金以前，接受了政府压力测试的19家美国最大银行必须证明自己具有发行新股能力。
　　美联储当天发表声明说，这些大银行“必须成功地证明自己能够在公开的股票市场上筹资”，同时必须做到发行长期债券时无需联邦存款保险公司的担保，并拥有充足的资本金。
　　彭博社报道说，美联储为大银行设立资金偿还标准，说明它希望19家大银行在退出政府的“不良资产救助计划”(TARP)前，自身具备足够的生存实力。
　　美国大银行去年通过TARP接受了数千亿美元政府援助资金。由于政府援助附带了限制企业高管薪酬等苛刻条件，这些大银行均希望早日偿还援款，以摆脱束缚。
　　此前，高盛、摩根士丹利和摩根大通已经向美国财政部提出申请，要求偿还总额450亿美元的政府援助资金。1日，摩根大通和美国运通分别宣布了50亿和5亿美元的新股公开发行计划，以期满足美联储提出的条件。
　　根据5月初美联储公布的对19家大银行进行压力测试的结果，美国银行、富国银行、花旗集团等10家机构仍有746亿美元资金缺口，摩根大通和美国运通则被认为不需要再筹资。
　　分析人士认为，由于美国失业率不断攀高，以及商业房地产的损失风险加大，大银行在金融系统完全稳定前纷纷退出TARP是非常危险的。美国Lakeshore资本公司总裁约埃尔·康恩说，这些大银行最好再等几个季度，如果它们将来再要求政府救助，那金融业将出现“噩梦般的场景”。

