W.Morgan调升NBTY评级至买进
　　新浪财经讯 北京时间6月5日晚间，NBTY Inc.的股价大幅攀升。稍早时Wedbush Morgan的一位分析师宣布，调升NBTY的股票评级，预计这家营养产品制造商的毛利率将提升，同时将从不久前完成的收购和汇率变化中获益。
　　截至周五美东时间上午10:50(北京时间周五晚22点50分)，NBTY在纽约证交所上市的股票上涨1.68美元，至27.75美元，涨幅为6.4%。过去52周中该股处在12.22至37.26美元之间。总部位于纽约州Ronkonkoma的NBTY是一家从事维生素等营养补充品制造和销售的公司。
　　Wedbush Morgan的分析师罗美尔-T-迪奥尼希诺(Rommel T. Dionisio)在一份致投资者的研究报告中宣布，将NBTY的股票评级从“持有”调升至“买进”，将目标价从24美元升至30美元。他还称，预计NBTY的毛利率将开始上涨，此前由于原材料成本上涨NBTY的毛利率曾大幅下滑。这位分析师表示，NBTY在整合Leiner Health Products Inc.的过程中应该可节省更多成本。NBTY于2008年收购Leiner。
　　迪奥尼希诺指出：“再加上汇率变化对NBTY有利等因素，我们预计NBTY的核心业务将稳固成长，其主要驱动力是公司增加在沃尔玛和好市多等大型零售商的货架空间，以及营养补充品市场保持着7%至9%的高增长。”

