通用汽车申请破产　南加州华裔经销商生意如常
　　中新网6月3日电 据美国《星岛日报》报道，美国最大车厂通用汽车(GM)，循对手佳士拿(Chrysler)目前的破产模式，1日申请破产保护。这家拥有百年历史、曾位居全球最大的车厂，据传已寄出信函通知削减经销商，可能上达2600家，但遭点名的华裔集中区经销商，纷纷否认此传闻。
　　根据南加州华裔业者的说法，自从通用汽车发出可能破产的消息以来，确实有不少华裔民众纷纷前往询问“半价出售”的传闻。值得一提的是，位于阿罕布拉市的通用汽车分店，却果真祭出传闻中的半买半送大优惠。
　　原本售价达1万6000美元的省油车Aveo，高速公路可跑到34MPG，上周以前仅有千元退款优惠，但通用一申请破产保护首日，就有8000美元售价的巨大折扣。销售人员Chris透露，这波优惠仅到2日为止，且Aveo车款仅剩两台，但另有多款车种大优惠。
　　阿罕布拉市的通用汽车业者重申，绝不会关店，所有售后服务都将照旧，民众可安心选购。
　　另一家位于圣盖博市的通用汽车经销商，何姓销售人员则指称尽管通用汽车正式宣布破产，但总公司并未宣布任何大折扣促销方案。他并表示，通用汽车已经发出关闭经销商的名单，但该分店并未接获任何关闭通知，且还与通用汽车延长了5年的合作契约。
　　何姓销售人员还说，未来该地区除了圣盖博市的这家通用汽车经销商，方圆10英里之内，不会再有其它家通用的经销商。如果此做法成真，竞争者减少，则通用汽车的销售价格，未来一个月内可能不降反升，优惠空间不如现在多。
　　圣盖博市的这家通用汽车，当天确实增加不少前往购车的民众，销售员忙里忙外，由于打出零利率优惠，贷款部门工作人员也相当繁忙，不停处理着手边堆积如山的贷款文件。
　　这家据说不在关门行列的圣盖博市的通用车经销商，业者表示通用申请第11章破产保护，并非结束营业，一直以来各款通用汽车都有不等的优惠，并非重组后才宣布的促销方案。目前该分店的优惠包括千美元退款，以及0%的汽车贷款利息优惠，但两者方案只能择其一。(陈慧如)

