通用汽车破产重组将引发连锁效应
　　全美第一大汽车制造商通用汽车公司于美国东部时间6月1日上午8时在美国纽约正式向当地法院提出破产保护申请。现任咨询机构AlixPartners LLP董事总经理埃尔·科赫(Al Koch)被任命担任新的首席重组官，指导通用汽车的破产保护过程。
　　根据申请材料，通用汽车将在未来60至90天时间内进行重组，并成为一家规模更小但包含了相对优质资产和业务部门的“新通用汽车”公司。此外，新公司将对美国联邦政府有着更强的依赖性：美国财政部已经允诺向通用汽车提供301亿美元的救助贷款，但强调之后不会再增加贷款数额，这将使美国联邦政府在新公司中的持股比例升至60%；加拿大政府也将对“新通用汽车”提供95亿美元的救助贷款，而其持股比例也将因此增至12%。经过本次破产重组，原通用汽车公司将损失880亿美元的资产。
　　正在中国访问的美国财长盖特纳表示，美国联邦政府希望本次破产重组程序能够尽可能清晰、尽快结束。
　　把持全球汽车业头把交椅77年之久的通用汽车宣布破产重组，意味着美国汽车行业至少在短期内将遭受来自海外汽车业前所未有的挑战。与此同时，尽管市场信心不会出现大波动，但通用汽车破产重组仍必将对美国整体及该公司所在地区的宏观经济造成重大负面影响。重组程序的复杂与冗繁，则可能导致这种负效应长期存在。
　　美本土汽车市场根基动摇
　　通用汽车的破产重组，是继今年1月该公司全球最大汽车生产商地位被日本丰田汽车公司夺取后，美国汽车业遭受的又一重大打击。美国汽车业在失去“龙头老大”通用汽车公司后，面临的是海外汽车业更加猛烈的竞争势头。
　　美国汽车业在本国市场上近年来一直遭受着海外同行的“渗透”。以通用汽车为例，从1980年至2008年的29年间，通用汽车的美国市场份额由45%下滑至22%，这正是由于大批美国消费者倒向了外国品牌的车型。此外，丰田汽车今年3月初向日本政府申请援助的举动，已经被部分业内人士看作是为其在北美市场抢占更大规模市场份额的前兆。
　　即使美国消费者更倾向于选择进口汽车，但这个全球最大的经济体不可能没有自己的汽车业，因为这个行业关系到整个机械工业，甚至是美国的国家安全。正是因为如此，美国联邦政府才会不惜向通用汽车债券持有人做出重大让步以促成重组程序顺利展开。
　　将从道指成份股中剔除
　　同样需要在本土品牌和海外品牌做出选择的，还有道琼斯30种工业股票平均价格指数。在通用汽车破产重组后，哪家公司将取代通用汽车成为新的道指成份股，已成为一个被热烈讨论的问题。
　　从全球化愈发明显的重要性着眼，部分市场人士预测，也许某个实力超强的海外公司会作为有史以来的首家非美国企业加入道指成份股，其中包括英国石油公司等。不过，考虑到道指成份股仅有30只股票，通用汽车的位置更可能由另一家汽车企业代替，因此，福特汽车和丰田汽车已成为了热门候补。
　　外界对道指成份股候选企业的热烈讨论，也在客观上说明，在相关传闻已经沸沸扬扬了几个月后，通用汽车的破产重组将不会对美国股市造成长期性或者转折性的影响，这从此前克莱斯勒公司进入破产保护程序的消息未对纽约股市施加任何实质性冲击就可以大略判断出来。
　　美西北部地区经济将受拖累
　　从地方经济来看，汽车制造业是底特律城市工业的核心部门，在这个全球闻名的“汽车城”，与汽车制造业有关的钢材、仪表、塑料、玻璃以及轮胎、发动机等零部件生产也相当发达。底特律的汽车年产量约占全美的1/4，从业人员近20万，约占全市职工总数40%以上。通用汽车的破坏力可想而知，而其所在的美国西北部地区地方经济也必将受到拖累。
　　据报道，美国总统奥巴马本周将派遣高级政府官员分赴俄亥俄州等地，讨论政府对汽车业危机的应对之策。分析人士指出，这表明美国政府担心如此大规模的破产申请将对已经伤痕累累的上述地区进一步构成冲击。
　　此外，通用汽车的重组计划也会对美国整体经济，尤其是就业市场造成负面影响。根据美国媒体预计，该国失业率将可能在本周突破9%的高位，而通用汽车的破产重组必将加剧市场对这一数据未来的悲观预期。
　　不过，市场有理由期待通用汽车的重组会迅速完成：在通用汽车宣布进入破产保护程序的同时，美国另一家汽车业“巨头”克莱斯勒汽车公司却预计将在短时间内宣布脱离破产保护程序，这距离该公司4月30日申请破产保护仅有1个月的时间。
 

