花旗通用双双被踢出道指
　　本报讯 当地时间6月1日，已被国有化的花旗和刚申请破产保护的通用汽车双双被摘掉道琼斯工业指数成份股的头衔。据悉，花旗与通用汽车的原有位置将分别被大型房屋、汽车和商业保险商旅行者财产险集团和科技业风向标思科系统公司取代。至此，思科成为第五只被纳入道指的成分股，科技类股对道指影响加大。
　　道指执行总监兼道指监督委员会主席普斯特伯表示，一旦美国政府成为花旗的最大股东，该银行的股票可能就不再反映银行业的状况，而更多地是反映其重组的成果，因此花旗集团将被从道琼斯工业平均指数成份股剔除。
　　据悉，旅行者财产险集团的决策者在1998年将公司与花旗公司合并组成了花旗集团，在2002年花旗集团又放弃了对旅行者财险集团的控制权。现在，因为花旗集团接受政府的救助而被国有化，旅行者财产险集团便取代了花旗成为道指新的成分股。据悉，花旗和摩根士丹利已完成组建合资公司的交易，从而打造出拥有约18500名金融顾问、每年总收入约140亿美元的世界第一大经纪行。
　　通用作为道指成分股已有83年，道琼斯主编汤姆森表示，通用汽车目前的危险境况使我们别无选择，只能将它从道指成分股中剔除。无论一家公司的历史如何辉煌，或它所扮演的文化标志的角色，一旦申请破产就不再是一只合格的股票。　(吴家明)

