日产在俄罗斯首座工厂开业
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，日产汽车公司(NSANY)在俄罗斯的首座工厂今日开业，俄罗斯总理普京与日产总裁卡洛斯-戈恩(Carlos Ghosn)主持了开业典礼。
　　在经济危机爆发之前，俄罗斯汽车市场正在成为欧洲最大的市场，外国汽车制造商对这一市场寄予厚望，希望能够补偿他们在更加饱和的西方市场不断下降的销售额。
　　随之俄罗斯经济受到金融危机的打击，这些希望已变得黯淡，但戈恩表示，俄罗斯仍然是日产在欧洲的最大市场，以及全球第5大市场。
　　他表示：“我们在俄罗斯的成功将直接取决于该国政府与人民的支持。”
　　戈恩表示，日产去年在俄罗斯的轿车销量达到14.6万辆，较2007年增加了26%。新开设的这座工厂耗资2亿美元，初步预计每年将生产5万辆轿车。
　　俄罗斯去年的轿车总销量增长了26%，延续了连续几年的增长势头，但今年4月份销量下降了53%，前4个月销量下降了44%。
　　俄罗斯政府已向外国生产商提供了大量奖励措施，以鼓励它们在该国建立组装厂，或生产汽车零部件。福特、雷诺、斯堪尼亚、丰田、大众与通用汽车过去6年内都已在俄罗斯开设了工厂。
　　俄总理普京试驾了走下生产线的首辆日产天籁(Nissan Teana)轿车，并且表示，他的政府“将继续支持任何投资，首先是直接投资，特别是那些与创新和新技术相关的。”
　　除天籁轿车之外，这座工厂还将生产日产奇骏(Nissan X-Trail)运动型多功能车。
　　俄罗斯迫切希望扭转外国投资大幅下降的局面，今年第一季度的外国投资下降了43%。
　　普京还对日产新厂所创造的750个就业机会表示欢迎。戈恩表示，该厂全面投入运营后，预计其供应商和其它合作伙伴还将带来另外5000多个就业机会。

