Vail Resorts第三财季营收锐减29%
　　新浪财经讯 北京时间6月4日晚间消息，美国滑雪场运营商Vail Resorts Inc (MTN)周四报告称，受到跨州旅游行情继续低迷的影响，第三财季盈利同比减少了29%。
　　在截至4月30日的第三财季内，Vail Resorts公司盈利6160万美元，合每股收益1.68美元。该公司去年同期盈利8730万美元，合每股收益2.24美元。
　　此前汤森路透集团调查的分析师平均预期Vail Resorts第三财季每股收益1.56美元。
　　Vail Resorts公司第三财季营收同比减少了21%，降至3.335亿美元；分析师预期值为3.397亿美元。
　　Vail Resorts公司首席执行官罗伯特-卡茨(Rob Katz)表示，受到消费者在经济衰退当中被迫不断削减开支的影响，来自跨州游客的营收大幅下滑。第三财季内，Vail Resorts公司的游客总量减少了9%，雪场索道门票营收同比减少了11%。
　　但Vail Resorts公司表示，来自滑雪季节过后的普通游客营收同比增长了26%，部分抵消了滑雪季节营收下滑的影响。今年第三财季内，来自本州内的游客总数占到游客总数的43%，高于一个滑雪季节这项比例(37%)。
　　受到目标游客数量减少以及游客削减开支的不利影响，Vail Resorts公司的非主营业务营收也有所下滑。第三财季内，该公司的滑雪学校营收同比减少了21%，餐饮业营收同比减少了20%，零售及租赁业务营收同比减少了19%。
　　Vail Resorts公司旗下住宿接待业务部门为了吸引游客而采取了降价促销措施，导致这个部门的平均每间客房营收同比减少了18.6%。
　　今年第三财季内，Vail Resorts公司的不动产业务部门仅售出了一个公寓单元(condominium unit)。该公司去年同期总共售出了17个公寓单元。这种公寓是私人拥有所有权的公寓，其花园、通道等均为共有，私人购买时，除付买房钱、地税等外，还需付一定的管理维修等费用。
　　Vail Resorts公司表示，截至5月31日，该公司在滑雪季节过后的销售收入同比增长了39%。
　　卡茨表示，“我们公司在滑雪季节过后的销售收入表现显然非常强劲，但现在尚不清楚这种营收增长的趋势能否持续下去。”
　　展望未来，Vail Resorts公司预计全年盈利将在4100万美元至5100万美元之间。
　　美东时间周四上午11:28，Vail Resorts股价下跌了59美分，跌幅2.04%，报28.30美元。

