大行还款美联储设限 两摩欲拔头筹
　　摩根士丹利、摩根大通及美国运通计划至少融资77亿美元以满足还款条件
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 美联储6月1日表示，接受政府压力测试的19家美国大型银行在被允许偿还政府援助资金以前，必须证明自己具有发行新股的能力。为满足美联储提出的条件， 摩根大通和美国运通率先宣布分别为50亿和5亿美元的新股公开发行计划，昨日摩根士丹利也宣布22亿美元的融资计划。据悉，获准还贷的大型机构名单将于下周公布。
　　美联储为大银行还款设限
　　美联储表示，在被允许偿还政府提供的不良资产救助计划(TARP)资金前，接受政府压力测试的19家美国大型银行必须证明自己具有发行新股的能力。美联储当日发表声明称，除了必须成功证明自己能在公开的股票市场上筹资外，必须做到发行长期债券时无需联邦存款保险公司的担保，并拥有充足的资本金。除了上述标准，美联储还表示，银行必须拥有向信誉良好的借款人持续发放信贷的能力，并且获得其主要监管者的许可。符合上述标准的银行才可以开始偿还TARP资金，美联储也计划于下周开始批准各大银行援助资金偿还的申请。
　　昨日，美国财长盖特纳表示，部分金融机构将很快向政府归还大量的TARP援助资金，随着市场对美国金融市场信心的上升，美国银行业对政府吸引私人投资者购买银行有毒资产计划的兴趣可能会有所下降。
　　“两摩”及美国运通率先表态
　　昨日摩根士丹利宣布将出售22亿美元普通股以满足美联储开出的还款条件。当地时间1日，摩根大通表示，计划通过出售普通股筹集50亿美元，帮助其偿还去年获得的250亿美元政府援助资金。摩根大通表示，一旦完成此次融资，公司就符合偿还政府救助资金的所有条件。日前，摩根大通已成功地在没有政府担保的情况下发行了债券。摩根大通表示，公司符合偿还政府救助资金的所有条件后，6月底之前就开始偿还救助资金。
　　此前在压力测试中成绩良好的美国运通1日也表示，计划出售价值5亿美元的普通股，帮助其偿还34亿美元的政府援助资金。美国运通还表示，如果认购需求强劲，可能会增售7500万美元的股票。
　　摩根大通是目前美国最健康的银行之一，该行也一直宣称有能力在不通过公开市场融资的情况下偿还政府资金。所以此次摩根大通公开发股筹资，有分析人士就表示，摩根大通之所以制定上述筹资计划，是因为美国银行业认为，美国政府准备将金融机构是否有能力筹集新资本作为允许金融机构偿还政府资金的条件之一。
　　此前，高盛、摩根士丹利和摩根大通已经向美国财政部提出申请，要求偿还总额450亿美元的政府援助资金。

