Hooker Furniture第一季度陷入亏损
　　新浪财经讯 周二，Hooker Furniture Corp。(HOFT)宣布，受资产减损开支的影响，加上销售额滑坡，第一季度陷入亏损。
　　截至美东时间上午10:02(北京时间晚上10:02)，该公司股票上涨13美分，至12.19美元。
　　该公司报告，截至5月3日，第一季度亏损4.56万美元，合每股亏损4美分，而去年同期盈利260万美元，合每股盈利23美分。
　　第一财季财报当中包含了6.73万美元的资产减损开支。这笔开支与其Bradington-Young商标贬值有关。
　　受房市持续低迷、消费者开支减少等因素的影响，美国家具行业仍未能走出困境。第一财季该公司销售额较去年同期的7100万美元下降27%，至5210万美元。
　　“我们对自己的表现感到失望，但同时也意识到，我们受到了最严重的经济危机的冲击，”该公司董事长、首席执行官兼总裁保罗-汤姆斯(Paul B. Toms Jr。)在一份声明中表示。
　　该公司预计第二季度形势仍然十分严峻，但是相信从秋季开始，业务将开始有所恢复。
　　汤姆斯指出，“事实上，我们深信今年下半年形势会有所好转，原因是消费者信心开始恢复、股市恢复平稳以及房市交易较以前活跃。”

