分析师调降Barnes年盈利预期
　　新浪财经讯 北京时间6月8日晚间消息，有分析师指出，航空及工业配件制造商Barnes Group (B)上月对其财测做出调整之时，并没有预见到通用汽车(General Motors Corp.)和克莱斯勒公司(Chrysler LLC)会提出破产保护申请，因此没有将这一因素考虑在内。
　　KeyBanc Capital Markets分析师马特-萨摩维拉(Matt J. Summerville)将该公司2009年盈利预期由每股1.20美元调降至每股1.12美元，但是将2010年每股盈利预期维持在1.35美元。
　　而接受汤森路透调查的分析师预计该公司2009年每股盈利1.20美元，2010年每股盈利1.39美元。
　　该公司于5月4日对全年盈利预期范围高端值做出调整，将盈利预期范围由每股1.20美元至1.50美元之间调整为每股1.20美元至1.35美元之间。该公司称做出上述调整的原因是运输市场滑坡的问题较预期严重。
　　不过萨摩维拉在致投资者的一封短信中指出，他认为Barnes对财测做出调整之时“并未将通用和克莱斯勒破产的因素考虑在内。”
　　克莱斯勒和通用分别在4月30日和6月1日提出了破产保护申请。
　　“目前还难以断言这两家公司破产会对供应商造成多大的影响。设施倒闭、工厂关门、员工被遣散，这些也许都在所难免，”他指出。
　　他预计，汽车制造商破产使得供应商2009年第二季度和第三季度的盈利前景变得非常模糊。
　　该公司投资者关系部主管布莱恩-科比(Brian Koppy)表示，“我们，还有我们的客户都在对公司破产的影响进行评估。”
　　萨摩维拉称Barnes公司的部分营收与美国汽车制造商的命运密切相关，但是他预计其大约20%的销售额来自轻型卡车制造商，对重型卡车制造商的依赖程度较低。
　　萨摩维拉指出，“此外，我们还预计，其经销部门面临一些风险。这些部门主要通过其经销管理库存模式为汽车代理商提供服务，而许多汽车代理商离倒闭已经只有一步之遥。”

