高盛取消Gap强力购进评级
　　新浪财经讯 北京时间6月5日晚间，一位高盛公司的分析师宣布，将Gap Inc.移出强力购进股名单，理由是Gap麾下Old Navy部门的业绩改善已在上涨后的股价中得到体现。
　　高盛分析师米歇尔-谭(Michelle Tan)在一份研究报告中写道，Old Navy将从商品组合的“显著改善”中获益，这一零售店面的基本商品均重新配备了多种颜色，Old Navy的客流量也有望改善，新的营销活动将吸引消费者上门。
　　在Gap的一系列店面中，Old Navy的服装商品价格较低，店面经过改造后将目标指向了部分较节省的妈妈客户。
　　但是，今天米歇尔-谭同时指出，上述转型已在Gap的股价中得到体现，进入今年以来这只股票已上涨25.1%。
　　她在致客户的研究报告中表示：“我们倾向于退而观望，我们需要看到Gap或Banana Republic的执行力改善推动公司的盈利能力进一步增长。”
　　昨天Gap宣布，五月份的同店销售额同比下降6%，降幅超过预期。同店销售即开张至少一年店面的销售额，是衡量零售商销售表现的一个重要指标，因为它体现的是早已存在店面的较长期表现而不是新开店面的短期业绩。今年五月Old Navy的同店销售增长3%，涨幅低于预期。
　　除Old Navy外，总部位于旧金山的Gap还经营Banana Republic及与公司同名的连锁店面。截至周五美东时间上午11:19(北京时间周五晚23点19分)，Gap在纽约证交所上市的股票上涨16美分，至17.10美元。

