赌场运营商ISLE季盈利超预期
　　新浪财经讯 北京时间6月10日晚间消息，赌场运营商Isle of Capri Casinos公司(ISLE)宣布第四季度实现盈利，而去年同期，由于英国部门发生重大资产减损开支，其盈利表现非常糟糕。
　　这份财报好于华尔街分析师预期。
　　该公司报告，截至4月26日，第四财季盈利1460万美元，合每股盈利46美分，而去年同期亏损5130万美元，合每股亏损1.66美元。
　　去年同期财报当中计入了每股1.60美元的资产减损开支。当季度财报中则计入了一笔5770万美元的收入。这笔收入与公司前期偿还的部分债务有关。
　　第四财季持续运营收益2480万美元，合每股收益78美分，而去年同期持续运营亏损600万美元，合每股亏损20美分。
　　此前，接受汤森路透调查的分析师平均预计该公司第四财季每股亏损3美分。分析师预期通常不含一次性项目的影响。
　　第四财季营收由去年同期的2.926亿美元下降2%，至2.872亿美元，原因是赌场、客房、食品和饮料营收均呈现下滑趋势。不过，这一表现仍然好于华尔街分析师预计的2.797亿美元。
　　该公司全年盈利4360万美元，合每股盈利1.39美元，而去年同期亏损9690万美元，合每股亏损3.16美元。
　　该公司全年持续运营盈利5940万美元，合每股盈利1.89美元，而去年持续运营亏损3810万美元，合每股亏损1.24美元。
　　全营收11.2亿美元，与去年持平。

