麦当劳5月同店销售额增长5.1%
　　新浪财经讯 周一，麦当劳公司(MCD)宣布，5月份全球同店销售额增长了5.1%，主要得益于国际销售额的强劲，尽管美国销售额增长趋缓。
　　该公司表示，美国同店销售额增长2.8%，主要得益于经典菜单食品以及新推出的McCafe浓缩咖啡的强劲销售。浓缩咖啡饮料目前已在该公司的所有美国餐厅推出。
　　去年5月，麦当劳美国同店销售额增长了4.3%，主要得益于该公司的南方风味鸡肉三明治(Southern Style Chicken Sandwich)的推出，以及美国政府退税支票对消费的刺激作用。
　　晨星公司(Morningstar)的分析师霍托维(R.J. Hottovy)表示，缺少上述两个因素可能是导致今年5月美国销售额增长缓慢的原因。
　　在经济衰退的大背景下，凭借其1美元菜单和价值菜单，麦当劳成功地保持了销售额的增长。
　　尽管如此，该公司美国同店销售额的增长并不象一些分析师所预期的那样高。
　　例如德意志银行北美分析师杰森·韦斯特(Jason West)上周就曾表示，预计麦当劳5月美国同店销售额将增长3%。
　　不过，该公司在世界其它地区的销售额均强劲增长。在法国、德国、俄罗斯与英国强劲业绩的推动下，欧洲同店销售额劲增7.6%；亚太、中东与非洲地区的同店销售额增长了6.4%。
　　麦当劳表示，5月份总销售额下降了0.4%，主要是由于美元升值对海外销售额的不利影响。
　　大部分在海外出售产品的美国公司都将其海外销售额从外币换算成美元。如果美元对这些外币的汇率走高，那么这种换算将导致美元营收的减少。
　　剔除美元升值的影响后，麦当劳5月总销售额增长7%。
　　麦当劳还表示，如果汇率保持在目前水平，其第二财季每股盈利将因此而减少8-9美分，全年每股盈利将减少大约20美分。
　　今年4月，该公司在发布第一财季业绩时表示，其第二与第三财季每股盈利可能因美元升值而减少11美分。
　　该公司未提供具体的盈利预期，但分析师平均预期麦当劳第二财季每股盈利95美分，全年每股盈利3.81美元。

