美敦促最高法院通过克莱斯勒交易
　　新浪财经讯 北京时间6月9日凌晨消息，据国外媒体报道，奥巴马政府周一敦促美国最高法院不要阻止克莱斯勒最早于今天向以意大利汽车制造商菲亚特(Fiat SpA)为首的集团出售资产的交易。
　　此前，包括印第安纳州三家养老基金在内的反对者已经要求最高法院法官金斯堡(Ruth Bader Ginsburg)暂停这项交易。根据这家联邦上诉法庭陪审团的判决，克莱斯勒出售资产的交易将被推迟到美国东部时间6月8日16:00(北京时间6月9日4:00)才可进行，除非美国最高法院判决不应推迟交易时间。该上诉法庭的法官对美国破产法庭此前的决议表示肯定，称唯一能替代这桩交易的办法就是对克莱斯勒进行清盘。
　　克莱斯勒在法庭文件中辩称，阻止这桩交易“的实际效果将令菲亚特收购克莱斯勒资产的交易流产，最终导致克莱斯勒被清盘”。
　　前哈佛法学院院长、现任司法部副部长的伊莲娜·凯甘(Elena Kagan)在向最高法院提交的法律文件中称，阻止这项交易完成将会对克莱斯勒债权人造成不公平的损害。
　　此前，批准了这项交易的破产法官总结称：“如果克莱斯勒被清盘，则债权人所能获得的价值不会高于出售该公司资产所将获得的20亿美元。”
　　印第安纳州养老基金及这项出售交易的其他反对者希望法庭下令阻止这桩交易，直到最高法院裁决是否对其上诉进行审查为止。这些基金在法庭文件中表示，如果克莱斯勒出售资产的交易得以如期进行，则他们将受到“无法挽回的损害”。
　　印第安纳州养老基金持有克莱斯勒69亿美元有担保贷款中的4250万美元，它们在法庭文件中表示，同意菲亚特收购克莱斯勒资产的交易是对财政部7000亿美元不良资产收购计划(TARP)的滥用，原因是这项计划的原定目标是金融机构，而不是汽车制造商。
　　克莱斯勒此前表示，如果该公司被迫清盘，则将有3.85万名员工失去工作。(唐风)

