传瑞银拟偿还55亿美元政府扶持资金
　　新浪财经讯 北京时间6月8日晚间消息，据国外媒体报道，据两名熟知内情的消息人士周一称，瑞士银行(UBS AG)这家在全球金融危机中蒙受了最大亏损的欧洲银行目前正在与瑞士政府进行谈判，计划偿还政府向该行提供的60亿瑞士法郎(约合55亿美元)的援助资金。
　　这两名拒绝被具名的消息人士今天透露，瑞士银行正在对出售股票等各种选择作出权衡，目的是筹募资金来偿还政府援助资金。消息人士称，瑞士政府将不得不批准瑞士银行的任何偿还计划。
　　作为援助计划的一部分内容，瑞士政府此前收购了瑞士银行的强制性可转换债券，明天就可以开始将这些债券转换为该行普通股，这将使其持有瑞士银行9%以上的股份。瑞士银行则十分希望能切断与政府之间的联系，从而做到由其自身作出高管薪酬等有关企业运营的决定，而不必受到政府的干预。
　　投资公司Sanford Bernstein驻伦敦的分析师德克·霍夫曼·贝肯(Dirk Hoffmann-Becking)称：“从吸引和留住人才方面来说，一家银行的部分股份由政府持有从目前看来似乎不占优势。现在的问题是，瑞士银行是否能跳出政府的控制之外，以及瑞士政府是否愿意让瑞士跳出控制。”
　　瑞士银行的发言人萨宾·杰耐克(Sabine Jaenecke)拒绝就此置评。
　　瑞士联邦主席兼财政部长汉斯·鲁道夫·梅尔茨(Hans-Rudolf Merz)曾在6月5日表示，政府不得不以“负责任的”方式，与金融监管机构、瑞士央行和瑞士银行一起就国家对瑞士银行的投资问题作出决定，但他拒绝就各方之间的谈判发表公开言论。
　　梅尔茨称：“‘负责任’的意思是，瑞士银行必须能在其自身情况稳定到足以达到资金要求时才能偿还强制性可转换债券。”
　　在上个月与瑞士银行董事长卡斯帕尔·维利格尔(Kaspar Villiger)举行会谈后，梅尔茨曾表示，该行股价必须上涨至少18%，政府才会考虑出售所持的强制性可转换债券。今年截至目前为止，瑞士银行股价几无变动，仍在14.80瑞士法郎附近波动。(唐风)

