德国4月工业产值环比下降1.9%
　　新浪财经讯 北京时间6月9日晚间消息，德国经济部周二报告称，受到投资货物产值减少的拖累，德国4月份工业产值意外下滑，表明欧元区最大的经济体仍需努力恢复增长动力。
　　德国经济部报告称，4月份工业产值从3月份的增长0.3%下降至下滑1.9%。此前经济学家平均预期德国4月工业产值将增长0.3%。对比一年前的数值，经过工作日调整之后的德国4月份工业产值同比下降了22%。
　　在企业界持续裁员以及全球经济滑坡导致外贸销售下滑的时候，德国第一季度经济出现了创纪录的萎缩，该国经济复苏可能个缓慢的过程。德国4月份的出口下滑幅度也超出了市场预期。欧洲央行理事会成员厄基-利卡宁(Erkki Liikanen)今天表示，“没有任何迹象表明全球经济能够迅速复苏。”
　　荷兰国际集团驻布鲁塞尔经济学家卡斯腾-贝泽斯基(Carsten Brzeski)表示，“今天德国公布的工业产值报告，显然是对市场上的过度乐观情绪的当头棒喝。从数据上来看，德国经济最好的状况不过是进入一段横向盘整时期。”
　　报告表明，今年4月份，包括机械设备等在内的投资货物产值环比下降了6.4%；中间或不产值环比减少了1%；制造业产值环比减少了2.9%。
　　4月份的消费品产值环比减少了0.5%；能源产值环比增长了5.8%，建筑产值环比增长了0.5%。
　　德国第一季度国内生产总值(GDP)下降了3.8%，其背后的主要原因是出口与投资双双下滑。截至今年第一季度，德国GDP数字已经前所未见的出现连续四个季度萎缩。尽管德国总理默克尔(Angela Merkel)为首的政府已经发誓要投入850亿欧元(1180亿美元)来对抗经济危机，但该国仍然预计今年GDP将萎缩6%。
　　最近公布的一些经济数据表明德国经济下滑的趋势已经减缓，其中包括德国5月份制造业萎缩幅度趋缓，企业信心指数回升等等。
　　德国经济部在今天表示，“考虑到工业产品的市场需求稳定下来、以及最近的一些信心指数变化趋势，我们认为工业产值下滑见底的机会已经大幅提高。”经济部表示，建筑业也出现了产值猛增的利好讯号。
　　全球第二大豪华轿车生产商戴姆勒公司首席执行官蔡澈(Dieter Zetsche)在6月5日接受媒体采访时表示，高端汽车购买者的信心已经有所提高，将推动该公司的销售增长。

