惠誉调降Williams Partners评级
　　新浪财经讯 北京时间6月9日晚间，评级机构惠誉(Fitch Ratings)宣布，调降Williams Partners LP(WMB)公司发行人违约评级和高级无担保债信评级，理由是全球经济衰退、需求下滑和天然气价格下跌对盈利表现产生严重影响。
　　截至美东时间上午11:17(北京时间周二晚23:17)，WMB的股票下跌1美分，至17美元。过去52周股价波动区间为8.54至33.69美元。
　　惠誉将该公司及其Williams Partners Finance Corp.的发行人违约评级由“BB+”降至“BB”，并将其7.5亿美元高级无担保债券评级由“BB+”调降至“BB”，但评级前景为“稳定”。
　　该机构表示，经济环境改变削弱了WMB运用信贷工具的能力，并降低其可分配现金流的流量。
　　该机构称，鉴于天然气及液化天然气当前及今后的价格，WMB 2009年运营现金流有可能远低于前几年水，如果能源价格和利润率长期低迷，WMB运用资本市场的能力将受到损害。
　　目前，Williams Cos.公司拥有Williams Partners 21.6%的有限合伙权益和2%的一般合伙权益。

