芬航拟进一步削减成本
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，芬兰航空公司(Finnair PLC)表示，由于经济衰退对全球航空旅行需求的持续打击，将把其成本节约计划的规模扩大一倍，至2亿欧元(约合2.85亿美元)，其中大部分新的削减将针对人力成本。
　　该公司早些时候已宣布了1亿欧元的成本削减和600人的裁员，并且表示，2009年将把6000名员工临时解雇几周。
　　芬航副首席执行官拉瑟·海诺宁(Lasse Heinonen)表示：“此前完成的节约措施还不够，我们不得不调整我们的成本，以适应营业额的下降。”他表示，自今年开始以来，该公司的营业额较上年同期已下降了15%。
　　海诺宁表示：“我们最大的成本项目是人力成本，后者代表我们全部支出的大约四分之一，这就是为什么节约目标必须集中于这一方向。”
　　他表示，新的成本削减中有大约7000万欧元将针对2010年的人力成本，但未提供细节。
　　今年4月，芬航宣布第一季净亏损1800万欧元(约合2400万美元)，并且警告称，需求的下降可能意味着全年业绩也将陷入亏损。
　　如同全球其它航空公司一样，芬航的乘客数量也在不断下降。该公司表示，所有地区的客流量都在下降，包括亚洲这一传统的增长区域。该公司已宣布，计划于第二季度削减10%的运能。
　　芬航是一家由芬兰政府控股56%的公司，拥有一支由63架飞机组成的机队，飞往全球50个目的地。去年，该公司的乘客数量较2007年下降了4%，至830万人次。

