日系车企抵御通用破产冲击波
　　丁彬
　　美国汽车巨人倒下了，受伤的还有日本汽车企业。就因为日本汽车企业的海外战略是把美国作为全球最主要市场。
　　正所谓“成也萧何败也萧何”。日本汽车企业因美国而崛起，如今，又因美国而陷入困境，丰田、本田均出现季度巨亏。
　　但事物也有截然相反的两面，就如辩证法所述，危中有机。
　　美国“巨人”的倒下，也给诸如日本等急欲挤进或者扩大美国汽车市场份额的车企带来了市场空间。里昂证券亚太市场汽车分析师克里斯托弗·里克特就表示，通用汽车的破产重组最明显的影响就是这家公司将会变小、市场份额将会被竞争对手分食，这意味着丰田、本田、日产等将有同等机会夺取这部分市场份额。
　　现在的问题是，日系汽车企业首先要处理好自身的麻烦，避免被与通用汽车千丝万缕的联系而拖下水，因为胜利和鲜花只会留给那些幸存者。
　　支持破产重组
　　对于通用的破产重组，日系汽车企业还是表达了他们的支持：“我们希望这个历程能稳定通用的业务，最终形成一个良性竞争的整体行业。”
　　丰田公司表示，不理会通用的死活，就等于将美国的汽车关联产业埋葬，这种做法不利于维持日本汽车在那里的制造与生存。和通用一起合资经营加利福尼亚新联工厂的丰田汽车，正在考虑买断通用在合资工厂中的资产。丰田总裁渡边捷昭表示，希望继续保留这家长达25年的合资企业。
　　另一方面，通用汽车还没下定决心如何对待新联工厂。通用汽车董事长韩德胜表示，新联合资工厂的80%产能早已用于丰田汽车的生产，随着庞帝亚克即将剥离通用，这家只生产庞帝亚克车型的工厂对通用来说已不再有什么用处。面对这种情况，通用或将从新联工厂抽身而退。丰田汽车的发言人表示，丰田只有两个选择：接收通用的份额或是放弃加利福尼亚的生产项目。
　　分析师们认为，根据市场复苏的前景，丰田确实需要更多的美国生产基地。在有消费需求的地方生产，这是丰田汽车的重要原则，但在美国市场上，去年丰田汽车销量的40%以上是从日本本土进口的。在日元不断升值的情况下，这种大批量的进口造成了汇率上的巨大损失。
　　和丰田汽车一样，铃木以及五十铃都和通用汽车有直接的经营上的联系，这两家公司都表示将继续和其合作，除非合作关系被新通用否决。
　　应对之策
　　事实上，早在去年年底时就传出了通用汽车破产的可能，对于破产形成的巨大破坏力，日本汽车企业早已心中有数。一些日本企业在过去一段时间里已采取防范性措施，以防通用一旦申请破产保护，损害企业生产经营。
　　针对通用汽车的破产重组，日本经济产业事务次官望月晴文认为，这不会对日本汽车企业生产造成较大影响。他在本月1日的新闻发布会上表示：“各公司对通用的经营危机在某种程度上已有所准备，通用重建的前提是与零部件厂商保持正常的贸易关系”。关于日本政府对此事的应对，望月晴文称，“要好好执行之前提出的支援政策”，并表示当前没有必要出台新的支援政策。
　　日产汽车在美国拥有350家供货商，其中60%同时供应通用、福特与克莱斯勒。日产表示，已准备了紧急预案，并且很可能考虑向某些与日产经营活动密切相关的供应商提供金融支持，以帮助他们摆脱困境。
　　为防止与通用相关的零部件供应商出现问题而影响自身经营，日本本田汽车公司正囤购这些供应商的零部件。另外，本田很可能从供应商处购买模具，以便供应商一旦出现问题，仍可继续生产相关零部件。“我们知道事情正在变得很糟糕，我们也在做各种准备，”一位本田的发言人表示，“就目前来说，我们希望不要破坏生产的正常进行。”
　　丰田发言人Goss表示，专门针对美国市场生产的车型或面临更大的停产风险，如Tundra皮卡和Sequoia SUV等，因为这些车型的零部件皆取自当地。而凯美瑞等在国外同样拥有生产线的车型在危机来临时可以从国外基地采购零部件。
　　另外，在日本众多汽车零件厂商当中，就有133家和通用有业务来往。通用的不幸不仅会让市场需求进一步萎缩，也让这些日本汽车零件商面对收不回债款的风险。据日本媒体报道，日本政府为此打算动用中小企业紧急金融援助项目的资金，向通用在日本的零部件供应商和其他相关企业提供援助。

