美国重当全球IPO老大 
　　本报综合报道 一年半前丧失了十几年来一直保持的IPO老大位置的美国，如今又重新回到原先的位置。根据汤姆路透的最新数据，今年以来美国公司的IPO募资金额约占全球的31.2%，居全球首位。居于第二位的是中国，占比为26.4%。
　　美国的这一水平与历史平均水平接近，而去年其IPO全球占比不过12.4%，为有史以来最差水平。美国IPO地位的回升，得益于其良好的公司监管。此前，美国的上市公司治理法被许多企业谴责是阻止公司走向公开上市的“恶法”。通常情况下，市场监管越严格，公司股票价值就被压得越低，让很多公司不愿意上市交易。但经济危机发生之后，投资者们更加青睐于监管严格的市场，因为这样的市场更加保险。纳斯达克新股上市部门负责人麦柯奕表示，“没有任何人希望市场中出现一个像萨迪扬(一家印度外包公司，目前正陷入做假账丑闻中)那样的公司。”
　　有人视美国当前在IPO市场的表现为“报春的燕子”，并预计今年美国的IPO市场将会越来越生机勃勃。目前美国在非IPO领域的募资金额也是位居全球首位，今年的募资额达到977亿美元，占全球的43%，这为IPO复苏开了一个好头。(周鹏飞)

