美最高法院判决推迟克莱斯勒出售资产交易
　　新浪财经讯 北京时间6月9日凌晨消息，据国外媒体报道，美国最高法院法官金斯堡(Ruth Bader Ginsburg)周一作出判决，批准了印第安纳州养老基金团体及其他反对者的要求，推迟克莱斯勒向以意大利汽车制造商菲亚特(Fiat SpA)为首的集团出售资产的交易。
　　美国最高法院正在考虑一项要求，内容是把克莱斯勒出售资产的交易推迟更长时间，而这可能将使得这桩交易流产。
　　在金斯堡公布判决以后不久，菲亚特首席执行官赛吉奥·马奇奥尼(Sergio Marchionne)在接受电话采访时称，该公司将“永远不会”放弃收购克莱斯勒资产的交易。而在此前，克莱斯勒曾表示一定要在6月15日的最后期限以前完成这桩交易。
　　此前，包括印第安纳州三家养老基金在内的反对者已经要求最高法院法官金斯堡(Ruth Bader Ginsburg)暂停这项交易。
　　根据一家联邦上诉法庭陪审团上周五作出的判决，克莱斯勒出售资产的交易将被推迟到美国东部时间周一16:00(北京时间周二4:00)才可进行，除非美国最高法院判决不应推迟交易时间。该上诉法庭的法官对美国破产法庭此前的决议表示肯定，称唯一能替代这桩交易的办法就是对克莱斯勒进行清盘。
　　金斯堡今天所作出的判决仅有一句话，称破产法庭此前批准克莱斯勒出售资产交易的法庭令将“留在最高法庭等待进一步的指令”，这一表述暗示，最高法院有可能会在未来几天中批准进行这桩交易。
　　克莱斯勒曾在此前提交的法庭文件中称，向以克莱斯勒为首的集团出售资产是必要之举，可以帮助其节省每天1亿美元的支出。此外，这项交易还将把其下属吉普、克莱斯勒和道奇等品牌转到新的公司中去，有助于拯救3.85万个工作岗位。
　　印第安纳州养老基金持有克莱斯勒69亿美元有担保贷款中的4250万美元，它们在法庭文件中表示，同意菲亚特收购克莱斯勒资产的交易是对财政部7000亿美元不良资产收购计划(TARP)的滥用，原因是这项计划的原定目标是金融机构，而不是汽车制造商。(唐风)

