Oppenheimer调升SEI评级至优于大盘
　　新浪财经讯 北京时间6月9日晚间，SEI投资公司的股票明显攀升。稍早时一位华尔街分析师宣布，调升这家投资管理及处理商的股票评级，理由是销售改善和近来股市走强。
　　券商Oppenheimer的分析师格伦-格林(Glenn Greene)在一份致投资者的研究报告中写道，将自己对SEI的股票评级从“与大盘持平”调升至“优于大盘”，为该股设定的目标价为22美元。据SEI股票周一的收盘价17.16美元计算，22美元的目标价意味着该股还有28.2%的上涨空间。
　　截至周二美东时间上午10:56(北京时间周二晚22点56分)，SEI在纽约证交所上市的股票上涨52美分，至17.68美元，涨幅为3%。
　　格林还宣布，将自己对SEI今年每股利润的预期上调7美分，至93美分，将2010年财测调升13美分，至每股1.09美元。
　　格林在报告中写道，不久前SEI的全球财富平台(Global Wealth Platform)签约了一个新客户，GWP正转型为一个以独立财富咨询为经营重点的业务部门。
　　这位分析师还称，SEI的销售势头有持续改善的潜力，近来的业绩表明了SEI业务组合的活力。
　　今年四月SEI公布第一财季的利润同比下降30%，至3420万美元，合每股18美分。上年同期SEI的利润为4890万美元，合每股25美分。此外，SEI的季营收同比下降26%，至2.486亿美元。

