德国零售业巨头Arcandor申请破产保护
　　【MarketWatch马德里6月9日讯】北京时间6月9日晚间消息，德国零售商Arcandor (ACAGF) (DE:ARO)周二股价一度重挫32%。在德国政府拒绝向这家公司提供援助、同时又拒绝了该公司提出的的6.5亿欧元政府担保申请之后，这家公司今天表示将申请破产保护。
　　Arcandor公司在周二发表的声明中宣布，已经向德国艾森地区法庭递交了破产申请，准备开始进入破产程序。该公司表示，“递交破产申请的目的在于继续推动公司及子公司的重组计划，以确保公司生存。”
　　Arcandor公司管理层在周二召开了会议以讨论破产事宜。除了旗下Arcandor AG之外，该公司旗下已有百年历史的百货零售店Karstadt Warenhaus、Primondo邮购部门以及Quelle目录销售部门均已经向法庭提出了破产保护申请。
　　Arcandor公司表示，隶属于旗下Primondo Group的专业邮购服务提供商Thomas Cook Group (TCKG.Y) (UK:TCG)以及家庭购物电视频道HSE24不会进入破产程序。
　　周一德国政府拒绝了Arcandor公司提出的要求政府从德国刺激经济增长基金中为该公司提供6.5亿欧元(9.06亿美元)政府贷款担保的申请。德国政府设立刺激经济增长基金的目的是为了帮助那些受到全球信贷危机冲击的公司振兴业绩。
　　此外，德国政府还拒绝了Arcandor公司提出的从国有KfW银行获得为期6个月、总计4.37亿欧元救援贷款的申请。给予这种拯救金的前提是申请方要拿出令人信服的走出困境方案以说服欧洲委员会，但是欧洲委员会已经明确表示反对德国政府救助Arcandor公司。
　　Arcandor公司在周二发表的声明中表示，“因此，Arcandor公司已经没有继续获得可持续性融资的希望。鉴于一笔7.1亿欧元的贷款即将到期，公司在6月12日将出现无力偿还贷款的局面。”
　　Arcandor公司在德国雇员总数为4.3万人。该公司表示，这些雇员将受到该公司申请破产保护的影响，但他们的6、7、8三个月的工资不会受到影响。
　　Arcandor公司管理委员会主席卡尔-格尔哈德-埃克(Karl-Gerhard Eick)表示，“尽管Arcandor公司正在申请破产保护，但我们将继续尽力在各个营业处所保留尽可能多的职位，并且继续为这个传统而富有价值的德国品牌创造良好的未来前景。”

