早盘：银行名单公布 美股转跌
　　新浪财经讯 在财政部宣布10家获准可以提前偿还政府救助贷款银行名单后，美股开始回落。道指与标准普尔500指数止涨转跌。
　　据路透社报道，财政部批准19家美国最大银行中10家银行可提前偿还政府680亿美元救助贷款。KBW银行指数从上涨转为下跌0.4%。
　　四月份批发商库存下降了1.4%，降幅高于1.2%的市场预期。批发库存已连续下降了8个月。
　　德州仪器上调了业绩预告，给科技股，尤其是半导体板块带来支撑。
　　美元指数下跌了0.9%，CRB大宗商品期货指数上涨了1.0%。原油期货上涨了1.7%，至每桶69.25美元，油价今年迄今已上涨了55%以上。黄金期货上涨了0.4%，至每盎司955.20美元，黄金期货今年共上涨了8%以上。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间晚23:00)，道琼斯工业平均指数下跌了24.79点，至8739.70点，跌幅为0.28%；纳斯达克综合指数上涨了6.16点，至1848.56点，涨幅为0.33%，标准普尔500指数下跌了1.49点，至937.65点，跌幅为0.16%。
　　个股聚焦
　　芯片制造商德州仪器(TXN)上涨了4.2%。该公司于昨日盘后调升第二季度营收及每股盈利预期。
　　该公司投资关系部副总裁罗恩-斯莱马克(Ron Slaymaker)在周一的新闻发布上表示，“公司客户仍在削减库存，但这一季度库存下降的速度有所放缓。”
　　受德州仪器消息的鼓舞，亚洲及欧洲科技股表现强劲，其中诺基亚(Nokia)(NOK)和三星电子(Samsung Electronics)表现尤其出色。
　　Dolmen Stockbrokers分析师指出，“我们认为德州仪器的讲话对整个科技股都是一个鼓舞，对移动电话制造商尤其如此。整体而言，科技股已经开始站稳脚跟。”
　　宝洁(PG)下跌了1.1%。有消息称，该公司现任首席运营官罗伯特-麦当纳(Robert McDonald)将接替公司首席执行官拉弗林(A.G. Lafley)的职位。
　　周二，亚洲股市普遍收跌。投资者担心近期股市涨幅已经领先于经济复苏的速度，所以市场情绪开始变得谨慎。日经225指数收盘时下滑0.8%；澳洲S&P/ASX 200收盘时下挫0.9%；韩国首尔综合指数回落1.5%。
　　欧洲股市温和走高，伦敦富时100指数小涨0.15，泛欧道琼斯斯托克600指数上扬0.5%。
　　十年期国债收益率下降3点，至3.84%。收益率的走势与债券价格相反。
　　周一，美国股市与前一交易日基本持平，原因是市场对债券收益率飙升的担忧限制了美股的上涨空间。至收盘时，道琼斯工业平均指数上涨1点，那斯达克综合指数下滑7点，标准普尔500指数小幅下挫。

