通用破产重组背后的秘密布局
　　赵奕
　　6月6日，欧宝和悍马资产得到迅速处置后，土星品牌也找到了下家。在宣布破产保护一周时间内，通用汽车原先难以脱手的资产都变得炙手可热起来。
　　接收土星品牌的是一家美国经销商PAG(Penske Automotive Group)，为美国第二大汽车经销商。将土星品牌出售给PAG，通用汽车有望保留住超过350家经销商和1.3万个就业岗位。
　　与悍马交易谅解备忘录中的条款相类似，通用汽车与PAG有望在今年第三季度达成交易。
　　这是通用汽车自6月1日申请破产保护以来出售的第二个旗下品牌。2日，通用汽车与中国四川腾中重工机械有限公司(下称“腾中重工”)就购买悍马达成谅解备忘录。
　　壮士“佯装”断腕
　　通过两起初步达成交易的业务，可以看出接盘者都对通用汽车作出巨大妥协。
　　昨日，悍马公司公关经理尼克·理查德在接受CBN记者采访时再次明确，“这次交易包括悍马品牌的所有权、商标使用权、悍马的名称、商标的外观、设计所有权、车型现在和将来的外观所有权、悍马网站的域名以及广告语。”理查德表示，交易将不包括任何悍马工厂和生产线。
　　由于目前通用汽车美国员工薪水几乎是竞争对手工厂的将近3倍，因此，在腾中重工收购悍马后，最让人关心的是在沉重的人力成本之下，承诺保留全部3000名员工和经营管理团队，会否带来亏损。
　　理查德表示，除了普通员工外，经营管理团队并不全部保留，除了管理层和营运外的其他团队，诸如市场和销售团队将不会被保留。“总之，我们将保证悍马业务在交接时是一个盈利的业务。”
　　而与悍马交易如出一辙，土星交易也将经营权交了出去。在目前达成的框架性协议中，PAG将收购土星品牌的使用权和其他软性资产，而通用汽车将为其继续生产土星Aura、Vue和Outlook等车型。
　　无论是悍马还是土星，在美国国内的生产与销售都将不会受到影响。通用汽车只是将品牌、运营和销售权交给了对方，而研发、采购和生产等三大环节还将保留通用汽车原有的体系。事实上，物流环节也极有可能仍由通用汽车掌控。
　　从上述变化看，通用汽车在悍马和土星业务上已经从传统的B2C演变为B2B，成为一家代工企业。
　　由于悍马是通用汽车全球品牌，除美国外的35个国家有售。上述国家的运营，如与腾中重工的框架协议获批，则交由腾中重工打理。此前，腾中重工只在国内拥有销售经验，其国际销售部分由代理公司完成。
　　入主悍马后，面对完全陌生的国际营销业务，可以预见悍马目前的销售和市场团队将有极大话语权。虽然该团队并未协定保留，但是面对复杂多变的全球各区域市场，可供腾中重工的选择项并不多。
　　土星品牌为通用汽车销售复杂度最小的品牌，仅在北美地区(美国和加拿大)销售，土星交给经销商来打理，通用汽车也将通过上游环节的控制，享有对经销商控制力。
　　2008年，土星销售20.6万辆，悍马销售3.8万辆，两大品牌看似完成交接，但实际控制权还在通用汽车手中。
　　欧洲业务区别对待
　　目前，通用汽车所有12个品牌中，土星业务排在第7位，悍马业务排在第12位。而仍在考虑出售的庞帝亚克业务排在第6位。
　　2008年，庞帝亚克的销量几乎是土星的一倍，38万辆。其销售区域也主要集中在北美，但包括了墨西哥。虽然庞帝亚克在通用汽车体系中，并不是跌幅最大的品牌，但却是最为尴尬的品牌。
　　其车型与雪佛兰重叠最多，在市场定位上，虽然主打年轻概念，却没有与雪佛兰完全区隔开。销量又让其寻找接盘者的过程中面临挑战。因此在今年4月底，庞帝亚克被曝出将彻底关闭和停产，期限定在2010年。
　　在2000年，通用汽车曾经让奥兹莫尔比退出了历史舞台。而从6月1日通用汽车公布的重组计划中，在今年关闭的14家工厂中，多数都在生产庞蒂亚克。
　　除了纳入到“旧通用”中处理的庞帝亚克、土星、悍马品牌外，通用汽车位于欧洲的两大品牌——欧宝与萨博也是受关注的对象。
　　其中欧宝品牌已经花落零部件制造商麦格纳，但在未来的股权结构中，通用汽车仍保留35%的股权，通用汽车仍旧享有对欧宝的控制权。
　　相较萨博业务，欧宝的重要性要大得多，作为通用汽车全球体系中，销量仅次于雪佛兰的品牌，欧宝肩负镇守整个欧洲市场的任务，2008年，其在欧洲市场的占有率为7.4%，低于大众、欧洲福特和雷诺。
　　因此，麦格纳在接盘中明确表示，通过收购让通用和欧宝在短期内获得俄罗斯市场20%的市场占有率，并最终实现100万辆的销售目标。如果与2008年底，通用汽车宣布在圣彼得堡投建雪佛兰工厂相联系，就不难理解通用汽车对欧宝业务处理的苦心。
　　至于萨博业务，由于在通用汽车体系中从未带来过盈利，同时进入到破产保护程序中，通用汽车实际已经放弃了对萨博的控制权。
　　保留亚太区三大品牌
　　在亚太区，通用汽车还拥有澳大利亚霍顿、韩国大宇、中国五菱等三大海外品牌。其中，五菱品牌为金融危机以来，整个通用汽车体系中表现最好的品牌。今年第一季度，该品牌成为所有12个品牌中唯一保持强劲增长的品牌，韩国大宇则是通用汽车第一季度跌幅最小的品牌。因此，上述两大品牌应该不会受到通用汽车破产保护的影响。
　　而负责澳大利亚和新西兰市场的霍顿品牌，则遭受金融危机重创，此前一度风传将被出售。但通用汽车亚太区CEO罗瑞立对CBN记者表示，霍顿业务将依靠亚太区自身产生的效益来解决问题，不会受通用汽车破产保护的影响。
　　因此，从通用汽车进入破产保护程序后，可以看出该公司“抓大放小”的策略不仅用在别克、雪佛兰、GMC和凯迪拉克这四大品牌上，也运用在了需要处理的品牌中。
　　最重要的欧宝业务，被保留了足够的控制权，而萨博和庞帝亚克则可能完全被放弃。通用汽车快速处理悍马和土星的决定，显然将加速旧通用资产的处置进程，使得整个破产保护程序加速执行。这从一方面也显示出通用汽车管理层对于“新通用”的渴望。
 

