Stifel调升酿酒商CBI评级至买进
　　新浪财经讯 北京时间6月9日凌晨，一位华尔街分析师宣布，调升葡萄酒和烈性酒制造商Constellation Brands Inc.(简称CBI)的股票评级至“买进”，升级几乎完全源自估价方面的考虑。
　　Stifel Nicolaus & Co.的分析师马克-施瓦茨伯格(Mark Swartzberg)在一份致客户的研究报告中写道，将CBI的评级从“持有”升至“买进”的依据是估价和自由现金流，它们所支持的内部固有价值超过当前股价。这位分析师还称，为CBI股票设定的目标价为16美元。
　　截至周一美东时间下午12:48(北京时间周二凌晨0点48分)，CBI在纽约证交所上市的股票上涨28美分，至12.49美元，涨幅为2.3%。
　　施瓦茨伯格指出，CBI的品牌组合仅略有改善。目前CBI拥有200多个品牌，其中包括Robert Mondavi葡萄酒和Arbor Mist7饮料等。
　　但是，这位分析师同时表示，调升CBI的评级是因为他认为当前股价对葡萄酒和烈性酒及进口啤酒业务的“内含预期太低”。这些过低的预期包括2016年后CBI几乎不能从Crown进口啤酒合资企业中获利。2016年时，CBI在Crown合资企业的合作伙伴Modelo可能选择不与CBI继续合作。目前CBI和Modelo各持有合资企业50%的股份。
　　施瓦茨伯格在报告中写道：“我们认为，如此悲观预期的任何改善均意味着我们的内涵价值预期有上调的必要。”
　　他还称，目前CBI拥有合资企业Crown Imports的一半股权，而CI负责向美国市场独家进口科罗娜啤酒(Corona)和Modelo麾下的其他品牌，2016年后拥有CI另一半股权的Modelo可以象征性地支付一些费用就收回CBI的股权。
　　施瓦茨伯格称，他估计监管机构不太可能允许Modelo收购Crown的全部股份，因为美国啤酒市场的领导型企业：安海斯-布施拥有Modelo一半的股份，而安海斯-布施目前控制着美国近一半的啤酒市场。
　　他同时指出，尽管如此，CBI仍面临一个潜在风险：美国提高针对酒精饮品的联邦税可能对CBI的业绩产生不利影响。如果相关议案生效，CBI面临的最糟糕后果是每股与葡萄酒和烈性酒有关的利润将减少14%，鉴于葡萄酒在CBI的资产组合中占有约45%的份额，CBI的价值可能因此而下降约6%。

