早盘：金融股转涨 股指跌幅缩小
　　新浪财经讯 受金融股上涨带动，美股上午大幅下跌后有所反弹，主要股指跌幅缩小。金融板块上涨了0.6%，是10大行业板块中唯一上涨了的板块。该板块盘中一度下跌0.7%。
　　KBW银行指数上涨了1.2%，投资者仍在等待美国政府宣布哪家银行可提前偿还救助贷款。据《华盛顿邮报》预测，摩根大通、高盛与美国运通将获得批准。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间晚23:00)，道琼斯工业平均指数下跌了87.14点，至8675.99点，跌幅为0.99%；纳斯达克综合指数下跌了23.39点，至1826.03点，跌幅为1.26%，标准普尔500指数下跌了8.17点，至931.92点，跌幅为0.87%。
　　上周，美国股市全线告捷，其中道指上涨3.1%，标准普尔500指数和那斯达克综合指数也分别有2.3%和4.2%的涨幅进账。上周五经济数据显示，美国5月份非农就业人数减少34.5万人，远低于此前华尔街经济学家预计的50万人，但失业率仍然上升至9.4%，为26年来最高水平。
　　在过去13个星期的交易中，道指已上涨了11周。而在此之前，道指仅在2003年的5月至9月间有过这样出色的表现。当时，道指在15周的交易中保持了13周的不败纪录。
　　美国股市近期的强劲涨势使得一些投资者开始担心市场可能出现回调。
　　“我们预计信贷市场以及股市的反弹势头不久会逐渐减弱--近期内信贷市场及股市出现回调的可能性显然无法排除，”德国LBBW信贷策略师指出。
　　“宏观经济数据带来大量利好消息，一些技术性指标表现出色，尤其是自三月初以来，美国股市已经上涨了近40%。在这种情形下，市场情绪很容易变得非常乐观，”摩根大通资产管理公司策略师大卫-夏尔普(David Shairp)表示，“不过，上涨势头似有后继乏力之势，一些相应指标也已经到达极限，预示市场亟需停步休整。”
　　债市遭遇抛卖更加剧了投资者对股市的担忧。盘前，十年期国债收益率上升1个基点，至3.85%。收益率走势与债券价格正好相反。
　　Palm (PALM)和移动电话运营商Sprint Nextel (S)的表现备受关注。周末，Palm Pre正式开始发售，并一度出现脱销局面。
　　花旗分析师指出，Pre首战告捷，对Palm在美国的全面销售有利。花旗预计Pre销量在3.5万部至6万部之间。该股下跌了8.0%。
　　同时，苹果公司(Apple)(AAPL)召开全球研发机构大会，并可能在会上发布新款iPhone手机。大会主题演讲安排在今日下午美东时间1点(北京时间凌晨1点)进行，市场关注的焦点是到底哪家运营商能够拿到新款iPhone手机的经销权。苹果公司早先已表示，乔布斯(Steve Jobs)可能会在六月底重返公司执掌首席执行官大印。苹果下跌了2.3%。
　　通用磨房(General Mills) (GIS)调升2009财年每股盈利预期后，该股上涨了3.6%。
　　巴克莱(Barclays)(BCS)宣布，准备将基金管理部门Barclays Global Investors出售给黑石集团(BlackRock)(BLK)，并正在就此事与对方进行磋商。
　　东京股市方面，在日圆汇率走跌的推动下，日本汽车生产商和科技公司走高，日经225指数收盘时上涨1%。但韩国首尔综合指数收盘时下滑0.1%，香港恒生指数收盘时大跌2.3%。

