收盘：道指涨1点 纳指跌7点

　　新浪财经讯 尾盘的快速拉升使美股周一收盘时挽回了盘中大部分跌幅，主要股指收盘涨跌互见。金融与非必需消费品板块的飙升是美股反弹的主要动力。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了1.36点，报收8764.49点，涨幅为0.02%；纳斯达克综合指数下跌了7.02点，报收1842.40点，跌幅为0.38%，标准普尔500指数下跌了0.95点，报收939.14点，跌幅为0.10%。
　　三大股指盘中最低均下跌了1%以上，麦当劳销售额低于预期以及苹果下调iPhone售价等消息对市场影响有限。
　　分析师指出，标准普尔500指数在近期突破200日均线是一个利好迹象，给了投资者逢低买进的信心。
　　伯明翰摩根资产管理公司资深副总裁Bucky Hellwig表示，“我们观察到机构与个人投资者将股市下跌视为买进良机，这便是股市维持强势的原因。”
　　标准普尔500指数自3月9日创下12年新低后截至目前已经反弹了39%，分析师猜测市场将出现调整，但近期市场的几次下跌均未能持久。
　　Cowen & Co。交易部经理托德-利昂(Todd Leone)表示，“自突破200日均线后，市场便维持上升趋势，多头的力量依然强大。”
　　美元保持强势，纽约商业交易所的7月原油合约下跌35美分，收于68.09美元，跌幅为0.5%。
　　纽约商业交易所6月黄金合约下跌10美元，收于951.70美元/盎司，跌幅为1%，创收两周多以来新低。
　　欧洲各主要国家股市中，英国富时100指数下跌0.75%，德国DAX 30指数下跌1.42%，法国CAC-40指数下跌1.48%。
　　亚洲股市方面，日经225指数收盘时上涨1%。但韩国首尔综合指数收盘时下滑0.1%，香港恒生指数收盘时大跌2.3%。
　　美股周一金融股强劲攀升，金融板块是10大行业板块中表现最出色的板块。市场尾盘的快速拉长导致许多空头被平仓。摩根大通上涨了2.4%。市场预计美联储与财政部官员将宣布哪些银行获准可以提前偿还市场援救贷款。KBW银行指数上涨了1.3%。
　　麦当劳(MCD)下跌了1.9%。这一全球最大的快餐连锁店报告，五月份美国快餐店同店销售额增长2.8%，远远低于上月的6.1%的增长率。
　　苹果(AAPL)下跌了0.6%，该公司下调了内存为8G的iPhone手机售价。苹果还在年度开发商大会上发布了一款价格低廉的Mac笔记本电脑。
　　思科在全天交易大部分时间里维持下跌，但收盘时与前一交易日持平。Travelers上涨了47美分，收报43.92美元。今天是这两只股票成为道指成份股后的首个交易日，通用汽车与花旗集团已不再是道指成份股。
　　市场成交清淡，纽约证交所成交量为10.8亿股，远低于去年的15.9亿股的日均成交量。纳斯达克市场成交量为19.9亿股，也低于去年22.8亿股的日均成交量。
　　国债市场有所下跌，10年期国债收益率从上周五的3.86%上升至3.89%。明天的国债市场将成为市场关注焦点之一，因为届时将有350亿美元的3年期国债发行。
　　纽约证交所股票涨跌比为1106比1890，纳斯达克股票涨跌比为1026比1657。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

