Cherokee第一财季盈利减少18%
　　新浪财经讯 北京时间6月10日晚间消息，服装品牌授权公司Cherokee Inc.(CHKE)宣布，受美元升值以及需求疲软的影响，第一财季盈利较去年同期缩水18%。
　　截至美东时间上午11:39(北京时间晚上11:39)，该公司股票下跌41美分，至19.47美元。
　　截至5月2日，第一财季盈利降至380万美元，合每股盈利43美分，而去年同期盈利470万美元，合每股盈利52美分。
　　第一财季营收较去年同期的1150万美元减少23%，至890万美元。
　　美元升值使得每股盈利减少7美分。有海外业务的公司通常会因为美元汇率走强蒙受损失，因为这样一来，其海外盈利在换算成为美元时会出现缩水。
　　该公司还在一份声明中指出，Mervyn's店面倒闭以及Target门店成人服装需求疲软也是拖累其销售额下滑的原因。
　　“我们对第一季度营收表现非常不满意，但仍对公司明智的开支管理措施深感欣慰。我们可以非常肯定地告诉大家，公司的销售团队正把精力集中在一些令人振奋的发展机遇上，我们希望能在接下来的六个月里将有关的进展公布给大家，”该公司首席执行官罗伯特-玛格里斯(Robert Margolis)在一份声明中表示。

