午后：金融股走软 股指涨跌互见
　　新浪财经讯 受金融股下跌影响，美股在午后有所回落，市场成交清淡，主要股指当前涨跌互见。金融板块下跌了1.1%，目前位于盘中低点。
　　美元在近期大幅下跌后周五强劲反弹，美元指数上涨了1.3%。受此影响，大宗商品期货大幅下滑。黄金期货下跌了2%，原油期货盘中最低下跌1.8%。
　　好于预期的就业报告给市场提供了支撑。
　　劳工部表示，五月份失业人数达到34.5万人，远少于经济学家的失业50万人的预期，是自去年九月份以来失业人数最少的一个月。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨2:00)，道琼斯工业平均指数上涨了17.15点，至8767.39点，涨幅为0.20%；纳斯达克综合指数下跌了4.87点，至1845.15点，跌幅为0.26%，标准普尔500指数下跌了2.68点，至939.78点，跌幅为0.28%。
　　Tullett Prebon机构经济学家在给客户的研究报告中表示，“在克莱斯勒(Chrysler)与通用汽车(GM)破产之后，未来几个月内制造业仍将面临巨大的裁员压力。但4月非农就业人数减少53.9万人，为08年10月以来失业人数最少的一次。相对于08年第四季度末与09年第一季度出现的就业人数快速下降状况，过去三个月的数据证实工作机会丧失的速度已经放缓。”
　　盘前交易中花旗集团(Citigroup) (C)上涨了1%，此前《华尔街日报》援引消息灵通人士报道称，美国联邦存款保险公司(FDIC)正在推动该集团高层管理人事变动，该公司首席执政官潘伟迪(Vikram Pandit)未来地位堪虞。
　　全球最大的零售商沃尔玛(Wal-Mart Stores) (WMT)也将成为今天市场关注焦点，该公司将在今天召开股东大会。
　　杜邦(DD)下跌了0.8%，美林公司出于对该公司基本面及估值考虑将其股票评级调降至“落后大市”。
　　苹果公司(Apple) (AAPL)盘前上涨2%，此前《华尔街日报》报道称，史蒂夫-乔布斯(Steve Jobs)将在本月结束治疗重返公司。
　　Transatlantic Holdings (TRH)盘前下跌了4.9%，此前美国国际集团(American International Group) (AIG)宣称将以每股38美元的价格出售2600万只这家公司的股票。
　　受到周四美国股市上涨推动，周五亚洲与欧洲市场情绪普遍乐观。亚洲股市大体上涨，但在美国公布重要的非农就业人数数据之前，亚洲股市波动幅度较为有限。欧洲股市中，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.7%。
　　周五，采矿业板块受到全球市场密切关注，此前力拓(Rio Tinto) (RTP)撕毁了与中国铝业股份有限公司(Aluminum Corp. of China)的交易协议，宣布将售出价值超过150亿美元股票，并将与必和必拓(BHP Billiton) (BHP)成立合资企业。
　　周五英镑汇率承受了下行压力，此前英国首相戈登-布朗(Gordon Brown)开始对其内阁进行改组，为坚持掌权做最后的努力。
　　黄金期货价格每盎司下跌了约4美元。10年期国债收益率上涨2个基点，报3.73%。国债价格与收益率呈反向运动。
　　周四，受到大众商品期货价格上涨推动，美国股市收高，美国铝业(AA)与雪佛龙(CVX)等涨幅领先。一份分析师报告刺激投资者买入金融类股，推进大盘上涨。道琼斯工业平均指数上涨了74.96点，纳斯达克综合指数上涨24.10点，标准普尔500指数上涨10.70点。

