传汇丰将不再为对冲基金投资者提供融资
　　新浪财经讯 北京时间6月8日晚间消息，据国外媒体报道，据一名熟知内情的消息人士周一称，汇丰控股(HSBC Holdings Plc)旗下的美国证券部门将不再向对冲基金的投资者提供结构性融资。
　　这位拒绝被具名的消息人士称，汇丰控股将停止旗下结构性基金产品部门的融资活动，并在纽约采取裁员措施，但并未透露具体将裁减多少名员工。这一结构性基金产品部门向汇丰控股驻伦敦总部的投资准入和解决方案集团全球负责人Steven Phan报告，但Phan拒绝就这一消息置评。
　　纽约结构产品协会(Swiss Structured Products Association)的主席Keith Styrcula称：“与对冲基金相关的战略将许多资金绑定在一起，原因是对冲基金有潜在的非流动性。”
　　据总部位于芝加哥的对冲基金研究公司(Hedge Fund Research Inc)公布的报告显示，过去12个月中，公司在对冲基金中的投资平均减少了16%。全球第二大对冲基金投资者瑞士联合私立银行(Union Bancaire Privée)、西班牙最大贷款商西班牙国家银行(Banco Santander SA)和曼氏投资集团(Man Group plc)等公司因投资金融巨骗伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)650亿美元的“庞氏骗局”而蒙受了巨额亏损，并因此衰落。
　　汇丰控股总部位于伦敦，今年以来一直在采取裁减员工的措施。该行曾于3月份宣布将在英国本土裁员1200人，此后又在4月份宣布将关闭旗下位于日本的股票研究和交易业务部门，此外还在4月份裁减了香港私人银行部门的100名员工。
　　据两名熟知内情的消息人士称，汇丰控股此次将裁减大约40名员工。(唐风)

