开盘：全球股市劲升 美股高开
　　新浪财经讯 北京时间6月10日晚间讯，受海外市场以及油价上涨带动，美股周三高开。亚洲与欧洲股市上涨了2%以上，油价也突破每桶71美元，创今年新高，资源股普遍走强。
　　家得宝开盘前表示全年每股收益或将好于预期，这一消息也给市场带来支撑。
　　美东时间周三上午9:30(北京时间6月10日21:30)，道琼斯工业平均指数上涨了58.34点，至8821.40点，涨幅为0.67%；纳斯达克综合指数上涨了10.81点，至1870.81点，涨幅为0.57%，标准普尔500指数上涨了4.65点，至947.08点，涨幅为0.49%。
　　美国财政部周二批准了十家大银行偿还总额680亿美元的政府援助资金。在此背景下，美国股市保持窄幅震荡行情。至收盘时，道琼斯工业平均指数小挫1点，标准普尔500指数微涨3点，那斯达克综合指数攀升18点。晶片制造商德州仪器(Texas Instruments)(TXN)调升盈利预期是推高那指的主要动力。
　　周三，与经济形势的好坏密切相关的资产类型均表现出色。
　　原油期货价格冲破每桶71美元。美国能源部上调2009年油价预期是推动油价走高的原因。
　　今日，美国政府将于美东时间上午10:30(北京时间晚上10:30)发布上周能源库存报告。此前，美国石油学会(American Petroleum Institute)发布的最新数据显示原油库存的降幅超出预期。
　　白银期货带领金属期货价格走高。由于美国政府即将拍卖190亿美元债券，十年期国债价格下滑，收益率上升2个基点，至3.88%。
　　美元对其他货币汇率走软。
　　有两家中国媒体报导，即将在本周发布的中国工业产值及零售数据都有可能超出经济学家预期。
　　Argonaut Asset Management基金经理奥利弗-拉斯(Oliver Russ)指出，“这类传言只对愿意相信它的市场有用，而投资者愿意相信中国经济正在强劲复苏。”
　　另据报导，澳大利亚消费者信心有所恢复。
　　近期美元汇率持续下滑，对商品期货需求产生影响，因为美元贬值使得海外公司可以更加低廉的价格购买以美元计价的资产。盘前美元指数(DXY)小幅上升至79.84。
　　美国方面，联储局经济褐皮书将于美东时间下午2点(北京时间凌晨2点)与市场见面。在上一次发布的经济褐皮书中，联储局称美国经济“整体持续萎缩或者疲软。”
　　RDQ Economics分析师在致客户的短信中写道，“其他经济指标都表明美国经济下滑的速度正在放缓。如果褐皮书提供的证据能够与这些指标带来的讯息相符，这将是一件非常有意思的事情。”
　　另外，美国4月份贸易赤字数据也将出炉。
　　个股聚焦
　　家庭装饰用品连锁运营商家得宝(Home Depot)(HD)盘前大涨3.5%。该公司预计全年调整后盈利有可能较去年减少20%至26%，而此前预期为环比下降26%。今年销售额预计较去年缩水9%。
　　原美国运通旗下子公司Ameriprise Financial (AMP)在宣布发行9亿美元股票的计划后，股价大跌6%。
　　欧洲股市和亚洲股市在商品生产商的带领下双双走高。日经225指数收盘时大涨2.1%，至10月7日以来最高水平。
　　泛欧道琼斯斯托克600指数盘中劲扬2.1%。

