固特异与钢铁工会开始劳动合同谈判
　　新浪财经讯 北京时间6月8日晚间消息，固特异公司(Goodyear Tire & Rubber Co.)(GT)与美国钢铁工人联合会(United Steelworkers of America)开始了全美范围的谈判，工作保障成为双方关注的首要问题。
　　截至美东时间上午11:08(北京时间晚上11:08)，该公司股票下滑45美分，至12.49美元。
　　双方定于周一在辛辛那提开始谈判。固特异此前与美国七家工厂的10,300名钢铁工人签署的为期3年的劳动合同将于7月18日到期。
　　美国钢铁工人联合会宣称，此次劳动合同谈判中，就业保障是所有问题当中最值得关注的。此次劳动合同涉及Akron、纽约布法罗、弗吉尼亚Danville、北卡罗来纳州Fayetteville、阿拉斯加Gadsden、康萨斯州Topeka、以及田纳西Union City等地的工人。
　　固特异希望提高劳动生产率和工作灵活性。
　　固特异首席执行官罗伯特-齐根(Bob Keegan)表示，该公司今年计划在全球裁员5000人，其中3,800人已在3月份离开公司。目前，固特异在全球拥有大约7.1万名员工，其中3万人在美国。
　　美国钢铁工人联合会在2006年发起了长达3个月的罢工，最终促使固特异与该联合会达成协议，同意设立单独的健康福利基金，为联合会退休员工的健康福利买单。固特异同意每年向该基金一次性支付10亿美元。
　　达成上述协议后，固特异关闭了德克萨斯州Tyler的轮胎工厂。

