美地方银行Fifth Third增发10亿美元新股
　　新浪财经讯 北京时间6月5日凌晨消息，美国地方银行Fifth Third Bancorp周四称，该行已经完成了增发10亿美元的普通股活动，并表示这将使该行能偿还从美国联邦政府那里获得的援助资金。
　　Fifth Third Bancorp两周以前宣布，该行将会增发不到7.5亿美元的普通股，此后将这一计划的规模提高到了10亿美元。此次增发普通股的活动是Fifth Third Bancorp承诺将其资金基础提高11亿美元计划的一部分内容。
　　据美联储在5月7日公布的针对美国19家规模最大银行的“压力测试”最终结果显示，有10家银行需要筹募总额高达746亿美元的资金。其中，Fifth Third Bancorp被判定需要筹募11亿美元的资金。
　　其他地方银行中，KeyCorp需要筹资18亿美元，PNC Financial Services Group需要6亿美元，Regions Financial Corp需要25亿美元，太阳信托银行(SunTrust Banks Inc)需要22亿美元。
　　Fifth Third称，该行以平均每股6.33美元的价格发行了将近1.58亿股的新普通股。该行董事长、总裁兼首席执行官凯文·卡贝特(Kevin Kabat)发表声明称，此次增发普通股活动“在很大程度上完成了我们对政府所作出的承诺”。
　　Fifth Third表示，上述增发普通股活动再加上其他筹募资金的活动能给该行带来大约20亿美元的一级普通股本，足以证明该行的财务状况十分健康，同时也将超出政府所规定的缓冲资金要求。Fifth Third还称，从旗下付款处理业务多数股份的未决销售中，该行还能继续生成12亿美元的一级普通股本，这一销售预计将在本季度完成。(唐风)

