市场期待获准还贷银行细节 美多数金融股走高
　　新浪财经讯 北京时间6月9日凌晨消息，据国外媒体报道，美国大多数金融类股周一均告上涨，投资者正急切盼望政府公布哪些银行将被允许偿还联邦政府援助资金的细节。
　　据预计，美国政府将于本周公布第一批被允许偿还财政部7000亿美元不良资产救助计划(以下简称“TARP”)资金的银行，其中摩根大通、美国运通(American Express Co)、BB&T Corp、美国合众银行(US Bancorp)、Capital One Financial Corp和纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon Corp)等银行已经筹募了大量资金，旨在证明其能够在政府不提供扶持的情况下，依靠自身能力维持生存。
　　去年秋天，在信贷危机到达高峰的形势下，银行被迫接受了政府提供的援助资金。这些银行目前正希望切断与政府之间的联系，目的是免受高管薪酬等限制性条件的约束。
　　此前，美国联邦政府已经将能在资本市场上筹募资金作为允许银行偿还TARP资金的条件之一，而今天则是这些银行提交资金筹募计划期限的最后一天。
　　分析师称，市场很可能将把那些被批准偿还TARP资金的银行视为较其同行更有实力，这些银行中的大多数已经被联邦监管机构按照“压力测试”的结果要求筹募更多资金。
　　美联储在5月7日公布了针对美国19家规模最大银行的“压力测试”的最终结果，判定其中10家银行需要筹募总额高达746亿美元的资金。按照美国联邦政府的规定，被判定需要筹募更多资金的银行必须在6月8日以前提交能被监管机构批准的筹资计划，并在11月9日以前加以实施。
　　自“压力测试”结果公布以来，大多数被判定需要筹募资金的银行已经通过公开发行新股的方式筹募了额外资金，但其中一些仍未能达到目标。
　　根据巴克莱资本分析师Jason Goldberg的分析，Regions Financial Corp、KeyCorp、富国银行(Wells Fargo & Co)和太阳信托银行(SunTrust Banks Inc)尚未完成筹资目标。(唐风)

