Stein Mart首席财务官将退休
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，百货店运营商Stein Mart Inc(SMRT)宣布，已任职14年的首席财务官詹姆斯·戴尔福斯(James G. Delfs)将从公司退休。
　　该公司在周二召开的年度股东大会上宣布了这一消息。戴尔福斯将帮助该公司寻找新的首席执行官。
　　Stein Mart表示，在此次股东大会上，其董事会的11名成员再度当选，任期一年。他们是：董事长杰伊·史坦(Jay Stein)、阿尔文·卡朋特(Alvin R. Carpenter)、拉尔夫·亚历山大(Ralph Alexander)、欧文·科恩(Irwin Cohen)、苏珊·福克(Susan Falk)、琳达·麦克法兰·法辛(Linda McFarland Farthing)、米切尔·勒格勒(Mitchel W. Legler)、理查德·西西斯基(Sisisky)、小马丁·史坦(Martin E. Stein Jr)以及小约翰·威莱姆斯(John H. Williams Jr)。
　　此外，现任总裁兼首席执行官小大卫·史都瓦(David H. Stovall Jr)也正式当，他是去年12月加入该公司时被任命为董事会成员的。
　　该公司股东还批准任命普华永道公司在截至1月30日的本财年担任Stein Marts的独立注册会计师，并批准了一项关于增加员工股票回购计划中的可用股票数量的提议，以及Stein Mart修正后的管理层奖励薪酬计划的条款。

