Cooper Industries拟将注册地迁往爱尔兰
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，Cooper Industries Ltd(CBE)表示，其董事会已一致批准将公司注册地从百慕大迁往爱尔兰，以保持其全球竞争地位。
　　该公司的股东将被要求在一次股东大会上就这一变更进行表决。
　　在获得股东批准，并满足其它所有条件的情况下，预计一家新的爱尔兰注册公司--Cooper Industries plc--将取代Cooper Industries Ltd，成为这家电气设备制造商的最终母公司。
　　Cooper Industries表示，之所以采取这一行动，是因为几乎所有市场的需求均出现大幅下降，促使其对整体成本结构进行管理。
　　该公司董事长兼首席执行官柯克·贺奇珍(Kirk Hachigian)在一份声明表示：“过去10年我公司的业务已变得更加全球化，而且这一趋势可能将持续下去。”
　　贺奇珍表示，Cooper Industries选择爱尔兰作为公司注册地是基于该国稳定的商业、法律和监管环境，作为欧盟成员国之一的强大关系，悠久的国际投资历史，以及其与美国、欧盟及其它国家之间稳健的税收协定网络。
　　该公司去年12月已在爱尔兰建立了税收居所。
　　贺奇珍表示，他预计此次重组不会对公司的日常业务产生实质性影响。

