克莱斯勒和菲亚特宣布完成全球性战略联盟缔结
　　·C. Robert Kidder 被任命为新公司的董事长
　　·Sergio Marchionne 被任命为首席执行官
　　(美国密歇根州奥本山，意大利都灵)克莱斯勒集团有限责任公司和菲亚特集团今日宣布，双方最终完成了全球性战略联盟的缔结，一家拥有全球竞争所需各种资源、技术及全球分销网络的“新”克莱斯勒宣告诞生，并将很快投入运营。
　　作为联盟的一部分，菲亚特在小型和中型汽车领域拥有世界级的技术、平台和动力系统，这将有利于克莱斯勒在新公司形成更丰富的产品线，包括消费需求日渐升温的环保车型。不仅如此，克莱斯勒还将受益于菲亚特在企业有效转型方面的管理经验，并获准使用菲亚特的国际分销网络，尤其是在拉丁美洲和俄罗斯地区。
　　“不论是对于克莱斯勒公司，还是在过去一年中历经诸多不确定因素但一直尽心尽责的公司员工，以及对于全球汽车行业这个整体来说，今天都是一个具有非凡意义的日子。”今天被任命为克莱斯勒集团有限责任公司首席执行官的Sergio Marchionne说：“从一开始，我们就始终坚信，这项联盟一定是解决我们汽车行业当前问题的具有建设性意义的重要一步。现在，我们期待着成为汽车公司盈利性发展的样板。”
　　Sergio Marchionne说：“不论是在北美还是海外，我们将基于克莱斯勒的创新文化以及菲亚特的互补性技术和专业知识，扩大克莱斯勒的产品线。并入新公司的、在新公司创建过程中暂停营运的机构将会很快回归正常运行，开发环保、节油、高品质的新车型是克莱斯勒未来发展的重点，相关工作已经启动。”
　　“最初吸引我们缔结联盟的要素——具备世界级技术的全球性汽车公司、具有奉献精神的团队、不断提高的工作效率、更加强大的全球分销网络，以及为满足消费者需求而制造优质汽车的坚定意志和激情——今天正在逐渐凸显。虽然它并没有解决汽车行业今天所面临的每一个问题，但这个由奥巴马总统鼎力支持而缔结的联盟，对于菲亚特和克莱斯勒未来成为全球汽车制造商中的领头羊具有非常重要的意义。我也知道，这个过程对每位参与者来说都有难度，但我们已经准备好向美国消费者证明克莱斯勒有能力再一次成为一家强大、具有竞争力的公司，制造富有想象力的、可靠的、产品线完整的系列产品，提高用户忠诚度。” Sergio Marchionne说。
　　根据纽约的美国破产法院和相关监管机构批准的条款，此前为大家所知的“克莱斯勒有限责任公司”今天正式向新公司出售旗下各项资产，不含某些债务和负债，新公司将以“克莱斯勒集团有限责任公司”之名运营。
　　新的克莱斯勒向菲亚特旗下一家子公司转让新公司完全摊薄后的百分之二十的股权。同时，菲亚特已经与克莱斯勒订立了一系列的必要协议，向新克莱斯勒转让部分技术、车型平台和动力总成。菲亚特如按照之前已经达成的协议完成数项关键性工作后，它将有权再增持最高达百分之三十五的股份，但在新公司完全清偿纳税人的贷款资金前，菲亚特不能控股克莱斯勒。
　　同样地，美国汽车工人联合会的退休员工医疗福利基金，作为一个志愿员工受益人协会(VEBA)，将获得克莱斯勒集团完全摊薄后的百分之五十五的股权。相应地，美国财政部和加拿大政府将分别获得百分之八和百分之二。一旦菲亚特完成了战略联盟协议中的关键性工作，这一股权结构为菲亚特可能增持的股份预留了空间。
　　除菲亚特S.p.A 的现任首席执行官Marchionne先生将担任克莱斯勒集团有限责任公司的首席执行官之外，新克莱斯勒的董事会将由九名成员组成。九名董事中， 三名将由菲亚特指定，四名由美国政府指定，一名由加拿大政府指定，一名由美国汽车工人联合会的“退休人员医疗福利基金”指定。董事会将任命 C. Robert Kidder为董事长。其他董事会成员的确定将在适当的时候予以公布。
　　如公司此前所公布的，克莱斯勒已经与通用汽车金融服务公司(GMAC)达成协议，由GMAC向公司位于北美的经销商和消费者提供汽车产品和服务的金融服务。GMAC将成为北美地区克莱斯勒、Jeep®和道奇经销商及消费者相关贷款业务的首选对象，业务范围涵盖新车和二手车的批发及零售。

