美元维持升势 欧元英镑走低
　　【MarketWatch纽约6月8日讯】北京时间6月8日晚间消息，周一早间美元兑各主要货币汇率普遍上扬，延续了上一个交易日的上涨行情。爱尔兰信贷评级被调降，导致欧元汇率走低；英国政坛动荡，使得英镑汇率下滑。
　　美东时间周一上午9:03，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.44点，涨幅0.54%，报81.11点。上周五北美外汇市场下午该指数报80.701点。
　　上周五，在美国劳工部宣美国5月份非农就业人数仅减少了34.5万人、减少数字远远少于市场预期之后，美元汇率全面上扬。
　　Schneider Foreign Exchange机构首席市场分析师史蒂芬-加罗(Stephen Gallo)表示，美国5月非农就业人数报告强化了市场投资者关于美国经济“率先陷入衰退、率先走出衰退”的预期。加罗表示，他对市场的这种预期感到怀疑，但是近期内美元汇率的上涨势头极有可能继续延续下去。
　　在英国首相戈登-布朗(Gordon Brown)能否保住首相职位尚前途未卜的背景下，英镑兑美元汇率继续走低，周一早间该汇率一度下跌至1.5802。目前该汇率已从上周五晚间的1.5981下降至1.5909。
　　上周举行的欧洲议会选举结果已经在周日揭晓，结果表明布朗领导的劳工党表现低迷，这个结果强化了市场关于布朗的地位可能遭到劳工党党内人士挑战的预期。在上周五，布朗重组了他的内阁以求稳固首相地位。
　　一些市场策略师表示，鉴于周一英国没有什么重要的经济数据公布，布朗首相定在今天晚间的劳工党议会成员会议将备受市场关注。
　　Brown Brothers Harriman机构分析师认为，“由于英国劳工党在欧洲议会以及英国本土的选举中取得的票数都少得惊人，因此预计布朗将受到要求他引咎辞职的巨大压力。这一切都表明英国政治前景将面临不确定性因素，近期内英镑汇率可能因此受到打击。”
　　法国巴黎银行分析师表示，目前英镑兑美元汇率已经逼近1.5820支撑位；一旦跌破这个支撑位，英镑汇率有可能继续下行到1.55至1.5370区间。
　　欧元兑美元汇率从上周五北美外汇市场晚间的1.3968下降至1.3866。
　　周一早间，标准普尔机构将爱尔兰的长期主权信贷评级从“AA+”调降至“AA”之后，欧元兑美元汇率一度下跌至1.3803，为今日最低值。标普机构认为爱尔兰的信贷前景预期“仍不乐观”，该机构指出，用于支撑该国已经陷入困境的银行业体系的财政开支将使爱尔兰政府不堪重负。
　　Brown Brothers Harriman机构分析师指出，欧元汇率大幅下滑，就是市场对标准普尔机构调降爱尔兰长期主权信贷评级的反应。这些分析师表示，“爱尔兰的处境格外艰难。事实证明，救援金融行业的资金开支成本、以及消费者削减开支导致的税收大幅下滑，已经造成了令爱尔兰政府无法抵抗的影响。”
　　欧洲议会选举中，中间偏右的党派成为最大赢家，但分析师普遍认为这次议会选举结果对欧元汇率影响不大。据媒体报道，在这次欧洲议会选举中，极右政党、民族主义政党以及反欧盟政党也都取得了好于往常的成绩，这些政党在欧洲议会总共736个席位中可能占据50个席位。
　　美元兑日元汇率从上周五晚间的98.86下降至98.41。经济新闻方面，日本报告称4月经常帐盈余6305亿日元，低于道琼斯新闻及日本《产经新闻》调查的经济学家所平均预期的8066亿日元。经常帐数字是衡量一国与世界其他国家之间贸易盈亏的广义数字。数据表明，日本4月份的出口同比减少了40.6%，进口同比减少了37.8%。

