欧洲股市收高 力拓领涨大盘
　　【MarketWatch纽约6月5日讯】北京时间6月5日晚间消息，周五欧洲股市收高。采矿业巨头力拓宣布退出与中国铝业股份有限公司交易协议的消息令该股大涨，带动欧洲股市大盘走高。此外美国劳工部宣布5月非农就业数据好于市场预期，增强了投资者对经济复苏的信心。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)上涨0.7%，收于210.97点。该指数此前已经连续三天下跌。
　　欧洲各主要国家股市中，商品期货生产商权重较大的英国富时100指数(UK:UKX)上涨1.2%，收于4,438.56点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨0.8%，收于3,339.05点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨0.20%，收于5,077.03点。
　　英国股市中的力拓(Rio Tinto) (RTP) (UK:RIO)飙升10.3%，此前这家公司撕毁了与中国铝业股份有限公司(Aluminum Corp。)的195亿美元交易协议，宣布将以较大折扣增发新股以融资152亿美元。
　　此外，这家英国与澳大利亚合资的矿业公司还宣布将与必和必拓公司(BHP Billiton) (BHP) (UK:BLT)成立合资企业，两家公司在西澳大利亚州的铁矿石业务部门将成为合资企业的基础。伦敦股市中，必和必拓公司股价上涨了6.8%。
　　德国商业银行股市策略师皮特-迪克逊(Peter Dixon)表示，“考虑到目前的市场状况，矿业公司显然已经渡过了最艰难的时期。我认为现在商品期货生产商板块又将逐渐受到投资者追捧。这个板块再度受到关注，其主要原因是经济衰退的最严峻时期已经过去的事实。”
　　在今天早间美国公布了利好的就业数据之后，欧洲股市涨幅扩大。美东时间周五上午8:30美国劳工部周五报告，美国5月非农就业人数减少34.5万人，好于市场预期；但失业率飙升至9.4%。4月份非农就业人数减少了53.9万人。此前经济学家平均预期5月非农就业人数将减少50万、失业率将于25年来首次突破9%。
　　Brewin Dolphin机构首席市场策略师麦克-伦霍夫(Mike Lenhoff)表示，“美国的非农就业报告数据非常强劲。它或许会成为表明经济状况好转的第一批过硬的数据。”
　　伦敦股市中的其他金属生产商板块也普遍走高，其中Vedanta Resources (UK:VED)上涨了9.3%，英美资源集团(Anglo American) (UK:AAL)上涨了6%，Xstrata(UK:XTA)上涨了2.8%。
　　周五欧洲股市中，银行与石油板块也普遍走高，推动大盘上扬。
　　德意志银行(Deutsche Bank) (DE:DBK)上涨了2.4%，皇家荷兰壳牌石油公司(Royal Dutch Shell) (RDS.A) (UK:RDSA)上涨了1%。

