午后：3年期国债发行后美股继续攀升
　　新浪财经讯 美股在午后继续攀升，3年期国债的顺利发行减轻了投资者对于国债收益率将会提高进而提高贷款成本的担心。
　　受美元贬值影响，大宗商品期货市场走强，原材料板块上涨了2.1%，能源板块上涨了1.1%。
　　据路透社报道，财政部批准19家美国最大银行中10家银行可提前偿还政府680亿美元救助贷款。
　　四月份批发商库存下降了1.4%，降幅高于1.2%的市场预期。批发库存已连续下降了8个月。
　　德州仪器上调了业绩预告，给科技股，尤其是半导体板块带来支撑。半导体指数上涨了4.0%。
　　美元指数下跌了1.0%，CRB大宗商品期货指数上涨了1.3%。原油期货上涨了1.7%，至每桶69.25美元，油价今年迄今已上涨了55%以上。黄金期货上涨了0.4%，至每盎司955.20美元，黄金期货今年共上涨了8%以上。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨2:00)，道琼斯工业平均指数上涨了15.34点，至8779.83点，涨幅为0.18%；纳斯达克综合指数上涨了20.25点，至1862.65点，涨幅为1.10%，标准普尔500指数上涨了4.58点，至943.72点，涨幅为0.49%。
　　个股聚焦
　　芯片制造商德州仪器(TXN)上涨了4.2%。该公司于昨日盘后调升第二季度营收及每股盈利预期。
　　该公司投资关系部副总裁罗恩-斯莱马克(Ron Slaymaker)在周一的新闻发布上表示，“公司客户仍在削减库存，但这一季度库存下降的速度有所放缓。”
　　受德州仪器消息的鼓舞，亚洲及欧洲科技股表现强劲，其中诺基亚(Nokia)(NOK)和三星电子(Samsung Electronics)表现尤其出色。
　　Dolmen Stockbrokers分析师指出，“我们认为德州仪器的讲话对整个科技股都是一个鼓舞，对移动电话制造商尤其如此。整体而言，科技股已经开始站稳脚跟。”
　　宝洁(PG)下跌了1.1%。有消息称，该公司现任首席运营官罗伯特-麦当纳(Robert McDonald)将接替公司首席执行官拉弗林(A.G. Lafley)的职位。
　　周二，亚洲股市普遍收跌。投资者担心近期股市涨幅已经领先于经济复苏的速度，所以市场情绪开始变得谨慎。日经225指数收盘时下滑0.8%；澳洲S&P/ASX 200收盘时下挫0.9%；韩国首尔综合指数回落1.5%。
　　欧洲股市温和走高，伦敦富时100指数小涨0.15，泛欧道琼斯斯托克600指数上扬0.5%。
　　十年期国债收益率下降3点，至3.84%。收益率的走势与债券价格相反。
　　周一，美国股市与前一交易日基本持平，原因是市场对债券收益率飙升的担忧限制了美股的上涨空间。至收盘时，道琼斯工业平均指数上涨1点，那斯达克综合指数下滑7点，标准普尔500指数小幅下挫。

