通用称75%被裁经销商已接受终止协议提议
　　新浪财经讯 北京时间6月10日凌晨消息，据国外媒体报道，通用汽车周二称，在该公司计划裁减的经销商中，已经有大约75%接受了终止经销协议的提议。
　　通用汽车负责销售的副总裁马克·拉内维(Mark LaNeve)在今天发表的声明中还表示，在该公司计划继续合作的经销商中，已经有大约90%签署或口头同意了经销协议。拉内维称，在美国联邦政府规定的6月12日最后期限以前，预计通用汽车的被裁经销商和续约经销商都将各有至少95%与该公司签署协议。
　　在6月1日按照美国破产法第11章规定向纽约联邦法庭申请破产保护以后，通用汽车正计划尽快完成破产重组进程。此前，通用汽车首席执行官韩德胜(Fritz Henderson)曾在6月3日向国会作证时称，该公司将在2010年底将其经销商总数从目前的大约6000家裁减至3500到3800家。
　　拉内维称：“虽然对所有涉及此事的各个经销商来说，这些决定都是极难作出的，但我们相信通用汽车的经销商将会以其行动给予公司强有力的支持，它们也将因此提高其长期竞争能力和业务机会。”
　　按照通用汽车此前与美加政府、全美汽车工人联合会(UAW)以及债券持有人的谈判结果，美国财政部将拥有重组后新公司60.8%的股份，加拿大政府和安大略省政府拥有11.7%的股份，UAW旗下一家医疗信托基金VEBA持有17.5%股份，剩下的10%则由债券持有人持有。(唐风)

