10年期美债收益率自去年10月以来首次上触4%
　　新浪财经讯 北京时间6月11日晚间消息，据国外媒体报道，美国10年期国债价格下跌，推动收益率自去年10月份以来首次上触4%，原因是在财政部标售国债数量上升至历史高点的形势下，市场担心美国政府预算赤字的大幅上升和美元汇率的下跌将促使投资者减持美国国债。
　　今年截至目前为止，美国10年期国债价格已经下跌了6.5%，是自美林从1978年开始追踪国债价格以来的最差表现，原因是所谓的“债券警卫”推动收益率上升，作为对奥巴马政府预算赤字大幅增加至1.85万亿美元并因此促使通胀风险上升的惩罚。
　　据债券经纪商BGCantor Market Data称，截至纽约时间9:05(北京时间21:05)为止，10年期国债收益率基本持平在3.972%，此前一度上触4.0038%，是自去年10月16日上涨至4%以来首次达到这一水平；2019年5月份道奇的、票面利率为3.125%的10年期国债价格上涨1/32，即每1000美元面值31美分，至93 9/32。
　　30年期国债收益率上触4.8391%，创下自2007年10月份以来的最高水平。美国财政部定于今天标售110亿美元的国债。
　　富国银行资产管理公司(Wells Fargo Capital Management)驻密尔沃基的资产管理经理杰·穆勒(Jay Mueller)称：“投资者对国债供应的担忧情绪正在日益增长。自二战以来，美国政府的预算赤字从来都没有达到过占GDP总额12%或13%的水平，这一赤字非常难以消化。”
　　昨天，标普500指数下跌0.4%，原因是投资者担心利率的走高和通胀风险的加速上升将对经济复苏造成威胁。今天，美国股指期货继续下跌。
　　分析师称，国债收益率的上升正在对美联储主席本·伯南克(Ben Bernanke)为压低消费者借款成本和促使经济走出当前衰退所做的努力造成破坏。
　　自美联储在3月18日宣布收购最多3000亿美元国债的计划以来，10年期国债的收益率已经上涨了大约143个基点。据金融网站Bankrate.com的数据显示，30年期固息抵押贷款利率已从4月份的4.85%低点大幅回升至5.74%。
　　昨天，房利美的30年期固息抵押贷款债券收益率上升至5.06%，是自去年11月24日以来的最高水平。(唐风)

