FBR调降Talbots股票评级
　　新浪财经讯 北京时间6月10日晚间消息，FBR Capital Markets分析师将Talbots Inc.(TLB)股票评级由“超越市场表现”调降至“一般市场表现”，理由是经济衰退期间市场需求疲软且消费开支持续下滑。
　　“尽管我们对这支股票采取谨慎观望的态度，但我们仍然相信该公司管理层已经为业务的复苏做好了各项准备，”该券商分析师安德里娜-滕南特(Adrienne Tennant)在致投资者的短信中写道。
　　该分析师指出，近期抬高该公司股价的因素，如售出J.Jill品牌和第一季度盈利表现好于预期等，都已经在其股价中得到充分体现。自5月20日，滕南特将该股评级调升至“超越市场”表现以来，其股价已经上涨了58%。
　　周一，该公司宣布准备将J.Jill品牌出售给旧金山私募股权投资公司Golden Gate Capital旗下的一个子公司，售价7500万美元，远低于其在2006年收购这一品牌时的价格。该公司于2006年2月份以5.17亿美元的价格购得这一专门为中老年富裕女性打造服装的品牌。由于零售店快速扩展，J.Jill以目录销售为主的经营模式受到严重冲击。
　　该公司于周二报告第一季度每股亏损44美分，好于分析师预期。该公司还预计第二季度每股亏损50美元至58美元，也好于接受汤森路透调查的分析师所预计的每股亏损68美分。
　　该公司还宣布，准备再裁员20%。今年2月份，该公司已宣布裁员370人。
　　该股过去52周股价波动区间为1.19美元至17.97美元。

