力压纽约梅隆 黑岩将购巴克莱全球投资管理公司
　　新浪财经讯 据国外媒体报道，黑岩在周日牢牢抵挡住了来自纽约银行梅隆的11小时的挑战，敲定了购买巴克莱全球投资管理公司(Barclays Global Investors)的决定。
　　巴克莱银行预计在本周初就谁来购买巴克莱国际投资管理公司做出决定。上周日，巴克莱银行已在与黑岩的讨论中基本确定了意向。
　　在伦敦的人士介绍说，如果黑岩确实成功了，巴克莱银行的20%以上的股份将掌握在美国基金经理手中。
　　为力图实现价值最大化，筹集迫切需要的资本，巴克莱银行长期以来一直不懈努力。它一直拒绝接受政府资金，并已在没有官方援助的情况下通过了英国监管部门的压力测试。
　　人们认为，上周黑岩公司创始人兼首席执行官拉里-芬克已经在中东做出了相应安排，旨在帮助基金成功完成与主权财富基金之间的交易，交易对手包括科威特投资局和卡塔尔投资局。
　　熟悉公司的人士表示，若交易成功，黑岩将可能拥有全部的股份和债务融资。
　　目前，黑岩公司是巴克莱全球投资管理公司最有可能的买家，但是之后若它出价不高，纽约梅隆银行可能会取而代之。
　　纽约梅隆银行是纽约银行和梅隆银行在2007年合并之后成立的，目前已经成为了世界上最大的机构基金经理，管理1.2万亿美元的资产。
　　纽约梅隆银行的首席执行官鲍勃-凯利说，上个月银行接受了政府的问题资产救济方案(TARP)并不会妨碍它收购巴克莱全球投资管理公司。
　　在巴克莱银行决定卖出它旗下的iShares之后，对于全面收购巴克莱国际投资管理公司的后续会谈进一步展开。ishares是巴克莱银行资产管理业务的一部分，主要投资于交易所买卖基金(ETF)。
　　巴克莱上个月以42亿美元同意将iShares出售给CVC资本合伙公司，后者是一个私人股本集团。但是其中一个交易条款是，巴克莱可以继续寻求其他方对iShares和其他相关业务的报价的直至6月18日。
　　巴克莱银行希望巴克莱国际投资管理公司能吸引更多的购买人，标价为100亿美元的企业最终报价可能将接近130亿美元。
　　如果黑岩成功，巴克莱主席鲍勃-戴蒙德计划加入美国区的理事会。
　　黑岩和巴克莱均拒绝就此发表评论。(三山)

