RWB调降服装商Volcom评级
　　新浪财经讯 北京时间6月6日凌晨，服装制造商Volcom的股价重跌7%以上。稍早时一位分析师宣布，户外运动服装业的现状疲软，决定调降Volcom的股票评级。
　　截至周五美东时间下午2:18(北京时间周六凌晨2点18分)，Volcom在纽约证交所上市的股票下跌1.05美元，至13.50美元，跌幅为7.2%。过去52周中该股处在6.39至28.88美元之间。
　　上个月Volcom宣布，第一财季的利润低于上年同期但超过市场预期。今晨Robert W. Baird(简称RWB)的分析师米奇-库梅茨(Mitch Kummetz)在一份致客户的演技研究报告中写道，Volcom的业绩不仅正受到零售业整体环境疲软的挑战，冲浪/滑雪/滑冰服装领域尤为疲软对Volcom的影响更为直接。Volcom专业制造/销售滑雪和冲浪运动风格的服饰。
　　库梅茨在报告中写道：“在发布第一财季业绩报告时，Volcom声称已开始看到业绩好转的迹象，但此后相反的证据却是越来越多，其中包括主要客户、竞争对手和市场人士对Volcom核心的冲浪/滑雪/滑冰市场的悲观评论。”
　　库梅茨还称，虽然Volcom是其核心市场上实力最强劲的服装品牌，他依然决定调降Volcom的评级，并将目标价从16美元降至15美元。
　　他指出，上述举动“源自我们的如下判断：近期内市场环境的困难程度超过我们先前的预期，目前的估价没有体现Volcom品牌的潜在恶化趋势”。

