德国经济数据不佳 欧元汇率走低
　　【MarketWatch伦敦6月9日讯】北京时间6月9日晚间消息，受到德国经济部报告称工业产值意外下滑的影响，周二欧元兑美元汇率由涨转跌。投资者正在密切关注近来美元汇率回升的动力能否保持下去。
　　美东时间周二上午8:35，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)下跌了0.50点，跌幅0.62%，报80.41点。北美外汇市场周一下午该指数报80.961点。
　　与此同时，英镑兑美元汇率回升至1.61以上，此前英国首相戈登-布朗(Gordon Brown)平息了来自工党内部成员针对他的领导地位发起的挑战。
　　欧元兑美元汇率从周一晚间的1.3883下降至1.3871。周二早间，该汇率最低曾下降至1.3851，此后回升，最高曾上涨至1.3965。但在德国经济部报告称4月份工业产值低于3月份水平之后，欧元汇率再度下跌。
　　德国经济部报告显示，经过季节性因素调整之后的4月份工业产值下降了1.9%，超出此前经济学家平均预期的下跌0.5%。对比去年4月份，经过工作日调整之后的今年4月份工业产值同比减少了21.6%。
　　但德国经济部指出，德国工业企业产值下滑的速度“已经显著减缓”，近期内工业产值下滑形势见底的可能性非常高。
　　美元兑日元汇率从98.52下降至98.41。今天早间该汇率一度攀升至98.54。
　　G8集团峰会将在本周五和周六在意大利召开，在此之前，外汇市场出现的做空美元的交易使美元汇率受到了支持。
　　RBC Capital Markets机构外汇市场资深策略师苏-特林(Sue Trinh)表示，“即将在本周末召开的G8峰会，显然促成了一些美元空头仓位平仓交易。一些投资者担心G8峰会上会传出关于近来美元汇率下跌过于迅猛的评论，因此未雨绸缪进行了空头平仓交易。”
　　上周美元汇率大幅上扬，原因是美国劳工部报告称5月非农就业人数减少数字远远好于市场预期。由于市场普遍预计美联储有可能在今年年底调升目前接近于零的官方利率，美国国债收益率也大幅上扬，短期国债收益率上涨幅度尤为显著。
　　一些看空美元汇率的熊派人士认为，最近以来美元汇率回升，其主要原因是因为从技术上来看美元已经超卖，而从基本面因素来看，近期内美元汇率极有可能再度走低。
　　此外，意大利联合信贷银行外汇市场策略师的评论也引起了外汇市场投资者的注意。这些策略师指出，在周一标准普尔公司调降了爱尔兰的主权信贷评级之后，当天欧元汇率迅速下跌，但未能跌破重要的支撑位1.3740点。
　　这些分析师同时指出，尽管英国政坛动荡导致英镑汇率下跌，但英镑兑美元仍然能够回升至1.60以上，这表明市场投资者并未完全看好美元汇率的上涨前景。
　　目前英镑兑美元汇率报1.6109；周一下午该汇率报1.6038。
　　上周英镑兑美元汇率突破1.66，创七个月新高；周一该汇率一度跌破1.58，原因是欧洲议会选举结果揭晓之后英国首相布朗的政治地位受到了挑战。
　　目前看来布朗似乎已经安然渡过这场危机。周一晚间布朗与工党议会成员进行了关门会议，并且得到了这些议员的坚定支持。
　　英国房地产市场传来的利好消息也使布朗受到了支持。英国皇家特许测量师学会(Royal Institution of Chartered Surveyors, RICS)周二报告称，英国5月份房地产市场出现了稳定迹象，报告称房价下跌的受访者数量有所减少。RICS报告称，5月份房价指数从4月份的-58.7回升至-44.1，尽管仍然低于零，但却是2007年11月以来新高。RICS房价指数是用报告称房价下跌的受访者数量去减报告称房价上涨的受访者数量，得出的净值。

