综述：金融股带动美股探底反弹

　　新浪财经讯 尾盘的快速拉升使美股周一收盘时挽回了盘中大部分跌幅，主要股指收盘涨跌互见。金融与非必需消费品板块的飙升是美股反弹的主要动力。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了1.36点，报收8764.49点，涨幅为0.02%；纳斯达克综合指数下跌了7.02点，报收1842.40点，跌幅为0.38%，标准普尔500指数下跌了0.95点，报收939.14点，跌幅为0.10%。
　　三大股指盘中最低均下跌了1%以上，麦当劳销售额低于预期以及苹果下调iPhone售价等消息对市场影响有限。
　　分析师指出，标准普尔500指数在近期突破200日均线是一个利好迹象，给了投资者逢低买进的信心。
　　伯明翰摩根资产管理公司资深副总裁Bucky Hellwig表示，“我们观察到机构与个人投资者将股市下跌视为买进良机，这便是股市维持强势的原因。”
　　标准普尔500指数自3月9日创下12年新低后截至目前已经反弹了39%，分析师猜测市场将出现调整，但近期市场的几次下跌均未能持久。
　　Cowen & Co。交易部经理托德-利昂(Todd Leone)表示，“自突破200日均线后，市场便维持上升趋势，多头的力量依然强大。”
　　美元保持强势，纽约商业交易所的7月原油合约下跌35美分，收于68.09美元，跌幅为0.5%。
　　纽约商业交易所6月黄金合约下跌10美元，收于951.70美元/盎司，跌幅为1%，创收两周多以来新低。
　　欧洲各主要国家股市中，英国富时100指数下跌0.75%，德国DAX 30指数下跌1.42%，法国CAC-40指数下跌1.48%。
　　亚洲股市方面，日经225指数收盘时上涨1%。但韩国首尔综合指数收盘时下滑0.1%，香港恒生指数收盘时大跌2.3%。
　　美股周一金融股强劲攀升，金融板块是10大行业板块中表现最出色的板块。市场尾盘的快速拉长导致许多空头被平仓。摩根大通上涨了2.4%。市场预计美联储与财政部官员将宣布哪些银行获准可以提前偿还市场援救贷款。KBW银行指数上涨了1.3%。
　　麦当劳(MCD)下跌了1.9%。这一全球最大的快餐连锁店报告，五月份美国快餐店同店销售额增长2.8%，远远低于上月的6.1%的增长率。
　　苹果(AAPL)下跌了0.6%，该公司下调了内存为8G的iPhone手机售价。苹果还在年度开发商大会上发布了一款价格低廉的Mac笔记本电脑。
　　思科在全天交易大部分时间里维持下跌，但收盘时与前一交易日持平。Travelers上涨了47美分，收报43.92美元。今天是这两只股票成为道指成份股后的首个交易日，通用汽车与花旗集团已不再是道指成份股。
　　市场成交清淡，纽约证交所成交量为10.8亿股，远低于去年的15.9亿股的日均成交量。纳斯达克市场成交量为19.9亿股，也低于去年22.8亿股的日均成交量。
　　国债市场有所下跌，10年期国债收益率从上周五的3.86%上升至3.89%。明天的国债市场将成为市场关注焦点之一，因为届时将有350亿美元的3年期国债发行。
　　纽约证交所股票涨跌比为1106比1890，纳斯达克股票涨跌比为1026比1657。
　　美元保持强势纽约油价跌收0.5%
　　纽约市场的主力原油期货合约小幅跌收。今天油价的波动较为剧烈，美元汇率普涨导致油价长时间身陷低位，但午后随着美元汇率涨幅的缩小，油价一度小幅上扬。一些分析师指出，虽然近来油价大幅攀升，但油市的基本面前景依然疲软。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所的7月原油合约下跌35美分，收于68.09美元，跌幅为0.5%。盘中7月合约的最高值为68.95美元，最低为66.78美元。
　　德国商业银行的分析师表示：“从基本面角度来看，油市的前景依然黯淡。石油需求仍然很疲软，而目前的供应却维持着增长势头，这将导致原油库存持续攀升。”
　　汇市方面，纽约油市收盘时美元指数上涨0.22点，至80.89点，涨幅为0.28%。早先该指数一度涨至81.30点附近。通常美元汇率上涨将打压以美元计价的石油等大宗商品的价格，因为对持有其他货币的投资者来说油价变得更贵了。
　　上周五油价盘中短时突破70美元/桶，但最终跌收0.5%。上周的交易中油价累计上涨3.2%。
　　瑞士信贷的分析师在一份致客户的研究报告中写道，上周五油市“在美元走强的不利因素和非农支薪人数超预期的利好因素下同时作用下剧烈波动”。
　　瑞信分析师还称：“汇率变化对油价的强势影响力似乎表明目前油市被投机盘控制，油价的上涨已超过基本面所能支持的程度，鉴于实际需求依然疲软，未来油价可能进一步下跌。”
　　TrendMax期货公司的经理人董事萨克里-奥克斯曼(Zachary Oxman)指出，近来油价逐步逼近70美元属于“上涨过度”。
　　他进一步表示：“我认为现在是油市和股市稍事休整的时机。零售汽油价格再度成为一个越来越棘手的问题，如果汽油均价增至3.1至3.3美元/加仑，我估计库存量将进一步增长，因为人们将过多地呆在家中减少驾驶量。”
　　美元走强 纽约金价跌收1%
　　周一，纽约市场的主力黄金期货合约连续第二个交易日跌收，收盘位创两周多以来新低，盘中跌破950美元/盎司。今天美元对主要外币的汇率继续上涨，黄金的投资吸引力被削弱。
　　截至美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门的最近期黄金合约：6月合约下跌10美元，收于951.70美元/盎司，跌幅为1%。盘中该合约的最高值为960.10美元，最低为944.40美元。目前交易更为活跃的8月黄金合约下跌10.10美元，收于952.50美元，跌幅亦为1%。8月合约的盘中最高值为961.10美元，最低为943.80美元。
　　TheBullionDesk.com的分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)在一份研究报告中写道：“随着美元保持强劲反弹势头，今天金价进一步下跌。鉴于金价走势指标指向黄金处于超购状态，而截止上周五SPDR的黄金持有量小幅下滑，金价在980美元上方将继续遭遇重大阻力。”
　　美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至上周五收盘的黄金持有量为1132.15吨，较前一交易日收盘时减少0.35吨。今天金市收盘时SPDR下跌0.43%，至93.31美元。
　　汇市方面，金市收盘时美元对欧元及其他主要外币的汇率继续普涨，延续着上周五乐观就业报告公布后的强势。通常情况下美元走强将打压以美元计价的黄金等商品的价格。金市收盘时，纽约市场同样以美元计价的原油期货价格下跌1%以上。
　　纽约期市的其他贵金属期货中，7月白银合约下跌51.8美分，至14.87美元/盎司，跌幅为3.4%。美国最大的白银ETF：iShare Silver Trus宣布，截至上周五收盘的白银持有量为8605.43吨，与前一交易日收盘时持平。
　　与此同时，7月白金合约下跌54.20美元，至1232美元/盎司，跌幅为4.2%；9月钯合约下跌9.80美元，至250美元/盎司，跌幅为3.8%。
　　上周五，由于美国的就业报告好于预期，投资者对经济复苏的期待明显增长，贵金属的投资吸引力被大幅削弱，纽约市场的黄金和白银期货价格均重跌。整个上周金价下跌了1.8%，银价下滑1.4%。尽管如此，进入今年以来至上周五收盘金价仍上涨了近8%，而银价大幅上涨30%以上。
　　爱尔兰信用评级遭降 欧股收低
　　受到银行板块下跌拖累，周一欧洲股市收低。标准普尔评级机构调降了爱尔兰主权信用评级，使银行板块遭遇了强大的抛盘压力。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)下跌0.7%，收于209.25点。上周该指数累计上涨了1.2%。
　　Schroder Investment Management机构基金经理人安德鲁-林奇(Andrew Lynch)表示，自今年3月以来股市已经大幅上涨，现在很有可能出现了一些获利抛售交易。他表示，“夏季将至，如果你足够幸运地赶上了这轮牛市的话，就已经大赚一笔了。我想，很多这样的人已经准备把这些钱落袋为安。”
　　欧洲各主要国家股市中，英国富时100指数(UK:UKX)下跌0.75%，收于4,405.22点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌1.42%，收于5,004.72点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌1.48%，收于 3,289.66点。
　　很多分析师表示，从技术图形来看，周一欧洲股市已经跌破了5-6月份的楔形以及3-6月份的上涨趋势线，表明股市顶部已经形成。此后欧洲股市将至少下跌5%。
　　上周末欧洲议会选举结果表明，欧洲各地的保守党派势力上升，那些希望在经济衰退中得到更多民众支持的社会民主党派遭受了打击。
　　周一欧洲股市中的银行板块普遍走低。标准普尔评级机构周一将爱尔兰的长期主权信用评级从“AA+”调降至“AA”，原因是该国针对陷入困境的银行系统的财政开支令政府不堪重负，同时表示爱尔兰的信用前景不乐观，有可能再遭调降。此前标普机构已在今年3月份调降过爱尔兰的长期主权信用评级。
　　标普机构信贷分析师大卫-比尔斯(David Beers)在周一召开的新闻发布会上表示，再次调降爱尔兰的长期主权信用评级，是因为他们预计“爱尔兰政府支持银行业系统的成本，将远远超过标普在3月份调降该国信用评级时所作的相应预期。”
　　受到标普机构调降爱尔兰长期信用评级消息影响，爱尔兰联合银行(Allied Irish Banks) (IE:AIB)下跌了6.2%；爱尔兰银行(Bank of Ireland) (IE:BIR)下跌了5.9%。
　　Schroder Investment Management机构的林奇分析师指出，目前市场已经进入前所未见的时期，正在努力判断政府采取的刺激经济增长一揽子计划将来到底能够发挥什么作用。他认为，这就意味着未来三个月内股市走向将非常难以判断，但他表示相信未来三年内欧洲股市必将上扬。
　　周一欧洲其他银行业公司当中，西班牙国际银行(Santander) (STD) (ES:SAN)下跌了1.6%，法国农业信贷银行(Credit Agricole) (FR:ACA)下跌了2%。
　　巴克莱银行(Barclays) (BCS) (UK:BARC)下跌了0.5%，成为今天欧洲银行业板块中表现最好的公司之一。这家贷款机构表示，已同BlackRock (BLK)及其他方面就出售其iShares以及更大的BGI业务部门进行了谈判。(明煜)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

