宝洁提升首席运营官麦克唐纳为CEO
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，世界最大的消费品制造商宝洁公司(PG)宣布，已任命现任首席运营官罗伯特·麦克唐纳(Robert A. McDonald)为总裁兼首席执行官，自7月1日起生效。
　　现任CEO雷富礼(A.G. Lafley)将继续担任董事长。雷富礼是2000年出任宝洁CEO的，他将于本周六度过62岁生日。
　　麦克唐纳将成为宝洁172年历史上的第12任CEO，他在该公司已工作了29年，本月晚些时候将年满56周岁。
　　麦克唐纳出生于印第安那州的Gary市，是西点军校毕业生，在亚洲地区积累了丰富的工作经验，他认为这一地区对宝洁来说存在大量的增长机会。他认为，通过扩大在印度、中国以及巴西等新兴市场的存在，宝洁未来15年内能够将年度销售额提高一倍以上，至1750亿美元。由于经济衰退的影响，宝洁近期的盈利与营收增长已经趋缓。
　　波音公司(BA)首席执行官、也是宝洁董事之一的吉姆·麦克纳尼(Jim McNerney)称赞雷富礼让宝洁变得更加消费者驱动型和更具创新精神，并且表示，麦克唐纳现在非常适合接任。
　　麦克纳尼在一份声明中表示：“鲍勃·麦克唐纳是宝洁历史上经验最为丰富也最全球化的CEO。他在该公司各部门和世界各个地区拥有将近30年的品牌建设、市场开发、全球业务部门和全球运营领导经验。”
　　麦克唐纳的任命早在预料之中。分析师们一直预计他将获准接替雷富礼。BMO Capital Markets的分析师康妮·曼妮迪(Connie Maneaty)周二在一份客户报告中表示，这一变动“将结束围绕这一决定的不确定性，并为宝洁提供众所周知的领导力，以度过全球经济衰退。”
　　麦克唐纳已表示，新兴市场正为宝洁的快速增长提供动力，该公司将积极扩大其在发展中世界的存在，在远至巴基斯坦和尼日利亚那样的国家建造新厂。
　　他在去年的一次媒体采访中表示：“毫无疑问，基本的人口统计学将把我们的业务中心引向亚洲、引向非洲，那里的婴儿正在降生，人口正在增加。”
　　雷富礼上个月对分析师表示，宝洁正加大在新兴市场的业务发展力度，为其主要品牌的新产品开发及营销进行投资，并将在当前家庭消费支出紧缩的时期扩大其低价产品系列，同时扩大其利润率较高的高端产品系列，如Tide Total Care和Olay Pro X护肤霜。
　　麦克唐纳曾是美国陆军的一名上尉。他于1980年加入宝洁，1991年被调往菲律宾，然后是日本，1999年升任东北亚总裁。2004年，麦克唐纳被任命为负责全球运营的副董事长。
　　他去年接受采访时表示，宝洁的未来系于其全球触角，而作为一名领导者，他必须学习其它文化。
　　他表示：“我在宝洁的工作是做一名全球化的有效领导者，而不只是在我自己的国家、我自己的文化中做一名有效的领导者。”
　　2007年，麦克唐纳成为宝洁首席运营官，在那次管理层重组中，苏珊·阿诺德(Susan E. Arnold)被任命为全球业务部门总裁。分析师们认为，这次重组预示着他们两人是最有希望接替雷富礼的人选，而在今年3月阿诺德辞职之后，麦克唐纳成为了CEO一职的头号候选人。
　　阿诺德现年55岁，和麦克唐纳一样，也是于1980年加入宝洁。
　　宝洁最近几个月还进行了其它几项领导层变更，包括乔恩·莫勒(Jon Moeller)接替小克雷顿·达利(Clayton Daley Jr)成为首席财务官，以及马克·普里查德(Marc Pritchard)从吉姆·斯坦戈尔(Jim Stengel)手中接过全球营销官一职。
　　截至去年6月30日的2008财年，宝洁盈利增长17%，至121亿美元。销售额增长了9%，达到835亿美元，比雷富礼接任CEO时的年度销售额增加了一倍以上。
　　此次井然有序的继任计划与雷富礼2000年6月接任CEO时的情况形成了鲜明对比。当时，在盈利不足和预警频频的情况下，宝洁的股价急转直下，6个月内下跌了50%。时任宝洁全球美容及北美业务负责人的雷富礼被董事会从加州的一次会议上急电召回公司总部，以接替德克·雅格(Durk Jager)。
　　雷富礼帮助宝洁恢复了稳定，并使该公司的盈利和营收迅速增长，方法是强调改革创新，以及一个“消费者即老板”(consumer is boss)的理念，后者意味着花更多时间在个人观察和对消费者的访问上。雷富礼自己就经常访问一些家庭，以观察人们如何做家务和使用宝洁的产品。他还推出一个“联系加开发”(connect-and-develop)的模式，欢迎外部人员的创意和产品，从而为宝洁的产品开发打开了通路。
　　在雷富礼的领导下，宝洁的关键品牌从10年前的10个增至目前的23个，每个品牌的年销售额至少10亿美元。为了集中力量经营关键品牌，该公司出售了那些增长较慢的品牌，例如Comet清洁剂、Sure除臭剂，以及Folgers咖啡。就在上周，该公司宣布将逐渐停止Max Factor化妆品在美国的销售。

