美法庭将就克莱斯勒出售资产举行听证会
　　新浪财经讯  据国外媒体报导，美国一联邦法庭将在周五对克莱斯勒出售资产事宜举行听证会，持异议者称克莱斯勒出售资产给意大利菲亚特集团和美国政府的做法违背了长期以来的破产法，要求中止该出售行为。
　　据称，该申述可能推迟克莱斯勒的出售。本周申请破产的通用公司很可能会密切关注此事，因为通用公司与克莱斯勒的出售资产方式十分相似。
　　担心长期担保债权受损的投资者同样也将密切关注此事。
　　美国破产法官亚瑟-冈萨雷斯在周一宣布克莱斯勒的交易将在周五生效，他表示，除了高等级债权人之外，其他人在这笔交易中分毫未获。
　　原本，这笔交易将造就一个全新的克莱斯勒公司，由意大利菲亚特集团、美国汽车工人联合会、美国政府和加拿大政府共同持股。现在看来，最终结果还将取决于法庭对申诉的判决。
　　上周五纽约市场美国东部时间下午2时，3名法官组成的美国第二巡回上诉法院接受了一群印第安纳州养老基金对破产法庭提出的申诉。它们在克莱斯勒69亿担保贷款中占4200万美元。
　　周四，代表印第安纳州养老基金、克莱斯勒公司、克莱斯勒公司的无担保债权人、美国汽车工人联合会、意大利菲亚特公司和其他一些利益群体的律师们将在法庭上各抒己见，简要阐明各自观点。(三山)

