福特寻求其他形式政府援助

　　新浪财经讯 据国外媒体报道，福特汽车公司已经放弃了美国政府挽救通用汽车和克莱斯勒时采用的类似紧急援助，不过这并不意味着这个来自密歇根迪尔伯恩的汽车制造者在孤军奋战。
　　福特正努力从世界各国的政府取得数以百万的直接贷款和贷款担保来支援自己的信贷部门，并且尽量配合南北美洲、欧洲和澳大利亚的环保政策。
　　IHS环球视野的汽车分析师布拉格曼(Aaron Bragman)表示，“福特汽车力图避免重蹈通用公司和克莱斯勒的覆辙，不过他们还在继续利用其他地方的资金。在经济下滑，汽车销售不断下降的情况下，这是他们不得不做的事。如果有人愿意提供不附带条件的援助的话，福特拒绝就太愚蠢了。”
　　公司官员表示，把福特公司获得的政府资金以及实行的环保减排计划与通用公司和克莱斯勒公司接受的政府援助相提并论从任何意义上来说都是不公平的。
　　福特汽车公司的主管国际事务的副总裁斯蒂夫-贝根在周二的一个声明中表示，“你不能把政府提供的紧急援助与一般意义上政府和企业之间的正常合作相比、前者是为了保证某个公司还能在产业中生存，后者则是为了缓和顾客信贷窘境还有对绿色产业的投资。和其他产业的公司一样，福特还有其他的汽车制造者一直以来都在以各种形式与世界各国的政府合作，一方面是为了推进经济发展，一方面则是为了应对越来越严格的监管。”
　　福特汽车的最高层一再表示，公司无意寻求美国政府的紧急援助，也预计不会参与政府对汽车部件供应商的援助计划。尽管，福特的汽车销售量在环球信贷危机中已经跌到了近乎历史最低点，而且今年第一季度公司已经亏损了14亿美元。关于福特汽车的竞争力可能将成为周三美国参议院银行委员会的听证会上讨论的议题，这也将是对总统奥巴马的汽车工业所做工作的一次审查。
　　一位委员会发言人在星期二的一份声明中说： “有一个可能会提出的问题是，政府对某些企业的援助是不公平的，有可能对这些企业的其他国内竞争对手以及他们的客户不利。 ”
　　在包括高层访谈的公共关系活动中，福特力图表明它所接受的620亿美元政府直接投资与通用汽车和克莱斯勒的性质是如何的不同，这同时也是福特力图在过去的竞争对手显示自己的不同之处的表现。福特汽车首席执行官穆拉利在星期一NBC的节目中当中被问到在通用汽车和克莱斯勒申请破产保护之后的他估计的市场反应时表示，“关于福特，最清楚的一点是，福特正在创造自己的未来，我们是依靠自己努力做到的，而不是通过花掉过去宝贵的纳税人的钱。这令我们还有我们的顾客都感到非常骄傲。”
　　但，显然这并没有妨碍福特这位精明的汽车制造商追求其他更小、更不引人瞩目的政府援助。
　　随着其他大多数汽车制造商一起，福特也正在从美国能源部寻求250亿美元贷款以帮助该行业应付未来燃料效率标准。福特证实，它已申请了50亿美元的贷款。但根据能源部的说法，哪家公司能获得这些资金还是未知数。
　　福特公司的信贷部门，福特汽车信贷也希望得到联邦政府的批准在今年年底前成立一家工业银行的子公司，这将使得银行贷款业务能获得更低成本的贷款。
　　上周，欧洲委员会批准了给福特的全资子公司沃尔沃5亿欧元的贷款担保，这是旨在发展低排放量和高能源效率的汽车项目一部分，项目总额为19亿欧元。
　　据报道，澳大利亚政府在未来一年也将为包括福特汽车信贷在内的汽车金融公司提供超过4.5亿澳元以支持其经销商。福特汽车信贷去年在澳大利亚退出了零售融资，但仍经营大宗信贷业务。福特汽车信贷发言人梅瑞迪斯称，该公司正在就此与政府会谈，但拒绝确认信贷机构所申请的金额。
　　在加拿大，福特汽车信贷正努力与当地银行达成与澳大利亚类似的协议。加拿大商业发展银行上月宣布提供120亿美元的资金给特定贷款人，其中就包括跨部门的汽车行业。对于金额大小和如何分配，周二福特发言人拒绝透露更多的细节。
　　在巴西，为增加贷款和刺激相关销售，巴西国有银行巴西银行宣布给汽车制造商提供资金帮助其融资。福特汽车信贷在周二证实，它正在利用该银行为经销商提供的资助计划，但不能透露金额多少。
　　在2009年3月31日的银行公开市场操作计划下，福特汽车信贷已经为自己的欧洲部分业务从欧洲中央银行获得了约9亿欧元的短期融资。在2009年4月，福特在欧洲的贷款机构还将从该计划中获得额外的6.5亿美元。
　　在5月初，福特汽车的汽车业务还从欧洲投资银行获得了6亿欧元的贷款以支持该公司的诸多计划，包括更新其在克拉约瓦，罗马尼亚的生产工厂和帮助罗马尼亚和德国发展提高燃料效率的技术。
　　福特的官员说，他们并不需要如同在德国的通用汽车欧宝或者在法国的雷诺汽车公司那样动辄几十上百亿欧元的贷款。但福特汽车的一些公司内部人士对现在表示关切，这些由德国和法国政府特制的援助项目可能将使得福特处于不利地位，因为显然援助将帮助的是某些公司，而并非对整个欧盟的汽车行业。
　　福特欧洲公司董事长兼首席执行官约翰？弗莱明在一份声明中说。“法国政府宣布，获得约68亿欧元援助的两名法国国内生产商必须同时满足欧盟的国家援助条件和内部市场规则。鉴于目前的情况是显然无法强制执行欧盟国家援助和内部市场规则，那么，当务之急就是德国政府对正在进行结构性调整的欧宝可能提供的任何过渡性贷款都不要违反欧盟国家援助条件或竞争政策。 ”
　　他补充说，福特不希望看到任何汽车制造商由于目前的经济危机而破产。 “不过，我们的确期待各国政府完全按照欧盟国家援助条件和内部市场规则来办事，并在实施援助上保持良好的透明度。 ”(三山)

