Jefferies分析师重申杜邦股票评级
　　新浪财经讯 北京时间6月8日晚间消息，一位分析师周一宣布维持对杜邦公司(DuPont) (DD)“买进”的股票评级不变，称其原因是通用汽车公司(General Motors) (GMGMQ)公司申请破产虽然给杜邦公司带来了风险，但这种风险程度是可以控制的。
　　券商Jefferies & Co分析师劳伦斯-亚历山大(Laurence Alexander)表示，通用汽车北美公司申请破产给杜邦公司带来的风险约为700万美元，但“这个金额还不值得担心”。此外，亚历山大认为，杜邦公司早已为通用汽车公司申请破产的风险做好了准备，在其2009年财测中已经考虑到了通用汽车公司关闭工厂对其造成的影响。最近通用汽车公司宣布关闭17家工厂，其中包括两家由杜邦公司提供原材料的庞蒂亚克(Pontiac)汽车组装厂。
　　随着美国经济陷入深度衰退，汽车生产商行业也受到了严重的影响。亚历山大表示，杜邦公司在其财报中假定汽车业工厂夏季停业时间长达8周，而非通常的2周时间。亚历山大指出，按照往常经验，他预计北美汽车行生产量每变化10%，将对杜邦公司的每股收益造成4至6美分的影响。
　　尽管经济前景仍然面临不确定性，但亚历山大表示，杜邦公司仍然为投资者带来了两个值得注意的机会，一是这家公司的股票是先于经济周期而动的股票中的领跑者，极有可能在经济开始反弹之前大幅上扬；二是杜邦公司是一家综合性工业巨头，“永远具有转型和振兴的希望。”
　　亚历山大预计杜邦公司2009财年每股收益1.70美元。汤森路透集团调查的经济学家平均预期杜邦公司全年每股收益1.75美元。
　　上周五杜邦公司股价收于27美元。亚历山大将这家公司的股价目标定为31美元。

