Brown-Forman第四财季盈利下降
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，酒精饮料制造商Brown-Forman Corp(BF.B)宣布，第四财季净盈利下降20%，主要是受裁员开支以及分销商削减库存的影响。不过，这一业绩仍好于市场预期。
　　截至4月30日的财季，该公司净盈利从上年同期的9910万美元，合每股65美分，降至7960万美元，合每股53美分。
　　季度营收下降了12%，从上年同期的7.72亿美元降至6.83亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利49美分，营收6.78亿美元。
　　Brown-Forman的业绩因为消费者在经济衰退期间缩减支出而受到了损害。
　　该公司4月份宣布，将裁员大约250人，即员工总数的6%，以削减成本。该公司还宣布取消所有员工的绩效加薪、削减非必需支出，并向员工提供提前退休计划。该公司表示，预计这些措施将使其在5月1日开始的本财年节约1500万至2500万美元。
　　刚刚过去的2009财年，Brown-Forman净盈利下降1%，从上年的4.40亿美元降至4.34亿美元，但由于在外流通股数的减少，每股盈利从上年的2.85美元增至2.87美元。
　　扣除裁员开支及其它一次性项目后，该公司全年每股盈利2.90美元。
　　年度营收下降了3%，从上年的32.8亿美元降至31.9亿美元，部分原因是由于美元升值的不利影响。
　　该公司表示，杰克丹尼威士忌(Jack Daniel's Tennessee Whiskey)、芬兰伏特加(Finlandia)、绅士杰克(Gentleman Jack)与New Mix等品牌的销售额实现了增长。但金馥力娇(Southern Comfort)品牌因为美英两国酒吧及餐厅销售额的疲软而受到了损害。Brown-Forman表示，2009财年净销售额下降了11%，并且指出，分销商们也在削减库存水平。
　　业绩增长强劲的地区包括波兰、澳大利亚、墨西哥、俄罗斯和美国。
　　尽管受到美元升值的不利影响，但Brown-Forman表示，国际业务仍对其总销售额作出了超过52%的贡献。
　　对于2010财年，该公司预计每股盈利2.60-3.00美元。分析师平均预期为2.86美元。
　　该公司首席执行官保罗·瓦加(Paul Varga)在一份声明中表示：“我们假定目前的业务挑战和不确定性2010财年还将持续。”

