通用汽车同意将土星品牌出售给彭斯克
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，通用汽车公司(GM)宣布，已达成一项临时交易，同意将其土星(Saturn)品牌出售给汽车经销商彭斯克汽车集团(Penske Automotive Group Inc)(PAG)的老板、前赛车手出身的美国富翁罗杰·彭斯克(Roger Penske)。
　　彭斯克已签署了一份谅解备忘录，根据协议，他的公司将获得土星的350家经销商。彭斯克表示，他预计将向所有这些承销商提出新的特许经营协议，并且在近期内将留用土星品牌的所有1.3万名员工。
　　此项交易的财务条款未予透露。彭斯克表示，预计此项交易将于第三季度完成。
　　彭斯克汽车集团还拥有戴姆勒的Smart牌超小型车在美国的分销权，但Smart拥有自己的经销商网络，而土星品牌的经销商们将继续独家分销该品牌汽车。
　　开始时，通用将继续在合同的基础上生产土星Aura轿车，以及Vue和Outlook运动型多功能车。但彭斯克表示，他正在与世界各地的汽车制造商们讨论未来生产土星轿车的可能性。
　　今年早些时候，通用宣布计划出售土星品牌。该公司1990年推出了该品牌，希望以该车型吸引年轻的购车者，从而更好地与日本进口汽车竞争。该公司在田纳西州的Spring Hill建造了一座新厂，专门生产土星轿车。
　　可惜的是，该品牌从来没有为通用赚过钱。Spring Hill工厂2007年停止了土星轿车的生产，目前只生产雪佛莱Traverse。
　　由于通用在高利润的卡车与运动型多功能车上投入更多力量，土星品牌上世纪90年代末便已开始衰落。2006年，购车者们开始发现土星的新车型更具吸引力，但好景不长，随着美国汽车市场的萎缩，该品牌去年的销量下降了22%。
　　今天，土星品牌的生产被分散在美国各地的工厂。土星Aura轿车在通用位于堪萨斯州堪萨斯城的工厂生产。Outlook车型在密歇根州的Lansing工厂生产，而Vue车型则在墨西哥的Ramos Arizpe工厂生产。
　　土星Sky跑车是在特拉华州Wilmington的工厂生产的，但该厂将于7月关闭，这款车型也将停止生产。土星Astra是从通用位于比利时安特卫普的工厂进口的，去年已经停产。
　　彭斯克汽车集团将收购位于Spring Hill的土星零部件厂，该厂将继续生产土星零部件。
　　彭斯克汽车集团拥有美国销售额第二大的汽车零售连锁，在客户满意度调查中得分一向很高。

