两家券商调降实用动力多项财测
　　新浪财经讯 北京时间6月11日晚间，实用动力集团(Actuant)(ATU)的股价明显下滑，稍早时这家移动控制系统和水力/电力工具制造商宣布，调降第三财季的业绩预期。两位华尔街分析师随即宣布，调降对实用动力2009和2010财年的业绩预期。
　　Janney Montgomery Scott LLC的分析师詹姆斯-C-卢卡斯(James C. Lucas)宣布，将自己对实用动力09年每股利润的预期从81美分降至71美分，2010年财测由90美分降至75美分。
　　RBC资本市场公司的分析师杰米-沙利文(Jamie Sullivan)则宣布，将2009年每股利润预期由1.02美元降至99美分，2010年财测由1.12美元降至1.09美元。
　　目前，接受汤森-路透公司调查的华尔街分析师平均预期：实用动力09年每股将盈利90美分，2010年为1美元。
　　卢卡斯在一份致分析师的报告中写道，实用动力一直积极地试图改善成本结构，但公司的许多市场 -- 诸如欧洲重型卡车、专业设备、DIY电力工具、海事等市场 -- 依然具有挑战性。他还称：“在未来某一时刻这些市场终将稳定下来，而且它们将恢复增长，一旦这成为现实，实用动力获得的收益将成倍放大。”
　　但是，这位分析师同时指出，他预计实用动力的市场在截至今年八月底的2009财年或明年均不会改善。
　　沙利文在今晨致投资者的一份研究报告中表示，激进型投资者可能在业绩下滑预期的驱动下购进实用动力的股票，“但我们倾向于在需求稳定后再采取行动，此外实用动力进一步的重组计划可能更难执行”。
　　实用动力表示，预计第三财季的每股利润将在6至8美分之间，营收约为2.9亿美元。此前，该公司对每股利润的预期为12至20美分，对营收的预期为3亿至3.2亿美元。
　　据汤森-路透公司的调查，分析师平均预期实用动力在截至五月底的财季中每股将盈利16美分，营收约为3.139亿美元。通常情况下市场分析师的预期不包括一次性项目。
　　实用动力指出，调降利润预期与公司预计将负担一笔贬损开支、重组活动加速进行、重组的相关支出和销售可能略低于预期有关。
　　依照预定计划，实用动力将在6月17日发布第三财季的业绩报告。

