收盘：道指跌24点 纳指跌7点

　　新浪财经讯 美股周三小幅下跌，但主要股指收盘时已远离盘中低点。国债收益率的上升以及油价上涨令投资者担心贷款成本的提高以及通货膨胀将阻止美国经济的复苏。
　　贷款利率成为周三市场关注焦点，因为10年期国债收益率通常是制定抵押贷款利率的基准。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了24.04点，报收8739.02点，跌幅为0.27%；纳斯达克综合指数下跌了7.05点，报收1853.08点，跌幅为0.38%，标准普尔500指数下跌了3.28点，报收939.15点，跌幅为0.35%。
　　美联储在《褐皮书》上表示美国经济依然疲弱，但恶化速度有所减缓。美联储的《褐皮书》报告对市场影响有限。
　　美国财政部宣布，五月份的联邦预算赤字增至1897亿美元，这主要与收入下降和开支增长有关，而开支增长源自政府加大对援助计划和刺激经济项目的投入，今年前五个月的累计预算赤字已逼近1万亿美元关口。
　　因市场传言俄罗斯央行将减持国债，国债市场受到压力。此外，190亿美元10年期国债的发行结果也令人失望。10年期国债价格下跌了20个价位，收益率上升至3.9%以上。10年期国债收益率在不到1个月时间里已经上升了近80个基点。
　　国债收益率的上升令许多投资者感到不安，他们担心贷款利率也将相应提高，进而将对经济复苏，尤其是房地产市场的复苏造成负面冲击。
　　美股周三盘中仅有公用事业板块维持上涨，原材料、电讯与能源板块在临收盘前随股市反弹翻红。
　　金融板块下跌了1.6%，非必需消费品板块下跌了1.0%。
　　纽约商业交易所的7月原油合约上涨1.32美元，收于71.33美元，创自去年10月20日以来新高，涨幅为1.9%。
　　纽约商业交易所8月黄金合约收于954.70美元/盎司，与昨天收盘价持平。
　　英国富时100指数上涨0.73%，德国DAX 30指数上涨1.07%，法国CAC-40指数上涨0.56%，日经225指数上涨2.1%。
　　纽约证交所成交量为12亿股，高于周二的11亿股。
　　家居建材零售商商家得宝(HD)上涨0.2%，该公司预计全年调整后盈利有可能较去年减少20%至26%，而此前预期为下降26%，预计今年销售额较去年缩水9%。
　　原美国运通旗下子公司Ameriprise Financial(AMP)在宣布发行9亿美元股票的计划后，股价大跌7.3%。

