Genesee & Wyoming货运量下降下调财测
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，货运铁路运营商Genesee & Wyoming Inc(GWR)表示，5月份货运量下降4.7%，原因是由于纸浆与纸张出货量以及木材与林产品出货量的下降。
　　此外，该公司还下调了第二财季盈利预期，并宣布将再裁员70人。
　　该公司当月货运量较上年同期减少2993节车皮，至61,043节车皮。纸浆与纸张出货量从上年同期的10,416节车皮降至6892节车皮。木材与林产品出货量从上年同期的6377节车皮降至4718节车皮。
　　该公司表示，纸浆与纸张出货量的下降主要是由于加拿大及南方地区出货量的下降。
　　截至5月份的第二财季，该公司货运量下降5.5%，从上年同期的123,913节车皮降至131,118节车皮。
　　由于货运量的下降，该公司下调了第二财季盈利与营收预期，目前预计当季持续运营业务每股盈利35-37美分，此前的预期大约为每股45美分。
　　该公司还将第二季营收预期从此前的1.40亿-1.45亿美元下调至大约1.30亿美元。
　　此外，该公司还表示，自第一财季末以来，已临时解雇了另外70名员工。
　　本财年至今，该公司已临时解雇了234名员工，相当于其员工总数的大约9%。
　　除裁员之外，自第一季末以来，该公司还将其活跃机车队的机车数量削减了另外17辆。该公司目前已有64辆机车被闲置，相当于其车队的大约12%。

