纽约金价跌报927.50美元 创近4周新低

　　【MarketWatch纽约6月15日讯】北京时间6月16日凌晨，纽约市场主力黄金期货合约的收盘位创下近四周以来的新低，跌破930美元/盎司关口。俄罗斯侧面支持美元的言论推动美元汇率上扬，黄金的投资吸引力被削弱。
　　在意大利莱切参加8国集团财长会议期间，俄罗斯财长库德林(Alexei Kudrin)向记者表示，近期内美元作为世界首要储备货币的地位不会改变。今天的汇市交易中，美元对多数重要外币的汇率普涨。通常情况下美元走强将导致以美元计价的金价下跌。
　　截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门的8月黄金合约下跌13.20美元，收于927.50美元，跌幅为1.4%。927.50美元创下了5月19日以来纽约市场主力期金收盘位的新低。盘中8月合约一度跌至926.50美元，创5月20日以来盘中价新低。今天8月合约的盘中最高值为940.30美元。
　　TheBullionDesk.com的分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)在一份研究报告中写道：“市场看多美元的情绪增长导致金价进一步受压。近期内金价可能因美元走强而持续下跌。”他还称：“当前的调整可能在较长期内对金价有利，金价回调将给投资者提供一个再度入市的机会。”
　　有分析师指出，库德林的上述言论可能表明俄罗斯、中国和其他美元储备的主要持有国所采取的一致行动不会削弱美元，美元走低意味着这些国家的美元资产将贬值。
　　美元走强也导致其他金属期货的价格下跌。7月白银合约下跌56.5美分，至14.31美元/盎司，跌幅为3.8%；7月白金合约下跌41.70美元，至1217美元/盎司，跌幅为3.3%；9月钯合约下跌8.10美元，至246美元/盎司，跌幅为3.2%。
　　铜期货的价格也受到压制。7月铜合约下跌9.1美分，至2.2825美元/磅，跌幅为3.8%。
　　美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至上周五收盘的黄金持有量为1132.1吨，已连续六个交易日无变化。今天金市收盘时，SPDR下跌1.23%，至91.04美元。

