卡塔尔航空订购24架空客A320飞机
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，空中客车公司从卡塔尔航空公司(Qatar Airways)手中获得了其在巴黎航展上的首笔订单，后者将以19亿美元的价格购买24架空客A320系列飞机。
　　卡塔尔航空公司总裁阿克巴·阿尔-贝克(Akbar al-Baker)为这些飞机宣布了一项确实订单，包括20架单通道A320飞机，并落实了去年在范堡罗航展(Farnborough Air Show)临时宣布的4架A321飞机的订单。
　　他表示，周一宣布的这项交易价值19亿美元。
　　罗尔斯罗伊斯公司、联合技术公司(UTX)旗下的普惠部门以及MTU Aero Engines将分享这些飞机的发动机合同。
　　卡塔尔航空将于今年年底之前接收首批两架飞机，并于2012年之前接收订单项下剩余的飞机。该公司将把这些飞机用于地区、欧洲以及印度次大陆航线。
　　阿尔-贝克表示，他原本希望更早提货，但空客公司没有可用的即将时刻，这说明该飞机制造商的订单并未因航空公司寻求拖延或推迟提货而受到损害。
　　作为卡塔尔的国有航空公司，卡塔尔航空的规模正迅速扩大，该公司目前提供飞往80多个城市的航班服务。
　　由于经济危机对航空旅行需求的打击，分析师们预计今年的巴黎航展上不会有多少订单成交。

