盘前：美股指期货小幅上扬
　　【MarketWatch纽约6月16日讯】北京时间6月16日晚间消息，周二盘前美国股票指数期货小幅上扬，预示今天美股开盘小幅走高。市场交易商就昨天股市大幅下滑是属于单个交易日的偶然行情，抑或是新一轮下滑的开始展开了讨论。
　　截至美东时间上午8:25，标准普尔500指数期货(SPY)上涨3.00点，报922.50点，涨幅0.33%；纳斯达克100指数期货(QQQQ)上涨6.00点，报1463.25点，涨幅0.41%；道琼斯工业指数期货(DIA)上涨21.00点，报8585.00点，涨幅0.25%。
　　在外国政府纷纷发表了支持美元汇率的讲话之后，周一大宗商品期货价格普遍重挫，美国股市也遭受重创。此外，昨天美国公布了疲软的经济数据、国际货币基金组织(IMF)以及欧洲央行同时发出警告等利空消息，也是造成昨天美国股市下跌的其他一些原因。
　　周一道琼斯工业平均指数下跌187点，标准普尔500指数喜爱的22点，纳斯达克综合指数下跌42点。
　　伦敦CMC Markets机构的交易师克莱尔-科林伍德(Clare Collingwood)在客户研究报告中表示，“在过去数月中，市场情绪显然很难以扭转，因此在昨天美国股市重挫之后，投资者将会非常紧张。”
　　Barrons.com网站股市栏目(Stock Market)编辑鲍勃-奥布莱恩(Bob O'Brien)表示，上周五股市成交量清淡、本周一道指重挫近200点具有深刻的含义。
　　意大利联合信贷银行股市技术分析师佛克尔-比恩(Volker Bien)表示，从标准普尔500指数期货的未平仓合约(open interest)来看，多数看涨期权是实值期权(in the money, ITM)，并且华尔街情绪“已经显得过度乐观”。(实值期权指的是期权具有正内涵价值，即如果期权立即执行，买方马上可以获利的期权。)
　　比恩在客户报告中表示，“我们从期权到期效应的角度得出结论，那就是股市不会出现大规模抛售的局面，但有可能小幅下滑。”
　　经济数据方面，今天将公布的重要数据包括美国5月生产者价格指数、5月新屋开建数字以及美国5月工业产值报告等。
　　企业盈利方面，零售商百思买(Best Buy) (BBY)将公布季度业绩；软件开发商Adobe Systems (ADBE)将在今天盘后公布财报。
　　预计道指成份公司AT&T (T)股价可能下跌，此前Barclays Capital将其股票评级调降至“一般大盘表现”。
　　家具生产商La-Z-Boy (LZB)股价可能上涨，此前该公司宣布实现季度盈利，令市场感到意外。
　　泰科电子有限公司(Tyco Electronics) (TEL)股价也有可能上涨，此前该公司调升了财测。
　　欧洲股市在持平线上下窄幅波动，医疗保健板块表现良好。受到周一美国股市重挫拖累，亚洲股市大幅下跌，其中日本日经225指数下跌2.9%。
　　原油期货价格重拾上涨动力，每桶上涨了1美元。美元汇率重挫，兑日元汇率下跌了1.6%，报96.83。
　　10年期国债收益率上涨了1个基点，报3.72%。国债收益率与价格呈反向运动。

