诺华生产首批甲型H1N1流感疫苗
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，瑞士制药商诺华公司(NVS)表示，已生产出首批试验性甲型H1N1流感疫苗。此前一天，世界卫生组织(WHO)刚刚宣布这一疾病为大流行病。
　　这种疫苗尚未接受测试，还不能供人类使用。诺华表示，这种疫苗是在细胞中培育出来的，而不是象一般的疫苗那样从鸡蛋中培育。
　　在细胞中培育的疫苗目前仅占全球疫苗产量的不到5%，专家称这一情况不太可能迅速改变。
　　但这一消息仍推动诺华在苏黎世证交所上市的股票上涨4%，至44.82瑞士法郎(约合41.56美元)。
　　诺华表示，将把这首批2.6加仑(10公升)的疫苗用于实验室测试，并可能在人类身上测试。
　　这种疫苗是在诺华位于德国Marburg的工厂生产的。
　　该公司在一份声明中表示：“除速度之外，细胞培育的另一优势是能偶迅速增加产量，因此该厂拥有每周生产数百万剂疫苗的潜力。”诺华还表示，第二座疫苗生产厂正在北卡罗来纳州的Holly Springs建造。
　　但疫苗专家兼前弗吉尼亚大学医学教授大卫·费德森(David Fedson)表示，未来几年内全球大部分流感疫苗仍将是在鸡蛋中，而不是在细胞中培育的。
　　他表示：“短时间内细胞培育技术还不会帮助我们增加大流行病疫苗的供应。”
　　诺华表示，有30多个国家的政府已要求甲型H1N1流感疫苗的供应，包括美国卫生与人类服务部(U.S. Department of Health and Human Service)，后者上个月已下了2.89亿美元的订单。

