PPI及房市数据后金价攀升
　　【MarketWatch纽约6月16日讯】北京时间6月16日晚间消息，受到美元汇率走低推动，周二黄金期货价格出现三个交易日以来首次上涨。盘前公布PPI及新屋开建数据提升了投资者的风险偏好，导致美元汇率走低、金价上扬。
　　美元兑欧元及日元汇率普遍走低，此前美国劳工部报告称5月生产者价格指数(PPI)涨幅不及预期、商务部报告称5月新屋开建数字在4月份降至二战以来最低水平之后大幅反弹。
　　美东时间周二上午10:39，纽约商业交易所Comex部门8月份交割的黄金期货价格上涨了9.70美元，涨幅1%，报每盎司937.20美元。6月份交割的黄金期货价格上涨了9.10美元，涨幅也是1%，报每盎司936美元；周一此项金价收于5月19日以来新低。
　　德国商业银行分析师芭芭拉-拉姆布莱赫特(Barbara Lambrecht)表示，“美元汇率与黄金价格的负相关关系仍然存在。”
　　今天盘前美国商务部报告称，经过季节性因素调整之后的美国5月份新屋开建数字环比跃升了17.2%，年率数字攀升至53.2万幢。4月份的新屋开建数字环比减少了12.9%，总数创第二次世界大战之后最低水平。此前MarketWatch机构调查的经济学家普遍认为，在4月份新屋开建数字重挫之后，5月份新屋开建数字将会反弹，但这些分析师平均预期5月数字将为48.5万幢，低于商务部报告数字。
　　美国劳工部同时报告称，受到能源产品价格上涨推动，美国5月份生产者价格指数(PPI)对比4月份有所上涨，但相对去年同期的降幅创造了1949年以来最高值。劳工部报告显示，经过季节性因素调整之后的美国5月PPI环比上涨了0.2%。扣除波幅较大的食品与能源产品价格因素不计，5月核心PPI环比下降了0.1%。
　　此前接受MarketWatch机构调查的经济学家平均预期5月PPI将比4月份上涨0.5%；预计核心PPI将上涨0.1%。
　　根据全球最大的黄金股票指数型基金机构SPDR Gold Shares (GLD)提供的最新资料，该机构本周一持有的黄金仓位为1,132.15公吨，连续第七个交易日未发生变动。SPDR Gold Trust股价上涨了0.97%，报91.98美元。
　　全球最大的白银股票指数型基金机构iShare Silver Trust (SLV)本周一持有的白银仓位为8,605.43公吨。iShare Silver Trust股价上涨了1.50%，报14.04美元。
　　除了黄金价格上涨之外，周二早间纽约商业交易所的其他金属期货价格普遍上扬。
　　7月份交割的白银期货价格上涨了17.5美分，涨幅1.3%，报每盎司14.205美元。7月交割的铂金期货价格上涨17.90美元，涨幅1.5%，报每盎司1,231.60美元。7月份交割的钯金期货价格上涨了2美元，涨幅0.8%，报每盎司248美元。
　　基础金属期货方面，7月份交割的铜期货价格下跌了2.1美分，跌幅0.9%，报每英磅2.264美元。
　　周一伦敦商业交易所的铜库存量降至28.6975万公吨，比前一个交易日减少了6200公吨。

