美联储放缓收购国债步伐
　　新浪财经讯 北京时间6月12日凌晨消息，据国外媒体报道，在国债收益率上升的形势下，交易商正猜测美联储可能被迫加快收购国债的步伐，但事实却是美联储正在放缓脚步。
　　美联储昨天宣布，该行将在未来两个星期中展开四次国债收购活动，连续第二次在一轮收购交易中仅包含四次收购活动。自3月25日开始实施国债收购计划到上一轮收购交易之间，美联储已经进行了五轮收购交易，每轮收购交易都在两个星期内进行，其中四轮都包含五次收购活动。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)驻纽约的利率策略师迈克尔·庞德(Michael Pond)称：“如果说美联储此举是在暗示什么，那就是在暗示它将放缓收购国债的步伐，而不是加快。”他表示：“我们不是说美联储不会提高国债收购计划的规模，但从另一方面来说，它从来没有给出任何将会提高规模的暗示。”
　　美联储此前28次收购活动的平均规模为56亿美元，而截至目前为止已经进行的六轮收购交易的平均规模则为260.9亿美元，其中最少的一次为216.7亿美元，最多的一次为310.4亿美元。在最近的一轮收购交易中，美联储收购了259.9亿美元的国债，迄今为止收购的国债总额已经达到了1565.28亿美元。
　　当日，美国10年期国债价格下跌，推动收益率自去年10月份以来首次上触4%，对美联储主席本·伯南克(Ben Bernanke)为压低消费者借款成本和促使经济走出当前衰退所做的努力造成了破坏。
　　自美联储在3月18日宣布收购最多3000亿美元国债的计划以来，10年期国债的收益率已经上涨了大约143个基点。抵押贷款融资巨头房利美今天发表声明称，30年期固息抵押贷款的平均利率已经从一周以前的5.29%上升至5.59%，15年期固息抵押贷款的平均利率则为5.06%。
　　数据显示，房利美的30年期固息抵押贷款债券收益率今天上升至5.07%，是自去年11月24日以来的最高水平。(唐风)

