尾盘：主要股指小幅反弹
　　新浪财经讯 美股已从盘中低点稳步回升，但市场下跌股数量仍远高于上涨股数量，标准普尔500成份股中股票涨跌比为1比3。
　　富国银行、苹果、通用电气与摩根大通领跌。
　　美联储在《褐皮书》上表示美国经济依然疲弱，但恶化速度有所减缓。美联储的《褐皮书》报告对市场影响有限。
　　CRB大宗商品指数当前下跌了0.9%，国债市场也受到压力。
　　10年期国债收益率已突破3.9%，创2009年新高。190亿美元10年国债发行结果即将公布。国债收益率的上升令许多投资者感到不安，他们担心贷款成本也将相应提高，进而将对经济复苏，尤其是房地产市场的复苏造成负面冲击。
　　黄金期货止涨转跌，黄金股也相应走低。Yamana Gold下跌了26美分，至10.35美元，该股的下跌给资源股带来压力。原材料板块当前下跌了0.8%，该板块开盘时一度大幅攀升。
　　油价仍维持上涨，当前涨幅为1.3%。最新数据显示，上周美国原油库存下降了440万桶。
　　苹果继续下滑，当前跌幅为2.5%，给纳指带来压力。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨3:30)，道琼斯工业平均指数下跌了83.44点，至8679.62点，跌幅为0.95%；纳斯达克综合指数下跌了19.91点，至1840.22点，跌幅为1.07%，标准普尔500指数下跌了8.62点，至933.81点，跌幅为0.91%。
　　美国财政部周二批准了十家大银行偿还总额680亿美元的政府援助资金。在此背景下，美国股市保持窄幅震荡行情。至收盘时，道琼斯工业平均指数小挫1点，标准普尔500指数微涨3点，那斯达克综合指数攀升18点。晶片制造商德州仪器(TXN)调升盈利预期是推高纳指的主要动力。
　　有两家中国媒体报导，即将在本周发布的中国工业产值及零售数据都有可能超出经济学家预期。
　　Argonaut Asset Management基金经理奥利弗-拉斯(Oliver Russ)指出，“这类传言只对愿意相信它的市场有用，而投资者愿意相信中国经济正在强劲复苏。”
　　另据报导，澳大利亚消费者信心有所恢复。
　　近期美元汇率持续下滑，对商品期货需求产生影响，因为美元贬值使得海外公司可以更加低廉的价格购买以美元计价的资产。盘前美元指数(DXY)小幅上升至79.84。
　　美国方面，联储局经济褐皮书将于美东时间下午2点(北京时间凌晨2点)与市场见面。在上一次发布的经济褐皮书中，联储局称美国经济“整体持续萎缩或者疲软。”
　　RDQ Economics分析师在致客户的短信中写道，“其他经济指标都表明美国经济下滑的速度正在放缓。如果褐皮书提供的证据能够与这些指标带来的讯息相符，这将是一件非常有意思的事情。”
　　另外，美国4月份贸易赤字数据也将出炉。
　　个股聚焦
　　家庭装饰用品连锁运营商家得宝(Home Depot)(HD)上涨3.5%。该公司预计全年调整后盈利有可能较去年减少20%至26%，而此前预期为环比下降26%。今年销售额预计较去年缩水9%。
　　原美国运通旗下子公司Ameriprise Financial (AMP)在宣布发行9亿美元股票的计划后，股价大跌6%。
　　欧洲股市和亚洲股市在商品生产商的带领下双双走高。日经225指数收盘时大涨2.1%，至10月7日以来最高水平。
　　泛欧道琼斯斯托克600指数盘中劲扬2.1%。

