欧股收低 巴克莱领跌银行板块
　　【MarketWatch纽约6月12日讯】北京时间6月12日晚间消息，周五欧洲股市收低，此前连续三个交易日的上涨行情至此结束。大宗商品期货板块以及银行业巨头巴克莱银行股价下跌，抵消了医药生产商板块上涨的利好影响。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)下跌0.21%，收于214.35点；此前该指数已经连续三个交易日上涨。
　　RBC Capital Markets机构分析师表示，“今天欧元区报告称，该地区4月份工业产值环比下滑1.9%，跌幅超出市场预期；同比下降了21.6%。受到这个利空经济数据的影响，欧洲各大股市普遍下跌。”
　　受到投资者看好经济增长前景的推动，泛欧道琼斯Stoxx 600指数已经从3月9日所创的155.38点低位上涨了38%。
　　瑞士联合银行股市策略师尼克-内尔森(Nick Nelson)表示，“我们认为，自3月9日以来欧洲股市涨幅已经超过35%，也许是类似1930年代美国和1990年代日本股市的状况。”
　　内尔森表示，“我们认为，欧洲股市如果想要在目前的基础上继续上涨，我们必须看到2010年企业界恢复盈利。”内尔森预计2009年欧洲企业界盈利将下降25%，2010年回升15%。
　　欧洲主要股指方面，德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌0.74%，收于5,069点。英国富时100指数(UK:UKX)下跌0.45%，收于4,442点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌0.26%，收于3,326点。
　　最近以来银行与石油板块成为欧洲股市中的领涨板块，原因是投资者普遍认为这两个板块最有可能从未来经济复苏中受益。
　　周五欧洲股市中的银行业板块部分回吐了近来所获涨幅。巴克莱银行(Barclays) (UK:BARC) (BCS)下跌了3.7%。据媒体报道，巴克莱银行今天发表声明称，该行将向黑岩(BlackRock Inc)出售旗下巴克莱全球投资者(Barclays Global Investors，以下简称“BGI”)部门，预计将从这笔交易中获得88亿美元的净收益，有助于提高该行的资本充足率。
　　巴克莱银行在声明中表示，出售BGI部门的交易将把该行的核心一级资本比率从截至08年底6.5%提高150个基点，至8%。核心一级资本比率是衡量企业财务实力的一项重要指标。

