收盘：道指涨31点 纳指涨9点

　　新浪财经讯 美股周四小幅上扬，上周首次申请失业救济人数下降，5月零售额有所增长以及30年期国债需求强劲等利好因素鼓舞了投资者。
　　三大股指盘中均创下2009年新高，标准普尔500指数已连续9个交易日站在200日均线上方。道指收盘上涨近32点，盘中最高上涨139点，标准普尔500指数收盘创自去年11月以来新高。
　　Cornerstone财富管理公司首席投资官Doug Lockwood指出，上月零售额的增长最能反映出美国经济已开始逐步走出衰退。 经济复苏的愿景使标准普尔500指数自3月9日创下12年低点后已经反弹39.7%。
　　美国劳工部报告称，截至6月6日当周的首次申请失业救济人数减少了2.4万人，年率数字降至60.1万人；但持续领取联邦及州政府失业救济金的总人数增加了5.9万人，达682万人，创历史新高。这份报告表明，尽管美国经济衰退趋势有所减缓，但是劳动力市场状况仍在恶化。
　　美国政府周四发布的经济数据显示，5月份零售额(不含汽车)上升0.5%，升幅不及市场预期的0.7%。
　　美国商务部报告，今年4月份美国商业库存量连续第八个月下降，美国4月份商业库存环比下降了1.1%；市场预计该数字将下降1%。
　　纽约商业交易所7月期原油合约上涨1.35美元，收于72.68美元，再创自去年10月20日以来新高，涨幅为1.9%。国际能源机构调升了对全球石油需求的预期。
　　受美元疲软推动，8月黄金期货上涨7.30美元，收于962美元，涨幅为0.8%。美元指数下跌了1.1%，CRB大宗商品指数上涨了2.0%。
　　欧洲股市周四连续第三个交易日收高，医药板块领涨大盘。德国DAX 30指数上涨1.11%，法国CAC-40指数上涨0.59%，英国富时100指数上涨0.57%。
　　韩国首尔综合指数收盘时上涨0.3%，日经225指数未能守住10,000点大关，收盘时下滑0.1%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了31.90点，至8770.92点，涨幅为0.37%；纳斯达克综合指数上涨了9.29点，至1862.37点，涨幅为0.50%，标准普尔500指数上涨了5.74点，至944.89点，涨幅为0.61%。
　　公用事业板块上涨了2.0%，涨幅排在榜首，能源板块上涨了1.8%。
　　Tullett PrebonG7市场经济部门主管列那-科密维拉(Lena Komileva)在一份研究报告中指出，一些反映市场恐慌情绪的指标，如VIX波动性指数已经返回9月份水平。
　　在财政部在下午透露30年期国债发行需求强劲后，主要股指创下盘中新高。
　　Macro风险咨询公司总裁Dean Curnutt表示，“如果国债收益率继续上升，那么股市将受到冲击。国债收益率的上升将会阻止美国经济的复苏。”10年期国债收益率是制定房贷以及其它多种贷款利率的基准。
　　抵押贷款银行家协会本周初披露，因贷款利率上升，再融资申请已出现下降。投资者还担心美国政府大量发行新国债会提高市场供应量，进而导致国债价格下跌，收益率上升。
　　10年期国债收益率从周三的3.96%下降至3.86%，30年期国债收益率从4.77%下降至4.70%。
　　纽约证交所成交量为12亿股，与周三基本持平。股票涨跌比为3比2%。
　　手机制造商Palm公司 (PALM)上涨12.0%。该公司宣布，乔恩-罗宾斯坦(Jon Rubinstei)将出任公司董事长兼首席执行官。他的前任爱德-科里根(Ed Colligan)将在任职16年后下台。
　　“我们相信，任命罗宾斯坦为公司董事长的决定能够得到投资者的欢迎，因为他此前曾效力苹果公司，拥有非常丰富的经验。另外，他还为Palm webOS和Pre在市场上取得成功立下了汗马功劳。”
　　Vulcan Materials (VMC)下跌了2.9%。此前该公司宣布将季度股息削减一半，售出1150万股股票，并预计全年盈利表现将低于华尔街预期。

