Capital One五月信用卡净撇帐率攀升至9.41%
　　【MarketWatch纽约6月15日讯】北京时间6月15日晚间消息，美国主要的信用卡发行商之一Capital One Financial Corp (COF)周一表示，5月份在美国的信用卡违约数量继续增加，但增速已经连续第三个月趋缓。
　　Capital One公司在线监管机构递交的报告中表示，换算为年率数字的信用卡坏账净撇帐比率(net charge-off rate)--即该公司认为总贷款数量中已无法追回的金额比例--从4月份的8.56%攀升至9.41%。
　　与4月份相同，Capital One公司的5月份净撇帐比率小幅攀升，主要是该公司处理破产案例的方式发生了变化。在实际操作中，该公司原先的做法是在接到消费者的破产通知之后2至3日内减计消费账户资产。但由于破产案例增多，这家公司延长了处理消费者破产案例的时间，改为在收到破产通知之后30日内减计贷款资产。
　　Capital One公司表示，处理破产案例程序的变化，使其净撇帐比率降低了50个基点。如果没有实行新的处理措施，这家公司预计目前的净撇帐比率将接近10%。
　　Capital One公司报告称，5月份至少违约30日的贷款案例比率连续第三个月下降，4月份的这项比例为4.9%，4月份为5.04%。
　　在国际信用卡业务方面，Capital One公司5月份的贷款净撇帐比率从4月份的8.91%攀升至9.77%；违约30日以上案例的比例从6.43%攀升至6.69%。
　　Capital One公司表示，旗下汽车贷款部门5月份的贷款净撇帐比率比例从4月份的3.46%小幅攀升至3.62%；贷款违约率从7.81%大幅攀升至8.59%。
　　Capital One公司发行万事达卡和维萨卡这两种信用卡。在美国失业率不断攀升、个人财富持续缩水导致消费者偿还债务能力下降的背景下，Capital One公司与其他一些大型信用卡发行商一样都出现了信用卡违约案例持续增多的情况。
　　美东时间周一上午11:04，Capital One股价下跌了0.24美元，跌幅1.00%，报23.70美元。

