午盘：油价大跌 能源股大幅下跌
　　新浪财经讯 美股在中午维持在底部窄幅振荡，标准普尔500指数今年至今总计上涨2%，但较年中低点仍上涨38%左右。该指数目前仍站在200日与50日均线之上。
　　金融板块下跌了2.4%，能源板块下跌了3.0%。
　　原油期货下跌了3.0%，至每桶69.85美元。黄金期货下跌了0.7%，至每盎司933.40美元。
　　美元指数上涨了0.9%，该指数在过去两个交易日共上涨1.8%。一位俄罗斯官员表示美元仍将是首先要的储备货币。
　　医疗板块下跌了2.3%，奥巴马总统寻求将医疗成本降低3130亿美元。
　　市场呈普跌态势，标准普尔500成份股中大约有96%的股票下跌。原材料与能源股跌幅较大。
　　日本日经指数下跌了1%，香港恒生指数下跌了2.1%，英国富时100指数下跌了1.7%，德国DAX指数下跌了2.2%，法国CAC-40指数下跌了1.7%。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间午夜0:30)，道琼斯工业平均指数下跌了186.52点，至8612.74点，跌幅为2.12%；纳斯达克综合指数下跌了48.89点，至1809.91点，跌幅为2.63%，标准普尔500指数下跌了22.87点，至923.34点，跌幅为2.42%。
　　Sibilla Global Fund机构对冲基金经理人洛伦佐-迪马提亚(Lorenzo Di Mattia)表示，投资者担心他们所预期的全球经济复苏可能缺乏支撑。
　　迪马提亚表示，“整体情况大体如此--经济确实正在复苏，但金融体系还不稳定。出现经济复苏的部分原因，是因为08年9月份之后再也没有大型金融机构破产。”
　　但迪马提亚认为，很多银行的状况仍然相对脆弱，如果在经济复苏过程的初期阶段再出现一次金融震荡，经济复苏可能会偏离轨道。
　　周一欧洲与亚洲市场中，大宗商品期货价格以及与之相关的股票普遍下跌，美元汇率走强。很多投资者认为，周末在意大利南部城市莱切举行的工业八国集团财长会议是造成今天欧亚股市下跌的主要原因。与会各国财长表示，他们将考虑退出前所未有的货币与财政刺激方案，因为在信用危机之后采取的这些方案已经令全球经济基本稳定。
　　与此同时，参加会议的各国财长分别在非正式场合发表了评论，再次就美元前景及其作为全球储备货币的地位做出保证，以消除市场疑虑。
　　据媒体报道，俄罗斯财长阿列克谢-库德林(Alexei Kudrin)宣称俄罗斯对美元有信心。
　　墨西哥水泥生产商Cemex (CX)股价上涨3.7%，此前该公司宣布将向水泥生产商Holcim以20.2亿澳元(16亿美元)出售其澳洲子公司。
　　在巴黎航空展(Paris Air Show)上，联合技术公司(United Technologies) (UTX)在投资者会议中表示，董事长兼首席执行官路易斯-钱尼沃特(Louis Chenevert)以及资深副总裁兼首席财务官格雷格-海耶斯(Greg Hayes)将重申财测，即预计09财年每股收益4至4.50美元、应收550亿美元左右。
　　同样在巴黎，波音公司(Boeing) (BA)民用飞机部门首席执行官表示，预计航空业界在09年年底之前将能够获得更多资金，这意味着它们将有更多资金用于购买新的飞机。

