盘前：美股指期货小幅下跌
　　【MarketWatch伦敦6月11日讯】周四盘前，在零售数据和上周首度申请失业人数报告出炉后，美国股票指数期货小幅下跌。
　　美国商务部发布的经济数据显示，5月份零售额(不含汽车)经季调后攀升0.5%，升幅不及市场预期的0.7%。汽油价格上涨是推动5月份零售额走高的主要动力。另外，美国劳工部报告上周首度申请失业救济人数环比下降。
　　对债券市场倍加关注的投资者对美国政府新一轮的国债拍卖活动拭目以待。
　　截至美东时间上午8:50(北京时间晚8:50)，标准普尔500指数期货下跌1.75点，至934.75点；纳斯达克100指数期货下跌4.75点，至1,489.75点；道琼斯工业平均指数期货下挫12点，至8688点。
　　周三，由于投资者担心债券收益率及油价上涨可能延缓经济复苏步伐，美国股市遭遇挫折。至收盘时，道琼斯平均工业指数下挫24点，纳斯达克综合指数下滑7点，标准普尔500指数下跌3点。
　　周三，受美国政府拍卖十年期国债的影响，债券收益率升至4%附近。今日下午美东时间1点(北京时间凌晨1点)，美国政府将再次拍卖110亿美元三十年期国债。
　　Tullett PrebonG7市场经济部门主管列那-科密维拉(Lena Komileva)在一份研究报告中指出，一些反映市场恐慌情绪的指标，如VIX (VIX)波动指数已经返回去年9月份水平，其他资产类型的表现比较疲软。
　　十年期国债收益率上升1个基点，至3.96%，三十年期国债收益率上涨3个基点，至4.79%。收益率的走势与债券价格相反。
　　美元对日元及欧元汇率下滑。
　　美元贬值使得商品期货价格连续走高，盘前电子交易市场，原油期货价格冲破每桶72美元。国际能源机构调升了2009年全球石油需求预期。
　　今日即将出炉的重要经济报告是5月份零售数据。另外，上周首度申请失业救济人数及4月份商业库存报告也将在今日发布。
　　海外股市方面，今日出炉的经济数据显示，今年一至五月份，中国固定资产投资飙升33%，但是5月份出口萎缩26%。
　　韩国首尔综合指数收盘时上涨0.3%，日经225指数未能守住10,000点大关，收盘时下滑0.1%。
　　泛欧斯托克600指数在银行、汽车制造商和保健公司的带领下上扬0.7%。葛兰素(GlaxoSmithKline)(GSk)在摩根士丹利调升其股票评级后走高。

