美国刺激经济增长资金成为犯罪目标
　　【MarketWatch纽约6月12日讯】北京时间6月12日晚间消息，未来几个月内美国政府还将向经济的各个层面输送数十亿美元刺激经济增长资金，但其中每10块钱就有1块可能落入骗子和小偷的腰包。
　　Deloitte Financial Advisory Services公司首席执行官大卫-威廉姆斯(David Williams)认为，企业界将面临越来越大的压力来阻止这种潮流的蔓延，它们必须为其数据和现金安全做好充分的准备。
　　威廉姆斯表示，来自政府刺激经济增长计划的资金特别容易成为诈骗和盗窃目标，因为目前几乎所有的资金流动都是通过电子交易方式完成的。
　　威廉姆斯表示，“我们劝告客户应该非常谨慎，确保他们的企业在潜在的机会来临之时高度警惕欺诈和浪费的发生。”这就意味着企业界不仅要注意一些传统的骗局--例如为根本不存在的服务支付费用等等，而且应该更加注意保护好电子数据记录以及网络的安全。威廉姆斯表示，“对于企业而言，保护数据安全的重要性已经越来越高了。”
　　美国联邦调查局局长罗伯特-穆勒(Robert Mueller)也警告称，美国可能迎来一轮与刺激经济增长资金相关的诈骗和腐败案件浪潮。穆勒表示，“从本质上来说，这些资金非常容易成为行贿、诈骗、利益冲突以及串通合谋等不法行为的侵害对象。就像俗话说的那样，赚钱的机会与诈骗总是形影不离。”
　　本月初，美国副总裁乔-拜登(Joe Biden)表示，现在已经发生了一些与刺激经济增长资金相关的骗局，一些企业难免会落入陷阱。美国总统奥巴马也在周一表示，白宫将尽力保证刺激经济增长资金不被滥用。
　　奥巴马表示，“迄今为止，我们采取的很多安全措施和透明披露原则都已经发挥作用。”他同时表示，政府仍将保持警惕。奥巴马称，“在所有人都在勒紧裤带的时候，美国人民最不希望看到的就是这些资金被浪费掉。”
　　损失可能有多大？
　　威廉姆斯表示，在今年初政府批准的总计7870亿美元的刺激经济增长计划资金当中，大约有500亿美元将落入诈骗分子和窃贼手中。
　　威廉姆斯表示，“按照通常经验计算，大约有5000亿美元资金将进入采购程序，其中有5%到10%的资金可能出现一些问题。这就是我计算潜在资金损耗的依据。”
　　威廉姆斯表示，接受该公司咨询顾问服务的企业应该加强针对交易系统的监管力度，他的企业将帮助客户开发软件和计算机系统，以提前预测诈骗并阻止它的发生。

