美国5月份零售额攀升0.5%

　　【MarketWatch华盛顿6月11日讯】北京时间6月11日晚间消息，美国政府周四发布的经济数据显示，5月份零售额(不含汽车)上升0.5%，升幅不及市场预期的0.7%。
　　汽油价格上涨是推动5月份零售额走高的主要动力。
　　在过去12个月中，零售额有4个月走高。与去年5月份相比，零售额下降9.6%，表明随着经济衰退程度加深，消费开支急剧萎缩。今年1至5月份零售额较去年同期下滑10.2%。
　　5月份零售额涨幅虽不及经济学家预期，但是3月份和4月份零售额被向上修正后，5月份总销售额基本与预期相符。3月份销售额下降1.2%，而4月份下滑0.2%。
　　上述数字均对季节性因素进行了调整，但没有对价格变化因素做出调整。
　　华尔街经济学家预计消费开支将再度成为拖累第二季度经济增长速度的原因。在第一季度，消费开支的年增长率均仅1.5%。接受MarketWatch调查的经济学家普遍预计第二季度国内生产总值负增长2%，第三季度GDP增长1.5%。
　　5月份汽油销售额飙升3.6%。若不计入汽油数字，则5月份零售额攀升0.2%，较去年同期下降6.5%。
　　5月份汽车销售额上涨0.5%。若不计入汽车数字，则5月份零售额上升0.5%，升幅略超过华尔街经济学家预计的0.4%。不含汽车的零售额较去年同期下滑7.5%。
　　若扣除汽车和汽油数字，5月份零售额上扬0.1%。
　　报告细目
　　5月份耐用品销售额(不含汽车)呈现整体下滑趋势。非耐用品销售额表现不一，百货商店销售额下滑，但服装店、百货店和药店销售额走高。
　　电子产品和家用电器销售额下降0.5%。家具商店销售额下滑0.4%。
　　建筑材料商店销售额攀升1.3%。
　　日用品商店销售额下降0.25，其中百货商店销售额减少0.7%。
　　服装店销售额攀升0.4%。图书和音乐等休闲用品商店销售额下降0.8%。
　　健康及个人保健品商店销售额增长0.7%。
　　食品店销售额上涨0.4%，餐馆和酒吧销售额小升0.1%。
　　无店面零售商，如目录商店和网上商店销售额下降0.4%。

