早盘：油价继续攀升 美股小幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间6月11日晚间讯，美股在上午维持小幅上涨态势，油价上涨了1.5%，至每桶72.40美元，给能源股带来支撑。能源板块上涨了0.9%。
　　四月份商业库存下降了1.1%，降幅略高于1.0%的预期。三月份商业库存向下修正至下降1.3%。
　　零售板块下跌了0.3%。
　　今日公布的首次申请失业救济人数好于预期，上月零售额也有所增长，但国债收益率的上升以及油价的上涨令投资者不安。
　　国债收益率通常被视为抵押贷款利率的基准。
　　10年期国债收益率已十分逼近4%，仅相差几个基点。财政部今日将发行110亿美元30年期国债，预计今日国债市场的波动性将有所增强。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间晚23:00)，道琼斯工业平均指数上涨了48.83点，至8787.85点，涨幅为0.57%；纳斯达克综合指数上涨了11.84点，至1864.92点，涨幅为0.64%，标准普尔500指数上涨了6.33点，至945.48点，涨幅为0.67%。
　　Tullett PrebonG7市场经济部门主管列那-科密维拉(Lena Komileva)在一份研究报告中指出，一些反映市场恐慌情绪的指标，如VIX (VIX)波动指数已经返回9月份水平，其他资产类型的表现比较疲软。
　　十年期国债收益率上升1个基点，至3.96%，三十年期国债收益率上涨3个基点，至4.79%。收益率的走势通常与债券价格相反。
　　美元对日元及欧元汇率下滑。
　　美元贬值使得商品期货价格连续走高，国际能源机构调升了2009年全球石油需求预期。
　　由于铁路客流量回落，铁路运营商Genesee & Wyoming公司(GWR)发布季度盈利预警，其表现备受关注。
　　手机制造商Palm公司 (PALM)上涨8.5%。该公司宣布，乔恩-罗宾斯坦(Jon Rubinstei)将出任公司董事长兼首席执行官。他的前任爱德-科里根(Ed Colligan)将在任职16年后下台。
　　“我们相信，任命罗宾斯坦为公司董事长的决定能够得到投资者的欢迎，因为他此前曾效力苹果公司，拥有非常丰富的经验。另外，他还为Palm webOS和Pre在市场上取得成功立下了汗马功劳。”
　　Vulcan Materials (VMC)下跌了4.3%。此前该公司宣布将季度股息削减一半，售出1150万股股票，并预计全年盈利表现将低于华尔街预期。
　　海外股市方面，今日出炉的经济数据显示，今年一至五月份，中国固定资产投资飙升33%，但是5月份出口萎缩26%。
　　韩国首尔综合指数收盘时上涨0.3%，日经225指数未能守住10,000点大关，收盘时下滑0.1%。
　　泛欧斯托克600指数在银行、汽车制造商和保健公司的带领下上扬0.7%。葛兰素(GlaxoSmithKline)(GSk)在摩根士丹利调升其股票评级后走高。

