商品股重挫 英股大幅下滑2.6%
　　【MarketWatch纽约6月15日讯】北京时间6月15日晚间，英国股市大幅跌收，商品板块遭受重创。稍早时8国集团的财长呼吁适度控制前所未有的货币和财政刺激措施。
　　截至周一伦敦时间下午4:30(北京时间周一晚23点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数下跌115.94点，收于4326.01点，跌幅为2.6%。这一指数已越来越远离4500点的阻力位。上周末8国集团的财长指出，他们已开始讨论最终如何取消刺激措施的问题。
　　商品价格随之重跌，白银、铜和白金期货价格的跌幅均在2%至3%之间，与此同时美元汇率明显上扬。
　　投资者随即开始打压金属和石油生产股。今天商品股的消息面也颇为活跃。Lonmin宣布关闭一座熔炉。《南华早报》的一篇报道称，中国政府的主管机构可能阻止力拓和必和必拓达成合资交易。《华尔街日报》的报道指出，Vedanta资源公司可能提高收购铜业巨头Asarco的报价，此举可能帮助Asarco摆脱破产。Lonmin的股票重跌9.8%，力拓的股价下滑6.9%，Vedanta跌收7.2%。
　　今天英股的输家并不限于商品股一域，整个伦敦证交所下跌股对上涨股的比例超过2:1。
　　巴克莱财富管理的分析师亨克-波茨(Henk Potts)表示：“你不得不面对这样的大举卖盘，过去几个月中我们的市场上涨得颇为迅猛。”
　　他还称，虽然不久前自己将矿业股的评级从“优于大盘”降至“中性”，但巴克莱对全球经济复苏前景仍持相对乐观立场，利率处于历史低点和前所未有的刺激措施应该会推动经济在下半年反弹，这进而将帮助股市锁定涨幅。
　　阿斯利康的股票微涨0.8%，是今天英股为数不多的赢家之一。稍早时花旗集团宣布，将阿斯利康的股票评级从“持有”升至“买进”。
　　花旗指出，阿斯利康的主打产品：Crestor Rx的销售已开始加速增长，Toprol XL和Casodex在美国市场依然没有仿制药竞争对手对阿斯利康有利。花旗还称，美国和欧洲药监机构可能在七月底之前批准阿斯利康的产品Onglyza上市。
　　劳埃德银行集团(LYG)的股票攀升2.3%。有多家媒体的报道称，澳大利亚买家有意收购劳埃德的基金管理部门。
　　酒吧股也是今天伦敦市场的焦点板块之一。
　　Punch Taverns的股票重跌30%，收于104便士。稍早时PT宣布，将以每股100便士的价格出售价值3.75亿英镑的股票，近来业务量已遭受消费者信心大幅下滑的冲击。PT还称，现有股东最高可购买上述将发行股票的一半。PT指出，准备将发行股票所得用于赎回2.75亿英镑的可转债。
　　Evolution证券公司的分析师尼格尔-帕森(Nigel Parson)在一份致客户的报告中写道：“PT已出现了一些业务改善的迹象，但以下的根本性问题依然存在：公司存在太多的低于标准的承租酒吧，而管理酒吧部门的绩效低于整体水平。”
　　Marston's的股票下跌7.8%，收于148便士。Evolution宣布，将Marston's的股票评级从“买进”降至“中性”，理由是过去三个月中该股的表现好于同类股票，现在的股价已接近160便士的目标价。
　　Evolution还称，Marston's将于七月底发布的下一份业绩声明不会成为其股票进一步领先同类股的催化剂，进入夏季后Marston's的业绩要实现同比增长将变得更为困难。

