Aer Lingus将削减跨大西洋冬季航班服务
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，爱尔兰航空公司Aer Lingus表示，由于乘客数量的下降，将削减几个跨大西洋的冬季航班服务，从而将其运能削减四分之一。
　　该公司表示，将于10月25日停止都柏林与旧金山之间、以及都柏林与华盛顿之间的航班服务。该公司还将从9月1日开始暂停香农(Shannon)到芝加哥的航线，并削减香农与波士顿之间的航班服务。香农与纽约之间的航班服务“仍处于密切评估下”。
　　该公司表示，此次削减预计将持续至明年3月份，但明年夏季的航班时刻表也将接受评估。
　　Aer Lingus表示，将终止部分长程航班服务，“以应对冬季产生的大量亏损，这些亏损目前因为需求的极度疲软以及收益率的下降而加剧。”
　　该公司预计今年将计入1亿欧元(约合1.40亿美元)的亏损。该公司第一季的平均长程票价下降了19%。5月份，该公司跨大西洋航线的乘客数量较去年同期下降21%，至9万人次。
　　从香农出发的航班服务的削减对爱尔兰西部地区来说是一次沉重的打击，因为那里的旅游业严重依赖来自北美的游客。瑞安航空(Ryanair)(RYAAY)已经削减了其在香农的短程航班服务，而达美航空(DAL)周四也宣布，将于10月份停止从香农出发的跨大西洋航班服务。
　　爱尔兰Limerick旅游公司(Limerick Travel)的董事总经理托尼·布热齐尔(Tony Brazil)表示：“如果这些联系，特别是Aer Lingus与纽约之间的联系以任何永久性的方式被切断，对我们来说都将是一次沉重的打击。”
　　布热齐尔曾积极反对Aer Lingus 2007年做出的终止香农至希思罗机场航线的决定。经过香农附近商业人士、旅游官员以及航空公司员工的奔走呼吁，这条航线于今年3月份被恢复。

