美国4月商业库存环比下降1.1%
　　【MarketWatch华盛顿6月11日讯】北京时间6月11日晚间消息，美国商务部周四报告称，今年4月份美国商业库存量连续第八个月下降，企业界在清理未售出商品方面取得了一些进展。
　　报告表明，美国4月份商业库存环比下降了1.1%；市场预计该数字将下降1%。商业销售环比下降了0.3%。随着库存下降的速度超过销售下滑的速度，4月份的库存/销售比率从3月份的1.44下降至1.43；一年前的这项比例为1.27，这表明目前的商业库存水平远远高于销售速率。
　　报告表明，平均每家企业的存货需要43.5天才能售完，一年前为38.7天。由于企业界库存数量普遍偏高，他们不需要下新的订单或者更新存货以满足市场需求，导致生产以及运输这些产品的工人被裁员。
　　通常情况下，投资者并不十分重视商业库存报告。但是今年情况不同，商业库存的下降速度对于经济复苏具有至关重要的意义。
　　在最近几个月商业库存以创纪录的速度下降之后，企业界终于开始将商业库存调整到适当的水平。如果市场需求能够稳定下来，企业界将能够大幅削商品库存量，这将促成新产品的加速生产以适应市场需求。
　　实际上，商业库存量的下降是造成美国第一季度经济萎缩5.7%的主要原因。一旦商业库存量调整到了与低迷的市场需求相适应的水平，即使到时候消费者及企业需求仍然疲软，商业库存也将开始回升并且推动今年下半年的经济增长。
　　报告细节
　　商业库存报告中的一些分项指数已经在此前公布。
　　4月份的商业总库存环比下降了0.3%，同比下降了17.3%。
　　4月份零售业库存环比下降了1%；零售业销售环比下降了0.3%。汽车经销商4月份库存环比下降了2.4%，汽车销售环比下降了0.4%。
　　商务部在今天发布的另一份报告中表示，美国5月份零售业销售收入环比增长了0.5%，其中汽车销售环比增长了0.5%。
　　今年4月份，美国零售业的库存/销售比率从三月份的1.55下降至1.54；一年前的这项比率为1.49。汽车经销商4月份的库存/销售比率从3月份的2.44下降至2.39；一年前为2.27。
　　受到汽车经销商库存居高不下的影响，今年春季美国大型汽车生产商被迫相继削减产量。克莱斯勒公司正在履行破产程序，该公司已经基本停产。通用汽车公司(General Motors) (GMGMQ)已经暂时关闭了13家汽车装配厂，并准备永久性的关闭一些工厂。
　　此前已经公布的报告表明，美国制造业4月份销售收入环比下降了0.2%；制造业库存环比下降了1%。制造业库存/销售比率从3月份的1.46下降至1.45；一年前这项比率为为1.22。
　　批发行业4月份的销售收入环比下降了0.4%，库存环比下降了1.4%。这个行业的库存/销售比例从3月份的1.32下降至1.31；一年前的这项比率为为1.12。

