黑岩135亿美元收购巴克莱资产管理部门
　　新浪财经讯 据国外媒体报道 美国资产管理业巨擘黑岩公司(BlackRock，也称贝莱德公司)在本周四宣布将以135亿美元收购巴克莱旗下资产管理部门巴克莱全球投资者(Barclays Global Investors，以下简称“BGI”)，此举令黑岩公司一举坐上全球资产管理行业头把交椅。
　　该交易完成后，黑岩的资产规模预计将增长约一倍，至约2.7万亿(兆)美元，并帮助该公司迅速推进上市交易基金(ETF)业务和进一步吸纳散户投资者。BGI的iShares业务亦在收购之列。黑岩公司一直以与机构和政府的良好合作闻名。
　　声明称，黑岩将会以现金加股票的方式来收购BGI，其中黑石将支付66亿美元现金，余下金额将以黑岩集团3780万股的股票来收购。为了给此次收购BGI筹集资金，黑岩称部分机构投资者已承诺在交易完成时以28亿美元收购该公司1990万股公司股票，包括巴克莱、花旗和瑞士信贷在内的银行集团也已承诺将提供高达20亿美元的贷款。
　　Stifel Nicolaus & Co。分析师霍普森(Jeffrey Hopson)在交易宣布前的一次采访当中表示：“此项收购行为会使黑岩成为全方位的资产管理公司。”
　　4月份，英国第三大银行巴克莱同意以30亿英镑(约合44亿美元)的价格，将旗下iShares部门出售给全球第五大私募基金CVC Capital Partners Ltd。但是巴克莱有权在6月18日之前，为旗下iShares或整个BGI业务寻找更好的竞购方案。据悉，按照安排，此次黑岩收购BGI的行为将在今年12月份之前完成。
　　黑岩CEO劳伦斯-芬克(Laurence Fink)在匆匆安排的电话会议上表示，这是投资管理业具有"转折意义的交易"。他表示，交易之后，黑岩可提供更为多样的投资组合。合并后的公司市值约在340亿美元左右。
　　BGI是欧洲最大的对冲基金管理公司，业务涵盖15个国家，长期以来被视为业内佼佼者。黑岩公司一路过关斩将，击败包括纽约梅隆银行在内的诸多竞争对手最终折桂。
　　有着21年历史的黑岩公司扎根于抵押贷款市场，近年来通过一系列并购跃升为业内翘楚，其中包括2006年以86亿美元收购美林的资产管理业务。
　　另，据分析师分析，黑岩公司并购BGI带来的后果喜忧参半，一方面有助于削减黑岩在不少地区的运营开支，另一方面却很可能影响不少关键投资的筹资活动。(三山)

