美银CEO刘易斯：收购美林符合美银最佳利益
　　新浪财经讯 北京时间6月12日凌晨消息，据国外媒体报道，美国银行(Bank of America Corp)首席执行官肯尼斯·刘易斯(Kenneth Lewis)周四向美国国会表示，他之所以在去年作出继续进行收购美林(Merrill Lynch & Co)交易的决定，是因为监管机构此前称其可能解雇该行管理层，同时也是因为该行未来与美林的命运“纠缠在一起”。
　　刘易斯在今天向国会众议院监管委员会(House Oversight Committee)作证时称，完成收购美林的交易符合美国银行的最佳利益。他指出，这项交易给美国银行带来了潜在的利益；同时他还表示，如果当初没有进行这桩交易，则将给美国银行带来不良后果，并导致整个金融体系陷入瓦解。
　　刘易斯称，监管机构官员曾让他不要对美林第四季度的巨额亏损感到担心，要求他完成这项收购交易，以阻止金融体系中即将发生的“浩劫”。他表示，美国银行曾“强烈考虑过”提出一项条款取消这桩交易的问题，但来自于美国政府的压力最终迫使该行完成了收购美林的交易。
　　但刘易斯同时表示，监管机构官员“强烈建议”他继续进行美林交易是处于“良好的意图”，他们并没有做过任何不合法的事情。他表示：“监管机构官员的建议对我的决定造成了很大的影响，但也仅仅是造成了影响而已。”
　　在今天的听证会上，刘易斯一再拒绝将来自于监管机构官员的压力比作是一种“威胁”，但他的这种态度引起了亚利桑那州共和党议员杰夫·弗雷克(Jeff Flake)等四名监管委员会委员的怀疑。弗雷克称，刘易斯没有感到受威胁“看起来完全无法令人置信”。
　　弗雷克质疑道：“什么才会被认为是一种威胁？绑架你家里的一条狗？还是公布你的大学毕业考分数？”
　　加利福尼亚州共和党众议员、监督委员会资深成员达莱尔·伊萨(Darrell Issa)也表示：“我们必须让市场知道，政府对市场的干预将是可以预见的和有限的。”(唐风)

