La-Z-Boy第四财季扭亏为盈
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息，家具制造商La-Z-Boy Inc(LZB)宣布，第四财季业绩从上年同期的亏损转为盈利，主要得益于成本削减。
　　截至4月25日的财季，该公司从上年同期的亏损440万美元，合每股9美分，转为盈利530万美元，合每股10美分。
　　最新业绩中包括与其零售业务相关的每股1美分的长期资产减值开支、主要与其零售部门的店面关闭相关的每股1美分的重组开支，以及每股5美分的税收优惠。
　　扣除一次性项目后，该公司当季每股盈利7美分。
　　销售、总务与行政管理开支下降了15%。
　　季度营收下降23%，从上年同期的3.68亿美元降至2.85亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损11美分，营收2.97亿美元。分析师预期中通常不包括一次性项目。
　　截至4月25日的财年，该公司亏损从上一财年的1350万美元，合每股26美分，扩大至1.21亿美元，合每股2.36美元。
　　年度营收下降15%，从上年的14.5亿美元降至12.3亿美元。
　　截至财年年底，该公司拥有不到4400万美元的净债务，为10年以来的最低水平。

