KBW调升美国银行股票评级
　　新浪财经讯 北京时间6月11日晚间消息，美国银行(Bank of America Corp.)(BAC)股票受到投资者追捧。此前，Keefe, Bruyette & Woods分析师将该公司股票评级由“一般市场表现”调升至“超越市场表现”，理由是其当前股价在同行中处于最低水平。
　　分析师杰弗森-哈瑞尔森(Jefferson Harralson)还将该股目标股价提高4.50美元，至16.50美元。
　　该分析师指出，上调该公司股票评级的原因是其当前股价低于许多同行，但其盈利能力却相当出色。
　　该分析师相信，美国银行可轻松超额完成美国政府要求的339亿美元资金要求，并可在今年下半年或者2010年初偿还政府的救援资金。
　　美国联邦政府于上月通知美国银行，要求其筹集339亿美元资金以提高资本储备率，防止经济恶化对其造成更加严重的打击。美国政府根据其对19家美国大银行的压力测试结果指出，美国银行需要筹集的资金最多。
　　到目前为止，该银行已经筹集了差不多330亿美元，并表示可望筹集到超出政府要求的资金。
　　自去年秋天金融危机爆发以来，美国银行共获得美国政府450亿美元援助。这些资金主要用于帮助其弥补因收购美林公司(Merrill Lynch & Co.)所蒙受的巨额损失。
　　本周，10家接受政府援助的银行获准提前偿还政府救援资金。美国银行也表示将尽快偿还TARP(问题资产救助计划)资金。

