Jefferies调降Barnes盈利预期
　　新浪财经讯 北京时间6月10日晚间消息，一位分析师调降了航空和工业配件制造商Barnes Group公司(B)2009年盈利预期。而就在一天前，该公司取消了全年财测，理由是美国经济出现严重衰退和运输市场面临诸多不确定性因素。
　　截至美东时间上午10:51(北京时间晚上10:51)，该公司股票下跌1.06美元，至14.88美元。
　　Jefferies & Co.分析师瓦拉诺(Yvonne M. Varano)将该公司2009年盈利预期由每股1.24美元调降至每股80美分。
　　接受汤森路透调查的分析师则平均预计该公司今年每股盈利1.19美元。
　　瓦拉诺称，促使该公司做出取消财测决定的最主要原因是在通用汽车和克莱斯勒提出破产保护申请后汽车市场上存在着太多不确定性因素。
　　“我们认为，夏季工厂停工的时间要比最初预期的长得多，”她在致投资者的一封短信中写道，“由于生产计划不够明晰，市场需求可能受到不利影响。”
　　该分析师还预计，该公司第二、三季度营收都可能无法达到预期。
　　5月份，Barnes公司曾预计今年每股盈利在1.20美元至1.35美元之间。在周二取消财测时，该公司给出了最新的预期数字。
　　该公司称，汽车行业等运输部门出现严重问题使其难以预料今年下半年的表现。该公司大约三分之一的营收都来自汽车行业。
　　周一，KeyBanc Capital Markets分析师萨摩维拉(Matt J. Summerville)将该公司每股盈利预期由1.20美元调降至1.12美元。周三，该分析师重申了这一预期，并将该公司股票评级保持在“持有”。
　　萨摩维拉在周三致投资者的短信中写道，该公司在5月份发布财测时并没有考虑到两大汽车制造商破产的问题，“目前可能还难以估计这一事件可能会对配件供应商产生多大的影响。”
　　该公司投资关系部主管科比(Brian Koppy)曾在周一表示，公司及客户正在对两大汽车制造商申请破产的影响进行评估。
　　瓦拉诺还指出，该公司还受到以运输产品为主的欧洲市场滑坡的影响。另外，航空制造、配件维护及维修等业务也在萎缩，不过她也指出，该公司在航空业的表现要比工业及汽车市场好得多。

