盘前：美股指期货普遍走低
　　【MarketWatch马德里6月15日讯】北京时间6月15日晚间消息，周一盘前美国股票指数期货走低，预示今天美股低开。股市中的重要消息面因素包括大宗商品期货价格普遍下跌、美元汇率攀升、投资者担心全球经济前景、本周末工业八国财政部长磋商结束财政刺激政策等等。
　　截至美东时间上午8:25，标准普尔500指数期货(SPY)下跌9.25点，报931.50点，跌幅0.98%；纳斯达克100指数期货(QQQQ)下跌11.00点，报1474.50点，跌幅0.74%；道琼斯工业指数期货(DIA)下跌86.00点，跌幅98%，报8652.00点。
　　上周五美国股市表现平淡，和当周行情颇为类似。周五道琼斯工业平均指数上涨了28点，受益8799点。标普500指数上涨了1点。纳斯达克综合指数下跌了3点。
　　预计周一美国股市将继续低迷。Sibilla Global Fund机构对冲基金经理人洛伦佐-迪马提亚(Lorenzo Di Mattia)表示，投资者担心他们所预期的全球经济复苏可能缺乏支撑。
　　迪马提亚表示，“整体情况大体如此--经济确实正在复苏，但金融体系还不稳定。出现经济复苏的部分原因，是因为08年9月份之后再也没有大型金融机构破产。”
　　但迪马提亚认为，很多银行的状况仍然相对脆弱，如果在经济复苏过程的初期阶段再出现一次金融震荡，经济复苏可能会偏离轨道。
　　周一欧洲与亚洲市场中，大宗商品期货价格以及与之相关的股票普遍下跌，美元汇率走强。很多投资者认为，周末在意大利南部城市莱切举行的工业八国集团财长会议是造成今天欧亚股市下跌的主要原因。与会各国财长表示，他们将考虑退出前所未有的货币与财政刺激方案，因为在信用危机之后采取的这些方案已经令全球经济基本稳定。
　　与此同时，参加会议的各国财长分别在非正式场合发表了评论，再次就美元前景及其作为全球储备货币的地位做出保证，以消除市场疑虑。
　　据媒体报道，俄罗斯财长阿列克谢-库德林(Alexei Kudrin)宣称俄罗斯对美元有信心。受到一些类似的口头支持美元的讲话影响，周一大宗商品期货价格普遍下跌，欧洲与亚洲市场受到打压。原因后期货价格下跌了1.15美元，报每桶70.88美元。黄金期货价格下跌了7.50美元，报每盎司933美元。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌1.5%，日本日经225指数下跌了近1%。美元兑各主要货币汇率全面上涨，兑欧元汇率上涨了1.1%，报1.386；兑日元汇率报98.18。10年期国债收益率下跌了6个基点，报3.73%。
　　经济数据方面，纽约地区制造业调查报告将在美东时间今天上午8:30公布。NAHB全美房地建筑商调查报告将在下午1点公布。
　　盘前交易中墨西哥水泥生产商Cemex (CX)股价上岸3.7%，此前该公司宣布将向水泥生产商Holcim以20.2亿澳元(16亿美元)出售其澳洲子公司。
　　在巴黎航空展(Paris Air Show)上，联合技术公司(United Technologies) (UTX)在投资者会议中表示，董事长兼首席执行官路易斯-切尼沃特(Louis Chenevert)以及资深副总裁兼首席财务官格雷格-海耶斯(Greg Hayes)将重申财测，即预计09财年每股收益4至4.50美元、应收550亿美元左右。
　　同样在巴黎，波音公司(Boeing) (BA)民用飞机部门首席执行官表示，预计航空业界在09年年底之前将能够获得更多资金，这意味着它们将有更多资金用于购买新的飞机。

