午盘：能源与原材料板块领跌
　　新浪财经讯 美股在中午小幅下跌，能源与原材料板块领跌，跌幅分别为1.7%与2.0%。非必需消费品板块也表现欠佳，当前跌幅为1.3%。
　　防御型股票表现相对强势，医疗板块上涨了1.0%，电讯板块上涨0.6%，公用事业板块上涨0.4%，大宗消费品板块上涨0.2%。
　　国债市场有所上扬，10年期国债收益率已下降至3.8%以下。
　　美元汇率大幅上扬，给大宗商品市场带来压力。金价下跌了2.3%，油价下跌了1.3%，至每桶71.75美元。
　　六月份密歇根大学消费者信心指数从68.7上升至69.0，略低于69.5的预期。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间午夜0:30)，道琼斯工业平均指数下跌了12.02点，至8758.90点，跌幅为0.14%；纳斯达克综合指数下跌了22.83点，至1839.54点，跌幅为1.23%，标准普尔500指数下跌了4.90点，至939.99点，跌幅为0.52%。
　　黑岩集团(BlackRock) (BLK)就收购巴克莱(Barclays)(BCS)旗下子公司达成收购协定，有望成为全球第一大资产管理公司。受这一消息影响，资产管理行业也成为投资者关注的焦点。
　　在G8财长会议于意大利召开前夕，日本财务大臣对彭博新闻社表示，他对购买美国票据的问题表示“无条件信任”。
　　另据《华尔街日报》报道，联储局不会增加购买美国国债和抵押贷款担保证券的数量，但在债券收益率持续走高和美国经济出现好转迹象的背景下，联储局可能采取其他行动。联储局政策决策者们将于本月下旬会晤。
　　中国公布的经济数据都非常强劲，其中零售额大增15%，工业产值上升9%。
　　伊朗总统大选可能是影响油价的因素之一。
　　黑岩集团和巴克莱就收购其旗下子公司一事达成协定。根据协定，黑岩集团将以135亿美元的价格收购巴克莱全球投资者部门，收购方式为现金加股票。收购成功后，黑岩集团将跃居全球基金管理公司之首。
　　微软公司(Microsoft)(MSFT)将在欧洲发布不带浏览器的新一代Windows操作系统。此前该公司受到了欧盟反垄断机构的制裁。
　　Rambus(RMBS)宣布与欧盟达成初步协定。根据协定，该公司将削减版税，但不用再支付罚金。
　　房地产投资信?公司Cypress Sharpridge Investments即将在纽约证交所发行初始股，股票代码CYS，初始股发行价每股11美元，为其发行订价区间的低端值。
　　海外股市方面，日经225指数收盘时上涨1.6%，至10,135.82点，为其自10月7日以来首度收至10,000点以上。其他亚洲股市小幅走高，欧洲股市表现震荡。

