通用萨博有望找到新归宿
　　新浪财经讯 北京时间6月12日晚间消息，通用(General Motors Corp.)(GM)旗下的萨博部门称有望在不久的将来与买家达成协议，为公司找到新归宿，但是同时表示目前尚未达成任何明确协议，也不愿透露任何一位买家的身份。
　　在其网站上发表的一份题为“萨博的新投资者？”的声明当中，通用这一瑞典部门表示，公司即将与有关方面就其前途问题达成协议。
　　这份声明声称，目前还未发布任何有关潜在投资者的官方声明，但是谈判正在顺利进行，有望在夏初确定新的所有权结构。
　　该公司表示，公司的历史即将翻开新的一页。
　　周四，该公司报告谈判进展的发言人没有公布竞购萨博的买家是谁，但是表示有关消息会“尽快”通知到投资者，最快可在周五发布。
　　这位发言人称“谈判进展得非常顺利。”
　　瑞典电视台SVT援引不愿透露姓名人士的消息称，科尼塞克汽车公司(Koenigsegg)和数名挪威投资者已签署了收购萨博的意向。
　　科尼塞克董事会成员杰斯科-凡-科尼塞克(Jesko von Koenigsegg)拒绝就这一报告发表评论，称自己目前还没有收到任何正式声明。
　　该公司成立于1994年，创始人克里斯蒂安-科尼塞克(Christian von Koenigsegg)是一位瑞典赛车迷和企业家。他担任公司首席执行官。这家公司主要生产高档赛车，其总部位于瑞典南部Angelholm附近一个空军基地。
　　该公司员工总数45人，每年生产15至20辆赛车，所有赛车都是根据买家的要求专门定制。其车型包括CCR、CCX和以乙醇为燃料的CCXR等，售价预计在800万瑞典克朗至1800万瑞典克朗(约合100万美元至230万美元)之间。该公司目前还在研发太阳能电力车Quant。
　　萨博汽车公司女发言人古尼拉-古斯塔夫(Gunilla Gustavs)称谈判已进入最后阶段，但没有提供任何具体的信息。
　　萨博于2月20日申请了债权人保护，当时通用这么做的目的是要转投资或者卖出这一部门。上月，萨博证实仍有三位竞购者有意收购自己，预计最快可在六月底前完成交易。
　　有消息称，这三位买家分别是Koenigsegg、私募股权投资公司The Renco Group Inc.、以及怀俄明投资集团Merbanco公司。
　　通用汽车于6月1日申请破产保护，并宣布准备放弃Saturn、Hummer、Pontiac和萨博等汽车品牌，集中精力打造其核心品牌，如雪佛兰(Chevrolet)、凯迪拉克(Cadillac)、别克(Buick)和GMC等。上周，通用汽车宣布为悍马找到了来自中国四川腾中重工机械有限公司的买家，同时Penske Automotive Group将收购Saturn品牌。

