美元汇率走强 油价由涨转跌
　　【MarketWatch纽约6月12日讯】受到美元汇率走强引发的获利套现交易影响，美东时间周五上午纽约原油期货价格下跌了2%，结束了此前连续三个交易日上涨的行情；其他能源产品期货价格也普遍走低。
　　但本周纽约基准原油期货价格仍然有望获得历史上第四大单周涨幅。过去三个交易日内，原油期货价格上涨了6.7%。
　　美东时间周五上午9:11分，Globex电子交易系统中7月份交割的原油期货价格下跌了1.50美元，报每桶71.18美元。此前这项期货价格一度下跌至每桶71.06美元，为今日最低价位。
　　期货交易机构Sucden Financial Research分析师尼米特-卡玛尔(Nimit Khamar)表示，周五早间原油期货价格下跌原因有二，一是美元汇率走强；二是投资者获利套现交易大增。卡玛尔表示，“受到全球经济前景显著好转的市场观点推动，过去两个月以来原油期货价格持续走高。”但他表示，“然而，考虑到全球经济复苏之路显然还很崎岖，我们认为市场过分夸大了经济前景好转的程度。”
　　石油输出国组织(OPEC, 欧佩克)在周五(6月12日)发布的每月报告中表示，预计全球石油需求将继续下降，2009年每日石油需求量将减少160万桶。欧佩克今天发布的石油预期数字与上次报告基本持平。
　　欧佩克在其报告中表示，“从全球经济以及期货市场--尤其是石油--已经渡过的诸多挑战来看，我们认为最恶劣时期已经过去。”
　　Globex电子交易系统中，7月份交割的新配方汽油期货价格下跌了3美分，跌幅1.6%，报每加仑2.03美元；7月份交割的民用燃料油期货价格下跌了2美分，跌幅1.3%，报每加仑1.83美元。7月份交割的天然气期货价格下跌了7.6美分，跌幅2%，报每百万英国热量单位3.857美元。
　　美元汇率走强
　　从周五开始，为期两天的工业八国财政部长会议将在意大利南部城市莱切召开。在此之前，周五外汇市场中美元兑其他各主要货币汇率普遍走高。一些外汇市场观察家表示，八国财长会议与会官员可能会寻求制定出从最近所采取的巨额财政刺激政策中退出的策略草案。
　　通常情况下，美元汇率走高将导致石油和黄金等以美元定价的大宗商品期货价格下跌，因为对于持有外币的买家而言，美元走强将使这些商品价格变得更为昂贵。
　　受到国际能源署(IEA)调升全球石油需求预期、以及美国公布的乐观经济数据令经济复苏希望大增的推动，周四原油期货价格曾短暂突破每桶73美元关口，创下七个月新高。
　　瑞士信贷分析师在周五发布的客户研究报告中表示，“在这个月公布的石油市场报告中，国际能源署认为全球经济衰退的最恶劣时期可能已经过去。但是我们认为，目前的石油价格并不能得到经济基本面状况的支持。”
　　国际能源署是28个发达国家的能源事务咨询机构，该机构在周四发布的报告中预计2009年全球每日石油需求量将增加12万桶，达到8330万桶。

