美国航空公司大幅下调商务舱票价
　　新浪财经讯 北京时间6月15日下午消息，据国外媒体报道，美国航空公司大幅削减纽约至伦敦、苏黎世及其他金融中心的商务舱票价，降幅超过50%，旨在增加飞机客座率。
　　根据旅行网站Bestfares.com的信息，6月份，从纽约肯尼迪机场至苏黎世的商务舱机票价格为1838美元，比去年同期低51%；至伦敦希斯罗机场的票价同比下跌56%至1994美元。
　　市场研究公司Forrester Research分析师亨利·哈特维特(Henry Harteveldt)表示，头等舱和商务舱是航空公司主要的盈利来源。对于达美航空(Delta Air Lines Inc。)和美国航空(American Airlines)等美国航空公司而言，国际商务旅行是其盈利的关键所在。由于跨大西洋和跨太平洋航线不存在廉价航空公司的竞争，这些航空公司通常能够收取较高的费用。
　　根据国际航空运输协会(International Air Transport Association，IATA)数据，国际商务旅行机票约占多数航空公司营收的四分之一。商务舱票价下调令航空公司承受的压力进一步增强。(兴亚)

