传通用选中科尼赛克为萨博部门领先竞标者
　　新浪财经讯 北京时间6月12日凌晨消息，据国外媒体报道，据一名熟知内情的消息人士周四称，通用汽车已经选中瑞典豪华运动车制造商科尼赛克汽车公司(Koenigsegg Automotive AB)作为收购该公司旗下萨博(Saab)部门的领先竞标者。
　　这位拒绝被具名的消息人士称，通用汽车选中科尼赛克汽车公司作为领先竞标者的原因是，后者不但承诺将投入资金对萨博部门进行重组，而且还是所有竞标者中唯一的汽车制造商。除科尼赛克汽车公司以外，还有三个公司或投资者团体发起了收购萨博部门的要约，分别是美国亿万富翁艾勒·雷纳特(Ira Rennert)麾下的纽约Renco Group Inc公司、Merbanco Inc公司及来自于怀俄明州的一个投资者团体。
　　自萨博部门在今年2月份申请债权人保护以来，通用汽车和瑞典政府一直都在为该部门寻找买家。瑞典政府今天表示，政府已经做好了在找到买家时就国家贷款担保问题进行谈判的准备。
　　瑞典工业部国务秘书Joeran Haegglund发表声明称：“我们一直表示，如果能为萨博部门找到新的所有人，那么我们将在必要情况下与其展开有关贷款担保问题的谈判。今天，我们已经做好了这样做的准备。”
　　萨博曾在4月6日表示，该公司计划从欧洲投资银行(European Investment Bank)和通用汽车那里获得10亿美元左右的融资，来帮助该公司实现在2011年以前将现金流恢复为正数的目标。
　　目前，萨博正试图与债权人达成协议，向后者偿还大约100亿瑞典克朗(约合13亿美元)债务中的25%。该公司将在6月17日向破产法庭报告双方之间的谈判结果。
　　通用汽车欧洲公司驻苏黎世的发言人卡琳·赫基什内尔(Karin Kirchner)拒绝就萨博谈判的进展发表言论。
　　通用汽车1990牛年开始投资萨博部门。据法庭文件显示，2008年萨博亏损大约为30亿瑞典克朗，预计今年的亏损也将大致与这一数字持平。(唐风)

