惠誉将UAL发行人违约评级连降两级
　　新浪财经讯 北京时间6月11日凌晨消息，惠誉(Fitch Ratings)将美国联合航空公司的母公司UAL Corp.(UAUA)发行人违约评级下调两级，理由是全球经济衰退对航空旅游业的负面影响并未随夏季的到来而减退。
　　截至美东时间中午12:17(北京时间晚上12:17)，UAL股票下跌23美分，至4.43美元。
　　该公司的发行人违约评级由“B-”被降级至“CCC”。
　　美国联合航空的担保银行信用措施评级由“B+”降至“BB-”，优先无担保债券评级由“CCC”连降数级至“C”。
　　此前所有评级及新评级都属于“垃圾级”。惠誉不再给出UAL和美国联合航空的评级预期。
　　在致投资者的一封短信中，分析师比尔-沃里克(Bill Warlick)写道，美国联合航空的处境尤其糟糕，因为其商业及海外旅游业务较多。两公司都因为经济衰退受到沉重打击，近期内难以恢复元气。
　　沃里克还指出，该公司需要通过降价来吸引夏季游客。今年这些不利因素有可能抵消燃油价格下滑的影响。
　　该分析师还指出，美联航还面临着债券到期的问题。截至4月21日，该公司报告今年后三个季度的到期债权和资本租赁共计6.55亿美元。

