尾盘：主要股指维持上涨
　　新浪财经讯 美股在尾盘仍维持上涨，非必需消费品板块是唯一下跌的板块。大宗商品周四上涨了1.6%，美元下跌以及30年期国债的顺利发行是大宗商品上涨的重要原因。
　　三大股指盘中均创下2009年新高。标准普尔500指数已连续9个交易日站在200日均线上方。该指数50日均线在快速向上移动，当前与200日均线仅相差27个点。
　　国债市场有所上扬，10年期国债收益率下降至3.82%。
　　公用事业板块上涨了2.8%，涨幅名列榜首。
　　金融股低开高开，当前上涨了1.8%。金融服务板块上涨了4.1%，美国银行上涨了96美分，至12.94美元。美国银行首席执行官正在就收购美林一事回答国会的提问。
　　油价上涨了1.5%，至每桶72.40美元，给能源股带来支撑。能源板块上涨了0.9%。
　　四月份商业库存下降了1.1%，降幅略高于1.0%的预期。三月份商业库存向下修正至下降1.3%。
　　零售板块下跌了0.3%。
　　今日公布的首次申请失业救济人数好于预期，上月零售额也有所增长。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨3:30)，道琼斯工业平均指数上涨了62.13点，至8801.15点，涨幅为0.71%；纳斯达克综合指数上涨了13.01点，至1866.99点，涨幅为0.75%，标准普尔500指数上涨了8.94点，至948.09点，涨幅为0.95%。
　　Tullett PrebonG7市场经济部门主管列那-科密维拉(Lena Komileva)在一份研究报告中指出，一些反映市场恐慌情绪的指标，如VIX (VIX)波动指数已经返回9月份水平，其他资产类型的表现比较疲软。
　　美元对日元及欧元汇率下滑。
　　美元贬值使得商品期货价格连续走高，国际能源机构调升了2009年全球石油需求预期。
　　由于铁路客流量回落，铁路运营商Genesee & Wyoming公司(GWR)发布季度盈利预警，其表现备受关注。
　　手机制造商Palm公司 (PALM)上涨8.5%。该公司宣布，乔恩-罗宾斯坦(Jon Rubinstei)将出任公司董事长兼首席执行官。他的前任爱德-科里根(Ed Colligan)将在任职16年后下台。
　　“我们相信，任命罗宾斯坦为公司董事长的决定能够得到投资者的欢迎，因为他此前曾效力苹果公司，拥有非常丰富的经验。另外，他还为Palm webOS和Pre在市场上取得成功立下了汗马功劳。”
　　Vulcan Materials (VMC)下跌了4.3%。此前该公司宣布将季度股息削减一半，售出1150万股股票，并预计全年盈利表现将低于华尔街预期。
　　海外股市方面，今日出炉的经济数据显示，今年一至五月份，中国固定资产投资飙升33%，但是5月份出口萎缩26%。
　　韩国首尔综合指数收盘时上涨0.3%，日经225指数未能守住10,000点大关，收盘时下滑0.1%。
　　泛欧斯托克600指数在银行、汽车制造商和保健公司的带领下上扬0.7%。葛兰素(GlaxoSmithKline)(GSk)在摩根士丹利调升其股票评级后走高。

