Rambus与欧盟和解有望免于被罚
　　新浪财经讯 北京时间6月12日晚间消息，内存芯片生产商Rambus Inc.(RMBS)宣布，欧盟反垄断机构暂时同意放弃对该公司的调查，且不再对其进行罚款，前提是该公司降低DARM内存芯片专利权的版税。
　　欧盟执委会于2007年指控Rambus滥用其专利权，称该公司为DARM专利权收取了“不合理”版税。这项专利权被该公司以不诚实手段设为了行业标准。
　　任何想制造DRAM，即动态随即存储芯片的公司都必须向Rambus支付版税。这种芯片被广泛应用于个人计算机、服务器、打印机、个人数字辅助设备和数码相机中。
　　Rambus表示，将提供部分型号内存及内存控制器的特许权，其中含最高版税税率。
　　在达成最终协议前，欧盟将与业内其他公司一起检查这种做法是否符合反垄断法规定。
　　若双方达成和解，则该公司因“专利权滥用”而在大西洋两岸引发的反垄断官司也将告一段落。一直以来，该公司隐瞒了一个重要的事实，即所有使用者后来都必须为使用该公司的技术专利权付费。
　　Rambus在上月宣布，美国联邦贸易委员会已经放弃了类似调查。
　　芯片制造业指责Rambus公司在二十世纪九十年代就开始收取版税，而当时该公司并非没有参与业内有关制定非强制性芯片标准的磋商。通过这一手段，该公司多个关键技术的专利权在市场上占据了垄断地位。
　　这家总部设在加州Los Altos市的公司始终不承认自己存着过错。
　　去年，美国联邦法庭做出了对Rambus有利的裁决，否决了芯片制造商美光科技(Micron Technology Inc.)、韩国Hynix Semiconductor Inc.和台湾南亚科技(Nanya Technology Corp.)对Rambus提出的指控。
　　这几家公司指责Rambus故意隐瞒了联合电子工程委员会(Joint Electron Device Engineering Council)的信息。该委员会在为计算机内存行业制定指导性原则时将Rambus当做成员之一。
　　美国联邦贸易委员会在2006年裁定Rambus违反了反垄断法。但是随后哥伦比亚特区巡回法庭在2008年推翻了这项裁决，将案件发回联邦贸易委员会重审，理由是该机构没有足够的证据证明Rambus从事了垄断或者有违竞争法的活动。

