传AIG已从员工工牌和赊账卡上拿掉公司徽标
　　新浪财经讯 北京时间6月11日晚间消息，据国外媒体报道，据两名熟知内情的消息人士周四称，由于一些员工不断受到骚扰的缘故，美国国际集团(AIG)已经从员工工牌和公司赊账卡上拿下了公司徽标。
　　这两位拒绝被具名的消息人士透露，美国国际集团已经在上个月向纽约员工分发了新的身份牌和公司赊账卡。据美国国际集团的内部备忘录显示，该集团曾在3月份通知员工藏起工牌，不要在公众场合提到该集团的名字，但该集团并未就此事发表公开言论。
　　美国国际集团发言人马克·赫尔(Mark Herr)拒绝就此消息置评。
　　佛罗里达州一家安保公司的负责人Joseph LaSorsa称：“在我看来，美国国际集团此举如果是为了最小化员工所面临的风险，那么的确是明智之举。”LaSorsa负责运营的这家公司提供保镖及大型活动安保服务。
　　美国国际集团首席执行官爱德华·李迪(Edward Liddy)曾在3月份向美国国会表示，在有消息称该集团旗下金融产品部门员工在集团濒临倒闭时还获得了总额1.65亿美元的奖金以后，这些员工收到了死亡威胁。
　　与此同时，来自于爱荷华州共和党参议员查尔斯·格拉斯利(Charles Grassley)等国会议员的批评更加激起了人们的怒火。格拉斯利称，这些接受了奖金的高管应当“辞职，或者干脆自杀”，此后又表示他希望这些高管能够“痛改前非”。
　　消息人士称，美国国际集团不允许员工保留带有该集团蓝白相间徽标的老工牌，新的身份牌以地球图案作为装饰。消息人士还透露，由于佩戴带有美国国际集团徽标的老工牌或是使用公司赊账卡的缘故，一些员工在美国国际集团的总部大厦外围及餐厅里都受到了骚扰。
　　纽约州总检察官安德鲁·库奥默(Andrew Cuomo)曾在3月23日表示，美国国际集团旗下金融产品部门的员工已经同意归还5000万美元的奖金。(唐风)

