盘前：美股指期货小幅下跌
　　【MarketWatch伦敦6月12日讯】周五盘前，美国股票指数期货窄幅震荡。市场再度将关注的眼光投向债券市场。另外，黑岩集团(BlackRock) (BLK)就收购巴克莱(Barclays)(BCS)旗下子公司达成收购协议，有望成为全球第一大资产管理公司。受这一消息影响，资产管理行业也成为投资者关注的焦点。
　　截至美东时间上午7:42(北京时间晚7:42)，标准普尔500指数期货下跌3.5点，至934.75点；纳斯达克100指数期货下滑4点，至1,487.00点；道琼斯工业平均指数期货下挫23点，至8676点。
　　周四，受美国政府成功拍卖三十年期国债的影响，美国股市全线收高。至收盘时，道琼斯工业平均指数攀升32点，标准普尔500指数和纳斯达克综合指数分别有5点和9点进账。
　　周五，债券收益率持续持续下滑，十年期债券收益率下滑6点，至3.80%。在G8财长会议于意大利召开前夕，日本财务大臣对彭博新闻社表示，他对购买美国票据的问题表示“无条件信任”。
　　另据《华尔街日报》报道，美联储不会增加购买美国国债和抵押贷款担保证券的数量，但在债券收益率持续走高和美国经济出现好转迹象的背景下，美联储可能采取其他行动。美联储政策决策者们将于本月下旬会晤。
　　债券收益率的走势与债券价格相反。
　　今日即将出炉的经济数据有密歇根大学的6月份消费者信心指数和5月份进口价格指数。
　　“密歇根大学消费者信心指数即将出炉，市场对美国政府拍卖30年期国债表示欢迎，十年期债券收益率降至3.85%以下--这些都可能成为支撑美股走高的因素，”Lloyds TSB Corporate Markets经济学家肯-布伦克斯(Ken Broux)在致客户的短信中写道。
　　中国公布的经济数据都非常强劲，其中零售额大增15%，工业产值上升9%。
　　盘前电子交易市场，原油期货价格走跌，美元对日元汇率再度下滑。
　　伊朗总统大选可能是影响油价的因素之一。
　　黑岩集团和巴克莱就收购其旗下子公司一事达成协议。根据协议，黑岩集团将以135亿美元的价格收购巴克莱全球投资者部门，收购方式为现金加股票。收购成功后，黑岩集团将跃居全球基金管理公司之首。
　　微软公司(Microsoft)(MSFT)将在欧洲发布不带浏览器的新一代Windows操作系统。此前该公司受到了欧盟反垄断机构的制裁。
　　Rambus(RMBS)宣布与欧盟达成初步协议。根据协议，该公司将削减版税，但不用再支付罚金。
　　房地产投资信托公司Cypress Sharpridge Investments即将在纽约证交所发行初始股，股票代码CYS，初始股发行价每股11美元，为其发行订价区间的低端值。
　　海外股市方面，日经225指数收盘时上涨1.6%，至10,135.82点，为其自10月7日以来首度收至10,000点以上。其他亚洲股市小幅走高，欧洲股市表现震荡。

