AIG指控前任CEO非法获利43亿美元

　　新浪财经讯  据国外媒体报道，保险业巨头美国国际集团(AIG)周一上演了戏剧性的一幕——它将前任CEO送上了法庭，控诉他欺骗了公司信任攫取了信托中本来应该付给AIG优秀雇员们的金钱。
　　AIG指控现年84岁的前任CEO莫里斯-格林伯格在2005年被迫离职时从公司股票非法获利43亿美元。莫里斯-格林伯格在离职前已管理了AIG几十年。
　　格林伯根及其律师辩解说，这些AIG的股票由一家名为斯塔尔国际的私人公司持有，而不是由信托持有。格林伯根是该公司的主席，他当然有权利将这些股票卖出并且投资其他的保险业公司以及慈善机构。
　　政府在危机中对AIG集团的援助行动发生在这件事之后，由此使得牵涉到的证券和信托法律法规等更为复杂。但审判可能更深入地探讨更广泛的疑问，譬如到底谁该为AIG近期的崩溃负责，以及作为前任CEO，格林伯根是否更多关注金融运作而对金融风险管理准备不足。站在格林伯根先生的立场上，他曾控诉政府毁掉了他辛辛苦苦建立起来的公司。
　　尽管早在价格崩盘之前，格林伯根先生在2005年已经卖掉了价值43亿美元的股票，但是他大量的个人财富还是与AIG股票休戚相关的。在政府去年秋天介入的时候，格林伯根先生和其他的股东一样基本都算是一文不名了。
　　关于斯塔尔国际公司的争执来源于格林伯格先生对AIG集团持有属于该公司的资产表示不满，而AIG的反诉不但否认了格林伯格先生的指控，还表示说他曾许诺支付其雇员的数亿美元的资金应当履诺。(三山)

