AIG前任CEO曾动用私人飞机将股票运至百慕大
　　新浪财经讯 北京时间6月18日下午消息，据国外媒体报道，美国国际集团(以下简称“AIG”)前任CEO莫里斯-格林伯格(Maurice R. "Hank" Greenberg)周三表示，他曾用私人飞机将AIG大量股票从纽约运至百慕大，以防止AIG获取这些股票。
　　格林伯格对美国地区法官杰德·拉克夫(Jed Rakoff)表示：“当AIG与Starr International出现问题时，这种做法是对整体环境的反应。”
　　格林伯格承认，他对被迫从AIG离职感到“生气”。
　　AIG起诉Starr International在格林伯格离开AIG后出售数百万股AIG股票，要求获得43亿美元损害赔偿，并要求Starr International归还1.85亿股以上AIG股票。格林伯格是Starr International董事会主席。
　　AIG指责格林伯格非法获取上述AIG股票，这些股票2005年时价值至少为200亿美元。AIG表示，这些股票原定于为特定员工递延报酬计划提供资金。
　　格林柏格于1970年创立Starr International Co，持有AIG大量股票，旨在保护AIG避免敌意收购。(宁弦)

