美钢铁巨头Nucor预计季亏损将低于预期
　　新浪财经讯 北京时间6月16日晚间，美国产量最高的钢铁制造商Nucor Corp.表示，预计第二财季的亏损将低于预期，近几周来订单状况有所改善。
　　Nucor和其他一些钢铁公司均已遭受经济衰退的严重冲击，衰退直接导致汽车、建筑和工业设备市场的钢铁采购大户需求低迷。过去几个月中，美国钢铁市场的价格和产量均急速下滑。
　　Nucor指出，预计在截至7月4日的三个月中每股将亏损55至65美分。2008年同期Nucor每股盈利1.94美元。
　　据汤森-路透公司的调查，市场分析师平均预期Nucor第二财季每股将亏损69美分，营收约为23.2亿美元。通常他们的预期不包括一次性项目。
　　今年四月Nucor发布了公司历史上首份亏损财报，每股亏损为60美分。Nucor还称，预计第二财季将出现更大的亏损，但当时Nucor未发布具体的亏损预期数字。Nucor还指出，当前的钢铁市场状况是公司创立以来最糟糕的。
　　Nucor预计，第二财季的开支将超过第一财季，原因是钢板厂正加速消费高成本的生铁。尽管如此，Nucor仍表示公司将从成本的整体削减中获益。
　　Nucor的董事会主席、CEO兼总裁丹-迪米科(Dan DiMicco)指出，过去几周中订单状况有所改善。他在一份声明中表示：“尽管如此，鉴于美国和世界经济仍然面临严重的结构性挑战，经济前景依然极度不确定。我们相信，当前这个经济和钢铁业低迷期将给Nucor带来异乎寻常且具有吸引力的成长机会。”
　　依照预定计划，Nucor将在7月13日发布第二财季的业绩报告。截至周二美东时间上午11:22(北京时间周二晚23点22分)，Nucor在纽约证交所上市的股票上涨1.93美元，至47.68美元，涨幅为4.2%。

