早盘：评级下调 银行股大幅下跌
　　新浪财经讯 北京时间6月17日晚间讯，美股在上午振荡下行，标准普尔500指数实际上已经跌破了200日均线，标准普尔500成份股中下跌股数量对上涨股的比例超出了2比1。
　　金融股大幅下滑，金融板块整体下跌了3.2%，地方银行下跌了5.8%，标准普尔下调了20家银行的评级并调整了业绩预测，其中大部分为地方银行。富国银行下跌了1.29美元，至23.11美元；Regions Financial下跌了32美分，至3.93美元；Fifth Third下跌了68美分，至6.50美元。
　　原材料与能源板块分别下跌了2.5%与2.0%。  
　　5月CPI月环比增长0.1%，增幅低于0.3%的市场预期。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间晚23:00)，道琼斯工业平均指数下跌了14.14点，至8490.53点，跌幅为0.17%；纳斯达克综合指数上涨了0.85点，至1797.03点，涨幅为0.05%，标准普尔500指数下跌了3.50点，至908.47点，跌幅为0.38%。
　　美国包裹快递服务行业巨头联邦快递公司(FedEx) (FDX)报告称，第四财季每股亏损2.82美元，营收从去年同期的98.7亿美元下降至78.5亿美元。该公司经过调整之后的第四财季每股收益为64美分。联邦快递同时预计第一财季业绩将为每股收益30至45美分。
　　受到百思买(best buy) (BBY)销售业绩下滑以及利空的美国工业产值数据影响，周二美国股市收低，道琼斯工业平均指数跌107点，那斯达克综合指数跌20点，标准普尔500指数跌12点。
　　海纳国际集团(Susquehanna Financial Group)分析师表示，“尽管生产者价格指数(PPI)、新屋开建数字以及营建许可数据都好于预期，周二美国主要股指仍然全面收低，其主要原因是市场担心经济复苏可能陷入僵局。”
　　在2009年巴黎航空展上，航空业表现得似乎对未来前景很乐观。但是表面上的乐观并不能掩盖这个行业萎靡不振的真实状况，而且也无法摆脱最近法航发生的导致多人丧生的灾难性空难为此次航空展蒙上的阴影。
　　瑞士联合银行(UBS)经济学家指出，通货膨胀是一项滞后指标，即使在经济衰退结束之后，该指数通常仍将继续放缓。
　　此外，今天美国还将公布第一季度经常帐报告，并可能显示赤字相对于GDP有所萎缩。
　　白宫将在今天宣布金融监管改革计划，可能撤销储蓄机构监理局(银行监管局)(Office of Thrift Supervision)，从而使联储局成为大型储蓄机构的统一监管者。
　　Adobe Systems (ADBE)上涨了1%，此前该公司公布了低于市场预期的第三财季财测。
　　制药行业传来了新的并购交易消息。华生制药公司(Watson Pharmaceuticals)宣布，将以17.5亿美元价格、以现金加股票方式收购未上市公司Arrow Group。
　　由于投资者对近期股市上涨规模保持谨慎，周三亚洲股市多数收低，但东京股市中日经225指数上涨了0.9%。日本官方再度发表了关于经济前景改善的讲话，提升了日本投资者情绪，使得日本股市中连续三个交易日下跌之后反弹。
　　欧洲股市连续第四个交易日下跌，其中泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌1.3%。

