午后：公用事业与通讯板块走软
　　新浪财经讯 主要股指在中午仍维持涨跌互见态势，纳指继续跑赢大市。微软上涨了69美分，至24.19美元，高盛将该股列入其“确定买进”名单。
　　防御型个股表现欠佳，公用事业板块下跌了1.2%，电讯服务下跌了1.0%，必需消费品板块下跌了0.5%。
　　受油价下滑影响，能源板块下跌了1.2%。原油期货下跌了1.5%，至每桶70.30美元。原油期货在上午最高上涨近1%。
　　因今天是股票期权、股指期权、股指期货以及个股期货到期日，市场成交量有所增加。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨2:00)，道琼斯工业平均指数下跌了22.22点，至8533.38点，跌幅为0.26%；纳斯达克综合指数上涨了17.55点，至1825.27点，涨幅为0.97%，标准普尔500指数上涨了1.42点，至919.79点，涨幅为0.15%。
　　周四美国公布的经济数据表明，美国失业人数减少、工厂活动状况有所好转。受此影响，周四美国股市收高，道琼斯工业平均指数上涨0.7%，收于8,555.6点；标准普尔500指数上涨0.8%，收于918.37点，那斯达克综合指数小幅下滑，收于1,807.7点。
　　Wells Capital Management机构首席投资策略师詹姆斯-保尔森(James Paulsen)表示，“最重要的是本周陆续公布的一些经济数据持续好转，有了这些数据的保证，股市将不会大幅下滑。”
　　保尔森表示，“每次出现卖方的时候，我们都碰到了更好的一些消息。鉴于股市已经渡过了最艰难时期，而且将来政府还将采取额外的刺激经济增长措施，因此我认为市场状况极有可能继续好转。”
　　但是一些分析师对股市仍然持谨慎观点。
　　MF Global Research机构资深股市指数分析师尼克-卡里瓦斯(Nick Kalivas)在周四发表的研究报告中表示，“近来股市的上涨，是对经济活动复苏的良好预期作出的反应。如果经济复苏受到质疑，并且投资者对2010年之前的经济增长前景持谨慎态度，那么股市的上涨动力将化为乌有。”
　　周五股市中E-Trade Financial Corp (ETFC)备受关注，此前该公司宣布将公募4.35亿只股票的发行价格定为1.10美元，较其周四收盘价低出23%。不考虑承销折扣及佣金等项目，E-Trade预计将从此次公募股票交易中获得毛收入4.785亿美元。这家线上股票交易服务提供商表示，如果市场需求状况许可，该公司将赋予承销商超额认购6500万股的期权。
　　E-Trade公司公募股票行动，是该公司在本周初宣布的融资12亿美元计划的一个组成部分。
　　周五没有重要的经济数据公布，但是华尔街可能对黑莓智能电话生产商Research In Motion (RIMM)的季度业绩做出反应。周五盘前，Research in Motion股价下跌了1.5%。
　　这家公司报告称，受到黑莓智能电话销售强劲增长的推动，第一财季盈利同比增长了33%。但是分析师担心这个利好消息可能已在Research in Motion公司股价中基本得到反映，因为过去三周内该股已经上涨了60%。
　　周五欧洲与亚洲股市普遍上扬，美国股市若能跟风则开盘亦将上涨。欧洲股市中，矿业板块与银行板块上涨，因为投资者仍然乐观的预计全球经济已经渡过最糟糕时期。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.31%。
　　外汇市场中，欧元汇率走强。据美国主流财经媒体报道，此前欧盟领导人在布鲁塞尔表示，欧元区经济已经步入“可持续性复苏”的道路。目前欧元兑美元汇率已攀升至1.3936。
　　据美国媒体报道，周四晚间，欧盟领导人就建立超国家金融监管机构的普遍原则达成一致，但并未授予监管机构以强制欧盟成员国政府救援公司的权力。
　　周五亚洲股市普遍上涨，科技板块受到利好经济数据推动攀升；但一些主要股指未能收于本周最高水平。东京股市中的日经225指数上涨了0.8%；香港恒生指数也上涨了0.8%。

