高盛将偿还100亿美元政府注资
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，高盛集团(GS)表示，准备于周三偿还100亿美元的政府注资。
　　该公司周二在寄给几位美国国会几位参议员和众议员的信中透露了这一消息。
　　6月9日，美国财政部批准10家大银行从本周三开始偿还问题资产救助计划(TARP)项下总计680亿美元的政府注资，高盛也是其中之一。
　　据知情人士透露，摩根士丹利公司(MS)预计也将于周三偿还其获得的100亿美元注资。
　　另外8家获准偿还政府注资的银行是：摩根大通(JPM)、美国运通(AXP)、U.S. Bancorp(USB)、Capital One Financial Corp(COP)、纽约银行梅隆公司(BK)、道富银行(STT)、BB&T Corp(BBT)，以及Northern Trust Corp. (NTRS)。
　　除Northern Trust之外，这些银行均接受了美国政府今年早些时候进行的压力测试。
　　在获准偿还TARP注资之前，这些银行必须证明它们能够在没有政府支持的情况下从公开市场筹集资本。
　　偿还TARP注资将使这些金融公司摆脱政府对受援企业所加的限制，例如高管薪酬上限。这些金融公司也将不再负担为获得贷款而不得不向政府支付的巨额股息。

