美国会将调查伯南克曾否干预美银收购美林交易
　　新浪财经讯 北京时间6月20日凌晨消息，据国外媒体报道，美国国会众议院下属的一家委员会日前已经发出了传票，将对美联储主席本·伯南克(Ben Bernanke)在美国银行(Bank of America)收购美林(Merrill Lynch)交易中所扮演的角色展开调查。
　　伯南克定于下周出席由国会众议院下属监管和政府改革委员会(House Oversight and Government Reform Committee)召开的听证会，就他是否曾左右上述交易的问题作证。在此以前，该委员会已经发出过一份类似的传票。
　　此前，国会议员一直指责伯南克及前总统布什任职期间的前财政部长亨利·保尔森(Henry Paulson)曾向美国银行首席执行官肯尼斯·刘易斯(Kenneth Lewis)施压，要求其促成这项交易，并极力主张刘易斯隐瞒美林的财务问题。
　　对刘易斯来说，没有披露美林财务状况意味着他违背了对美国银行股东所负有的诚信义务。
　　此外，国会议员还想知道的问题是，伯南克和保尔森是否曾对刘易斯发出威胁，称其如果不完成收购美林的交易，则将解雇美国银行的管理层。
　　美国银行从财政部7000亿美元不良资产救助计划(TARP)中获得了450亿美元的援助资金，其中200亿美元用于收购美林。
　　上周，监管和政府改革委员会主席、纽约州民主党议员爱德华·汤恩斯(Ed Towns)和该委员会的资深成员、加利福尼亚州共和党议员达莱尔·伊萨(Darrell Issa)表示，该委员会已经对相关文件进行了审查，证明美国银行收购美林的交易是一桩“强迫婚姻”，其代价是损害了纳税人的利益。
　　伯南克则曾在此前的一份电子邮件中表示，他原本以为刘易斯威胁终止收购美林交易是一种“讨价还价”的表现，“我们并未觉得他真有可能那样做”。
　　此前，刘易斯曾在2月份向纽约州总检察官安德鲁·库奥默(Andrew Cuomo)表示，在完成收购美林交易的问题上，美国政府曾经对他施压。(唐风)

