美金融监管改革方案或影响GE Capital重组
　　新浪财经讯 北京时间6月19日凌晨消息，据国外媒体报道，投资者和分析师周四称，根据奥巴马政府最新推出的金融监管改革方案，美联储将会获得监管通用电气金融服务公司(GE Capital)的权力，这可能会对通用电气重组这家子公司的活动造成影响。
　　美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)昨天公布了这项自上个世纪30年代以来规模最大的金融监管整改方案，提议美联储不单应负责监管银行，还应有权力监管“其他一旦倒闭则可能给整体经济带来风险的其他大型公司。”
　　奥巴马所说的大型公司指的是目前正陷入困境的美国国际集团(AIG)，该集团已经接受了大约1800亿美元的政府援助资金。但通用电气的投资者表示，该计划也同样适用于通用电气金融服务公司。
　　密歇根州投资公司Huntington Private Financial Group的副总裁兼高级投资组合经理佩里·亚当斯(Perry Adams)称：“如果象通用电气及其旗下金融服务公司这样的公司也开始受到监管，那么无疑将成为一个问题。”亚当斯持有通用电气的股票。
　　受经济衰退的影响，通用电气金融服务公司的利润大幅下滑，在很大程度上导致通用电气的股票价格在过去一年中下跌了58%，远高于同期道琼斯工业平均指数的跌幅。目前，通用电气正在采取措施缩减通用电气金融服务公司的规模。
　　通用电气2007年的净利润有一半来自于通用电气金融服务公司。通用电气首席执行官杰夫·伊梅尔特(Jeff Immelt)称，他计划缩减这家子公司的规模，将其净利润在通用电气净利润中所占的份额降低至30%。
　　去年，通用电气金融服务公司的净利润为86亿美元，约占通用电气净利润的1/3。公司高管曾在3月份表示，今年通用电气金融服务公司的净利润可能将为20亿美元到25亿美元。
　　通用电气计划降低对不动产和个人消费者融资等领域内投资的依赖程度，转而将更多注意力放在融资通用电气产品及其他重型设备方面。(唐风)

