综述：金融股带动美股收高

　　新浪财经讯 道指与标准普尔500指数周四收高，结束了连续三个交易日下跌的势头。最新公布的有关就业市场与区域制造业的数据令投资者期望美国经济正在企稳。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了58.42点，报收8555.60点，涨幅为0.69%；纳斯达克综合指数下跌了0.34点，报收1807.72点，跌幅为0.02%，标准普尔500指数上涨了7.66点，报收918.37点，涨幅为0.84%。
　　金融股强劲攀升，Discover Financial Services上涨了4%，收报9.27美元。该公司上一财季亏损额低于预期。
　　Lincoln National上涨了6.9%，收报15.92美元。瑞士信贷上调了该股评级。KBW保险指数上涨了1.8%，标准普尔金融指数上涨了2.5%。
　　劳工部报告表明，6月6日当周的连续领取失业救济人数减少了14.8万人，为2001年11月以来最大降幅；总数降至669万人，为5月9日以来最低水平。报告还表明，6月13日当周首次申请失业救济人数增加了3000人，总人数攀升至60.8万人，基本符合市场预期。
　　费城联邦储备银行的报告显示，六月费城地区制造业的状况进一步改善，相关指数创下去年九月份以来的新高，由五月的-22.6点大幅增至-2.2点。
　　美国经济咨商局宣布，五月的先行经济指标指数环比增长1.2%，已连续第二个月上涨。
　　Zephyr Management执行董事吉姆-阿瓦德(Jim Awad)表示，“今日公布的数据支持美国经济在本季度见底的猜测。”
　　受大盘科技股下跌拖累，纳指微跌，表现远远落后于大市。
　　Research In Motion下跌了近1%，收报76.55美元。这一黑莓手机制造商将于收盘后公布财报。
　　医疗与其它防御型股票表现突出，默沙东上涨了3.6%。
　　阿瓦德指出，“一些投资者决定将资金转移至安全系数更高的股票来锁定利润。”
　　明天将是第二季度股票以及股指期货与期权到期日，预计市场波动将有所增强。芝加哥期权交易所波动性指数下跌了4.8%，略高于30的重要心理关口。
　　卡特彼勒下跌了2.1%，成为周四道指成份股中跌幅最大的股票。这一重型机械制造商表示，五月份设备零售额加速下降。
　　尽管标准普尔500指数在过去三个交易日里下跌近4%，该指数从三月份的12年低点仍上涨了35.7%。
　　市场成交极为清淡，纽约证交所成交量为10.9亿股，远远低于去年的日均14.9亿股的水平。纳斯达克成交量为21.1亿股，也低于去年的日均22.8亿股的水平。
　　纽约证交所股票涨跌比为1741比1263，纳斯达克股票涨跌比为1403比1239。
　　受财政部将于下周发行多种新国债消息影响，国债市场大幅下跌，10年期国债收益率上升至3.8%以上。
　　纽约商业交易所7月期原油合约上涨34美分，收于71.37美元，涨幅为0.5%。纽约商业交易所8月黄金合约下跌1.40美元，收于934.60美元/盎司，跌幅为0.1%。
　　英国富时100指数周四上涨0.06%，收于4,280.86点。德国DAX 30指数上涨0.78%，收于4,837.48点。法国CAC-40指数上涨1.04%，收于 3,194.06点。日本日经225指数收跌1.4%。
　　美国上周首次申请失业救济人数升至60.8万人
　　美国劳工部报告显示，美国连续领取失业救济的人数出现了1月份以来首次下降，表明劳就业市场状况已经开始好转。
　　劳工部报告表明，6月6日当周的连续领取失业救济人数减少了14.8万人，为2001年11月以来最大减少数字；总数降至669万人，为5月9 日以来最低水平。报告还表明，6月13日当周首次申请失业救济人数增加了3000人，总人数攀升至60.8万人，基本符合市场预期。
　　过去四周内，连续领取失业救济的平均人数下降至4个月以来新低，表明美国在陷入了近半个世纪以来最严重的经济衰退之后，目前经济状况已经开始趋于稳定。但尽管如此，一些分析师认为美国企业界仍然很有可能减缓增加雇佣人手的速度，因此今后的失业率还有可能继续攀升。
　　Herrmann Forecasting机构首席经济学家约翰-赫尔曼(John Herrmann)表示，“未来几个月内，美国企业界将开始减缓裁员步伐。”他认为，“我们已经看到首次申请失业救济人数见顶了。”
　　在劳工部报告上周首次申请失业救济人数报告之后，美国国债价格降至今日新低。美东时间周四上午8:41，美国10年期国债收益率攀升至3.76%。报告公布之后美国股票期货指数止跌返涨；油价止跌返涨。
　　根据此前接受彭博新闻社调查的40位经济学家平均预期中值，上周首次申请失业救济人数将攀升至60.4万人；预期范围从58.6万人到63.2万人不等。
　　此前接受汤森路透集团调查的分析师平均预期上周首次申请失业救济人数将减少1000人，经过经过季节性因素调整之后的人数将降至60万人。
　　截至6月13日当周，波动性较小的四周移动平均首次申请失业救济人数从此前一周的62.275万人下降至61.575万人，创2月以来新低。
　　参保工人失业率下降了10个基点，降至5.0%。上周此项数据为5.1%，创1982年12月以来新高。参保工人失业率是指参加了失业保险计划工人的失业率。
　　上周劳动力市场数据在劳工部进行的本月非农就业人数报告中也将得到反映。
　　截至6月6日当周，美国有45个州及地区报告称首次申请失业救济人数增加；有8个州或者地区报告称此项人数减少。
　　美国政府将在7月2日公布6月份的非农就业人数报告。
　　上周美联储表示，尽管劳动力市场状况仍然疲软，但是美国大约有一半地区的经济衰退状况可能已经趋缓。
　　美国5月先行经济指标指数上涨1.2%
　　美国经济咨商局 (Conference Board)报告称，5月份美国先行经济指标指数上涨了1.2%，为连续第二个月上涨。经济咨商局评论称，今天公布的先行经济指标指数表明美国经济衰退“ 正在丧失动力”，预计从年底开始美国经济将逐步复苏。
　　此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期5月先行经济指标指数将上涨1.1%。4月份该指数增幅被上调至1.1%；上次报告数据为增长1.0%。
　　美国经济咨商局是一家民营研究机构。该组织报告称，5月先行经济指标指数的10个子项目当中，有7个项目数据好转。
　　对比半年前，5月份的先行经济指标指数上涨了1.2%，为2007年4月份以来的首次上涨。
　　5月份的耦合指数(coincident index)下降了0.2%。经济咨商局经济学家肯-戈德斯坦(KenGoldstein)认为，“这个数据的下跌程度并不严重。”
　　戈德斯坦表示，“经济衰退的动力正在减弱。市场信心正在重建，金融市场动荡状况也在减缓。甚至房地产市场也开始出现了稳定迹象。如果这种趋势持续下去，预计从今年年底开始美国经济就能缓慢复苏。”
　　但他表示，“然而就业市场状况仍将经历漫长的时期才能好转。”
　　先行经济指标指数是用于预测未来6至9个月经济活动前景的指数。2007年的先行经济指标指数达到历史最高峰，然而六个月后美国经济却开始陷入衰退。
　　5月先行经济指标指数的10个子项目当中，有7个项目数据好转，它们分别是订单交付时间、利率展期、股价、货币供应量、消费者预期、营建许可以及资本商品订单。其他3项下跌的项目分别是工厂劳动时间、首次申请失业救济人数以及消费品订单等等。
　　耦合指数衡量的是美国全国经济研究所(National Bureau of Economic Research)用于判断经济衰退开始及结束的四项基本指标，即雇佣、个人所得、工业产值及商业销售。5月份的耦合指数下降了0.2%；过去六个月内这项指数下降了3.3%。
　　美国6月费城联储制造业指数升至-2.2
　　费城联储银行周四表示，费城联储制造业活动指数回升至-2.2。报告表明，费城联储辖区内的制造业状况虽然仍在萎缩，但已经回升至08年9月以来最好水平。
　　费城联储银行表示，6月份衡量其辖区内制造业活动情况的制造业指数从5月份的-22.6回升至-2.2。该数字低于零则表明制造业仍在萎缩。
　　今年6月份，30%的受访企业报告称商业状况有所改善，32%的受访企业报告称状况恶化，另外35%的企业认为商业状况没有变化。
　　此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期6月费城联储制造业指数将回升至-15。
　　6月份的新订单指数及出货量指数大幅改善，这两项指数均提高了21点。新订单指数从5月份的-25.9回升至-4.8；出货量指数从-19回升至+2.1。
　　6月份的就业指数为-21.8，仍然低于零。
　　报告表明，相对于当前状况，费城联储辖区内的制造业企业对未来前景的态度更为乐观。近三分之二的受访企业预计未来6个月的业务状况将会改善，只有5%的企业认为未来业务状况将会恶化。
　　经济数据利好 纽约油价高收0.5%
　　纽约市场的主力原油期货合约小幅高收。今晨美国发布的乐观经济数据激发了投资者对经济复苏的更大期待。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所7月期原油合约上涨34美分，收于71.37美元，涨幅为0.5%。盘中7月合约的最高值为71.75美元，最低为70.22美元。
　　推动油价上涨的消息还有：五月份中国的石油消费量连续第二个月上涨，这表明世界第二大石油消费国的需求正在持续复苏。
　　Alaron Trading的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示：“油市又看到了复苏的绿芽，油价再次随之上涨。油市投资者继续透过多头色彩的有色眼镜看待这一消息。”
　　费城联邦储备银行表示，费城地区制造企业的状况创下去年九月以来的新高。美国经济咨商局则指出，先行经济指标指数的改善表明美国经济衰退的程度正在减轻，缓慢的复苏可能在2009年底成为现实。
　　稍早时联邦劳工部宣布，最近一周的持续申领失业救济人数跌至五月初以来的最低点。
　　7月期天然气合约的价格下跌14.6美分，至4.109美元/百万英国热量单位。
　　隶属美国能源部的能源信息署(EIA)在天然气周库存报告中指出，在截至6月12日的一周当中，天然气库存环比增加1140亿立方英尺，总量增至约2.56万亿立方英尺。据能源信息提供商Platts的调查，分析师预计天然气库存的环比增量将在1070亿至1120亿立方英尺之间。
　　此外，总部位于科罗拉多州的天然气业团体Potential Gas Committee发布的一份研究报告显示，过去两年中美国的已证实天然气储量增长了35%，总储量可满足美国近90年的消费。
　　截至2008年底，美国的天然气总储量为2074万亿立方英尺，明显超过截至06年底的1532万亿立方英尺。
　　资金转向纽约金价跌收0.1%报934.60美元
　　纽约市场的主力黄金期货合约小幅跌收。今晨美国发布的经济数据好于预期，黄金的避险吸引力被削弱，部分金市资金转向其他市场。
　　美国劳工部宣布，上周的首度申请联邦失业救济人数环比略有增长，但在截至6月6日的一周中，持续领取失业救济金人数下降14.8万，至668万，创下5月9日所在那周以来的新低。
　　截至周四美东时间下午1:30(北京时间周五凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门上市的8月黄金合约下跌1.40美元，收于934.60美元/盎司，跌幅为0.1%。8月合约的盘中最高值为944美元，最低为932.10美元。
　　费城联邦储备银行的报告显示，六月费城地区制造业的状况进一步改善，相关指数创下去年九月份以来的新高，由五月的-22.6点大幅增至-2.2点。
　　此外，美国经济咨商局(Conference Board)宣布，五月的先行经济指标指数环比增长1.2%，已连续第二个月上涨。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期该指数将增长1.1%。
　　纽约期市的其他贵金属期货中，7月白金合约上涨5.80美元，至1211美元/盎司，涨幅为0.5%；9月钯合约微幅涨至242.25美元/盎司。
　　与此同时，7月白银合约下跌9.5美分，至14.185美元/盎司，跌幅为0.7%。
　　美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至周三收盘时的黄金持有量为1132.15吨，已连续九个交易日无变化。纽约金市收盘时SPDR下跌0.64%，至91.76美元。
　　欧洲股市收高 银行板块领涨
　　周四欧洲股市收高，盘中局面震荡。今天公布的经济数据增强了投资者对经济前景的乐观情绪；金融业集团荷兰国际集团(ING Group)领涨金融行业，原因是其股票评级被调升。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)上涨0.49%，收于205.64点。
　　意大利联合信贷银行股市策略师塔莫-格里特菲尔德(Tammo Greetfeld)指出，随着投资者思考经济增长前景到底如何，泛欧道琼斯Stoxx 600指数此前已经连续四个交易日下跌。
　　联合信贷银行股市策略师认为，经济增长前景给人带来惊喜的可能性非常大。格里特菲尔德表示，“出于这个理由，我们坚持看好未来几个月股市前景的建设性评估结果不变。”
　　周四美国公布了一些利好的经济数据，其中包括5月份先行经济指标指数上涨1.2%、费城地区制造业活动状况回升等等。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)上涨0.06%，收于4,280.86点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨0.78%，收于4,837.48点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨1.04%，收于 3,194.06点。
　　欧洲股市收盘时，美国股市攀升。周四亚洲股市大体收低。
　　周四欧洲股市中，银行板块涨幅领先。爱尔兰银行(Bank of Ireland) (UK:BKIR)上涨了7.91%，瑞士信贷(Credit Suisse) (CH:CSGN)上涨了5.2%。
　　荷兰国际集团(ING Group) (NL:INGA)上涨了7.97%，此前高盛集团将其股票评级从“中立”调升至“买进”，并将其列入“强力买进”名单。高盛集团表示，“我们认为荷兰国际集团的资本状况已经稳定下来，相信该行有能力应对将来的亏损。” (明煜)
 
　　相关专题：
　　全球联手抗击金融危机
 
　　相关报道：
　　收盘：道指涨58点 纳指微跌
　　盖特纳敦促国会尽快通过金融监管整改方案
　　盖特纳：美联储最适合监管大型金融公司
　　美国5月先行经济指标指数上涨1.2%
　　美国上周首次申请失业救济人数升至60.8万人
　　经济数据有利 纽约油价高收0.5%报71.37美元
　　资金转向 纽约金价跌收0.1%报934.60美元
　　欧洲股市收高 银行板块领涨

