Magellan拟收购Longhorn输油管道
　　新浪财经讯 北京时间6月19日晚间消息，Magellan Midstream Partners LP (MMP)周五表示，准备向已经破产了的Longhorn Partners Pipeline LP公司提出3.4亿美元报价，以收购该公司拥有的700英里石油管道以及其他一些资产。
　　Magellan公司提出的收购报价，包括收购管道系统的2.5亿美元以及相关管道产品的9000万美元。Magellan公司表示，将举债进行这笔收购交易。
　　这笔交易中还涉及其他一些资产，其中包括位于德州El Paso的一个输油管道终端，储量大约是90万桶。这笔交易将通过拍卖的方式完成，并且需要得到联邦破产法庭和其他监管机构的许可。
　　Magellan公司总部位于阿肯色州Tulsa，是一家石油产品输送、储存以及经销商。该公司同时还经营连接休斯顿和El Paso之间的Longhorn输油管道。
　　去年12月22日，总部位于犹他州奥格登的Flying J公司向破产法庭提出了破产重组申请，Longhorn输油管道便是该公司拟将进行重组的资产之一。Flying J公司是一家未上市公司，其子公司包括Longhorn Pipeline Holdings LLC等等。
　　本周三，Magellan宣布调降了全年及第二财季盈利预期，原因是油价上涨使其对冲仓位蒙受损失。
　　Magellan公司预计全年每股收益2.50美元、第二财季每股收益30美分。今年4月份，该公司曾表示预计全年每股收益2.60美元、第二财季每股收益63美分。这家公司宣布维持全年向合作伙伴派送3.3亿美元现金流的预期不变。
　　美东时间周五上午10:44，Magellan股价上涨了14美分，涨幅0.42%，报33.53美元。

