奥巴马：华尔街不应忘记历史教训
　　新浪财经讯 北京时间6月17日凌晨消息，据国外媒体报道，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周二警告称，华尔街不应忘记它如何导致整个金融体系几乎陷入崩溃的历史教训，并表示需要采取“敏感的”新规定来加强监管及恢复美国市场上的信心。
　　奥巴马今天在白宫接受采访时称：“金融体系曾经十分接近于陷入深渊，但华尔街记住这一教训的时间看来可能比我预料的还要短。现在我们需要做的就是，在情况被搞得一团糟以后清理目前存在的混乱状况。”
　　奥巴马政府将在明天公布全面整改金融体系监管机制的计划，分析师称此举很可能导致自上个世纪30年代以来最为彻底的全面整改活动。
　　这项计划中的许多改革措施都将需要通过美国国会的批准。分析师指出，权限和观念方面的冲突可能将会导致这项计划被迫推迟，并导致最终立法的形式发生改变。奥巴马希望能在年底以前将这项计划签署为立法，从而完成其最为关键的国内首要任务。
　　该计划由美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)和Lawrence Summers共同起草，将赋予美联储监管大型金融公司的权力，这些公司一旦倒闭，则可能对整个金融体系造成破坏。此外，奥巴马政府还将创立一家新机构，职责是监管抵押贷款和信用卡等个人金融产品。
　　据美国财政部的一份文件显示，奥巴马将在明天提议创立一家名为“个人消费者金融保护局”(Consumer Financial Protection Agency)的机构，该局将拥有取缔“不公平条款和行为”的权力，以及为银行和非银行金融机构制定规则的权力，同时还将监管和检查这些机构是否遵守这些规则。
　　这项计划涵盖从衍生品到高管薪酬乃至抵押贷款支持债券等多个领域。奥巴马称：“我们现在需要的是一些敏感的规则，让人们不会采取过分的冒险行为。”(唐风)

