尾盘：美股回落 股指涨跌互见
　　新浪财经讯 美股在创盘中新高后出现回落，标准普尔500指数已止涨转跌，纽约证交所成交量依然萎缩，但好于前几个交易日。
　　标准普尔表示美国政府AAA的信贷评级在近期调降的可能性较小，这对国债市场来说实在是一个好消息。主要交易品种10年期国债上涨了20个基点，收益率降至3.6%以下。
　　美联储已经收购了大约1630亿美元国债，美联储曾承诺在9月前收购总计3000亿美元国债。
　　5月CPI月环比增长0.1%，增幅低于0.3%的市场预期。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨3:30)，道琼斯工业平均指数上涨了0.15点，至8504.82点，涨幅为0.00%；纳斯达克综合指数上涨了12.63点，至1808.81点，涨幅为0.70%，标准普尔500指数下跌了0.84点，至911.13点，跌幅为0.09%。
　　美国包裹快递服务行业巨头联邦快递公司(FedEx) (FDX)报告称，第四财季每股亏损2.82美元，营收从去年同期的98.7亿美元下降至78.5亿美元。该公司经过调整之后的第四财季每股收益为64美分。联邦快递同时预计第一财季业绩将为每股收益30至45美分。
　　受到百思买(best buy) (BBY)销售业绩下滑以及利空的美国工业产值数据影响，周二美国股市收低，道琼斯工业平均指数跌107点，那斯达克综合指数跌20点，标准普尔500指数跌12点。
　　海纳国际集团(Susquehanna Financial Group)分析师表示，“尽管生产者价格指数(PPI)、新屋开建数字以及营建许可数据都好于预期，周二美国主要股指仍然全面收低，其主要原因是市场担心经济复苏可能陷入僵局。”
　　在2009年巴黎航空展上，航空业表现得似乎对未来前景很乐观。但是表面上的乐观并不能掩盖这个行业萎靡不振的真实状况，而且也无法摆脱最近法航发生的导致多人丧生的灾难性空难为此次航空展蒙上的阴影。
　　瑞士联合银行(UBS)经济学家指出，通货膨胀是一项滞后指标，即使在经济衰退结束之后，该指数通常仍将继续放缓。
　　此外，今天美国还将公布第一季度经常帐报告，并可能显示赤字相对于GDP有所萎缩。
　　白宫将在今天宣布金融监管改革计划，可能撤销储蓄机构监理局(银行监管局)(Office of Thrift Supervision)，从而使联储局成为大型储蓄机构的统一监管者。
　　Adobe Systems (ADBE)上涨了1%，此前该公司公布了低于市场预期的第三财季财测。
　　制药行业传来了新的并购交易消息。华生制药公司(Watson Pharmaceuticals)宣布，将以17.5亿美元价格、以现金加股票方式收购未上市公司Arrow Group。
　　由于投资者对近期股市上涨规模保持谨慎，周三亚洲股市多数收低，但东京股市中日经225指数上涨了0.9%。日本官方再度发表了关于经济前景改善的讲话，提升了日本投资者情绪，使得日本股市中连续三个交易日下跌之后反弹。
　　欧洲股市连续第四个交易日下跌，其中泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌1.3%。

