午盘：主要股指涨跌互见
　　新浪财经讯 道指与标准普尔500指数止涨转跌，受大盘科技股如苹果、Research In Motion与微软上涨带动，纳指仍维持小幅上扬。
　　标准普尔10大行业板块中，仅有科技与医疗板块有所上涨，非必需消费品板块跌幅较大。
　　大宗商品市场出现企稳迹象，CRB商品期货指数上涨了0.2%，该指数在过去两个交易日共下跌了3.7%。
　　原油期货上涨了1.8%，至每桶71.90美元。黄金期货上涨了0.8%，至每盎司934.00美元。美元指数下跌了0.5%。
　　据商务部报告，五月份住房建设数字增长17.2%，按年计达到53.2万套。当月营建许可申请数字增长4%。
　　五月份PPI增幅低于预期，核心PPI甚至有所下降。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间午夜0:30)，道琼斯工业平均指数下跌了25.84点，至8586.29点，跌幅为0.30%；纳斯达克综合指数上涨了2.31点，至1818.69点，涨幅为0.13%，标准普尔500指数下跌了1.90点，至921.82点，跌幅为0.21%。
　　伦敦CMC Markets机构的交易师克莱尔-科林伍德(Clare Collingwood)在客户研究报告中表示，“在过去数月中，市场情绪显然很难以扭转，因此在昨天美国股市重挫之后，投资者将会非常紧张。”
　　Barrons.com网站股市栏目(Stock Market)编辑鲍勃-奥布莱恩(Bob O'Brien)表示，上周五股市成交量清淡、本周一道指重挫近200点具有深刻的含义。
　　意大利联合信贷银行股市技术分析师佛克尔-比恩(Volker Bien)表示，从标准普尔500指数期货的未平仓合约(open interest)来看，多数看涨期权是实值期权(in the money, ITM)，并且华尔街情绪“已经显得过度乐观”。(实值期权指的是期权具有正内涵价值，即如果期权立即执行，买方马上可以获利的期权。)
　　比恩在客户报告中表示，“我们从期权到期效应的角度得出结论，那就是股市不会出现大规模抛售的局面，但有可能小幅下滑。”
　　经济数据方面，今天将公布的重要数据包括美国5月生产者价格指数、5月新屋开建数字以及美国5月工业产值报告等。
　　企业盈利方面，零售商百思买(Best Buy) (BBY)将公布季度业绩；软体开发商Adobe Systems (ADBE)将在今天盘后公布财报。
　　预计道指成份公司AT&T (T)股价可能下跌，此前Barclays Capital将其股票评级调降至“一般大盘表现”。
　　家具生产商La-Z-Boy (LZB)股价可能上涨，此前该公司宣布实现季度盈利，令市场感到意外。
　　泰科电子有限公司(Tyco Electronics) (TEL)股价也有可能上涨，此前该公司调升了财测。
　　欧洲股市在持平线上下窄幅波动，医疗保健板块表现良好。受到周一美国股市重挫拖累，亚洲股市大幅下跌，其中日本日经225指数下跌2.9%。
　　10年期国债收益率上涨了1个基点，报3.72%。国债收益率与价格呈反向运动。

