雀巢美国召回Toll House冷冻预制曲奇
　　新浪财经讯 北京时间6月19日晚间，食品制造业巨头雀巢的美国公司宣布，志愿召回Toll House冷冻预制曲奇产品，此前有报告称多人因食用这一产品而患病。
　　雀巢表示，美国食品和药物管理局(FDA)和疾控中心(CDS)正在对上报的大肠杆菌感染病例进行调查，患者的发病可能与食用了Toll House品牌的产品有关。
　　FDA在一份声明中指出，今年三月份以来全美共报告了66例相关病例，患者分布在28个州，约有25位患者已入院接受治疗，迄今没有死亡病例。
　　FDA建议消费者丢弃家中任何的预装冷冻Toll House曲奇，而零售商、餐馆经营者和其他食品服务业的雇员不要销售或提供任何的Toll House产品。
　　雀巢的女发言人罗兹-奥赫恩(Roz O'Hearn)指出，这是公司必须采取极为迅速行动的紧急状况，在获悉产品出现问题后雀巢不到24个小时就采取了行动。奥赫恩还称，雀巢美国公司将全力配合FDA的调查。
　　本次召回的产品包括：冷冻预制曲奇棒、盆装预制曲奇、预制曲奇桶、限量版预制曲奇产品、风味预制曲奇和Ultimates预制曲奇棒，但不包括其他的Toll House产品。
　　大肠杆菌是一种可能致命的病菌，它可导致受感染者严重腹泻和脱水，最严重时可导致肾衰竭。

