道达尔拒绝Valero收购TRN股份
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，Valero Energy Corp(VLO)表示，预计不会按照原计划收购陶氏化学公司(DOW)在Total Raffinaderij Nederland N.V。(TRN)的45%的股份。
　　该公司表示，已收到陶氏化学通知，称TRN剩余55%股份的所有者道达尔公司(TOL)将行使其优先取舍权(right-of-first refusal)。
　　Valero上月20日表示，将收购陶氏化学在TRN的股份，后者在荷兰拥有一座原油提炼厂。包括运营资金和库存在内，此项交易的企业价值大约为7.25亿美元。
　　此项交易需要获得道达尔公司的批准，很多人认为这是一个预料之内的结果。
　　然而，道达尔却决定避开Valero而选择将TRN的这部分股份出售给俄罗斯石油巨头Lukoil。
　　陶氏化学发言人鲍勃·普利斯卡(Bob Pliska )表示，陶氏与Valero都很清楚道达尔拥有优先取舍权。
　　此项交易的财务条款保持不变，仍为大约7.25亿美元，这对现金紧缺的陶氏来说是个利好因素。
　　今年早些时候，陶氏以超过160亿美元的价格收购了竞争对手罗门哈斯公司。陶氏曾试图以经济衰退和另外一个合资项目的流产为由取消这一交易，但遭到罗门哈斯起诉。罗门哈斯最终胜诉，但此项收购让陶氏的资产负债表上增加了大约90亿美元的债务。
　　自从4月1日此项交易完成以来，陶氏一直在积极努力削减成本、节约现金，并通过裁减数千名员工和出售资产来偿还债务。
　　Valero方面则表示，将继续寻求其它投资机会。
　　该公司董事长兼首席执行官比尔·克莱瑟(Bill Klesse)在一份声明中表示：“虽然我们对这一结果感到失望，但我们将继续寻找机会，以具有吸引力的价格收购高质量的资产。”

