午后：股指窄幅振荡 半导体股下滑
　　新浪财经讯 美股在午后仍局限在一个狭窄的区间波动，标准普尔500指数当前涨幅为1%左右，但半导体股表现欠佳，半导体指数下跌了1.5%，Sandisk与Broadcom领跌。
　　半导体指数今年迄今共上涨了23%以上，同期标准普尔500指数仅上涨不到2%。
　　受大盘科技股如微软与思科下跌影响，纳指表现远远落后于大市。
　　金融板块上涨了2.1%，公用事业板块上涨了1.8%，电讯板块上涨了1.1%。
　　6月费城联储指数下降至-2.2%，好于-17.0的市场预期。五月份先行经济指标指数增长1.2%，也好于1.0%的预期。
　　上周首次申请失业救济人数符合预期，说明失业形势有所缓解。此外，奥巴马政府的美国金融体系监管改革计划也备受投资者关注。
　　原油期货上涨了0.4%，至每桶71.30美元，油价今年至今共上涨了60%。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨2:00)，道琼斯工业平均指数上涨了66.81点，至8563.99点，涨幅为0.79%；纳斯达克综合指数上涨了3.05点，至1811.11点，涨幅为0.17%，标准普尔500指数上涨了8.58点，至919.29点，涨幅为0.94%。
　　据媒体报道，美国总统奥巴马(Barack Obama)昨天(6月17日)提议改革美国金融监管体系，此项改革有可能提高联储局的权力，使该机构成为在体系中具有重要作用的大型金融机构的监管人。如果首先获得美国财政部的批准，改革方案还将授权联储局担任特殊环境下大型银行的最后贷款者。
　　BGC Capital Partners分析师大卫-布伊克(David Buik)在研究报告中表示，“市场会对联储局仿佛成为霓虹灯下最耀眼明星的事件作出反应，但同时值得警惕的是，施行过度积极的监管措施可能令经济复苏遭受打击。”他表示，“也许这是让银行部门重返健康的繁荣状态所必须付出的代价。”
　　City Index机构市场分析师乔舒亚-雷蒙德(Joshua Raymond)则认为，市场对于宏观经济方面的动向反应相对较为平淡。
　　美国劳工部报告，6月13日当周首次申请失业救济人数增加了3000人，总人数攀升至60.8万人。此前接受汤森路透集团调查的分析师平均预期上周首次申请失业救济人数将减少1000人，经过经过季节性因素调整之后的人数将降至60万人。
　　劳工部报告表明，6月6日当周的连续领取失业救济人数减少了14.8万人，降至668万人，为5月9日以来最低水平。参保工人失业率下降了10个基点，降至5.0%。上周此项数据为5.1%，创1982年12月以来新高。参保工人失业率是指参加了失业保险计划工人的失业率。
　　四周移动平均的连续领取失业救济人数增加了2250人，攀升至675万人。
　　周三美国三大指数涨跌不一，金融板块承压，科技板块上涨。道琼斯工业平均指数下跌7.49点，收于8,497.1点，标准普尔500指数跌1.26点，收于910.71点，那斯达克综合指数上涨11.88点，收于1,808点。
　　周四亚洲股市涨跌互见。东京经225指数收跌1.4%；欧洲股市走低，泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌0.5%。

