Winnebago第三财季陷入亏损
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，休旅车制造商Winnebago Industries Inc(WGO)表示，第三财季陷入亏损，主要是因为旅宿车的销量下降导致其营收持续下滑。
　　截至5月30日的财季，该公司从上年同期的盈利300万美元，合每股10美分，转为亏损860万美元，合每股29美分。
　　季度营收下降64%，至5080万美元，主要是由于旅宿车出货量62%的下降。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损27美分。
　　Winnebago首席执行官罗伯特·奥尔森(Robert Olson)表示，缺少获得贷款的途径仍然是该行业面临的最大障碍。受经济衰退的影响，旅宿车销量已持续下降了一年以上。
　　但Winnebago表示，其第三财季的业绩表现好于竞争对手。该公司表示，第三财季前两个月，行业范围的旅宿车销量下降了77%。
　　该公司还表示，已成功地将经销商库存从上年同期的水平上削减了50%，而自从第二财季末以来，其未交货订单已增长了14%。
　　奥尔森在一份声明中表示：“我们仍然认为我们目前的财务状况强劲：现金充足、没有长期债务，而且享受着为受人尊敬的品牌所带来的好处。”
　　Winnebago一直在削减成本，以应对经济衰退。该公司上周宣布，将关闭位于爱荷华州汉普顿(Hampton)的一座玻璃纤维厂，并裁员40人。几个月之前，该公司还宣布削减受薪员工的薪水。
　　最近几个月，Winnebago的几个竞争对手，包括Monaco Coach Corp与Fleetwood Enterprises Inc，已申请了破产保护，并且出售了资产。

