美化工公司亨斯曼要求瑞信德银赔偿130多亿美元
　　新浪财经讯 北京时间6月16日凌晨消息，据国外媒体报道，美国化工公司亨斯曼(Huntsman Corp)的律师周一称，瑞士信贷(Credit Suisse Group AG)和德意志银行(Deutsche Bank AG)应向该公司支付130多亿美元的赔偿金，原因是这两家银行横加干涉针对亨斯曼的一桩收购交易，且此后又拒绝融资另一桩收购交易。
　　亨斯曼的代理律师今天向德克萨斯州一家法庭的陪审团表示，该公司在2007年拒绝了Access Industries Holdings LLC旗下子公司以每股25.25美元价格收购亨斯曼的交易，转而接受了阿波罗管理公司(Apollo Management LLP)旗下子公司每股28美元的收购要约。
　　在阿波罗管理公司收购亨斯曼的交易中，瑞士信贷和德意志银行同意为前者提供融资，但这桩交易去年宣告流产，原因是这两家银行担心在美国经济滑坡的形势下，合并后的公司将无力偿还贷款，因而撤回了融资。
　　亨斯曼的首席律师凯西·帕特里克(Kathy Patrick)称：“本案的问题就在于，人们是否应当遵守他们所承诺过的事情。”
　　据本案的辩护律师称，这桩民事诉讼案最长可能维持六个星期事件。此前，亨斯曼刚刚在一个多月以前公布了第一季度财报，报告显示，亨斯曼第一季度亏损2.90亿美元，主要由于在经济衰退的形势下，用于涂料、纺织品和建筑产品的化工产品需求下滑。
　　亨斯曼已经从阿波罗管理公司收回了10亿美元的资金，后者在特拉华州法官在去年9月份判决阿波罗管理公司必须履行收购协议以后决定支付这笔资金，以了结亨斯曼所提起的诉讼。作为双方达成协议的一部分内容，亨斯曼在去年12月份同意取消这桩交易。
　　阿波罗管理公司在去年12月份的诉讼案中称，经济衰退导致全球化工产品需求走软，因此合并后公司没有偿付债务的能力，但该公司未能成功说服特拉华州法官斯蒂芬·拉姆(Stephen Lamb)，因而最终败诉。(唐风)

