美国上周定息抵押贷款利率回落
　　【MarketWatch芝加哥6月18日讯】北京时间6月18日晚间消息，房地美公司(Freddie Mac)周四报告称，在定息抵押贷款连续三周攀升并上涨至年内新高之后，本周公布的利好的通货膨胀数据(生产者及消费者价格指数)使得该项利率降低了近25个基点，使抵押贷款申请者获得了喘息的机会。
　　房地美报告称，本周作为基准的30年期定息抵押贷款平均利率从上周的5.59%回落至5.38%，几乎完全抹去了上周涨幅。上周的30年期定息抵押贷款平均利率从此前一周的5.29%飙升至5.59%。
　　本周的30年期定息抵押贷款平均利率仍然低于去年同期的6.42%水平。
　　本周的15年期定息抵押贷款平均利率从上周的5.06%回落至4.89%。去年同期的这项利率为6.02%。
　　本周的5年期国债指数混合型浮动利率抵押贷款平均利率为4.97%，此前一周的这项利率是5.17%。1年期浮动利率抵押贷款平均利率为4.95%；上周为5.04%。
　　想要按照本周利率获得抵押贷款，申请30年期及15年期定息抵押贷款的申请人平均需要支付0.7个点的资金；1年期浮动利率抵押贷款的申请人平均需要支付0.6个点的资金。1个点就是总贷款数额的1%，以预付利息的方式收取。
　　房地美公司首席经济学家弗兰克-诺塔夫特(Frank Nothaft)表示，“本周公布的经济数据表明通货膨胀压力非常和缓，扭转了此前抵押贷款利率持续攀升的趋势。”
　　诺塔夫特表示，“5月份的生产者价格指数环比仅仅上涨了0.2%，比市场预期值大约少三分之一。消费者价格指数环比仅仅上涨了0.1%。此外，生产者价格指数同比下降了5.0%，为1949年以来最大年度跌幅；消费者价格指数同比下降了1.3%，为1950年以来最大年度跌幅。”
　　但是诺塔夫特表示，目前判断房地产市场是否已经见底还为时尚早。他指出，抵押贷款利率已经连续三周上涨，上涨了超过75个基点，至少暂时性的降低了购房者的需求。
　　他表示，“据抵押贷款银行协会公布的数据，抵押贷款申请量出现了四周以来首次下滑，截至6月12日当周的抵押贷款申请量环比减少了3.5%。此外，根据全美房地产建筑商协会公布的数据，尽管5月份单户家庭房屋开工量增加了7.5%、为连续第三个月增加，但是建筑商对6月份以及今年下半年的房地产市场预期指数却有所降低。”

