私募Aquiline收购瑞士再保险旗下咨询公司
　　新浪财经讯 北京时间6月17日凌晨消息，据国外媒体报道，私募股权公司Aquiline Capital Partners LLC(以下简称“Aquiline”)周二称，该公司已经收购了瑞士再保险(Swiss Reinsurance Co)旗下咨询公司Conning & Co，从而将700亿美元的资产置于Aquiline的管理之下。
　　Aquiline今天发表声明称，该公司已经收购了总部位于美国康涅狄格州哈特福德的Conning & Co，但并未透露这项交易的具体财务条款。声明表示，瑞士再保险这家全球第二大的再保险公司仍将是Conning & Co的客户。
　　Conning & Co现有员工240人左右，负责为各大保险公司管理资产，同时还向这一行业提供咨询顾问服务。受信贷紧缩状况的影响，各大保险公司的业绩受损，迫使Conning & Co寻求增加客户。数据显示，自2007年初美国住房市场崩溃以来，北美各大保险公司已经蒙受了2050亿美元以上的资本减记和未实现亏损。
　　Aquiline在2005年由杰夫·格林伯格(Jeff Greenberg)创立，随后在2006年关闭了旗下的第一家基金，该基金管理的资产总额为11亿美元。格林伯格曾担任保险经纪公司Marsh & McLennan Cos的首席执行官，他的父亲莫里斯·汉克·格林伯格(Maurice Hank Greenberg)则曾是美国国际集团(AIG)的首席执行官。
　　格林伯格称：“过去一年左右的时间里，市场环境一直十分混乱。一些保险公司的资产管理活动一直表现良好，但其他公司则不然。”
　　Conning & Co的首席执行官Salvatore Correnti则表示：“Aquiline拥有保险业的专业知识和技能，各大保险公司都希望这一平台获得成长。”
　　格林伯格表示，在上述收购交易完成以后，Correnti仍将留任原职。(唐风)

