综述：美CPI现60年最大降幅 美股涨跌互见

　　新浪财经讯 联邦快递的谨慎业绩预告以及标准普尔调降18家银行评级又令投资者对美国经济感到担忧。主要股指周三涨跌互见，医疗与科技股有所上涨，但其它股票普遍下滑。
　　5月CPI月环比增长0.1%，增幅低于0.3%的市场预期。这份经济报告对市场来说是一个好消息，因为投资者一直担心物价上涨将给美国经济的复苏带来阻力。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了7.49点，报收8497.18点，跌幅为0.09%；纳斯达克综合指数上涨了11.88点，报收1808.86点，涨幅为0.66%，标准普尔500指数下跌了1.26点，报收910.71点，跌幅为0.14%。
　　联邦快递的业绩预告十分谨慎并对美国经济进行了悲观评论，分析师通常将运输公司的业绩视为衡量经济的一个重要指标。
　　金融股大幅下跌，标准普尔调降了许多大银行评级并调整了对它们的业绩预测。标准普尔指出，金融行业仍不稳定，政府监管将会越来越严格。
　　奥巴马周三公布了全面整改金融体系监管机制的计划，希望借助这项计划恢复美国金融体系的信心，以及防止类似于当前金融危机的再度发生。这项计划将赋予美联储以监管整个金融体系的新权力，同时还将创立一家新的个人消费者保护机构。
　　商务部报告称，今年第一季度的经常帐赤字比去年第四季度锐减了34.5%，降至1015亿美元，创2001年第四季度--即美国上次陷入经济衰退之时--以来的新低。
　　本周五是“四重魔力日”，即本季度的四种期权合约到期日，预计股市将宽幅振荡。芝加哥Strutland交易员丹德明(Dan Deming)称股市在这种日子里通常会上涨。
　　标准普尔500指数已从三月份创下的12年低点反弹了40%，许多交易员认为市场的美国经济复苏的预期过于乐观。
　　Portfolio Management Consultants联席总裁理查德-休斯(Richard Hughes)认为股市春季以来的上涨有些过头，因为宏观经济仍然疲弱。
　　美国包裹快递服务行业巨头联邦快递公司(FDX)报告称，第四财季每股亏损2.82美元，营收从去年同期的98.7亿美元下降至78.5亿美元。该公司警告，未来两个季度公司经营环境将十分艰难。该股下跌了72美分，报收50.70美元。
　　因评级遭调降，BB&T Corp。下跌了2.9%，富国银行下跌了5.4%。追踪美国24家银行的KBW银行指数下跌了3.3%。
　　10年期国债价格强劲攀升，收益率从周二的3.6%下降至3.60%。标准普尔表示美国政府AAA的信贷评级在近期调降的可能性较小，这对国债市场来说实在是一个好消息。
　　美联储已经收购了大约1630亿美元国债，美联储曾承诺在9月前收购总计3000亿美元国债。
　　原油期货上涨了0.8%，收于每桶71.03美元。政府数据显示，上周美国原油期货连续第三周下降。
　　美元对主要货币汇率涨跌互见，黄金期货有所上涨。
　　纽约证交所成交量从周二的12亿股上升至13亿股，股票涨跌比为2比3。
　　罗素2000种小盘股指数上涨了3.29点，报收507.03点，跌幅为0.7%。
　　英国富时100指数下跌了1.2%，德国DAX指数下跌了1.9%，法国CAC-40指数下跌了1.6%，日本日经指数上涨了0.9%。
　　美国政府公布金融监管改革方案
　　美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周三公布了全面整改金融体系监管机制的计划，希望借助这项计划恢复美国金融体系的信心，以及防止类似于当前金融危机的再度发生。
　　这项计划将赋予美联储以监管整个金融体系的新权力，同时还将创立一家新的个人消费者保护机构。这份长达88页的所谓“白皮书”计划将在美国国会中引发激烈的争论，反对者此前已经指责称，该计划对金融公司施加了过多的限制，将会损害这些公司在全球经济中展开竞争的能力。
　　奥巴马称，这项计划将对美国金融体系的监管措施进行重新设计，是修复金融体系中监管失误和限制过度冒险活动的必要措施。他指出，监管失误和过度的冒险活动是导致经济陷入更长衰退的一部分原因。
　　这项计划是美国政府七十多年以来规模最大的整改金融市场规则的计划，其中许多改革措施都将需要通过国会的批准。分析师指出，权限和观念方面的冲突可能将会导致这项计划被迫推迟，并导致最终立法的形式发生改变。奥巴马此前曾将这项计划称为“彻底的整改”，希望能在年底以前将该计划签署为立法，从而完成其最为关键的国内首要任务。
　　根据这项计划，政府将创立一家新机构来监控个人金融产品，赋予美联储监管那些规模过大而不能倒闭的金融公司的权力，此外还将把对冲基金和私募股权公司置于联邦监管之下。
　　奥巴马今天在白宫向财政部、美联储及其他监管机构的负责人表示：“这是整个体系的失败，监管的缺失引发了系统性风险。”
　　奥巴马政府公布这项计划的背景是，华尔街已经历了为时一年的“风暴”，信贷紧缩状况导致美国经济陷入了半个多世纪以来最严重的衰退。自去年9月份以来，政府已经被迫向花旗集团、美国银行、美国国际集团、通用汽车及抵押贷款融资巨头房利美和房地美等公司提供了巨额的援助资金。
　　奥巴马暗示，虽然松弛的政府监管是导致当前危机发生的原因之一，但他所提议的整改计划不会完全改造美国的监管体系。他表示，除了取消储蓄机构监理局(Office of Thrift Supervision)以外，该计划将当前体系中大多数部分都维持原状，目的是争取让国会通过这项计划。
　　美国商会(U.S. Chamber of Commerce)下属资本市场中心的总裁David Hirschmann称，美国商会对这项计划感到失望。他表示：“虽然政府已经提出了几项积极的建议，但我们担心从整体来看，该计划只不过是增加了监管体系的层次，而没有解决潜在的基本问题。”
　　美国第一季度经常帐赤字降至1015亿美元
　　美国商务部周三报告称，由于美国陷入严重的经济衰退导致石油及其他商品进口都受到抑制，美国今年第一季度的经常帐赤字大幅缩减。
　　商务部报告称，今年第一季度的经常帐赤字比去年第四季度锐减了34.5%，降至1015亿美元，创2001年第四季度--即美国上次陷入经济衰退之时--以来的新低。
　　美国第一季度经常帐赤字降至1015亿美元，但仍然高于此前经济学家所平均预期的850亿美元。在本次报告中，商务部还将美国08年第四季度的经常帐赤字从上次估算的1328亿美元上调至1549亿美元。商务部表示，之所以上调第四季度经常帐赤字，主要是因为在获得了最新的贸易往来数据之后重新进行了统计。
　　经常帐赤字是内容非常宽泛的一项指标，主要用以衡量美国与其他国家之间的国际商品、服务和资本流。从本质上来讲，这项指标衡量的是美国人需要从外国借贷多少资金才能维持自己的消费和投资增长。
　　第一季度内，美国经常帐赤字相对于国内生产总值(GDP)的比例降至2.9%，为1999年该比例降至2%之后的最低值。2005年第四季度，美国经常帐赤字占GDP的比例攀升至6.6%，为历史最高水平。
　　商务部今天公布的数据显示，受到美国企业界面向国际市场销售的化工品、金属、工业设备、石油钻井及机械设备等销售大幅下滑的影响，美国第一季度的商品出口总额锐减14.2%，降至2494亿美元。除了上述产品之外，美国生产的汽车及汽车零部件出口也大幅下滑。
　　美国第一季度的贸易赤字有所缩小，原因是进口额萎缩的幅度更大。美国第一季度的进口总额跌幅高达20.5%，降至3734亿美元。在减少的进口额当中，有三分之一是由于石油产品进口锐减所致。此外，工业设备、金属、化工产品及其汽车进口也大幅下滑。
　　商务部将美国2008年全年的经常帐赤字修正为7061亿美元，比2007年的7266亿美元减少了2.8%。至此美国的经常帐赤字已经连续第二年下降；在此之前该数字已经连续五年上涨，并在06年创造了历史最高数值。
　　经常帐赤字备受经济学家关注，因为该数字反映的是美国必须从外国借贷多少资金才能维持总贸易赤字。
　　一些分析师预计美国今年的经常帐赤字将会大幅下滑，原因是美国已经陷入了严重的经济衰退，将导致该国的进口需求低迷。
　　在国内市场需求疲软、出口销售形势恶化的情况下，美国企业界遭受了沉重的打击。受到全球销售下滑的影响，世界上最大的采矿业及建筑机械生产商卡特彼勒(Caterpillar) (CAT)已被迫宣布大量裁员并削减产量。今年4月份，卡特彼勒宣布第一季度成为17年以来第一次出现亏损的财季，原因是其最大的营收来源--大型设备国际销售收入锐减29%。
　　由于预计在欧洲和南美的农机销售将会下降，农用机械生产商迪尔公司(Deere)在今年已经两次调降了2009财年盈利预期。
　　美国5月CPI环比上涨0.1% 同比下降1.3%
　　美国劳工部报告称，经过季节性因素调整之后的美国5月份消费者价格指数(CPI)环比上涨了0.1%；汽油价格上涨对其造成的影响基本被食品价格下跌所抵消。
　　这是最近三个月以来CPI指数的首次上涨。
　　扣除通常波动幅度较大的食品与能源价格因素不计，美国5月份的核心CPI环比涨幅也是0.1%。
　　对比去年5月份，今年5月份的CPI同比下降了1.3%，为1950年4月份以来最大年度降幅。在CPI报告公布之前，美联储已经警告称，受到全球经济衰退对物价造成下行压力的影响，通货紧缩仍将是美国经济的头号威胁。美联储官员表示，经济衰退造成美国失业率居高不下、很多工厂闲置生产力，这种状况将使通货膨胀受到严重抑制。
　　5月份CPI创下来多年以来最大的年度降幅，其主要原因是过去一年内的能源产品价格下跌了27.3%。然而最近以来原油和汽油价格已经大幅回升。
　　但从核心CPI数据并没有大幅下滑这一点来看，通货紧缩也许不会成为问题。对比去年同期，今年5月份的核心CPI同比增长了1.8%。
　　5月份名义CPI环比上涨0.1%，低于此前接受MarketWatch调查的经济学家所平均预期的0.3%。核心CPI环比上涨0.1%，符合经济学家预期。
　　5月份的能源产品价格指数环比上涨了0.2%，为今年2月份以来的首次上涨。经过季节性因素调整之后的汽油价格环比上涨了3.1%。天然气价格环比下降了5.7%。
　　5月份的食品价格环比下降了0.2%，至此该指数已经连续第四个月下滑。消费者购买回家食用的食品价格环比下降了0.5%。水果及蔬菜价格环比下降了1%，肉类价格环比下降了0.9%。对比去年同期数字，今年5月份的食品价格同比上涨了2.7%。
　　今年5月份，经过通货膨胀因素调整之后的美国工人平均周薪环比下降了0.3%；平均每周工作时数环比减少了0.3%。对比去年同期数字，今年5月份的实际周薪同比增长了2.8%。
　　5月份CPI报告中的住所成本环比增长了0.1%。住所成本占到了CPI的三分之一。业主及租房者成本(即拥有一所房屋的成本)环比增长了0.1%。酒店及旅店住宿价格环比增长了0.1%。
　　5月份的医疗健康成本环比增长了0.3%。处方药物价格环比增长了0.6%。
　　受到燃料价格上涨影响，5月份的交通价格环比增长了0.8%。新车价格环比增长了0.5%。航空机票价格环比下降了1.5%。
　　5月份的服装价格环比下降了0.2%，至此该项数据已经连续第三个月下滑。
　　5月份的教育及通讯价格环比增长了0.3%，其中学费环比增长了0.6%。
　　烟草价格环比下降了0.3%。此前两个月内的烟草价格飙升了20%，原因是美国联邦政府实行了新的烟草执行税率。
　　纽约油价波动剧烈 收涨0.8%报71.03美元
　　纽约市场的主力原油期货合约温和高收。今天油价时涨时跌波动剧烈。稍早时美国政府宣布上周原油库存的降幅超过预期，而汽油供应量的涨幅明显不及预期。
　　联邦快递(FDX)发布悲观预期再度引发了投资者对美国经济可能不会快速复苏的担心。但是，午后美股开始缓步攀升，油市状况也随之改善。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所的7月原油合约上涨56美分，收于71.03美元，涨幅为0.8%。盘中7月合约的最高值为71.28美元，最低为69美元。
　　MF Global的分析师约翰-基尔达夫(John Kilduff)表示：“现在，前一段时间无情推高油价的因素似乎暂时偃旗息鼓，市场人士的分裂变得更为明显。”
　　他在一份致客户的研究报告中写道：“多头的依据是对总需求将持续改善的预期和担心美元遭受通胀的侵蚀，而空头认为油市已涨得过头，毕竟基本面依然很脆弱。”今天之前的三个交易日中，纽约市场的油价累计下跌约3%。
　　今晨美国能源信息署(EIA)宣布，在截至6月12日的一周中，汽油库存环比增加340万。接受能源信息提供商Platts调查的油市分析师对此的平均预期为增长65万桶。
　　EIA还称，上周的原油供应量环比减少390万桶，至3.577亿桶。分析师的预期为环比减少170万桶。
　　Tyche资本顾问公司的高管塔里奇-萨希尔(Tariq Zahir)指出，虽然原油库存的降幅超过预期，但是汽油库存数据出人意料，“这进一步增强了我们的如下判断：需求的萎缩是非常明显的”。他还称：“鉴于原油库存仍处在很高水平，而美元已显露一定的企稳迹象，我们估计油价在当前基础上不会再度大涨。”
　　EIA的报告还显示，上周的馏分油库存环比增加30万桶。
　　WTRG Economics的经济学家詹姆斯-L-威廉斯(James L. Williams)认为，EIA的数据“有喜有忧，但整体而言对油价稍显不利。”
　　他指出：“汽油库存的增加是一个明显不利的讯号，但原油库存的减少部分化解了这一不利因素。但是，当前汽油库存仍低于正常水平，而原油库存依然明显高于往年这个时候的正常值。”
　　威廉斯还称，目前美国的石油消费总量较上年同期下降近9%，“联邦快递发布的最新消息也对油价不利”。
　　美元汇率下跌 纽约金价高收0.4%
　　纽约市场的主力黄金期货合约小幅高收，早盘金价一度走跌。今天金价转升可能主要得益于美国发布消费者价格数据后美元对欧元的汇率下跌，黄金作为投资替代物的吸引力有所增长。
　　美国政府发布消费者价格指数(CPI)后，欧元对美元汇率明显攀升。五月CPI的同比降幅创下了49年来新高，虽然环比有所增长，但涨幅低于分析师的普遍预期。纽约金市收盘时，美元指数下跌0.2%，至80.55点。
　　截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门上市的8月黄金合约上涨3.80美元，收于936美元/盎司，涨幅为0.4%。盘中8月合约的最高值为938.90美元，最低为928.40美元。
　　TheBullionDesk.com的分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)在一份研究报告中写道：“美元可能在很大程度上决定金价的短期内走向。我们预计当前金市的逢低买进主题将延续下去。”进入本月以来金价已下跌近5%。
　　今晨美国劳工部宣布，五月的CPI较上年同期下降1.3%，这一降幅创下1950年4月以来新高。但是，与四月相比经季调的CPI仍增长0.1%，三个月来首次环比上涨。据MarketWatch的调查，经济学家平均预期五月的CPI将环比上涨0.3%。
　　美联储曾经警告道，通缩依然是经济面临的一个重要风险，全球性经济衰退增大了物价下跌的压力。他们还称，经济的停滞 -- 失业率居高不下和许多工厂闲置即是明证 -- 应该会对通胀有所限制。通胀压力的减轻可能会导致金价下跌，因为黄金通常被视为对冲物价上涨风险的利器。
　　纽约市场的其他金属期货中。7月白银合约的价格无明显变化，为14.15美元/盎司；7月白金合约下跌17.30美元，至1203.60美元/盎司，跌幅为1.4%；9月钯合约下跌4.25美元，至238.55美元/盎司，跌幅为1.8%。
　　与此同时，铜期货价格温和下滑，7月合约下跌1.6美分，至2.2395美元/磅，跌幅为0.7%。
　　美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至周二收盘的黄金持有量为1132.15吨，已连续八个交易日无变化。今天金市收盘时，SPDR上涨0.03%，至91.96美元。
　　欧洲股市收低 原油及银行板块领跌
　　周三欧洲股市大幅下滑。投资者怀疑近来石油生产商和银行板块股价大幅上涨是否合理，导致这两个板块领跌大盘。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)下跌2%，收于204.63点。至此该指数已经连续四个交易日收低。
　　Brewin Dolphin机构首席市场策略师麦克-伦霍夫(Mike Lenhoff)表示，“投资者情绪低迷，并且一直都在寻找获利回吐的机会。市场需要明白无误的经济复苏讯号。”
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)下跌1.16%，收于4,278点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌1.86%，收于4,800点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌了1.6%，收于3,161.14点。
　　周三欧洲股市中，电讯及制药商等受经济周期影响较小的公司普遍走高。德国电信(Deutsche Telekom) (DE:DTE)上涨了2.4%；阿斯利康(AstraZeneca) (UK:AZN)上涨了2.5%。
　　自3月份以来，这些公司涨幅一直落后于大盘。
　　Rensberg Fund Management机构基金经理人科林-莫顿(Colin Morton)表示，“在欧洲股市上涨行情中，有些公司股价并未上涨，它们为投资者提供了非常好的价值之选。但从另一方面来说，有些公司只有在经济出现了复苏希望的推动下，其股价才能站稳脚跟。”
　　按照涨跌幅度计算，周三欧洲股市中跌幅最大的是金属采矿及冶炼板块，这个板块跌幅高达6.5%。在最近股市上涨行情中，金属采矿及冶炼板块一直领涨大盘。
　　英美资源集团(Anglo American) (UK:AAL)下跌了6.3%，Xstrata (UK:XTA)下跌了10.2%。
　　受到原油期货价格下跌拖累，石油生产商也普遍走低。(明煜)
 
　　相关专题：
　　全球联手抗击金融危机
 
　　相关报道：
　　收盘：道指跌7点 纳指 涨11点
　　美国政府公布 金融监管改革方案
　　美国第一季度经常帐赤 字降至1015亿美元
　　美国5月CPI环比上涨 0.1% 同比下降1.3%
　　标准普尔下调美国18家 银行评级
　　纽约油价波动剧烈 收 涨0.8%报71.03美元
　　美元汇率下跌 纽约金价高 收0.4%
　　欧洲股市收低 原油及银 行板块领跌

