丰田新款Prius五月获18万辆订单
　　新浪财经讯 北京时间6月19日晚间消息，日本汽车生产商丰田汽车公司(Toyota Motor Corp) (TM)周五宣布，在日本车市中，其新型Prius混合动力车上市仅一个月内就收到了18万辆订单，远远超出预期的10万辆目标。
　　丰田汽车公司是在一个月之前推出第三代混合动力车Prius的。受到日本政府的购车减税政策及其他一些旨在推动日本经济走出衰退的政策推动，新型Prius混合动力车刚一上市就成为热门畅销车型。
　　丰田新款Prius混合动力车成为日本车市5月份头号畅销车型，取代了本田汽车公司(Honda)的混合动力车Insight的地位，成为日本国内车市中的新宠。本田Insight混合动力车是日本车市4月份的最畅销车型，但在5月排行榜中降至第三位。
　　在本田汽车公司于今年2月份以189万日元(1.97万美元)价格推出Insight混合动力车之后，日本混合动力车市场的竞争形势变得更为激烈。丰田新款Prius混合动力车售价稍高于200万日元(2.09万美元)，比上一款Prius轿车便宜约3万日元(3100美元)。新款Prius混合动力车拥有排量更大的1.8升发动机，但行驶里程高于老款车型。
　　新款Prius混合动力车业已登陆美国市场，上个月其在美国市场上仅仅售出了700辆。丰田汽车公司发言人保罗-诺拉斯科(Paul Nolasco)表示，北美的大多数丰田经销商都还在销售老款的第二代Prius轿车，今年5月份的Prius轿车总销售量为1.0091万辆。
　　在全球经济衰退、日元汇率坚挺以及美国陷入信贷危机的背景下，日本汽车制造商普遍受到了沉重打击，而新型混合动力车销售强劲增长成为该国汽车行业中少有的亮点之一。
　　丰田汽车公司是全球最大的汽车生产商，除了Prius小型车之外，该公司还生产凯美瑞(Camry)轿车、雷克萨斯(Lexus)高档豪华车等产品。在截至今年3月份的财政年度内，这家公司蒙受了建厂70年来的最大年度亏损。
　　目前日本政府对购买混合动力车者实行免税政策，每位购买新款Prius混合动力车者可节省15万日元(1500美元)。针对囊中羞涩的购车者，日本汽车厂商还推出了其他一些款式的节能型车辆。
　　美国总统奥巴马推出的“以旧换新”购车计划也促进了新型混合动力车的销售。按照该计划，针对那些以耗油量较高的旧车换购新车者，奥巴马政府最高可以向他们提供4500美元折扣券。
　　在日本，政府向那些以13年以上旧车换购新型节能车辆的购车者提供25万日元(2500美元)折扣；没有旧车的购买者可以得到10万日元(1000美元)日元的折扣。
　　在日本市场上，丰田汽车公司将继续销售老款的Prius轿车，售价与本田汽车公司的Insight相同。这种做法相当不同寻常，因为通常情况下汽车制造商会在推出新款车型的同时停产老款车辆。在丰田汽车公司周五公布的5月Prius新款混合动力车销售数字中，并不包括老款车型的销售数字。
　　尽管混合动力车的销售如火如荼，但其他车型的需求量却日益萎靡。
　　日本汽车市场整体仍在萎缩。据日本汽车经销商协会(Japan Automobile Dealers' Association)公布的数据，今年5月份，日本的汽车销售出现了连续第十个月下滑，对比去年同期的汽车销售量减少了19.4%。
　　4月份的汽车销售量同比减少了29%；3月份的汽车销售量同比减少了31.5%，表明日本汽车市场下滑的趋势正在减缓。今年5月份，丰田汽车公司在日本汽车市场的总销售量同比减少了24%。
　　TM

