Pier 1 Imports第一财季扭亏为盈
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，家装用品及礼品零售商Pier 1 Imports Inc(PIR)表示，第一财季实现盈利，主要得益于与部分债务的削减相关的巨额收益。这一业绩轻而易举地超过了市场预期。
　　截至5月30日的财季，该公司从上年同期的亏损3280万美元，合每股37美分，转为净盈利2930万美元，合每股32美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损36美分。分析师预期中通常不包括一次性项目。
　　Pier 1表示，一家外国子公司第一财季以2700万美元的价格收购了在外流通的部分可转换高级债券。此次收购使Pier 1的在外流通债务减少了7900万美元，并导致了4800万美元的收益。
　　季度营收下降了9.3%，从上年同期的3.10亿美元降至2.81亿美元，原因是由于新店开张数量的减少，加上经济衰退的影响。
　　尽管家居装饰店的业绩因住宅市场疲软以及消费者支出的减少而受到损害，但Pier 1的营收业绩仍高于分析师平均预期的2.76亿美元。
　　同店销售额、即开业至少一年的店面的销售额下降了7.5%。
　　该公司表示，当季利润率有所提高，主要得益于供应链成本的削减，以及清仓活动的减少，而由于租金的削减，店面占用成本也有所下降。
　　该公司还表示，第一财季从国外诉讼的和解中获得了1000万美元的收益。
　　截至第一财季末，Pier 1拥有1073家北美店面。

