银行股领涨 英股小幅高收0.1%
　　【MarketWatch纽约6月18日讯】北京时间6月18日晚间，英国股市小幅高收，这主要得益于大型银行股普涨。由于券商调升评级，劳埃德银行集团的涨幅居先。
　　截至周四伦敦时间下午4:30(北京时间周四晚23点30分)，富时100指数上涨2.4点，收于4280.86点，涨幅为0.1%。
　　银行股被视为对经济背景的改善最为敏感的板块之一。今晨美国发布的多个经济数据好于预期，其中包括五月的先行经济指标增长1.2%，费城地区制造业的状况改善等。
　　今天英股的银行业大赢家首推劳埃德(LYG)，其股票上涨3.3%。稍早时Macquarie集团宣布，将劳埃德的评级从“不及大盘”调升至“中性”。此外，苏格兰皇家银行的股价上涨2.7%，渣打银行高收2.6%。
　　但是，巴克莱(BCS)的股票跌收0.5%。昨天英央行行长默文-金(Mervyn King)表示，现在放松大力刺激经济措施还为时尚早，但货币政策制订者开始考虑退出策略是适当之举。金还呼吁对金融业进行更严格的管制，他同时对大型银行在金融系统中所扮演的角色提出了质疑。
　　一些分析师对金的上述言论发表了评论。Panmure Gordon的分析师表示：“金的演讲似乎告诉向我们发出了明确讯号，英国央行可能要求投资银行保持较高的资本充足率。”
　　嘉年华集团(CCL)的股票大涨7.2%。在刚过去的财季中，嘉年华的利润总计2.64亿美元，合每股33美分，低于上年同期盈利3.9亿美元合每股49美分的水平。尽管如此，嘉年华的利润仍高于市场的普遍预期。嘉年华表示，服务价格下降和墨西哥爆发甲型H1N1流感影响了公司的利润。
　　富时100指数成分股之外，一些上市公司的资产负债表成为投资者关注的焦点。稍早时GKN和Marston's均表示，将请求股东提供更多的资本。
　　汽车和航空部件集团GKN的股票由跌转升，最终小幅高收0.4%。GKN表示，计划通过发行权证筹集约4.23亿英镑(6.95亿美元)的资金，此举将降低公司对债务融资的依赖，使公司资本结构变得更为稳固。
　　酿酒商兼酒吧运营商Marston's的股票重跌15.9%。该股不是富时100指数成分股。Marston's计划通过发行权证出售2.99亿股新股，融资规模约为1.76亿英镑(2.89亿美元)。
　　手袋制造商Mulberry的股票高收4.2%。该公司宣布，刚过去财年的净利润降至260万英镑，低于上财年的340万英镑，但销售额增至5860万英镑，超过上年度的5120万英镑。

