通用汽车将60家经销商移出终止经销协议名单
　　新浪财经讯 北京时间6月19日凌晨消息，据国外媒体报道，通用汽车周四称，该公司已经取消了此前终止与60家汽车经销商之间经销协议的决定，这家美国最大的汽车公司目前正在按照其破产重组计划缩减零售网络的规模。
　　通用汽车发言人苏珊·加龙泰克斯(Susan Garontakos)今天表示，一些经销商已经证明，受不精确财务信息的误导，通用汽车错误地将这些经销商放入了终止经销协议的名单。
　　通用汽车的这一举措意味着该公司裁减的经销商数目会有所减少。5月15日，通用汽车开始通知1000多家经销商，该公司不会再与这些经销商续签将于明年到期的经销协议。在6月1日申请破产保护以后，通用汽车目前正在缩减零售店铺的数量，原因是根据该公司的破产重组计划，它将把旗下品牌从原来的八个减少至四个。
　　汽车业研究公司AutoPacific驻密歇根的分析师斯特芬妮·布林利(Stephanie Brinley)称：“通用汽车此举看来符合其此前有关被裁经销商数量将被向下修正的预期。重要的是，该公司花费了时间对裁减经纪商的决定作出了重新审视。”
　　通用汽车5月15日表示，该公司将通知1100家经销商不会与其续签经销协议。加龙泰克斯称，这一数字后来增加到了1330家。
　　通用汽车称，对于已经预定要终止经销协议的经销商，该公司将向其提供财务援助，帮助它们逐渐减少未售出的经销产品，前提是这些经销商同意通用汽车的条款。在通用汽车将会与其续签经销协议的1270家左右经销商中，已经有98%同意了该公司所提出的条款。
　　通用汽车计划在明年底以前将其零售店铺数量从目前的大约6000家减少至3600家到3800家。除了通用汽车本身计划裁减的经销商以外，预计该公司还将失去大约450家土星、萨博和悍马经销商，原因是该公司已经剥离了这些品牌。(唐风)

