美大陆航空将发行3.9亿美元债券
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，美国大陆航空公司(CAL)表示，计划以其现有的或不久将购买的飞机为担保发行一批债券，以融资3.90亿美元。
　　此批债券被称为升级的设备信托凭证(enhanced equipment trust certificates，简称EETC)，上世纪90年代曾被航空公司普遍用来为购买飞机融资。但如同其它形式的融资一样，航空公司发现EETC市场的大门去年实际上已经关闭。
　　作为全美第四大航空公司，大陆航空周二盘后在向监管机构提交的一份报告中表示，此次债券发行的收益将被用来为购买5架新飞机融资，以及对其1998和1999年购买的12架飞机进行再融资。
　　这些飞机全部是波音公司生产的，包括经常被用于跨大西洋和跨太平洋航线的大型波音777飞机，以及用于短程航线的波音737飞机。
　　大陆航空表示，这些飞机的合并估定价值大约为7.20亿美元。
　　该公司在报告中表示，从明年1月开始到2016年结束，这批债券每年将支付两次利息。
　　高盛集团和摩根士丹利公司将担任此次发行的承销商。
　　美国几家航空公司的高管们已抱怨称，自去年秋季信贷市场冻结以来，贷款的难度已大大增加，尽管大陆航空与美国航空(American Airlines)母公司AMR Corp(AMR)的官员们最近表示，他们认为信贷市场的冻结状况已略有松动。
　　在寻求融资的各类企业当中，航空公司可能是特别没有吸引力的，因为随着衰退导致的旅行需求下降，以及燃料价格的再度走高，该行业已陷入螺旋式下降的困境中。
　　摩根士丹利常务董事小托马斯·卡希尔(Thomas F. Cahill Jr)表示，预计大陆航空的这批债券将获得穆迪的“ Baa2”评级，以及标普的“A-”评级，两者均为投资级别。

