华尔街对金融监管改革方案心存疑虑
　　新华社记者陈刚
　　奥巴马政府的金融监管改革方案17日正式出炉，这是上世纪经济大萧条以来美国政府对金融监管体系进行力度最大的一次全面改革。如果改革方案得到通过并付诸实施，美国金融生态将随之发生巨变。就此，华尔街在表示支持的同时也存在诸多疑虑。
　　美国几家交易所集团在计划公布之后率先表态。纽约泛欧交易所集团首席执行官邓肯·尼德奥尔表示，现在的监管体系已经过时，奥巴马政府强化金融监管有助于恢复投资者对美国金融体系的信任。他认为，监管改革必须要保护投资者，堵上监管漏洞，强化市场的透明度，此外还应该鼓励创新。     纳斯达克－OMX集团首席执行官罗伯特·格雷费尔德支持政府加强对金融衍生品和场外交易市场的监管，他认为这有助于提高市场的透明度。但他反对过度监管，强调监管的效率和有效性。
　　由于在金融危机中接受了政府的救助，大多数金融企业表态谨慎。摩根士丹利发布了简短的声明表示支持政府的监管改革。在17日当天归还政府救助资金的高盛、摩根大通等金融机构则都没有表态。
　　原本不在政府监管之列的对冲基金、私募基金、风险资本投资基金这次也被列入监管名单，这些基金对于政府的新政心情十分复杂。“无论是对冲基金还是私募基金，没有人愿意接受政府的监管，无论从商业模式上，还是从实际操作来讲，接受监管都意味着更高的成本，但这是一个不得不接受的现实，”一位在纽约从事对冲基金的业内人士对记者说，“我们现在需要的是政府给出更多的细节，如对什么规模的基金进行登记，是不是每笔交易都需要记录。从整个金融业角度看，强化监管可以使市场运行的更加平稳，但是到具体的操作中，政府到底要监管到什么程度，最终是否会达成一个妥协，现在仍存在变数。”     对于金融监管新政，经济学者、专家和市场人士普遍存在两派意见，支持者认为强化监管有利于金融业的长远发展，反对者认为方案仍不完善，同时存在监管过度的嫌疑。
　　曾供职于美国联邦储蓄保险公司的莱恩亚克指出，奥巴马的经济团队关注的是经济宏观层面的问题，比如如何解决系统性风险，怎么监控金融企业和市场等问题以避免重蹈金融危机的覆辙。他认为新政仍然对很多现实问题缺乏对策，比如对于造成金融体系系统性风险的个人如何处理、繁冗官僚机构并不能防范类似的金融危机再次发生的问题。     不少分析师认为，政府的监管方案会影响到金融企业的盈利能力。罗奇德尔证券公司的银行业分析师理查德·博维认为，新的监管方案过于复杂，过于严格。比如要求金融企业提高准备金率，这会降低资金的使用效率，从而影响企业的盈利能力。
　　还有人对于美国联邦储备委员会权力过于集中表示担忧。美国全国广播公司财经频道的主持人赖瑞·库德劳撰文指出，美联储其实是这次金融危机的制造者，美联储的低利率政策引发了美国的房地产泡沫，进而引发金融危机。金融改革方案赋予美联储更大的权力。文章由此提出质疑：如果美联储决策失误，金融体系何以能够避免重蹈覆辙呢？

