综述：本周美股自5月初来首次下跌

　　新浪财经讯 主要股指周五涨跌互见，油价的下跌给能源股带来压力，但券商对微软的利好评级对科技股形成支持。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了15.87点，报收8539.73点，跌幅为0.19%；纳斯达克综合指数上涨了19.75点，报收1827.47点，涨幅为1.09%，标准普尔500指数上涨了2.86点，报收921.23点，涨幅为0.31%。
　　标准普尔500指数本周下跌了2.6%，为五周来首次下跌。道指本周下跌了3%，纳指本周下跌了1.7%。
　　金融与科技股在尾盘反弹中起到了领头羊作用，金融板块上涨了1.7%，涨幅名列排在首位。金融板块在上午一度出现下跌。
　　金融股中，投资服务公司黑石(BX)上涨了79美分，至11.94美元。据《华尔街日报》报道，中投将向黑石旗下一只对冲基金投资5亿美元。
　　科技股在全天均保持强势，科技板块收盘时涨幅为1.2%，使纳指表现远远好于其它主要股指。微软上涨了57美分，收报24.07美元。高盛将微软列入其确信买进名单。
　　几只半导体股票的上涨也给纳指带来活力。北美半导体设备制造商协会披露，五月份订单额较四月份有所增长。
　　Research In Motion下跌了3.77美元，收报72.78美元。这一手机制造商与经销商昨日收盘后公布的上一财季每股收益好于预期，但出货量低于预期。
　　医疗板块全天保持上涨，收盘上涨0.5%。该板块已连续4个交易日跑赢市场。医疗板块相对强势的原因在于有消息称最终医疗改革开支可能将低于预期。
　　防御型板块周五表现欠佳，公用事业板块下跌了1.2%，电讯板块下跌了1.1%，大宗消费品板块下跌了0.7%。受油价下跌影响，能源板块也下跌了0.9%。
　　Federated Investors首席证券市场策略师菲尔-奥兰多(Phil Orlando)表示，“我确实认为美国经济正在改善，但许多投资者认为股市将进入整固阶段，而不是继续上涨。”
　　标准普尔500指数自三月份创下12年新低以来已经上涨了40%，在正常情况下，要获得这么大的涨幅通常需要几年时间。
　　Artio Global Equity Fund基金经理凯思-沃尔特(Keith Walter)指出，“没有只涨不跌的市场。”
　　美元对其它主要货币汇率走软，美元指数下跌了0.3%。美元的下跌并没有刺激大宗商品市场走强。CRB商品期货指数下跌了1.6%，该指数本周共下跌了3.6%。
　　纽约商业交易所7月期原油合约下跌1.82美元，收于69.55美元，跌幅为 2.6%，这是油价三天来首次下跌。
　　美元对多数重要外币的汇率下跌，黄金的投资吸引力随之增长。8月黄金合约上涨1.60美元，收于936.20美元，涨幅为0.2%。本周金价仍下跌约0.5%。
　　因今天是股票期权、股指期权、股指期货以及个股期货到期日，市场成交量急剧放量。纽约证交所成交量为21.3亿股，几乎是周四成交量10.9亿股的两倍。纽约证交所股票涨跌比为3比2。
　　英国富时100指数上涨1.52%，收于4,345.93点。法国CAC-40指数上涨0.85%，收于3,221.27点。德国DAX 30指数上涨0.04%，收于4,839.46点。日本日经225指数上涨0.8%，香港恒生指数上涨了0.8%。
　　国债市场在周四大跌后周五小幅反弹，10年期国债收益率从周四的3.81下降至3.78%。
　　罗素2000种小盘股指数上涨了0.6%，报收512.72点。
　　周四美国公布的经济数据表明，美国失业人数减少、工厂活动状况有所好转。受此影响，周四美国股市收高，道琼斯工业平均指数上涨0.7%，收于8,555.6点；标准普尔500指数上涨0.8%，收于918.37点，那斯达克综合指数小幅下滑，收于1,807.7点。
　　纽约油价跌破每桶70美元本周下滑3.5%
　　纽约市场的最近期和主力原油合约进入尾盘后均由升转跌，三天来首次跌收，最近期合约的收盘位跌破了70美元/桶关口。市场人士对石油需求的担心抵消了尼日利亚反对派武装炸坏一条重要管道对油价的推动。尼日利亚是非洲最大的产油国。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所7月期原油合约下跌1.82美元，收于69.55美元，跌幅为 2.6%。早盘该合约一度涨至72.30美元。7月合约将于下周一到期。本周的交易中7月合约下跌约3.5%。目前交易更为活跃的8月合约下跌1.89美元，收于70.02美元，跌幅亦为2.6%。8月合约的盘中最高值为72.85美元，最低为69.40美元。
　　德国商业银行以芭芭拉-拉姆布雷克特(Barbara Lambrecht)为首的分析师团队在一份报告中写道：“我们看空油价的主要依据是石油产品的需求疲软挥之不去，以及石油库存处在相对较高的水平。”
　　美国能源信息署(EIA)在本周三发布的周库存报告中指出，过去四周中美国的石油产品需求总量为日均1850万桶，较上年同期下降6%。
　　今天多数时段内油价均高于昨天的收盘价。德商银行的分析师就此评论道：“投资者都忙于证实他们的看多预期，他们在来自尼日利亚的消息中找到了证据。”
　　尼日尔三角洲解放运动组织今晨宣布，已炸毁一条属于Eni子公司的石油管道。这是该反政府武装近来对石油公司一系列攻击行动中最新的一起。这条管道属于Eni的子公司Agip，负责将原油输送至Brass的石油出口终端。Brass石油设施的日均处理能力约为16万桶。
　　推动油价走升的消息还有：世界银行宣布调升对中国经济2009年的增长预期。中国是世界第二大石油消费国。此前有消息称，五月份中国的石油需求连续第二个月增长。昨天世行宣布，将今年中国经济的成长率预期调升至7.2%。这高于世行今年三月预期的6.5%。
　　此外，周四美国能源信息提供商Platts指出，上个月中国的石油消费量约为3223万吨，相当于每天760万桶，较08年5月增长了6%。
　　周五的交易中，7月天然气合约下跌2.1美分，至4.072美元/百万英国热量单位，跌幅为0.5%。
　　7月新配方汽油合约下跌6.88美分，至1.9606美元/加仑，跌幅为3.4%；7月取暖用油合约下跌2美分，至1.8181美元/加仑，跌幅为1.1%。
　　纽约金价高收0.2%周降0.5%连续三周下滑
　　纽约市场的主力黄金期货小幅高收。美元对多数重要外币的汇率下跌，黄金的投资吸引力随之增长。
　　尽管今天高收，但在本周的交易中金价仍下跌约0.5%。过去三周中金价均入不敷出，连续下跌的周数创下两个月以来的新高。
　　纽约商业交易所Comex部门的8月黄金合约上涨1.60美元，收于936.20美元，涨幅为0.2%。8月合约的盘中最高值为939.70美元，最低为931.50美元。
　　TheBullionDesk.com的贵金属分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)表示，随着投资者继续逢低买进，金价可能在递减过程中得到进一步的支撑。
　　他同时指出，但就短期而言，“金价可能经历一段调整期，交易者将忙于评估全球经济的发展状况。整体而言目前金融市场都缺乏明确的方向”。
　　美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至周四收盘的黄金持有量为1132.15吨，这一数字已连续十个交易日无变化。周五金市收盘时SPDR上涨0.21%，至91.80元。
　　汇市方面，美元汇率普跌，全球股市普涨表明投资者对风险的偏好有所增长。通常情况下如果投资者撤离避险性较好的资产，美元的汇率将下滑。纽约金市收盘时，美元指数下跌0.56%，至80.16点。
　　纽约期市其他的贵金属期货普涨。7月白金合约上涨10.50美元，至1218.10美元/盎司，涨幅为0.9%；9月钯合约涨3.80美元，至243.50美元/盎司，涨幅为1.6%。
　　基本金属期货中，7月铜期货上涨1.8美分，至2.2910美元/磅，涨幅为0.8%。
　　欧洲股市收高 银行矿业板块领涨
　　周五欧洲股市连续第二个交易日收高。采矿业板块和银行板块涨幅领先。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)上涨1.28%，收于208.28点。
　　Ruland Research机构欧洲股市策略师海诺-鲁兰德(Heino Ruland)指出，接近周末时股市中出现了一些获利回吐的交易。他同时认为，本周末是四重魔力日，一些个股和指数的期权和期货将在今天到期，也加剧了今天股市的波动幅度。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)上涨1.52%，收于4,345.93点。法国CAC-40指数 (FR:1804546)上涨0.85%，收于3,221.27点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨0.04%，收于4,839.46点。
　　周五亚洲股市收高。欧洲股市收盘时，美国股市全面上扬。周四美国公布的经济数据表明失业人数减少、工厂活动状况有所复苏、先行经济指标指数好转，推动当天美股上扬。
　　周五欧洲股市中，采矿业板块普遍走高。铂金矿开采商Lonmin (UK:LMI)上涨了5.6%，矿业巨头必和必拓(BHP Billiton) (BHP)上涨了2%。
　　矿业公司Xstrata (UK:XTA)上涨了4%，此前《金融时报》报道称该公司的股东Glencore正在考虑发行新股上市。
　　Evolution Securities机构分析师表示，“我们相信，Glencore公司与Xstrata联合起来，效果要好于Glencore公司单独发行新股上市。”
　　金融股普遍上扬，其中爱尔兰银行(Bank of Ireland) (UK:BKIR)上涨了2.4%。渣打银行(Standard Chartered) (UK:STAN)上涨了2.03%。
　　保险企业苏黎世金融服务集团(Zurich Financial Services) (CH:ZURN)上涨了1.8%，此前该公司表示，预计截至5月31日时该公司的偿付比率(solvency I ratio)超过180%。该公司截至3月31日的偿付比率为157%。偿付比率是指一家公司偿付长期固定开支、以及拥有充足资金作长期发展及增长的能力。
　　采矿业和金融板块上涨，都是因为投资者预计经济下滑局面已经趋稳的乐观推动所致。
　　英国房地产建筑商Taylor Wimpey (UK:TW)上涨了9.7%，此前该公司表示最近几个月以来英国房地产市场出现了继续稳定下来的迹象，而且该公司在北美的业务状况也有所改善。
　　这家公司表示，“尽管我们所在的市场仍将受到整体经济状况依旧疲软、失业率持续攀升的不利影响，但是现在看来，我们曾经预期的最严重的经济衰退局面成为现实的可能性已经变得微乎其微了。”(明煜)
 
　　相关专题：
　　全球联手抗击金融危机
 
　　相关报道：
　　收盘：道指跌15点 纳指涨19点
　　欧盟领导人批准泛欧金融监管改革计划
　　美国会将调查伯南克曾否干预美银收购美林交易
　　美国8个州五月份失业率创历史新高
　　奥巴马政府拟扩大抵押贷款再融资计划覆盖范围
　　纽约油价跌破每桶70美元 本周下滑3.5%
　　纽约金价高收0.2%周降0.5% 连续三周下滑
　　欧洲股市收高 银行矿业板块领涨

