Watson将以17.5亿美元收购Arrow Group
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，仿制药生产商Watson Pharmaceuticals Inc(WPI)宣布，将以17.5亿美元现金加股票的价格收购规模较小的同业公司Arrow Group，后者是一家私人控股公司。
　　Watson表示，合并后的公司将成为一家年度营收大约30亿美元的全球性制药商，在20多个国家拥有业务。在获得监管机构批准的情况下，该公司预计此项交易将于今年下半年完成，并将对2010财年每股现金盈利起到推动作用。
　　该公司表示，Arrow是增长最快的仿制药公司之一，2008年的销售额达到6.47亿美元。Arrow拥有辉瑞公司(PFE)降胆固醇药物Lipitor已获批准的仿制版本在美国的药品权利。Lipitor是全球最畅销的品牌药物，其仿制版本预计将于2011年11月上市。
　　Watson首席执行官保罗·比萨罗(Paul Bisaro)表示，Arrow还出售降血压药物Altace(又名ramipril)的一个仿制版本。此外，Arrow还是对阿斯利康公司(AZN)哮喘药物Pulmicort的专利发起挑战的公司之一，并已获准从2012年8月开始出售Sepracor Inc(SEPR)呼吸系统药物Xopenex的一个仿制版本。
　　比萨罗表示，Watson几乎所有的业务都在美国，而Arrow除美国外还在加拿大、英国、法国、德国和斯堪的纳维亚营销产品。
　　他补充称，Arrow之所以能够进入其它市场，原因是其在目前没有业务的国家也有产品注册，这些国家包括意大利、斯洛文尼亚、罗马尼亚和波兰。
　　Watson去年营收25.4亿美元，预计今年营收将达26.5亿美元左右。世界最大的仿制药生产商Teva Pharmaceutical Industries Ltd(TEVA)去年营收110.9亿美元。
　　此项交易包括10.5亿美元现金和价值5亿美元、合每股29.51美元的1690万股普通股，以及价值2亿美元的优先股。Arrow股东还可能根据仿制版Lipitor的实际销售额获得更多付款。
　　此项交易已获得了双方董事会的批准。
　　Arrow现有大约1000名员工，包括大约250名研发人员，预计大部分员工将被Watson留用。该公司在英国、北美和法国分别以Arrow Generics、Cobalt Pharmaceuticals和Arrow Generiques的名义做业务。该公司在巴西、加拿大和马耳他拥有生产厂，并在澳大利亚拥有一座研发中心。

