高盛集团偿还100亿美元TARP援助资金
　　新浪财经讯 北京时间6月18日凌晨消息，据国外媒体报道，高盛集团周三称，该行已经以大约100.4亿美元的价格回购了美国财政部所持有的1000万股优先股。此前，财政部通过7000亿美元不良资产救助计划(TARP)下属的资本收购计划(Capital Purchase Program)收购了高盛集团的这些优先股。
　　今天早些时候，摩根大通、摩根士丹利、美国合众银行(U.S. Bancorp)和BB&T分别发表声明称，它们已经各自偿还了250亿美元、100亿美元、66亿美元和31亿美元的TARP援助资金。加上高盛集团，五家银行的还款总额达到了547亿美元。
　　美国财政部在上周批准十家大型银行偿还TARP资金，同时批准其回购认股权证，这些权证使得政府拥有在最多十年时间里拥有以预定价格收购银行普通股的权力。财政部表示，十大银行能以“公平的市场价值”回购认股权证。
　　此外，摩根大通、美国合众银行和BB&T Corp还已经向财政部发出了通知，称其计划从财政部回购普通股的认股权证，但这三家银行均未未透露将于何时、以何种方式和价格回购上述认股权证。
　　证券公司Rochdale Securities分析师理查德·博夫(Richard Bove)昨天称，为了偿还政府援助资金，摩根大通及其他七家银行本季度可能需要计入38.8美元的股息及利息相关成本，其中摩根大通将计入14.8亿美元，摩根士丹利则将计入10.2亿美元。
　　除了上述银行以外，纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon Corp)、Capital One Financial Corp、北方信托公司(Northern Trust Corp)和State Street Corp也被允许偿还TARP资金。财政部批准十大银行偿还TARP资金的条件之一是，这些银行必须证明其有能力通过发行新股和无需联邦存款保险公司(FDIC)支持出售债券的方式，在公开市场上筹集资金。
　　在此以前，至少有22家小型银行已被允许偿还援助资金。(唐风)

