市场风险偏好提高 美元兑欧元走低
　　【MarketWatch伦敦6月19日讯】北京时间6月19日晚间消息，受到全球股市上涨以及投资者风险投资偏好提高影响，周五早间美元兑欧元汇率走低。
　　美东时间周五上午8:28，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)下跌了0.18点，跌幅0.22%，报80.43点。周四晚间北美外汇市场的该指数报80.671点。
　　欧元兑美元汇率从1.3889攀升至1.3919，但该汇率对仍然维持在交易区间内。
　　在股市上涨时欧元汇率倾向于上涨。美元与日元被视为是避风港资产，在投资者风险偏好提高时，这两种货币汇率倾向于下跌。
　　周五欧洲三大股指普遍上涨。追随周四美国股市上涨行情，周五亚洲股市普遍收高。周五盘前美国股票指数期货上涨，预示今天美股高开。
　　RIA Capital机构驻爱丁堡经济学家尼克-斯塔门科维奇(Nick Stamenkovic)表示，全球股市上涨的势头为欧元汇率的上涨打下了积极的基础，但预计本周外汇市场的收尾将非常平淡。
　　周五欧元区、英国以及美国都没有重要的经济数据公布。
　　一些外汇市场分析师表示，目前市场的注意力已经转移到下周的美联储联邦公开市场委员会(FOMC)的货币政策会议上。
　　意大利联合信贷银行外汇市场策略师表示，受到投资者风险偏好提高的推动，包括澳大利亚元与新西兰元在内的一些商品货币普遍得到支持。
　　澳元兑美元汇率上涨了0.9%，报1澳元兑80.57美分。美元兑新西兰元汇率下跌了0.2%，报1.5625。
　　美元兑日元汇率从96.56攀升至97.08。

