收盘：道指跌107点 纳指跌20点
　　新浪财经讯 欠佳经济数据再一次给予了投资卖出股票的理由，最新经济报告显示5月工业产值连续第7个月下滑，尽管新屋营建以及PPI报告均好于预期。
　　道指下跌了107点，该指数在两天里已经下跌了近300点。投资者开始担心为期3个月的上涨行情是否已经到了尽头。
　　Canaccord Adams研究部经理Eric Ross指出，“没有只涨不跌的市场。”
　　分析师表示，只有出现更多经济复苏的迹象，股市才能够恢复上涨。投资者还担心美元疲软、大宗商品价格上涨以及贷款利率的上升将给经济复苏带来负面影响。标准普尔500指数当前仍比今年3月份创下的12年低点高出34.8%。
　　嘉信理财交易部经理Randy Frederick表示，“股市需要有不断的利好消息推动才会上涨，而当前没有好消息。
　　美联储表示，受到摩托车、矿业机械及高科技行业产品产量大幅减少的影响，美国5月份工业产值环比下降了1.1%，降幅超出市场预期。同比下降了13.4%，为1946年以来最大年度跌幅。
　　据商务部报告，5月份新屋开建数字增长17.2%，按年计达到53.2万套。当月营建许可申请数字增长4%。
　　5月份PPI增幅低于预期，核心PPI甚至有所下降。
　　纽约商业交易所的7月原油合约下跌15美分，收于70.47美元/桶，跌幅为0.2%。
　　8月黄金期货上涨4.70美元，收于932.20美元/盎司，涨幅为0.5%。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数上涨0.06%，收于4,329点。德国DAX 30指数上涨0.02%，收于4,891点。法国CAC-40指数下跌0.17%，收于3,214点。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了107.46点，报收8504.67点，跌幅为1.25%；纳斯达克综合指数下跌了20.20点，报收1796.18点，跌幅为1.11%，标准普尔500指数下跌了11.75点，报收911.97点，跌幅为1.27%。
　　Merriman Curhan Ford首席执行官Jon Merriman表示，“市场已经严重超买，市场需要进行调整。”
　　一位著名俄罗斯经济学家表示，俄罗斯应该将部分外汇储备用于购买巴西、中国与印度的国债。受这一讲话影响，美元汇率有所下跌。
　　周二10年期国债收益率从3.72%下降至3.68%。
　　零售商百思买下跌了7.3%，因电器与数码相机销量减少，该公司第一财季利润下降了15%。
　　纽约证交所成交量为12亿股，高于昨日的8.109亿股。
　　Y)将公布季度业绩；软体开发商Adobe Systems (ADBE)将在今天盘后公布财报。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

