美国5月PPI环比上涨0.2% 低于预期
　　【MarketWatch华盛顿6月16日讯】美东时间周二上午8:30(北京时间6月16日20:30)消息，美国劳工部报告称，受到能源产品价格上涨推动，美国5月份生产者价格指数(PPI)对比4月份有所上涨，但相对去年同期的降幅创造了1949年以来最高值。
　　劳工部报告显示，5月份的能源产品价格上涨抵消了食品价格下跌的影响，经过季节性因素调整之后的美国5月PPI环比上涨了0.2%。扣除波幅较大的食品与能源产品价格因素不计，5月核心PPI环比下降了0.1%。
　　此前接受MarketWatch机构调查的经济学家平均预期5月PPI将比4月份上涨0.5%；预计核心PPI将上涨0.1%。
　　尽管5月PPI相对4月份有所上涨，但是对比去年同期的降幅高达5%，为1949年8月份以来的最大年度降幅。这种巨大降幅引发了市场对通货紧缩的担心情绪。但是5月份的核心PPI同比增长了3%。
　　今年4月份PPI环比增长了0.3%，核心PPI环比增长了0.1%。
　　报告细节
　　5月份的能源制成产品价格环比上涨了2.9%，其中汽油价格环比大涨13.9%，柴油价格环比下降4.5%，民用天然气价格环比下降了4.7%。
　　制成消费品价格环比下降了1.6%，其中用于制作食品的禽蛋价格环比锐减27%，为2000年3月份以来的最大降幅。新鲜蔬菜及冻干蔬菜价格环比下降了20.9%。
　　今年5月份美国生产商采购的中间商品(intermediate goods)价格环比增长了0.3%，其中能源产品价格环比增长了2%，食品及饲料价格环比增长了1.3%。扣除是食品及能源产品价格因素不计，5月份的中间商品价格环比下降了0.2%；对比去年同期下降了5.5%，为劳工部自1974年开始追踪这项分项指标以来的最大年度跌幅。
　　5月份的粗制品价格环比增长了3.6%，能源原材料价格环比增长了5.3%，食品及饲料价格环比增长了0.4%。
　　美国政府将在周三(6月17日)公布消费者价格指数(CPI)。

