开盘：周边市场上涨 美股高开
　　新浪财经讯 北京时间6月19日晚间讯，受周边市场上涨带动，美股周五高开，周四公布的经济数据显示美国经济可能要好于一些投资者的预期。
　　美东时间周五上午9:30(北京时间6月19日21:30)，道琼斯工业平均指数上涨了42.63点，至8598.23点，涨幅为0.50%；纳斯达克综合指数上涨了19.34点，至1827.06点，跌幅为1.07%，标准普尔500指数上涨了6.64点，至925.01点，涨幅为0.72%。
　　今天是一些期权和期货合约到期的“四重魔力日”，但投资者预计美国股市仍能以积极表现结束本周。
　　所谓四重魔力日，即美股指数期权、指数期权、个股期货以及指数期货四者同时到期，在此关键时间点大小资金多以消极抵抗为主。在过去，四重魔力日通常为股市带来额外的波动性，但是一些分析师表示，市场预计的压力大多发生在本周初期。
　　周四美国公布的经济数据表明，美国失业人数减少、工厂活动状况有所好转。受此影响，周四美国股市收高，道琼斯工业平均指数上涨0.7%，收于8,555.6点；标准普尔500指数上涨0.8%，收于918.37点，那斯达克综合指数小幅下滑，收于1,807.7点。
　　Wells Capital Management机构首席投资策略师詹姆斯-保尔森(James Paulsen)表示，“最重要的是本周陆续公布的一些经济数据持续好转，有了这些数据的保证，股市将不会大幅下滑。”
　　保尔森表示，“每次出现卖方的时候，我们都碰到了更好的一些消息。鉴于股市已经渡过了最艰难时期，而且将来政府还将采取额外的刺激经济增长措施，因此我认为市场状况极有可能继续好转。”
　　但是一些分析师对股市仍然持谨慎观点。
　　MF Global Research机构资深股市指数分析师尼克-卡里瓦斯(Nick Kalivas)在周四发表的研究报告中表示，“近来股市的上涨，是对经济活动复苏的良好预期作出的反应。如果经济复苏受到质疑，并且投资者对2010年之前的经济增长前景持谨慎态度，那么股市的上涨动力将化为乌有。”
　　周五股市中E-Trade Financial Corp (ETFC)备受关注，此前该公司宣布将公募4.35亿只股票的发行价格定为1.10美元，较其周四收盘价低出23%。不考虑承销折扣及佣金等项目，E-Trade预计将从此次公募股票交易中获得毛收入4.785亿美元。这家线上股票交易服务提供商表示，如果市场需求状况许可，该公司将赋予承销商超额认购6500万股的期权。
　　E-Trade公司公募股票行动，是该公司在本周初宣布的融资12亿美元计划的一个组成部分。
　　周五没有重要的经济数据公布，但是华尔街可能对黑莓智能电话生产商Research In Motion (RIMM)的季度业绩做出反应。周五盘前，Research in Motion股价下跌了1.5%。
　　这家公司报告称，受到黑莓智能电话销售强劲增长的推动，第一财季盈利同比增长了33%。但是分析师担心这个利好消息可能已在Research in Motion公司股价中基本得到反映，因为过去三周内该股已经上涨了60%。
　　周五欧洲与亚洲股市普遍上扬，美国股市若能跟风则开盘亦将上涨。欧洲股市中，矿业板块与银行板块上涨，因为投资者仍然乐观的预计全球经济已经渡过最糟糕时期。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.31%。
　　外汇市场中，欧元汇率走强。据美国主流财经媒体报道，此前欧盟领导人在布鲁塞尔表示，欧元区经济已经步入“可持续性复苏”的道路。目前欧元兑美元汇率已攀升至1.3936。
　　据美国媒体报道，周四晚间，欧盟领导人就建立超国家金融监管机构的普遍原则达成一致，但并未授予监管机构以强制欧盟成员国政府救援公司的权力。
　　周五亚洲股市普遍上涨，科技板块受到利好经济数据推动攀升；但一些主要股指未能收于本周最高水平。东京股市中的日经225指数上涨了0.8%；香港恒生指数也上涨了0.8%。
　　大宗商品期货市场中，原油期货价格上涨了78美分，报每桶72.15美元。黄金期货价格三周内70美分，报每盎司935.30美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

