综述：经济数据好坏参半 美股低收

　　新浪财经讯 欠佳经济数据再一次给予了投资卖出股票的理由，最新经济报告显示5月工业产值连续第7个月下滑，尽管新屋营建以及PPI报告均好于预期。
　　道指下跌了107点，该指数在两天里已经下跌了近300点。投资者开始担心为期3个月的上涨行情是否已经到了尽头。
　　Canaccord Adams研究部经理Eric Ross指出，“没有只涨不跌的市场。”
　　分析师表示，只有出现更多经济复苏的迹象，股市才能够恢复上涨。投资者还担心美元疲软、大宗商品价格上涨以及贷款利率的上升将给经济复苏带来负面影响。标准普尔500指数当前仍比今年3月份创下的12年低点高出34.8%。
　　嘉信理财交易部经理Randy Frederick表示，“股市需要有不断的利好消息推动才会上涨，而当前没有好消息。
　　美联储表示，受到摩托车、矿业机械及高科技行业产品产量大幅减少的影响，美国5月份工业产值环比下降了1.1%，降幅超出市场预期。同比下降了13.4%，为1946年以来最大年度跌幅。
　　据商务部报告，5月份新屋开建数字增长17.2%，按年计达到53.2万套。当月营建许可申请数字增长4%。
　　5月份PPI增幅低于预期，核心PPI甚至有所下降。
　　纽约商业交易所的7月原油合约下跌15美分，收于70.47美元/桶，跌幅为0.2%。
　　8月黄金期货上涨4.70美元，收于932.20美元/盎司，涨幅为0.5%。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数上涨0.06%，收于4,329点。德国DAX 30指数上涨0.02%，收于4,891点。法国CAC-40指数下跌0.17%，收于3,214点。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了107.46点，报收8504.67点，跌幅为1.25%；纳斯达克综合指数下跌了20.20点，报收1796.18点，跌幅为1.11%，标准普尔500指数下跌了11.75点，报收911.97点，跌幅为1.27%。
　　Merriman Curhan Ford首席执行官Jon Merriman表示，“市场已经严重超买，市场需要进行调整。”
　　一位著名俄罗斯经济学家表示，俄罗斯应该将部分外汇储备用于购买巴西、中国与印度的国债。受这一讲话影响，美元汇率有所下跌。
　　周二10年期国债收益率从3.72%下降至3.68%。
　　零售商百思买下跌了7.3%，因电器与数码相机销量减少，该公司第一财季利润下降了15%。
　　纽约证交所成交量为12亿股，高于昨日的8.109亿股。
　　Y)将公布季度业绩；软体开发商Adobe Systems (ADBE)将在今天盘后公布财报。
　　美国5月工业产值创63年来最大年度降幅
　　美联储周二早间报告称，受到摩托车、矿业机械及高科技行业产品产量大幅减少的影响，美国5月份工业产值环比下降了1.1%，跌幅超出市场预期。
　　此前市场平均预期美国5月工业产值将环比下降1%。美联储在报告中将4月份的工业产值从上次报告的环比下降0.5%修正为下降0.7%。
　　对比去年同期，美国今年5月份的工业产值同比下降了13.4%，为1946年以来最大年度跌幅。自2007年12月美国陷入经济衰退以来的17个月当中，美国工业产值已有16个月出现下降。相对2007年12月份，今年5月份的工业产值下降了14.8%。
　　今年5月份，美国工业行业的产能利用率从4月份的69%下降至68.3%。产能利用率是衡量经济疲软程度的一项重要指标。对比产能利用率的长期平均水平，美国今年5月份的产能利用率低出12.6%。今年5月份美国制造业的产能利用率降至65%，创1948年美联储开始报告这项数据以来的最低值。
　　工业产值是用于衡量经济是否处在衰退之中的四项基本指标之一。在过去几个月内，尽管这四项基本指标的下降速度均已趋缓，但是没有任何一项指标回升至零以上。举例来说，今年头三个月的美国工业产值平均降幅为1.6%。
　　今年5月份，美国制造业的工业产值环比下降了1%；采矿业产值环比下降了2.1%；公用事业产值环比下降了1.4%。
　　美国今年5月份的摩托车产值环比下降了7.9%。扣除汽车行业产值不计，美国5月份的工业总产值环比下降了1.1%，制造业产值环比下降了0.6%。
　　今年5月份，经过季节性因素调整之后的车辆组装产值年率数字从4月份的499万辆下降至433万辆。1月份的车辆组装产值年率数字降至385万辆。
　　今年5月份美国高科技行业的产值环比下降了1.9%，其中半导体行业产值环比下降了2.7%。
　　美国5月PPI环比上涨0.2% 低于预期
　　美国劳工部报告称，受到能源产品价格上涨推动，美国5月份生产者价格指数(PPI)对比4月份有所上涨，但相对去年同期的降幅创造了1949年以来最高值。
　　劳工部报告显示，5月份的能源产品价格上涨抵消了食品价格下跌的影响，经过季节性因素调整之后的美国5月PPI环比上涨了0.2%。扣除波幅较大的食品与能源产品价格因素不计，5月核心PPI环比下降了0.1%。
　　此前接受MarketWatch机构调查的经济学家平均预期5月PPI将比4月份上涨0.5%；预计核心PPI将上涨0.1%。
　　尽管5月PPI相对4月份有所上涨，但是对比去年同期的降幅高达5%，为1949年8月份以来的最大年度降幅。这种巨大降幅引发了市场对通货紧缩的担心情绪。但是5月份的核心PPI同比增长了3%。
　　今年4月份PPI环比增长了0.3%，核心PPI环比增长了0.1%。
　　美国5月新屋开建数字猛增17.2%
　　美国商务部报告称，经过季节性因素调整之后的美国5月份新屋开建数字环比增长了17.2%，年率数字攀升至53.2万幢。4月份的新屋开建数字环比减少了12.9%，总数创第二次世界大战之后最低水平。
　　商务部在报告中表示，5月新屋开建数字意外增加的原因，主要是多户式住宅开工数量环比增长62%推动所致。5月份的单户家庭住宅开工量环比增长了7.5%，年率数字为40.1万幢，创08年11月以来新高。
　　此前MarketWatch机构调查的经济学家普遍认为，在4月份新屋开建数字重挫之后，5月份新屋开建数字将会反弹，但这些分析师平均预期5月数字将为48.5万幢，低于商务部报告数字。
　　在今天报告中，商务部将4月份新屋开建数字从上次报告的45.8万幢小幅下调至45.4万幢，为上个世纪40年代后期第二次世界大战结束之后的最低值。
　　对比去年5月份，今年5月份的美国新屋开建数字减少了45.2%；对比历史最高数值大约减少了75%。过去12个月内美国的单户家庭开工数量减少了40.9%。
　　商务部报告表明，4月份营建许可环比增长了4%，经过季节性因素调整之后、换算为年率数字为51.8万幢。单户家庭房屋营建许可环比增长了7.9%，年率数字为40.8万幢，创08年11月以来新高。
　　商务部警告称，其月度房地产市场数据较为波动，可能因为采样规模及其他会计错误等原因出现误差。在大多数时候，政府并不能确定实际新屋开建数字是增加抑或是减少。举例来说，5月份报告数字的标准误差范围可能高达正负14.4%。对前面公布的数据进行修正是非常常见的做法。
　　5月份的营建许可数字的标准误差范围要窄很多，为正负1.7%。
　　通常情况下，需要四个月的新屋开建移动平均数字才能确定房地产市场是否出现了新的趋势。过去四个月内，美国的新屋开建平均年率数字为52万幢；截至4月份的连续四个月移动平均年率数字为50.9万幢。
　　纽约油价连跌3天报70.47美元
　　纽约市场的最近期原油期货合约连续第三个交易日跌收。一些投资者开始质疑油价进入今年以来高达60%的反弹是否有些过度。
　　TrendMax Futures的经理人董事萨克里-奥克斯曼(Zachary Oxman)表示：“随着基金和散户都开始感到当前所有的商品均处于超买状态，商品市场已出现整体性卖压。石油期货的超买程度似乎尤为严重。”
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨2点30分)，纽约商业交易所的7月原油合约下跌15美分，收于70.47美元/桶，跌幅为0.2%。盘中该合约一度跌至69.80美元。7月合约将于本周三到期，因此今天其价格波动尤为剧烈。
　　今日早盘7月合约创下72.77美元的日内最高值，美元汇率的下跌和乐观经济数据还是吸引了一些买家进场。
　　德国商业银行以芭芭拉-拉姆布莱赫特(Barbara Lambrecht)为首的分析师团队表示：“鉴于当前油市的估价包含了经济将快速复苏的预期，因此我们认为油市大幅调整的可能性很高，这最早可能在未来的几周中发生。”
　　油市投资者还颇为关注明天美国政府将发布的周能源库存报告。目前市场人士普遍预期美国不计战略储备的商业原油周库存将再度环比下降。
　　今天下午美东时间4:30，美国石油检定协会(API)将发布其非官方的石油库存报告。明天美东时间上午10:30，美国能源信息署(EIA)将发布油市人士更为关注的官方周库存数据。
　　据能源信息提供商Platts进行的调查，目前油市分析师平均预期：在截至6月12日的一周中，美国的原油库存环比将下降170万桶。此外，他们预计汽油库存将增加65万桶，馏分油库存将增长95万桶。
　　Platts的高级石油分析师琳达-拉菲尔德(Linda Rafield)认为，如果美国的原油进口不出现相当规模的反弹，原油库存很有可能再度环比下降。
　　纽约金价高收0.5%报932.20美元
　　纽约市场的主力黄金期货合约三天来首度高收。昨天金价的收盘位创下三周多以来的新低。今晨美国发布了一系列较好的经济数据，美元汇率略有下降，黄金的投资吸引力随之增长。
　　美元对欧元及日元汇率均走低。纽约油市收盘时，美元指数下跌0.46%，至80.77点。今晨美国劳工部宣布，5月生产者价格指数(PPI)的涨幅不及预期。商务部的报告称，5月新屋开建量在4月创下的二战后最低点基础上大幅反弹。
　　截至周二美东时间下午1:30(北京时间周三凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门上市的8月黄金合约上涨4.70美元，收于932.20美元/盎司，涨幅为0.5%。盘中8月合约的最高值为940.60美元，最低为927.70美元。
　　德国商业银行以芭芭拉-拉姆布莱赫特(Barbara Lambrecht)为首的分析师团队表示：“美元汇率与金价的反向互动关系仍然在起作用。”
　　美国劳工部的报告显示，5月经季调的PPI环比增长0.2%，不计波动较大的食品与能源价格的核心PPI下降0.1%。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期5月PPI将上涨0.5%，核心PPI将上涨0.1%。
　　商务部报告称，5月经季调的新屋开建量环比大涨17.2%，年化数字增至53.2万幢。此前的4月份，新屋开建量环比重跌12.9%，总数创二战结束以来的新低。
　　一些分析师指出，通胀率低于预期和乐观的房地产市场数据可能给金价带来下跌压力，因为这些因素可能削弱黄金作为通胀和经济风险对冲物的吸引力。
　　美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至周一收盘的黄金持有量为1132.15吨，已连续七个交易日无变化。今天金市收盘时，SPDR上涨0.47%，至91.53美元。
　　欧洲三大股指涨跌不一
　　周二欧洲股市涨跌不一。电信板块普遍走高；投资者对银行业盈利前景的担心情绪使该板块下滑。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)下跌0.11%，收于208.80点，延续了昨天该指数下跌2.5%的行情。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)上涨0.06%，收于4,329点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨0.02%，收于4,891点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌0.17%，收于3,214点。(明煜)
 
　　相关专题：
　　全球联手抗击金融危机
 
　　相关报道：
　　收盘：道指跌107点 纳指跌20点
　　传奥巴马将提议创立个人消费者金融保护局
　　奥巴马称美国失业率今年将上触10%
　　美国5月PPI环比上涨0.2% 低于预期
　　美国5月工业产值创63年来最大年度降幅
　　纽约油价连跌3天 报70.47美元
　　纽约金价高收0.5% 报932.20美元
　　欧洲三大股指涨跌不一

