摩根士丹利偿还100亿美元TARP援助资金
　　新浪财经讯 北京时间6月18日凌晨消息，据国外媒体报道，摩根士丹利周三称，该行已经向美国财政部偿还了来自于7000亿美元不良资产救助计划(以下简称“TARP”)的100亿美元援助资金。
　　今天早些时候，美国合众银行(U.S. Bancorp)和BB&T Corp分别宣布，这两家银行各自偿还了66亿美元和31亿美元的援助资金。这两家银行还表示，它们计划从财政部回购其普通股的认股权证。
　　此前，美国财政部在上周批准十家大型银行偿还TARP资金，同时批准其回购认股权证，这些权证使得政府拥有在最多十年时间里拥有以预定价格收购银行普通股的权力。财政部表示，十大银行能以“公平的市场价值”回购认股权证。
　　此外，纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon Corp)、Capital One Financial Corp、北方信托公司(Northern Trust Corp)、美国运通和State Street Corp也均于上周表示，这些银行将会偿还TARP援助资金。
　　财政部批准十大银行偿还TARP资金的条件之一是，这些银行必须证明其有能力通过发行新股和无需联邦存款保险公司(FDIC)支持出售债券的方式，在公开市场上筹集资金。在此以前，至少有22家小型银行已被允许偿还援助资金。
　　标准普尔今天下调了18家银行的评级，导致美国银行类股全线下跌。截至美国东部时间11:05(北京时间23:05)为止，拥有24只成分股的KBW银行指数下跌4%。(唐风)

