盖特纳：目前无暇处理两房未来问题
　　新浪财经讯 北京时间6月19日凌晨消息，据国外媒体报道，美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)周四称，政府目前没有时间处理抵押贷款融资巨头房利美和房地美的未来问题，这意味着这两家已在去年9月份被政府接管的公司仍将处于被“丢弃”的状态。
　　盖特纳在今天向美国国会参议院银行委员会(Senate Banking Committee)召开的听证会上表示：“我们认为，在目前阶段没有时间推出一整套改革措施来指导及决定房利美和房地美的未来。我们将在以后启动一项程序，为它们的未来提供更广泛的选择。”
　　盖特纳称：“我们只是认为，处理房利美和房地美的未来问题不是我们现在要做的最重要的事情之一，但确实是以后需要做的最重要的事情之一。”
　　房利美和房地美拥有或担保着一半的美国住房抵押贷款债券，这两家公司在去年9月份被政府接管，原因是其蒙受了巨额亏损。此后，政府将这两家公司纳入其遏制住房抵押品赎回权丧失率上升的计划中，成为该计划不可或缺的一部分内容。
　　房利美和房地美的监管机构联邦住房金融局(Federal Housing Finance Agency)此前已经表示，这两家公司拥有54亿美元的抵押贷款资产，这些资产的规模和信贷质量为其未来结构带来了“重大的不确定性”。
　　联邦住房金融局局长詹姆斯·洛克哈特(James Lockhart)在6月3日向美国国会众议院下属一家分委员会作证时称，房利美和房地美此前从美国财政部那里获得了4000亿美元的援助资金，这些资金的剩余部分应该“足够”这两家公司支持到政府决定如何对其进行重组的时候。
　　在此以前，房利美和房地美已经通过财政部的援助计划申请了849亿美元的资金，用来收购这两家公司的优先股以维持其偿债能力。
　　财政部在本周早些时候公布的一份报告显示，奥巴马政府“将采取一系列广泛措施并寻求公众介入，来为房利美和房地美的未来找出更多选择”。报告称，财政部将在奥巴马明年2月份作出2011财年预算时向国会提交一份报告。(唐风)

