美10家银行偿还680亿美元救援金
　　新浪财经讯 北京时间6月18日上午消息，据国外媒体报道，美国10家大银行周三共向美国财政部偿还了680亿美元问题资产救助计划(以下简称“TARP”)资金，其中包括摩根大通和高盛。
　　摩根大通、高盛和摩根士丹利分别发表声明称，它们已经各自偿还了250亿美元、100亿美元和100亿美元的TARP援助资金。
　　另外，美国运通偿还了33.9亿美元，BB&T Corp。偿还了31亿美元，美国合众银行(U.S. Bancorp)偿还了66亿美元，Capital One Financial Corp偿还了35.7亿美元，纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon Corp)偿还了30.4亿美元，北方信托公司(Northern Trust Corp)偿还了15.8亿美元，State Street Corp偿还了20亿美元TARP资金。
　　此前，美国财政部在上周批准十家大型银行偿还TARP资金，同时批准其回购认股权证，这些权证使得政府拥有在最多十年时间里拥有以预定价格收购银行普通股的权力。财政部表示，十大银行能以“公平的市场价值”回购认股权证。
　　财政部批准十大银行偿还TARP资金的条件之一是，这些银行必须证明其有能力通过发行新股和无需联邦存款保险公司(FDIC)支持出售债券的方式，在公开市场上筹集资金。
　　在此以前，至少有22家小型银行已被允许偿还援助资金。(兴亚)

