Oppenheimer预计耐克季利将超预期
　　新浪财经讯 北京时间6月19日凌晨，耐克公司的股价一度大涨4%以上。稍早时有分析师表示，调升对耐克第四财季业绩的预期。依照预定计划，耐克将在下周发布季报。
　　截至周四美东时间下午2:10(北京时间周五凌晨2点10分)，耐克在纽约证交所上市的股票上涨2.36美元，至56.99美元，涨幅为4.3%。
　　华尔街公司Oppenheimer的分析师罗伯特-萨缪尔(Robert Samuels)在一份研究报告中向投资者指出：“我们认为耐克的每股业绩有超越市场预期(95美分)的潜力，主要依据是汇兑趋势改善和销售、总务及管理开支的降幅超过预期。”据汤森-路透公司的调查，目前华尔街分析师平均预期耐克第四财季每股将盈利96美分。
　　萨缪尔预计耐克第四财季的整体开支将下降16%，而裁员5%将帮助耐克年均节省约2亿美元。这位分析师写道：“我们认为耐克还有削减开支和裁员的空间，成本的进一步节省将给耐克带来巨大的机遇。”
　　萨缪尔重申，对耐克股票的评级仍为“与大盘持平”，理由是明年耐克的毛利率将受到库存增长和商品成本的压制。
　　瑞士信贷的分析师奥马尔-萨德(Omar Saad)指出，现在投资者更青睐耐克在新兴市场的前景，美元疲软也对耐克有利，此外耐克成本发展趋势的可预见性有所改善。他还称，耐克的市场份额意味着“即使需求疲软公司也拥有数量空前的可撬动盈利率的杠杆”。

