欧洲股市总体收低 汽车板块攀升
　　【MarketWatch纽约6月23日讯】北京时间6月23日晚间消息，周二欧洲股市总体收低。医药生产商等防御性较高的板块上涨，但投资者对于欧洲经济复苏前景的担心情绪拖累大盘。
　　美国报告称5月份二手房销售不及预期，也是造成今天欧洲股市收低的原因之一。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)下跌0.49%，收于201.49点。目前该指数已经逼近5月份结束时的200.72点。
　　周二欧洲股市中，对经济周期性不太敏感的一些股票受到投资者欢迎，例如德国法兰克福股市中的公用事业公司E.On (DE:EOAN)上涨了1.6%；伦敦股市中，英国医药生产商葛兰素史克公司(GlaxoSmithKline) (UK:GSK)上涨了1.6%。
　　Brewin Dolphin机构首席市场策略师麦克-伦霍夫(Mike Lenhoff)表示，“股市受到季节因素影响而缺乏流动性并进入盘整期，且投资者预计后市将出现波动。在这个时候，重新关注防御性较高的板块是有好处的。”
　　伦霍夫表示，“我们最好能看到今后公布的经济数据变得稍微好一点。在此之前，股市将出现更多盘整行情。”
　　自从今年3月份以来银行业板块已经大幅攀升，因为市场普遍认为这个板块将从经济复苏中获得最大收益。周二欧洲股市中的银行业板块回吐了最近所获得的一部分涨幅，其中瑞士信贷集团(Credit Suisse) (CH:CSGN)下跌了1.8%，法国兴业银行(Societe Generale) (FR:GLE)下跌了2%。
　　欧洲主要股指方面，法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌0.4%，收于3,116.82点。英国富时100指数(UK:UKX)下跌0.10%，收于4,230.02点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨0.3%，收于4,707.15点。
　　周二欧洲股市中的汽车生产商板块普遍上扬，其中法国标致汽车公司(Peugeot) (FR:UG)上涨了0.5%。这家公司表示，预计2009财年来自连续经营的每股收益将在10亿欧元至20亿欧元之间，并调升了其对西欧汽车市场的需求预期。标致汽车公司同时表示，将发行5亿欧元(6.92亿美元)可转换债券。
　　瑞士信贷分析师表示，“我们认为，标致汽车公司调升西欧汽车市场需求的幅度仍然过于保守。”
　　另一家欧洲汽车生产商戴姆勒公司(Daimler) (DE:DAI)上涨了3.4%，德国大众汽车公司(Volkswagen) (DE:VOW)上涨了2.2%。
　　在英国上市的汤森路透集团(Thomson Reuters) (UK:TRIL) (TRIN)上涨了3.6%，此前该公司宣布准备将其发行的不同种类股票合并成一种。汤森路透集团准备从伦敦证交所和纳斯达克退市，但继续保留在多伦多证交所和纽约证交所的席位。
　　这家公司同时表示，有可能将回购总价值5亿美元的股票。英国天空广播集团(British Sky Broadcasting) (UK:BSY)上涨了3.1%，此前ESPN收购了Setanta体育频道的超级杯足球赛转播权。

