Lennar第二财季亏损扩大
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，住宅建筑商Lennar Corp(LEN)宣布，第二财季净亏损从上年同期的1.21亿美元，合每股76美分，扩大至1.25亿美元，合每股76美分。
　　最新业绩中包括与土地及库存价值调整相关的每股38美分的开支，以及与一项非现金递延税资产估值备抵相关的每股27美分的开支。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损70美分。
　　季度营收下降21%，从上年同期的11.3亿美元降至8.92亿美元，部分原因是由于住宅交货量的下降。
　　该公司当季共售出3149套住宅，较上年同期下降了18%，但较第一财季增加了47%。
　　新屋订单量较第一财季增长了63%。
　　业绩中的另一个亮点是订单取消率的下降。该公司第二财季订单取消率从上年同期的22%降至15%。
　　Lennar首席执行官斯图亚特·米勒(Stuart Miller)表示，该公司正努力恢复盈利、削减支出和降低建筑成本，以帮助支撑其财务。
　　该公司还试图以奖励吸引潜在的购房者。每套住宅的销售奖励总额从上年同期的48,700美元增至52,600美元。
　　平均售价下降大约8%，至251,000美元。
　　Lennar在美国17个州销售住宅，去年并《建筑商》(Builder)杂志评为全美第四大住宅建筑商。

