Rite Aid第一财季亏损减少
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，药店运营商Rite Aid Corp(RAD)宣布，通过关闭店面和削减成本，第一财季缩小了亏损规模。不过，受再融资开支的影响，该公司预计本财年将出现更大规模的亏损。
　　截至5月30日的财季，该公司亏损从上年同期的1.57亿美元，合每股20美分，降至9840万美元，合每股11美分。
　　季度营收下降了11%，从上年同期的66.1亿美元降至65.3亿美元，主要是由于86家店面的关闭。
　　最新业绩中包括与店面关闭相关的6700万美元的非现金开支，以及出售资产所得的2000万美元收益。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损13美分，营收65.5亿美元。
　　Rite Aid表示，第一财季同店销售额增长了0.6%，其中药房销售额增长1.6%，前店销售额下降了1.6%。该公司68.2%的营收来自药房。
　　该公司旗下同名药店的同店销售额增长了1.5%，其中药房销售额增长3.1%，前店销售额下降了1.4%。前Brooks Eckerd药店的同店销售额下降了1.3%，其中药房销售额下降1.1%，非药房销售额下降了2%。
　　2007年6月，Rite Aid以23.6亿美元的价格收购了1850家Brooks Eckerd药店，但这些药店的销售额一直低于其原有的店面。该公司表示，Brooks Eckerd药店销售额的下降正在趋缓，原因是由于店面品牌商品销售额的增长，以及仿制药处方的增加。该公司表示，未来几个月内销售额可能开始上升。
　　不过，该公司表示，非药房营收6月份继续下降，其中季节性商品的销售表现最差。
　　Brooks Eckerd的收购让该公司背负了沉重的债务，但Rite Aid表示，第一财季进行了两年以来最大规模的债务削减。为削减开支，该公司正与数百家业绩欠佳的店面的房东协商，以降低租金。该公司还将部分受薪职位改为时薪，并将对业绩欠佳的店面的出货调整为每隔一周一次。
　　该公司将销售、总务和行政管理开支削减了大约8200万美元，至17.1亿美元。销货成本下降了大约4700万美元，至47.6亿美元。
　　Rite Aid正在对9月份到期的贷款进行再融资。该公司表示，已完成了对一笔1.45亿美元的定期贷款的再融资，并部分完成了对其17.5亿美元循环信贷协议的再融资。该公司目前拥有2015年6月到期的5.25亿美元定期贷款，以及2016年6月到期的4.10亿美元的高级债券。
　　由于再融资的影响，该公司表示，本财年的利息支出将增加5500万美元、即7%。这将导致2.65亿-4.90亿美元，合每股33-59美分的年度亏损。该公司此前预计全年亏损2.10亿-4.35亿美元，合每股26-53美分，尽管此前的预期中不包括利息支出。
　　Rite Aid重申，预计本财年营收263亿-267亿美元，同店销售额将增长0.5-2.5%。分析师平均预期该公司全年每股亏损42美分，营收263亿美元。
　　Rite Aid在美国31个州和华盛顿特区运营着4825家店面。第一财季期间，该公司关闭了86家店面、新开了10家、迁移17家，并改造了3家。今年早些时候，该公司表示，2010年2月底之前将关闭至多117家店面。该公司过去一年已关闭了179家店面。

