英英美资源集团拒绝Xstrata合并提议
　　新浪财经讯 北京时间6月23日凌晨消息，据国外媒体报道，英美资源集团(Anglo American Plc)的董事会成员今天一致决定拒绝瑞士矿务集团Xstrata所提出的“平等合并”提议，后者提出这一计划的目的是希望借助这桩交易来增大规模和产生成本协同效应，从而与全球最大矿业公司必和必拓(BHP Billiton)展开竞争。
　　英美资源集团周一发表声明称，该集团董事会在今天召开的会议上一致作出了上述决定，原因是“Xstrata所提出的交易条款完全无法令人接受”，“从战略角度来看，这项合并交易对英美资源集团的股东来说完全没有吸引力”。
　　Xstrata希望通过这项交易组建一家比必和必拓、巴西矿业公司淡水河谷(Vale)和力拓(Rio Tinto)规模更大的矿业公司，从而加强在市场上的竞争地位。Xstrata市值大约为330亿美元，英美资源集团的市值则大约为350亿美元。
　　此前，业内龙头必和必拓已经在6月5日同意与力拓组建一家合资企业，将其下属澳大利亚铁矿石业务与力拓旗下的相同业务进行合并。必和必拓的市值为1440亿美元，淡水河谷市值为930亿美元，力拓市值则为740亿美元。
　　Xstrata曾在昨天表示，这桩合并交易将会带来“重大的”成本节省，并将使其在南非地区获得额外的铜、煤和铂产量。
　　资产管理公司Liberum Capital Ltd驻伦敦的矿业、资源和能源部门负责人迈克尔·罗林森(Michael Rawlinson)称，虽然对英美资源集团来说，Xstrata是“最合适的”合并对象，但淡水河谷公司等竞争对手可能也会提出要约。
　　Xstrata发表电子邮件声明称，该公司对英美资源集团拒绝合并提议感到“失望”，并对该公司不同意展开谈判感到惊讶。
　　投资银行Fairfax I.S. Plc的天然资源部门负责人约翰·梅耶尔(John Meyer)在今天接受电话采访时称：“Xstrata将会与英美资源集团进行进一步的接触。”
　　高盛集团和瑞士银行为英美资源集团提供交易顾问服务，德意志银行和摩根大通旗下投资银行JPMorgan Cazenove则为Xstrata提供顾问服务。
　　在英美资源集团拒绝Xstrata的合并提议以后，前者的美国存托凭证价格削减此前涨幅。截至纽约时间14:05(北京时间24日2:05)为止，该集团股价从公布这一决定以前的14.09美元下跌至13.58美元。(唐风)

