综述：世行下调全球经济预期 美股大跌

　　新浪财经讯 因世界银行意外下调全球经济增长率预期，美股周一大幅下跌，标准普尔500指数跌破了900点重要心理关口，收盘创本月新低。
　　世界银行22日预计，受国际金融危机影响，今年世界经济将负增长2.9%。世界银行3月31日曾发表报告预测，今年世界经济将下滑1.7%，为第二次世界大战以来世界经济首次出现下降。
　　主要股指周一跌幅均超出了2%，道指也下跌了200点。
　　因预期全球经济将开始复苏，美股从3月开始走出了一轮波澜壮阔的上涨行情。世界银行对全球经济的悲观预测给那些几个月来一直期望全球经济将逐步回暖的投资者泼了一盆冷水。
　　世界银行的最新预测也沉重打击了原油、金属以及其它大宗商品市场。
　　纽约商业交易所7月原油合约下跌2.62美元，收于66.93美元/桶，创三周来新低，跌幅为3.8%。
　　纽约商业交易所8月黄金合约下跌15.20美元，收于921美元，创下了5月11日以来纽约市场近期合约收盘位的新低，跌幅为1.6%。
　　Johnson Illington咨询公司首席投资官休-约翰逊(Hugh Johnson)指出，“世界银行的最新预测验证了市场两个月来的担心，反映出市场对宏观经济前景过于乐观。”
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数下跌2.57%，收于4,234点。德国DAX 30指数下跌3.02%，收于4,693点。法国CAC-40指数下跌3.04%，收于3,123点。日本日经225指数上涨了0.4%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了200.72点，报收8339.01点，跌幅为2.35%；纳斯达克综合指数下跌了61.28点，报收1766.19点，跌幅为3.35%。
　　标准普尔500指数下跌了28.19点，报收893.04点，跌幅为3.06%。标准普尔500指数今年已转跌。
　　周一没有重要的经济报告出台，将于本周发布的经济报告包括新屋及二手房销量、耐用品订单、一季度GDP以及个人所得与支出。
　　美联储将于明日召开为期两天的货币政策会议，市场普遍预计美联储将维持利率不变，但投资者想知道美联储是否认为美国经济正在复苏或者美国经济是否仍需求更多救助。
　　Cumberland Advisors董事长兼首席投资官David Kotok表示，“股市下跌是因为未来有太多的不确定性因素，股市未来的表现也难以预测。”
　　国债市场周一大幅上扬，收益率下滑，股市的下跌通常会刺激资金向安全性更高的国债市场流动。10年期国债收益率从上周五的3.78%下降至3.70%。
　　美联储一直在通过收购国债来使贷款利率维持在一个较低水平，而美国政府同时发行巨额的新国债。财政部本周拟发行1040亿美元国债。
　　金融板块周一领跌，其中金融服务股下跌了7.5%，专业融资机构股票下跌了7.3%。金融板块本周已经下跌了7%以上，但较三月份低点仍高出近50%。
　　能源与原材料股大幅遭受重挫，跌幅分别为4.6%与5.3%，雪佛龙下跌了3.4%，美国铝业下跌了8.9%。
　　防御型股票如公用事业与电讯股表现相对较好，电讯板块甚至有所上扬，涨幅为0.5%，是唯一上涨的板块。
　　美元对其它主要货币汇率有所上涨，美元指数上涨了0.7%。
　　罗素2000种小盘股指数下跌了3.9%。
　　纽约证交所成交量为14亿股，低于上周五和21亿股的水平，上周五是各种期货与期权合约的到期日，因此成交十分活跃。
　　世行称今年世界经济将负增长2.9%
　　世界银行22日在首尔发表的《2009年全球发展金融》报告说，受国际金融危机影响，今年世界经济将负增长2.9%。
　　报告还说，今年发展中经济体的经济增长率仅为1.2%，远低于去年的5.9%和2007年的8.1%。报告预计，如果不包括中国和印度，今年发展中经济体经济将下降1.6%，失业和贫困人口将进一步增加。
　　报告说，明年起世界经济将逐步复苏，2010年世界经济将回升2%，2011年将增长3.2%。其中，发展中经济体的反弹速度较快，其经济增长率2010年将达到4.4%，2011年将升至5.7%。报告还说，鉴于目前世界经济下滑的形势，有关方面需要对金融体系进行更为严格和更为有效的监管。
　　世界银行3月31日曾发表报告预测，今年世界经济将下滑1.7%，为第二次世界大战以来世界经济首次出现下降。
　　纽约油价跌收3.8%报66.93美元 创近3周新低
　　纽约市场的最近期原油合约跌收近4%，收盘价跌破67美元/桶，创下近三周以来的新低。今晨世界银行预测全球经济的下滑幅度将超过预期，投资者对石油需求的强烈忧虑再度兴起。世行预计，今年全球经济将萎缩2.9%，跌幅将超过今年三月估计的1.7%。
　　打压油价的因素还有美元对主要外币的汇率普涨，这削弱了原油作为一种规避通胀风险商品的吸引力。通常情况下美元走强将导致以美元计价的石油等大宗商品的价格下跌，因为对其他货币持有者来说这意味着商品价格更贵了。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所7月原油合约下跌2.62美元，收于66.93美元/桶，跌幅为 3.8%。66.93美元创下了6月3日以来收盘价的新低。此外，盘中7月合约一度跌至66.25美元，创下6月3日以来盘中价的新低。
　　上周的交易中油价总计下跌约3%。7月合约在今天收盘时到期。目前油市交易更为活跃的8月合约下跌2.52美元，收于67.50美元，跌幅为3.6%。8月合约的盘中最高值为70.30美元，最低为66.67美元。
　　Sucden金融研究公司的分析师尼米特-卡玛(Nimit Khamar)认为，油价下跌与“美元走强，汽油价格进一步下跌及世行调降全球经济预期有关”。
　　7月汽油合约下跌近5%，至1.831美元/加仑，延续着上周以来的跌势。上周三美国能源信息署(EIA)报告，此前一周美国的汽油库存出现了预料之外的环比增长。
　　Kerr交易国际的总裁凯文-科尔(Kevin Kerr)指出：“上周汽油价格的下跌反过来对原油价格也有所影响。如果美元能在当前位置上获得支撑，我们可能会看到油价进一步下滑，但如果美元汇率下降，油价自然会随之上涨。”
　　世行在今晨发布的报告中还警告道，流向发展中国家的国际资本量将继续减少，预计09年的流量将降至3630亿美元，将明显低于07年创下的1.2万亿美元的历史峰值。
　　瑞士信贷的分析师在一份研究报告中写道：“鉴于需求疲软和闲置产能率很高，全球经济前景依然具有挑战性。”
　　法新社的一篇报道指出，周日尼日利亚的反对派武装：尼日尔三角洲解放运动宣称，已对皇家荷兰壳牌石油的石油设施发动了三次攻击。壳牌的一位发言人仅证实受到了两次攻击，他同时指出，壳牌在当地的生产未受到太大影响。尼日利亚是非洲最大的产油国。
　　纽约金价跌报921美元 创6周新低
　　纽约市场的主力黄金合约跌收约1.6%，收盘价创下了六周以来新低。由于油价大幅下跌和美元汇率上涨，黄金作为规避通胀和美元贬值风险投资物的吸引力被削弱。
　　纽约金市收盘时，油市的主力原油合约下跌近4%，创下两周来新低。今晨世界银行表示，预计今年全球经济将萎缩2.9%，跌幅将超过今年三月估计的1.7%。
　　截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门的8月黄金合约下跌15.20美元，收于921美元，跌幅为1.6%。921美元创下了5月11日以来纽约市场最近期合约收盘位的新低。今天盘中8月合约的最高值为935.60美元，最低为918.30 美元。
　　上周的交易中金价总计下跌0.5%，连续第三周入不敷出，下跌周数创下了两个月以来的新高。
　　RBC资本市场的贵金属交易师乔治-吉罗(George Gero)表示：“不确定性导致紧盯油价的基金开始出售黄金。金价的下一个支持位可能是915美元，而最近阻力位再度降至950美元。”
　　汇市方面，美元和日元对欧元汇率均明显上涨，世行的新经济预期促使许多投资者开始买进风险较低的货币。纽约金市收盘时，欧元对美元汇率下跌0.5%，至1欧元兑1.3866美元。与此同时，美元指数上涨0.77%，至80.88点。
　　美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至上周五收盘的黄金持有量为1132.15吨，已连续11个交易日无变化。今天金市收盘时SPDR下跌1.56%，至90.47美元。
　　TheBullionDesk.com的贵金属分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)在一份研究报告中指出：“我们依然认为金价最有可能的动向是继续下跌，理由是实物需求依然疲软和机构的投资需求停滞不前。”
　　7月白金合约下跌35.50美元，至1175.70美元/盎司，跌幅为2.9%；9月钯合约下跌11.15美元，至235美元/盎司，跌幅为4.5%；7月白银合约下跌41美分，至13.79美元/盎司，跌幅为2.9%。
　　欧股重挫 石油生产商板块领跌
　　受到世界银行下调全球2009年经济增长预期消息影响，周一欧洲股市大幅下挫。石油生产商板块普遍走低。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)下跌2.78%，收于202.48点。今天美国股市中的标准普尔500指数跌破了年初点位，道琼斯Stoxx 600指数较之年初点位涨幅仅剩下2%。
　　受到原油期货价格下跌影响，欧洲股市中的石油生产商板块普遍走低，其中法国道达尔能源集团(Total) (TOT) (FR:FP)下跌了3.3%，英国石油公司(BP) (UK:BP)下跌了3.8。
　　欧洲股市收盘时，纽约商业交易所的轻质低硫原油期货价格跌破每桶69美元关口，原因是在世界银行调降全球及发展中国家经济增长预期之后，市场担心石油需求前景不佳。
　　据媒体报道，世界银行周一预计全球经济2009年将萎缩2.9%；该行今年3月份的预期为萎缩1.7%。预计今年发展中国家GDP增长率将只能达到1.2%，远低于2007年8.1%的增长率，也不及2008年5.9%的增幅。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)下跌2.57%，收于4,234点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌3.02%%，收于4,693点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌3.04%，收于3,123点。
　　野村证券分析师伊恩-斯科特(Ian Scott)表示，“现在大多数投资者疑惑的问题是，最近全球股市下滑了4%，是不是新一轮熊市的开始？”斯科特对此并不认同。他表示，“我们判断，最近股市出现的小幅盘整只是上涨行情中的一次短暂停顿。”他表示，支持这种观点的证据包括其他风险资产并未追随股市下跌、股市中的现金总量依旧很高、企业面对盈利消息仍然令人振奋等等。
　　但是IG Index机构驻伦敦首席市场策略师大卫-琼斯(David Jones)不赞同斯科特的观点。琼斯表示，在股市经历了一个月的横盘之后，“在上周已经感到投资者情绪发生变化了。”
　　今天欧洲股市中仅有少数股票攀升，其中采矿业公司英美资源集团(Anglo American) (UK:AAL)上涨了4.6%。
　　本周末，斯特拉塔公司(Xstrata) (UK:XTA)已提出与英美资源集团平等合并，希望创立一家能与必和必拓抗衡的金属集团，但该合并磋商仍在初步阶段，不能肯定一定会达成协议。如果两家公司成功合并，将诞生仅次于必和必拓(BHP Billiton)以及巴西淡水河谷公司(Vale)的世界第三大矿业公司。斯特拉塔股价下跌了6.74%。
　　爱尔兰报业集团独立新闻及传媒公司(Independent News & Media) (IE:IPD)暴跌21%，此前该公司表示目前仍在与银行、债券持有人以及股东就再融资问题进行谈判，有可能极较大折扣发行认股权以筹集资金。(明煜)

