多家券商看好BBBY业绩前景
　　【MarketWatch纽约6月25日讯】北京时间6月25日晚间消息，多家证券研究机构的分析师周四同时发表了看好Bed Bath & Beyond Inc (BBBY)公司前景的研究报告，称这家零售商在售出Linens 'N Things品牌之后，市场份额已经恢复；而且该公司实行的控制成本措施已使其业绩得到改善。
　　Bed Bath & Beyond公司表示，由于吸引力很多通常会选择Linens 'N Things品牌产品的顾客，因此其第一财季盈利同比增长了14%。至此，这家零售商已经连续两个财季盈利超出市场预期。
　　券商William Blair & Co分析师杰克-墨菲(Jack Murphy)在周四发表的投资者报告中表示，“我们认为，行业性的整合将为Bed Bath & Beyond公司的市场份额加速扩张铺平道路，并且最终弥补大幅促销活动使毛利润率受到的损失。”墨菲将Bed Bath & Beyond公司的股票评级定为“超出大盘表现。”
　　Bed Bath & Beyond公司宣布，第一财季的同家店面销售收入同比减少了1.6%，稍好于市场预期。同家店面销售收入是衡量一家零售企业经营状况的重要指标之一。
　　德意志银行分析师麦克-贝克尔(Mike Baker)将Bed Bath & Beyond的股票评级维持在“持有”不变，但调升了对这家公司的股票评级及股价目标。目前贝克尔预计Bed Bath & Beyond公司2009财年每股收益1.73美元、2010财年每股收益1.94美元。
　　此前接受汤森路透集团调查的分析师平均预期Bed Bath & Beyond公司2010财年每股收益1.68美元。
　　贝克尔将Bed Bath & Beyond公司的股价目标从28美元调升至30美元。
　　但FBR Capital Markets机构分析师斯蒂芬-奇克(Stephen Chick)表示，Bed Bath & Beyond公司的同家店面销售收入及利润率均低于他作出的预期。
　　奇克表示，“我们对该公司采取的是建设性的立场，但是我们不会再目前追高该股。”奇克将Bed Bath & Beyond公司的股票评级维持在“一般市场表现”不变。
　　美东时间周四上午10:28，Bed Bath & Beyond公司股价上涨了2.69美元，涨幅9.48%，报31.08美元。

