盘前：美股指期货全线上扬
　　【MarketWatch伦敦6月24日讯】周三盘前，美国股票指数期货稳步走高，预示美股今日有望高开。美联储为期两日的会议将在今日落下帷幕，美联储的会后声明成为市场关注的焦点。
　　截至美东时间上午8:17(北京时间晚上8:17)，标准普尔500指数期货上涨4.25点，至894.50点；纳斯达克100指数期货攀升4.75点，至1428.75点；道指期货上扬36点，至8293点。
　　昨日，美国股市收盘时涨跌互见，其中道琼斯工业平均指数收盘时下跌16点，至8,322点，跌幅0.2%；标准普尔500指数上涨2.1点，而纳斯达克综合指数小跌1.3点。
　　周三市场所有的目光都聚集在美联储身上。美联储将于今日下午美东时间2:15(北京时间凌晨2:15)发布会后政策声明。
　　德意志银行经济学家约瑟夫-拉沃格纳(Joseph LaVorgna)表示，他们预计美联储政策决定者们不会对财政部的回购计划作出调整，也不会无限期地实行低利率政策。
　　该经济学家指出，“然而，美联储政策决策者们有可能在这份声明当中表示他们对经济复苏的持续性以及通胀率在中期内降至过低水平的担忧。”
　　该分析师认为，如果美联储出现失误，那就是长期让利率处于较低水平。“日本已是前车之鉴，我们怀疑美联储主席伯南克是否要重蹈覆辙。不过，鉴于目前货币转换机制现状，通胀问题在近期内不会出现。”
　　本周，债券拍卖数量将创历史新高。继周二拍卖了400亿美元两年期国债后，财政部将于周三拍卖370亿美元五年期国债。
　　十年期国债收益率上涨1点，至3.64%。国债收益率走势与国债价格恰好相反。
　　经济报告方面，美东时间上午8:30(北京时间晚上8:30)出炉的耐用品订单数字显示，美国5月耐用品订单环比增长了1.8%。5月份新屋销售数字将于美东时间上午10点(北京时间晚上10点)与市场见面。
　　经济报告方面，经济合作与开发组织于周三发布了向上修正后的预期，称全球经济衰退已接近底部。该组织预计其30个成员国2009年国内生产总值下降4.1%，但2010年可增长0.7%。而此前该组织的预期为2009年下滑4.3%，2010年负增长0.1%。
　　该组织预计今年美国经济下滑2.8%，2010年增长0.9%，而其在三月份的预期为今年下滑4%，明年持平。
　　公司方面，甲骨文(Oracle) (ORCL)在法兰克福上涨1%。此前该公司报告，由于软件许可权营收下滑，上一季度盈利较去年同期缩水7%，但仍然略好于市场预期。该公司提供财测也好于市场预期。
　　另外，孟山都(Monsanto) (MON)和Darden Restaurants (DRI)都将在今日发布财报。
　　并购消息方面，加拿大油气勘探及生产公司Addax Petroleum Corp.(CA:AXC)宣布接受中石油(Sinopec Group)的收购提议，收购价格超过70亿美元。
　　海外股市方面，美联储也是投资者关注的中心。欧洲股市在金属公司和银行股的带领下走高，泛欧道琼斯斯托克600指数上涨1.1%。
　　欧洲银行向各银行划拨超过4400亿美元资金。
　　亚洲股市涨跌互现。
　　汇市方面，美元汇率轻微下滑。
　　原油期货价格下跌54美分，至每桶68.69美元；黄金期货价格上涨3.60美元，至每盎司927.90美元。

