汉莎航空获得对BMI控制权
　　【MarketWatch伦敦6月22日讯】北京时间6月22日晚间，德国汉莎航空公司(Lufthansa)宣布已达成协议，获得对英国航空公司BMI的控制权。
　　汉莎宣布，将向迈克-毕晓普(Michael Bishop)支付1.75亿英镑(2.88亿美元)，这样毕晓普将不再执行让汉莎购买英国BMI的卖出选择权。
　　BMI主要运营英国和其他欧洲国家之间的航线。
　　根据协议，汉莎将让一家控股公司获得毕晓普对BMI公司50%加1股的股权，收购价格4800万英镑。一旦获得必须的航权，汉莎将把这家公司完全纳入旗下。
　　另外，作为汉莎放弃起降时段的条件，欧盟执委会批准汉莎以6500万欧元收购布鲁塞尔航空公司45%股权的计划。
　　目前已控制了瑞士国际航空公司(Swiss International)的汉莎还准备从澳大利亚政府手中收购澳大利亚航空公司(Austrian Airlines)42%的股权，汉莎还持有捷蓝航空(JetBlue Airways)(JBLU)的股权。
　　上周五，汉莎发布预警称公司有可能陷入运营亏损，而非此前预计的盈利。
　　汉莎称，需求下滑及燃油价格上涨是导致预警的原因。该公司正在想方设法继续削减成本。
　　穆迪宣布，将汉莎的债务前景评级由“稳定”调降至“负面”。
　　穆迪指出，“我们预计燃油成本上涨将延缓其恢复盈利的时间，不过同时我们也意识到，汉莎与其他一些航空公司一样有过将成本上涨成功转移给消费者的经验。”

