孟山都第三财季盈利下降 拟裁员900人
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，孟山都公司(MON)宣布，第三财季净盈利下降14%，并且表示，由于低成本竞争对其Roundup除草剂业务的市场份额的侵蚀，将进行一次重组，并将裁员大约900人。
　　该公司表示，将把Roundup与其它除草剂业务分离。
　　孟山都还将裁员大约900人，相当于其员工总数的大约4%。
　　该公司预计将于第四财季计入大约3.50亿美元至4亿美元，合每股41至47美分的一次性重组开支。
　　此次重组预计将于2010财年完成。
　　第三财季，孟山都的盈利从上年同期的8.11亿美元，合每股1.45美元，降至6.94亿美元，合每股1.25美元。
　　季度营收下降了11%，从上年同期的35.4亿美元降至31.6亿美元。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.22美元。
　　今年5月，孟山都将第三财季每股盈利预期从此前的1.60-1.62美元下调至1.15美元，原因是由于除草剂市场竞争的加剧。
　　该公司还表示，预计本财年每股盈利将达到此前发布的4.40-4.50美元预期范围的低端。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利4.43美元。
　　尽管Roundup的销售额不断下降，孟山都基因工程种子部门第三财季营收仍实现了双位数增长。
　　该公司重申，预计2012年的毛利润将达到大约86亿至88亿美元，较2007年度42亿美元增加一倍。

