通用独立债权人团体被判定不得组建官方委员会
　　新浪财经讯 北京时间6月24日晚间消息，据国外媒体报道，美国曼哈顿联邦破产法庭的破产法官罗伯特·格柏(Robert Gerber)周二判决，通用汽车的一个独立债权人团体不得在该公司的破产重组案中组建一家官方委员会。
　　这一债权人团体由对通用汽车出售资产交易持有异议的独立债权人组成，不包含机构债权人在内。根据负责通用汽车破产案的格柏所作出的判决，该团体将无法从通用汽车的破产财产中获得合法的补偿费用。格柏在判决中指出，由通用汽车无担保债权人所组成的官方委员会已经足以代表该公司的债权人，该委员会拥有15个成员团体，其中包括通用汽车所有债券的契约托管人。
　　格柏称：“没有证据表明通用汽车的无担保债权人官方委员会无法发挥作用。”他指出，独立债权人不同意代表他们的委员会所采取的行动，这是很正常的事情。
　　这一自称为“家庭及通用汽车异议债权人非官方委员会”(Unofficial Committee of Family & Dissident GM Bondholders，以下简称“非官方委员会”)的团体在上周五向美国联邦破产法庭提交了反对意见书，对通用汽车向一家新公司出售资产的破产重组计划表示反对。
　　非官方委员会指出，与通用汽车的其他股东相比，该团体的成员正在受到不公平的待遇。该委员会表示，如果通用汽车出售资产的交易得以进行，则债权人所获得的新公司股份应多于此前协议中规定的10%。
　　但是，非官方委员会的这一请求受到了来自通用汽车、无担保债权人官方委员会乃至美国司法部下属破产事务管理机构“美国托管人”(U.S. Trustee)的一致反对。
　　通用汽车的破产代理律师哈维·米勒(Harvey Miller)称，在现有债权人委员会以外再指派另一家委员会是“不正确且无效率的”行为。(唐风)

