马拉松石油出售爱尔兰能源项目股份
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，马拉松石油公司(MRO)宣布达成了一项协议，将把其爱尔兰全资子公司Marathon International Petroleum Hibernia Ltd出售给Vermilion Energy Trust。
　　该子公司在爱尔兰西北Mayo县沿海的Corrib天然气项目拥有18.5%的股份。
　　在获得政府及监管机构批准的情况下，两公司预计将于今年下半年完成交易。
　　最终的销售收益将在2.35亿美元至4亿美元之间，具体金额将取决于Corrib项目生产出首批商业天然气的时间。
　　马拉松在交易完成时将获得1亿美元的首期付款。剩余款项将在生产出首批商业天然气时支付，预计将在2010年末和2011年末之间。
　　作为此项交易的一部分，Vermilion将投资至多3亿美元，以完成打出天然气所需的设施。
　　截至2008年底，马拉松与Corrib项目相关的净探明储量为980亿立方英尺天然气(约合1640万桶石油当量)。壳牌石油公司负责运营该项目，并拥有45%的股份。挪威能源公司Statoil Hydro拥有36.5%的开采权益。
　　马拉松表示，作为此项交易的结果，将于第二财季计入一项税后亏损，目前预计为1.50亿美元。最终数字可能根据总收益额进行调整。

