美上市企业内线人士售股力度创2年来新高
　　新浪财经讯 北京时间6月22日晚间，InsiderScore.com发布的统计数据显示，美国企业的高级经理人正在充分利用美国股市71年以来最强劲反弹所赋予的机会，他们出售股票的速度创下了两年前信贷市场开始紧缩以来的新高。
　　InsiderScore.com指出，标普500指数成分公司的内线人士已连续14周净售出股票，而在这14周中该指数大幅上涨了36%，Amgen的主席兼CEO凯文-谢尔(Kevin Sharer)和其他五位高管共出售了820万股，联邦投资公司(Federated Investors Inc.)的CEO克里斯托弗-多纳休(Christopher Donahue)及其兄弟、担任公司CFO的托马斯-多纳休(Thomas Donahue)的售股量创三年来新高。
　　企业CEO、董事和其他高管的售股速度持续上涨，已创下2007年6月 -- 约两个月后信贷市场开始逐步冻结 -- 以来的新高，这主要与今年三月标普500指数自12年来最低点处反弹有关。内线人士大举售股正导致投资者变得更为多变，因为市场普遍认为高管拥有与企业前景有关的最准确信息。
　　RBC Bank的首席投资官约瑟夫-基廷(Joseph Keating)指出：“如果内线人士利用本次反弹售股，这表明他们预计其企业的表现不能支撑当前的股价。他们正利用本轮反弹的时机售股套利。”RBC Bank的总部位于北卡州Raleigh，是客户资产达330亿美元的加拿大皇家银行的一个部门。
　　上周标普500指数总计下跌2.6%，至921.23点，这是5月15日以来该指数首度在一周交易中入不敷出。投资者推测此前股市为期三个月的反弹已体现了经济和企业利润的潜在复苏。上周美联储宣布五月份的工业产出下降，标普公司调降18家美国银行的评级后，美股开始下跌。标普声称降级源自信贷银行将“面临较为不利”的环境。
　　今天的交易中美股重跌。稍早时总部位于华盛顿的世界银行指出，预计今年全球经济衰退的程度将超过三月时的预期。
　　彭博社提供的数据显示，六月初内线人士增强了售股力度，6月2日标普500公司股票的市盈率为15.5，创下八个月以来的新高。
　　总部位于新泽西州普林斯顿的InsiderScore汇总的数据表明，今年3月10日以来，标普500强中252家公司的高级经理人总计净售出12亿美元的股票，上周高管净售出股票的公司家数达到高管净买进公司家数的近九倍，而美股反弹的第一周中两者的比例仅为1比1。
　　InsiderScore驻西雅图的研究主管本-席尔弗曼(Silverman)指出：“他们希望将一些资产撤离台面，因为他们认为本轮反弹将结束。我们认为，整体而言内线人士对股市的看空程度创下了两年来之最。”
　　有关数据显示，上次高管减仓的公司家数超过高管增仓的公司家数还要追溯到截至07年6月19日的那周。此后的七月份，贝尔斯登麾下的两只对冲基金申请债务保护，与次贷有关的证券开始分崩离析，最终导致了世界最大型的金融机构共亏损和减计了近1.5万亿美元，而标普500指数在07年10月9日至09年3月9日间重跌了57%。
　　据总部位于马里兰州Bethesda的Washington Service所收集的资料，2000年第一季网络股泡沫达到最高峰时，内线人士的售股力度也达到历史高点，他们净售出股票的总额达到创纪录的417亿美元。此后不久，标普500指数的牛市宣告结束，美股步入了两年半的重跌期，股市总值缩水约一半。

