通用汽车将在年底前进一步裁减4000名白领员工
　　新浪财经讯 北京时间6月24日早间消息，据国外媒体报道，通用汽车周二称，该公司正在继续减小公司规模，将在年底以前进一步裁减大约4000名支薪员工。
　　通用汽车发言人汤姆·威尔金森(Tom Wilkinson)今天表示，该公司周二已经通过电子邮件通知了2.7万多名白领员工，将向这些员工提供标准的离职计划。此外，接近退休年龄的员工将有机会提前退休。
　　威尔金森称，通用汽车将不得不采取一些强制性的裁员措施，原因是该公司正试图在年底以前将美国支薪员工总数裁减至2.35万人左右。
　　目前，通用汽车正在美国破产法第11章的保护之下进行破产重组，并已经从美国联邦政府那里获得了大约200亿美元的贷款。财政部下属的汽车任务小组目前正在负责管理通用汽车的破产重组计划，目标是使重组后的新通用汽车成为一家更加精简和更具竞争力的公司。
　　威尔金森称，美国财政部已经批准了上述退休和离职计划，但他并未透露这些计划预计将为通用汽车节省多少资金。
　　今年截至目前为止，通用汽车已经裁减了2000多名支薪员工。威尔金森称，2009年初该公司的员工总数大约为2.965万人。他表示，同意从通用汽车离职的员工将可使用标准的离职计划，即为公司工作的每一年都可换取两周的薪酬，但最多不超过六个月。(唐风)

