通用汽车年底前拟再裁员4000人
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，通用汽车公司(GM)表示，计划于今年年底之前再裁减4000名白领员工，比此前宣布的多大约600人。
　　该公司周二通过电子邮件通知其在美国的超过2.7万名白领员工，称其将提供标准的遣散补偿，而且接近退休年龄的员工将有机会提前退休。
　　该公司发言人汤姆·威尔金森(Tom Wilkinson)表示，一些非自愿的裁员是必须的，因为通用正试图在年底之前将其美国受薪员工总数削减至大约23,500人。
　　威尔金斯表示，美国财政部已批准了这一提前退休和遣散补偿计划。
　　该公司今年总计计划裁减超过6000名受薪员工。
　　与此同时，来自欧洲的一篇报道称，通用正与更多的竞购方就出售欧宝事宜谈判，包括北京汽车工业控股有限公司(Beijing Automotive Industry Holding Co)。
　　今年迄今为止，通用汽车已将其受薪员工队伍裁减了超过2000人。威尔金斯表示，该公司今年年初拥有大约29,650名员工。
　　同意离开公司的员工将获得标准遣散补偿。接近退休年龄的员工可以带着福利提前退休。
　　威尔金斯表示，非自愿裁员将根据员工的工作表现、技术和工龄进行。
　　员工们被要求在8月3日之前决定是否接受最新的自愿遣散和提前退休计划。通用计划在10月1日之前确定哪些员工将被裁减。
　　此次裁员将因部门而异，一些部门的裁员人数将少于其它部门。例如，电动汽车开发项目的裁员人数将少于其它领域。

