德国6月Ifo商业景气指数攀升至85.9 超出预期
　　【MarketWatch伦敦6月22日讯】北京时间6月22日晚间消息，欧元区最大的经济体德国周一报告，受到未来经济活动预期提升的推动，德国6月商业景气指数涨幅超出市场预期。
　　备受市场关注的德国6月份Ifo商业景气指数攀升至85.9；经过修正之后的5月Ifo商业景气指数为84.3。此前接受道琼斯机构调查的分析师平均预期6月份Ifo商业景气指数将为85.3。
　　但从报告来看，商界领袖对目前状况的看法依旧悲观。6月份Ifo商业景气指数中的目前状况分项指数为82.4，低于5月份报告的82.5。
　　但报告中的未来预期分项指数从5月份的86.0攀升至89.5。
　　Ifo机构总裁汉斯-维尔纳-辛恩(Hans-Werner Sinn)表示，6月份Ifo商业景气指数报告“证明德国经济状况正在逐步稳定。”
　　6月份Ifo商业景气指数报告公布之后，欧元兑美元汇率下降了0.5%，报1.3862。
　　Capital Economics机构经济学家珍妮佛-麦基翁(Jennifer McKeown)表示，德国6月份Ifo商业景气指数“在一定程度上令人感到振奋。”但她表示，“然而这份报告并没有预测到最近重创工业行业以及更为广泛的经济层面的经济衰退的严重程度。”
　　麦基翁称，“此外，尽管企业界对未来的前景预期仍在好转，但是6月份Ifo商业景气指数中的目前状况分项指数仍然在很低的水平徘徊，而目前状况指数可能是该报告中与国内生产总值(GDP)关系最为紧密的一项指数，因此这意味着可能还需要一些时间才能使经济活动复苏。”
　　Ifo机构表示，Ifo商业景气指数是一份月度报告，报告数据源自针对德国境内7000家制造业、建筑业、批发业以及零售企业的调查。报告要求受访企业回答关于目前商业状况的评估以及对于未来六个月的预期。

