美政府要求默沙东和先灵葆雅提供更多合并信息
　　新浪财经讯 北京时间6月22日晚间消息，据国外媒体报道，制药公司默沙东(Merck & Co)和先灵葆雅(Schering-Plough Corp)周一称，美国监管机构已经要求这两家公司提供有关其合并交易的更多信息。
　　默沙东和先灵葆雅今天表示，虽然美国联邦贸易委员会(Federal Trade Commission，以下简称“FTC”)已经两次要求这两家公司提供更多交易相关信息，但它们仍旧预计双方的合并交易将在第四季度完成。
　　先灵葆雅的一名发言人称，FTC的要求主要与两家公司的动物保健业务有关。默沙东此前曾表示，作为合并交易的一部分内容，该公司将寻求剥离其与法国赛诺菲-安万特集团(Sanofi-Aventis)之间动物保健合资企业的股份，或是出售一个类似的部门。
　　默沙东和先灵葆雅称，这两家公司已经预料到FTC将会由此要求，并表示它们将会与FTC进行彻底的合作。默沙东在3月份宣布了以411亿美元的价格收购先灵葆雅的交易。
　　券商Edward Jones的医药分析师琳达·班尼斯特(Linda Bannister)称，对于默沙东和先灵葆雅合并交易所面临的反垄断监管障碍，她“并不感到十分担心”。班尼斯特指出：“我认为，反垄断问题主要与两家公司的动物保健业务有关，而许多其他大型医药公司都会乐于收购这些资产。”
　　班尼斯特还补充称：“如果这项交易不能按计划完成，我才会感到惊讶。”
　　在纽约证券交易所(NYSE)的早盘交易中，默沙东股价下跌49美分，至25.42美元，跌幅1.9%；先灵葆雅股价下跌23美分，至23.57美元，跌幅1%。(唐风)

