欧股重挫 石油生产商板块领跌
　　【MarketWatch纽约6月22日讯】北京时间6月22日晚间消息，受到世界银行下调全球2009年经济增长预期消息影响，周一欧洲股市大幅下挫。石油生产商板块普遍走低。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)下跌2.78%，收于202.48点。今天美国股市中的标准普尔500指数跌破了年初点位，道琼斯Stoxx 600指数较之年初点位涨幅仅剩下2%。
　　受到原油期货价格下跌影响，欧洲股市中的石油生产商板块普遍走低，其中法国道达尔能源集团(Total) (TOT) (FR:FP)下跌了3.3%，英国石油公司(BP) (UK:BP)下跌了3.8。
　　欧洲股市收盘时，纽约商业交易所的轻质低硫原油期货价格跌破每桶69美元关口，原因是在世界银行调降全球及发展中国家经济增长预期之后，市场担心石油需求前景不佳。
　　据媒体报道，世界银行周一预计全球经济2009年将萎缩2.9%；该行今年3月份的预期为萎缩1.7%。预计今年发展中国家GDP增长率将只能达到1.2%，远低于2007年8.1%的增长率，也不及2008年5.9%的增幅。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)下跌2.57%，收于4,234点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌3.02%%，收于4,693点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌3.04%，收于3,123点。
　　野村证券分析师伊恩-斯科特(Ian Scott)表示，“现在大多数投资者疑惑的问题是，最近全球股市下滑了4%，是不是新一轮熊市的开始？”斯科特对此并不认同。他表示，“我们判断，最近股市出现的小幅盘整只是上涨行情中的一次短暂停顿。”他表示，支持这种观点的证据包括其他风险资产并未追随股市下跌、股市中的现金总量依旧很高、企业面对盈利消息仍然令人振奋等等。
　　但是IG Index机构驻伦敦首席市场策略师大卫-琼斯(David Jones)不赞同斯科特的观点。琼斯表示，在股市经历了一个月的横盘之后，“在上周已经感到投资者情绪发生变化了。”
　　英美资源集团股价上涨
　　今天欧洲股市中仅有少数股票攀升，其中采矿业公司英美资源集团(Anglo American) (UK:AAL)上涨了4.6%。
　　本周末，斯特拉塔公司(Xstrata) (UK:XTA)已提出与英美资源集团平等合并，希望创立一家能与必和必拓抗衡的金属集团，但该合并磋商仍在初步阶段，不能肯定一定会达成协议。如果两家公司成功合并，将诞生仅次于必和必拓(BHP Billiton)以及巴西淡水河谷公司(Vale)的世界第三大矿业公司。斯特拉塔股价下跌了6.74%。
　　爱尔兰报业集团独立新闻及传媒公司(Independent News & Media) (IE:IPD)暴跌21%，此前该公司表示目前仍在与银行、债券持有人以及股东就再融资问题进行谈判，有可能极较大折扣发行认股权以筹集资金。

