Christopher & Banks第一财季盈利下降
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，女装零售商Christopher & Banks Corp(CBK)宣布，截至5月30日的第一财季，其净盈利从上年同期的1130万美元，合每股32美分，降至169万美元，合每股5美分。
　　季度营收下降24%，从上年同期的1.55亿美元降至1.20亿美元。同店销售额下降了24%。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损5美分，营收1.21亿美元。
　　Christopher表示，预计第二财季仍将具有挑战性，同店销售额预计将于第一财季相似。美国的高失业率加上住宅市场的长期不景气已导致很多顾客减少非必需品上的支出。
　　虽然首席执行官罗娜·纳格勒(Lorna Nagler)对该公司的营收增长表示失望，但她表示，Christopher & Banks成功地实现了正的现金流和盈利，与第四财季相比已明显改善。
　　她表示，该公司在降低库存水平上也取得了进展，并将销售、总务与行政管理开支削减了750万美元。
　　该公司表示，预计2010财年将实现正现金流，但未提供进一步的预期。
　　该公司在美国46个州拥有814家零售店面。

