纽约州总检察官麾下对冲基金卷入养老基金丑闻
　　新浪财经讯 北京时间6月25日凌晨消息，据国外媒体报道，法律伦理专家周三称，纽约州总检察官安德鲁·库奥默(Andrew Cuomo)麾下对冲基金公司EnTrust Capital Inc从一家公司那里接受了来自纽约州养老基金的资金用于投资，而这家公司被此前已被库奥默鉴定为可能有提供非法回扣的行为。EnTrust Capital Inc负责为库奥默打理个人及用于检察活动的资金。
　　法律伦理专家表示，鉴于库奥默与EnTrust Capital Inc之间的关系，不应由库奥默来裁决是否应将这家对冲基金作为任何调查的目标对象。
　　库奥默的发言人理查德·巴姆伯吉尔(Richard Bamberger)拒绝就EnTrust Capital Inc是否正在接受或曾经接受过库奥默调查的问题发表言论。
　　纽约州财务官托马斯·迪纳普利(Thomas DiNapoli)的发言人罗伯特·魏尔伦(Robert Whalen)称，创立于2006年的EnTrust’s Capital Waters Fund Ltd公司接受了Liberty Oak Capital Fund LP公司(以下简称“Liberty Oak”)2000多万美元的资金。
　　根据魏尔伦的说法，Liberty Oak在2006年7月1日接收了上述2000万美元的资金；同日，EnTrust’s Capital Waters Fund Ltd从Liberty Oak接收了1500万亿美元的资金，此后又在2007年6月1日接收了另外500万亿美元。
　　美国证券交易委员会(SEC)曾在一份起诉文件中称，在向前任纽约州财务官艾伦·海韦希(Alan Hevesi)的首席政治顾问亨利·莫里斯(Henry Morris)支付了大约100万美元的回扣以后，Liberty Oak的母公司与州政府签署了一项协议，从而获得了上述养老基金业务。
　　纽约州赫福斯特拉大学(Hofstra University)法学院的法律伦理学教授门罗·弗里德罗门(Monroe Freedman)称：“很明显，库奥默在此事上确实存在着利益冲突。在涉及个人利益的问题时，人们很容易就会说服自己不进行任何调查。”弗里德罗门表示，库奥默应远离此案，由独立的律师或特别检察官接手。
　　此前，库奥默已经在3月份对莫里斯提起了刑事指控，称其将纽约州养老基金的资产出售给Liberty Oak等货币基金管理公司来换取回扣。(唐风)

