盘前：美股指期货小幅走高
　　【MarketWatch伦敦6月23日讯】周二盘前，昨日备受打压的美国股市显露企稳迹象，各大股指期货平稳走高。今日市场聚焦在住房报告上，投资者希望这份报告能给近期受挫的美国股市带来一些利好消息。
　　截至美东时间上午8:07(北京时间晚8:07)，标准普尔500指数期货上涨3.75点，至892.25点，涨幅0.42%；纳斯达克100指数期货攀升3.75点，至1,431.75点，涨幅0.26%；道琼斯工业平均指数期货上扬26点，至8313点。
　　昨日，市场对经济复苏前景的担忧给美国股市带来巨大压力，各大股指纷纷报出两个月来最糟糕的成绩。至收盘时，道琼斯工业平均指数重跌201点，标准普尔500指数下挫28点，纳斯达克综合指数重创61点。
　　Cantor Fitzgerald策略师马克-帕多(Marc Pado)指出，“世行消息为空头提供了支持，引发了昨日新一轮的抛卖行情。”
　　“商品期货价格，尤其是原油期货价格受到美元升值以及全球经济复苏前景被高估的影响。”
　　另据研究公司InsiderScore.com报告，公司内线人士抛售公司股票的速度创两年新高。
　　汇丰全球证券策略部主管凯文-盖蒂纳(Kevin Gardiner)表示，他对市场仍然持乐观态度。
　　周四即将出炉的经济报告有5月份二手房销售数字和4月份FHFA房屋价格指数。两份报告都将今日上午美东时间10点(北京时间晚上10点)与市场见面。投资者迫切希望看到有关房屋市场正在恢复稳定的更多证据。
　　今日美国政府将拍卖400亿美元两年期国债。两年期国债收益率上涨3个基点，至1.17%，十年期国债收益率攀升2个基点，至3.7%。国债收益率走势与国债价格恰好相反。
　　Kroger公司(KR)将发布财报，商业软件巨头甲骨文(Oracle)(ORCL)也将在今日盘后发布财报。
　　银行股再度成为市场关注的焦点。据《华尔街日报》报导，有三家小型银行已经停止支付TARP股息。
　　Rambus (RMBS)盘前重挫11%。该公司下调销售预期，并计划售出1.5亿美元的可转换债券。
　　Thomson Reuters plc(TRIN)盘前一度大涨6%。该公司计划用英国上市的股票交换Thomson Reuters Corp.(TRI)股票。尽管两家公司的股票具有同等投票权，但后者股价高于前者。
　　海外股市方面，亚洲股市急剧下挫，欧洲股市表现震荡。
　　日经225指数收盘时大跌2.8%；澳洲S&P/ASX 20指数收盘时重创3.1%。泛欧斯托克600指数午后上涨0.1%。
　　原油期货价格上涨9美分，至每桶67.59美元；美元对日元汇率下滑。

