开盘：主要股指涨跌互见
　　新浪财经讯 北京时间6月23日晚间讯，主要股指在昨日大跌后周二开盘涨跌互见。标准普尔500指数已从六月高点回落了6%以上，部分投资者认为市场短期已经超卖。
　　周二没有特别重要的新闻，投资者在等待将于10点公布的二手房销量数据。
　　美东时间周二上午9:30(北京时间6月23日21:30)，道琼斯工业平均指数下跌了8.39点，至8330.62点，跌幅为0.10%；纳斯达克综合指数上涨了6.61点，至1772.80点，涨幅为0.37%，标准普尔500指数上涨了1.11点，至894.15点，涨幅为0.12%。
　　因世界银行意外下调全球经济增长率预期，美股周一大幅下跌，标准普尔500指数跌破了900点重要心理关口，收盘创本月新低。至收盘时，道琼斯工业平均指数重跌201点，标准普尔500指数下挫28点，纳斯达克综合指数重创61点。
　　Cantor Fitzgerald策略师马克-帕多(Marc Pado)指出，“世行消息为空头提供了支持，引发了昨日新一轮的抛卖行情。”
　　“商品期货价格，尤其是原油期货价格受到美元升值以及全球经济复苏前景被高估的影响。”
　　另据研究公司InsiderScore.com报告，公司内线人士抛售公司股票的速度创两年新高。
　　汇丰全球证券策略部主管凯文-盖蒂纳(Kevin Gardiner)表示，他对市场仍然持乐观态度。
　　周四即将出炉的经济报告有5月份二手房销售数字和4月份FHFA房屋价格指数。两份报告都将今日上午美东时间10点(北京时间晚上10点)与市场见面。投资者迫切希望看到有关房屋市场正在恢复稳定的更多证据。
　　今日美国政府将拍卖400亿美元两年期国债。两年期国债收益率上涨3个基点，至1.17%，十年期国债收益率攀升2个基点，至3.7%。国债收益率走势与国债价格恰好相反。
　　Kroger公司(KR)将发布财报，商业软件巨头甲骨文(Oracle)(ORCL)也将在今日盘后发布财报。
　　银行股再度成为市场关注的焦点。据《华尔街日报》报导，有三家小型银行已经停止支付TARP股息。
　　Rambus (RMBS)盘前重挫11%。该公司下调销售预期，并计划售出1.5亿美元的可转换债券。
　　Thomson Reuters plc(TRIN)盘前一度大涨6%。该公司计划用英国上市的股票交换Thomson Reuters Corp。(TRI)股票。尽管两家公司的股票具有同等投票权，但后者股价高于前者。
　　海外股市方面，亚洲股市急剧下挫，欧洲股市表现震荡。
　　日经225指数收盘时大跌2.8%；澳洲S&P/ASX 20指数收盘时重创3.1%。泛欧斯托克600指数午后上涨0.1%。
　　原油期货价格上涨9美分，至每桶67.59美元；美元对日元汇率下滑。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

