纽交所首席执行官说中国公司赴美上市应审慎
　　新华网纽约6月24日电(记者 王建刚)纽约泛欧交易所集团(纽交所)首席执行官邓肯·尼德奥尔24日在纽约外国记者中心举行的记者招待会上说，计划赴美国上市的中国公司需审慎，应适当“放慢脚步”。
　　尼德奥尔说，虽然有许多中国公司等着在美国上市，但目前时机并不成熟，“无论是美国方面，还是中国方面，都应在中国公司赴美上市问题上采取谨慎态度。”他还说，中国公司至少应“等到市场好转后”再考虑大批赴美上市。
　　尼德奥尔强调，纽交所今后会更加重视“质量高于数量”原则，并表示不愿看到中国公司此刻赴美上市可能出现的业绩不佳状况影响其他中国公司赴美上市的热情。
　　目前，美国股市出现一些回暖势头。过去3个月，道琼斯指数的涨幅达到约30%，标准普尔500指数和纳斯达克指数的涨幅均超过35%。市场人士认为，目前股市上涨主要受政策性因素推动，而成交量并没有明显放大。
　　随着市场回暖，多家中国公司开始启动在美国上市的计划。本周至少有3家公司开始在美国股市首次公开发行股票(IPO)，融资总额超过1亿美元。尼德奥尔说，今后还会有大批中国公司赴美上市，中国公司赴美上市具有积极意义。
　　受国际金融危机影响，去年搁置赴美IPO计划的中国公司目前正纷纷考虑重启计划。纳斯达克市场一名高管日前说，预计未来12个月将有约20家中国公司在纳斯达克市场和纽交所上市。

