盘前：美股指期货全线下挫
　　【MarketWatch伦敦6月22日讯】周一盘前，美国股票指数期货深陷跌势。美国股市已远离3月创下的低点，现在投资者迫切希望听到的是能够帮助美国股市保持这一反弹势头的利好消息。
　　截至美东时间上午8:14(北京时间晚8:14)，标准普尔500指数期货下跌8.25点，至907.50点，跌幅0.9%；纳斯达克100指数期货下挫11.50点，至1,452.50点，跌幅0.79%；道琼斯工业平均指数期货下滑60点，至8416点，跌幅0.71%。
　　上周，市场成交量萎缩，且有迹象表明美国经济复苏的步伐将来得十分缓慢。在这种背景下，标准普尔500指数大跌2.6%，但仍然较3月份低点高出36%。
　　周一《华尔街日报》刊登的一篇文章指出，在经历了多日的连续大幅上涨后，美国股市向投资者发出了警告的信号。
　　洛杉矶Portfolio Management Consultants联席总裁理查德-休斯(Richard Hughes)表示，“所有人都变得极其谨慎，普遍停留在场外观望。”
　　今日没有重要经济数据出炉，市场关注的焦点是美联储将于周三公布的最新利率决定以及美联储未来是否继续加息的信号。联邦基金期货走势表明，市场预计美联储有可能在一年内四次加息25个基点。
　　十年期国债收益率下滑3个基点，至3.75%。国债收益率走势与债券价格正好相反。
　　美元对日元汇率走软，但对欧元汇率走强。原油期货价格盘前下跌1美元。
　　矿业板块成为市场关注的焦点。Xstrata宣布向Anglo American提出了合并提议。若双方成功合并，可诞生排名仅次于必和必拓(BHP)和Value (VALE)的全球第三大矿业公司。
　　苹果公司(Apple)(AAPL)盘前交易活跃。据《华尔街日报》报导，自一月起开始休病假的史蒂夫-乔布斯(Steve Jobs)两个月前接受了肝移植手术。据称，乔布斯身体恢复情况不错。
　　药店连锁经营商Walgreen's (WAG)将是今日的亮点。该公司财报将在今天与投资者见面。
　　芯片制造商Marvell Technology (MRVL)调升当季度营收预期，不过同时建议投资者“对未来两个季度的需求形势持谨慎态度。”
　　海外股市方面，欧洲股市走跌，临近午盘时分，道琼斯斯托克600指数跌幅近1%。亚洲股市普遍走高，但日经225指数收盘时下挫0.4%。

