Williams收购宾州天然气井股权
　　新浪财经讯 北京时间6月22日晚间，天然气公司Williams(WMB))宣布，准备用3300万美元从Rex Energy(REXX)手中收购其在宾州玛西拉页岩区(Marcellus Shale)天然气井项目的一半股权。
　　这家总部设在俄克拉荷马州Tulsa的公司将得到50%的股权，但作为条件，Williams需承担90%的钻探和开采成本，直至完成其代表Rex公司所做的3300万美元投资和以自己名义投入的4100万美元成本和开支。该公司需在2011年底前完成其融资义务。
　　上述投资完成后，两公司将共担项目成本。
　　总部设在State College的Rex在宾州Westmoreland、Clearfield和Centre等三个县拥有44000英亩的租赁用地。
　　上述交易是Williams近期在玛西拉页岩区完成的第二笔交易。该岩区西起西弗吉尼亚州，横跨宾州大部东至纽约。6月1日，该公司成立了一家中游产品合资企业。该企业拥有1800英里天然气集气管线，为阿巴拉契亚盆地油井提供服务。
　　Rex还宣布，已完成收购宾州Butler县合资企业所持50%股权的交易，收购价为420万美元。
　　截至美东时间上午11:50(北京时间晚上11:50)，Williams的股票下跌92美分，至14.55美元，跌幅5.95%。该股过去一年处在9.52至40.75美元之间。
　　Rex的股票重挫1.15美元，至4.69美元，跌幅19.7%，过去一年其股价区间为99美分至29.50美元。

