10个州总检察长反对重组计划 通用重组遭遇阻力
　　□本报记者 黄继汇
　　自从美国通用汽车公司6月1日向破产法院申请了破产保护后，这家拥有百年历史的汽车业巨头一直在破产保护框架下进行着快速重组。但通用汽车公司的破产重组计划正遭遇美国至少10个州的总检察长及通用汽车退休员工的反对。
　　可能提前脱离破产保护
　　通用汽车公司6月1日向破产法庭提交申请，正式启动了法院监管下的公司重建程序。如果法院批准，通用汽车将对其资产进行重组，将核心品牌(包括别克、雪佛兰、凯迪拉克、GMC等)、核心技术和优质资产注入新成立的公司，以确保新公司的竞争力和可持续发展。
　　通用汽车首席执行官亨德森曾预测，如果破产保护程序进展顺利，新的通用汽车公司有望在大约60天到90天内从原公司中分离出来，实现独立运作。在新通用汽车公司中，美国联邦政府持有60%的股份、加拿大政府持有12.5%的股份，汽车工人联合工会持股17.5%，债权人将获得10%的股权。为确保重组成功以及通用汽车在破产保护下继续运营，美国政府将在提供200亿美元的基础上再向通用汽车追加300亿美元的联邦政府贷款。
　　知情人士透露，通用汽车公司管理人员和顾问希望最早在7月中旬组建新公司，脱离破产保护，从而缩短原定的受破产保护的时间。亨德森曾表示，相应程序正在按计划进行。当被问及通用汽车是否可能提前脱离破产保护时，他表示有这个可能，但不做任何预测。
　　参与计划的通用汽车管理人员和政府官员表示，通用汽车的破产程序耗时将超过克莱斯勒，后者只经过了30余天就于本月初脱离了破产保护。负责通用汽车破产事宜的人员给出了更长的时限，不久前提出的计划是60-90天。脱离破产保护后，通用汽车将任命新的董事长和董事会，并定下2010年进行首次公开募股的目标。
　　遭遇重重阻力
　　分析人士指出，通用汽车这种分离不良资产的方式在申请破产保护的企业中很常见，但可能遭到强烈反对。成千上万的经销商、投资者和其他相关人等都可能因为这个计划而蒙受损失。
　　最新报道称，来自美国康涅狄格州、肯塔基州、密苏里州等10个州的总检察长向纽约南区破产法院提出抗议，认为通用汽车的破产重组计划将使其不必履行有关保护经销商和消费者权益的法律责任。
　　此外，部分通用汽车公司退休工程师和钢铁工人也对重组计划表示反对，认为该计划将导致通用汽车没有充足资金来支付退休员工及其家庭的医疗福利费用。
　　另外有迹象显示，美国购车者似乎并没有被通用汽车破产吓倒，这无疑减轻了进入破产保护程序的通用汽车最大的担忧。数据表明，通用汽车申请破产保护后，其轿车和卡车需求保持稳定。亨德森介绍，6月份的通用汽车零售销售额高于5月份。

