巴黎银行和花旗卷入沙特最大债务重组案
　　新浪财经讯 北京时间6月24日晚间消息，据国外媒体报道，法国巴黎银行(BNP Paribas SA)和花旗集团向沙特阿拉伯亿万富翁Maan al-Sanea及Algosaibi家族旗下公司提供的银团贷款各为5亿美元左右，因此成为沙特阿拉伯最大规模债务重组案中面临最高风险的两家银行。
　　据一家贷款商提供的文件显示，向Al-Sanea及Algosaibi家族旗下公司提供总额高达56亿美元贷款的债权人共有37家，其中巴黎银行和花旗集团是提供贷款额最多的两家。此外，这些债权人还向Ahmad Hamad Algosaibi & Brothers Co公司提供了7亿美元的贷款。
　　过去五年中，由于创记录的原油价格推动了沙特阿拉伯这一全球最大原油出口国的经济增长，各国银行已经向该国的借款人提供了至少640亿美元的贷款。但是现在，这些贷款都面临违约的风险，原因是沙特阿拉伯的经济遭遇了十年以来的首次衰退，因此而对该国实力最为雄厚的一些家族的财富造成了威胁。
　　迪拜经纪公司Arqaam Capital Ltd的董事总经理阿里·克罕(Ali Khan)指出，“5亿美元贷款的不确定性”将令巴黎银行和花旗集团承受重大压力。他认为：“这种程度的风险敞口太过巨大，我不相信市场已经将这些贷款所面临的风险考虑在内。”
　　据花旗集团此前公布的财报显示，截至3月31日为止，该集团在欧洲、中东和非洲地区拥有65亿美元的减值企业贷款，在全球范围内则拥有108亿美元的减值企业贷款。
　　巴黎银行是法国最大的银行，该行曾向Saad Group集团提供了大约4.75亿美元的贷款，向AH Algosaibi公司提供了4750万美元的贷款。花旗集团向Saad Group提供了5亿美元的贷款。
　　巴黎银行驻巴林的的发言人Lubna Forzley拒绝就这些贷款的细节问题置评，称其涉及客户隐私问题。花旗集团的发言人也不愿置评。
　　根据《福布斯》杂志3月份的排名，Al-Sanea是全球第62大富豪，其净资产总额预计为70亿美元。(唐风)

