美国5月二手房销售攀升2.4%
　　【MarketWatch华盛顿6月23日讯】美东时间周二上午10:00(北京时间6月23日22:00)消息，美国全国房地产交易商协会(NAR)报告，受二手房售价下跌推动，美国5月份的二手房销售数字攀升至去年10月份以来新高。
　　NAR报告称，美国5月二手房销售数字环比增长了2.4%，年率数字增长至477万幢。过去四个月内，美国的二手房销售数字有三个月上涨。但过去一年内美国的二手房销售量减少了3.6%。
　　此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期，美国5月份二手房销售年率数字将攀升至485万幢。
　　NAR机构首席经济学家劳伦斯(Lawrence Yun)表示，对比前几个月的状况，今年5月份的美国房地产市场已经显得更为正常，被迫出售的房屋数量相对减少，首次购房者也有所减少。过去一年内，美国房地产市场上被迫售出的二手房--主要是源自无力继续偿还贷款者的房屋--销售占到了总销售量的一半；今年5月这个比例已经下降至33%。
　　与此相似，过去一年内美国房地产市场中的二手房买主大约有一半是首次购房者，而在5月份的这个比例已经下降至29%。联邦政府为每位首次购房者提供8000美元作为首付金。
　　劳伦斯表示，5月份的二手房买主大多数是普通购房者，他们倾向于在夏季入住。
　　在截至5月份的一年内，美国的二手房售价中值下降了16.8%，降至17.3万美元，至此这项价格已第三年下跌。美国西部地区的二手房售价中值降低了30%。
　　今年5月份，未售出房屋库存量减少了3.5%，降至380万幢，相当于9.6个月的销售量。二手房库存数字未经季节性因素调整。
　　劳伦斯表示，今年5月份，在最后关头未能成交的二手房数量有所增加。房地产交易商抱怨，如果买卖双方未能协商好二手房价格，房地产价格评估机构给出的评估价格往往“低得离谱”，导致房屋交易最终被取消。
　　展望未来，劳伦斯表示NAR很担心最近抵押贷款利率上涨的情况。美国失业率不断攀升，导致房屋买主数量不断缩水。但是劳伦斯仍然重申他对今年二手房总销售量将达到500万幢的预期。

