分析师称Xstrata或对英美资源发起恶意收购
　　新浪财经讯 北京时间6月23日晚间消息，据国外媒体报道，英国巴克莱银行(Barclays Plc)和伦敦资产管理公司Liberum Capital Ltd的分析师周二称，在“平等合并”提议遭到英美资源集团拒绝以后，瑞士矿务集团Xstrata可能会设法筹集资金，对该集团发起恶意收购要约。
　　巴克莱银行分析师克里斯托弗·拉菲米纳(Christopher LaFemina)在今天的一封电子邮件中指出，如果Xstratra对英美资源集团发起恶意收购，则它原本希望从合并交易中获得的成本削减及其他优势等各种交易价值都将被一扫而空，原因是为了接管采取不合作态度的英美资源集团，Xstrata将不得不支付额外的资金。
　　英美资源集团昨天发表声明称，该集团的董事会成员一致决定拒绝Xstrata所提出的“平等合并”提议，原因是“Xstrata所提出的交易条款完全无法令人接受”，“从战略角度来看，这项合并交易对英美资源集团的股东来说完全没有吸引力”。
　　Xstrata原本希望通过这项合并交易组建一家比全球最大矿业公司必和必拓(BHP Billiton)、巴西矿业公司淡水河谷(Vale)和澳大利亚力拓集团(Rio Tinto)规模更大的矿业公司，从而加强其在市场上的竞争地位。Xstrata市值大约为330亿美元，英美资源集团的市值则大约为350亿美元。
　　此前，业内龙头必和必拓已经在6月5日同意与力拓组建一家合资企业，将其下属澳大利亚铁矿石业务与力拓旗下的相同业务进行合并。必和必拓的市值为1440亿美元，淡水河谷市值为930亿美元，力拓市值则为740亿美元。
　　拉菲米纳称：“我们正在审视如何才能以较低的价格收购英美资源集团，从而为Xstrata的股东创造价值。但是，要收购这家南非最大的矿业公司，将很可能面临一些政治上的障碍。”
　　在首席执行官米克·戴维斯(Mick Davis)的领导下，Xstrata在过去六年中已经进行了总额270亿美元的并购交易，买入了铜、镍、煤及铂等资产。知情人士透露，戴维斯可能把英美资源集团的并购案直接交由该集团的投资者来作出选择，希望他们能对该集团董事会造成影响，而不是采取提高要约价格的方式。(唐风)

