午盘：电讯与金融股强劲攀升
　　新浪财经讯 美股有所反弹，主要股指当前涨跌互见。标准普尔10大行业板块中有4个板块出现上扬。
　　电讯板块上涨了1.7%，涨幅排在榜首。金融板块上涨了1.5%，其中银行股上涨了2.3%，金融服务股上涨了2.4%。著名分析师理查德-巴夫(Richard Bove)在《巴隆》杂志上表示大银行净利润可能出现急剧增长。
　　五月份二手房销量按年计为477万套，略低于482万套的市场预期。
　　四月份房价指数下跌了0.1%，市场预期为下降0.4%。
　　受美元疲软支持，大宗商品期货市场在昨日大跌后周二有所反弹。原油期货当前上涨了0.5%，至每桶67.85美元。
　　黄金期货上涨了0.3%，至每盎司923.40美元。
　　原材料板块上涨了0.7%，能源板块上涨了0.4%。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间午夜0:30)，道琼斯工业平均指数下跌了18.97点，至8320.04点，跌幅为0.23%；纳斯达克综合指数下跌了2.90点，至1763.29点，跌幅为0.16%，标准普尔500指数上涨了0.34点，至893.38点，涨幅为0.04%。
　　因世界银行意外下调全球经济增长率预期，美股周一大幅下跌，标准普尔500指数跌破了900点重要心理关口，收盘创本月新低。至收盘时，道琼斯工业平均指数重跌201点，标准普尔500指数下挫28点，纳斯达克综合指数重创61点。
　　Cantor Fitzgerald策略师马克-帕多(Marc Pado)指出，“世行消息为空头提供了支持，引发了昨日新一轮的抛卖行情。”
　　“商品期货价格，尤其是原油期货价格受到美元升值以及全球经济复苏前景被高估的影响。”
　　另据研究公司InsiderScore.com报告，公司内线人士抛售公司股票的速度创两年新高。
　　汇丰全球证券策略部主管凯文-盖蒂纳(Kevin Gardiner)表示，他对市场仍然持乐观态度。
　　今日美国政府将拍卖400亿美元两年期国债。两年期国债收益率上涨3个基点，至1.17%，十年期国债收益率攀升2个基点，至3.7%。国债收益率走势与国债价格恰好相反。
　　Kroger公司(KR)将发布财报，商业软件巨头甲骨文(Oracle)(ORCL)也将在今日盘后发布财报。
　　银行股再度成为市场关注的焦点。据《华尔街日报》报导，有三家小型银行已经停止支付TARP股息。
　　Rambus (RMBS)下跌了13.6%。该公司下调销售预期，并计划售出1.5亿美元的可转换债券。
　　Thomson Reuters plc(TRIN)上涨了4.6%。该公司计划用英国上市的股票交换Thomson Reuters Corp。(TRI)股票。尽管两家公司的股票具有同等投票权，但后者股价高于前者。
　　海外股市方面，亚洲股市急剧下挫，欧洲股市表现震荡。
　　日经225指数收盘时大跌2.8%；澳洲S&P/ASX 20指数收盘时重创3.1%。泛欧斯托克600指数午后上涨0.1%。

