汉莎获准收购布鲁塞尔航空
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，汉莎航空集团表示，欧盟监管机构已批准其收购布鲁塞尔航空公司的多数股份，条件是其必须放弃在比利时、德国和瑞士机场的起降时刻，以消除反垄断方面的担心。
　　汉莎计划斥资6500万欧元收这家比利时航空运营商的控股公司的45%股份。此项交易预计将于6月底完成，根据交易条款，汉莎将有权选择于2011年以不超过2.50亿欧元的价格收购布鲁塞尔航空公司的全部股份。
　　欧洲委员会表示，汉莎已同意向其它航空公司出售在布鲁塞尔机场与法兰克福、慕尼黑、汉堡以及苏黎世之间往返的航班的起降时刻，以平息关于汉莎将垄断这些航线的担心。
　　欧盟发言人乔纳森·托德(Jonathan Todd)表示，此次起降时刻出售的附加条件--例如长期权益以及与汉莎公司其它航班及其常旅客计划(Frequent Flyer Program)的挂钩--“非常具有吸引力”，并将吸引其它航空公司开启新的航线。
　　由于经济衰退导致商务和休闲旅行需求下降，全球航空业今年正面临严峻的形势和巨额的亏损。今年前4个月，布鲁塞尔航空公司的客流量较去年同期下降了14%，超过了欧洲主要航空公司6%的平均降幅。
　　最近几个月，汉莎已向数家陷入困境的航空公司发起了收购战。该集团还正计划收购奥地利政府在奥地利航空公司的41.56%的股份。
　　汉莎去年收购了英伦航空公司(BMI British Midland)80%的股份，从而成为继英航(British Airways)之后在希思罗机场拥有最多起降时刻的航空公司。
　　该集团还在意大利推出了一个新的品牌--Lufthansa Italia，并收购了美国航空运营商捷蓝航空公司(JBLU)的部分股份。该集团目前控股的其它航空公司包括：瑞士国际航空、意大利的Air Dolomiti、Eurowings，以及低价航空公司Germanwings。

