分析师调降波音盈利预期及股票评级
　　新浪财经讯 北京时间6月24日晚间消息，飞机制造商波音公司(BA)近期再度推迟787客机试飞时间的做法引来市场批评，周三至少有两位分析师调降了对该公司的股票评级及盈利预期。
　　这家飞机制造商于周二宣布，需要对机翼和机身连接处附近的小块区域进行加固，此后才能让飞机进行试飞。此前该公司坚称可在7月前完成787客机的试飞。该公司近几周内都不会发布试飞的日程表以及首架飞机的交货时间。
　　波音是全球第二大商用飞机制造商。由于航空货运及客运需求下滑，该公司和欧洲飞机制造商空中客车(Airbus SA)都面临着飞机订单大幅萎缩的困境。信贷市场趋紧也成为新飞机订单减少的一个原因。
　　波音已经多次推迟了这一宽体式客机的交货时间。
　　奥本海默公司(Oppenheimer & Co.)分析师迈尔斯-沃尔顿(Myles Walton)在致投资者的一封短信中表示，他担心新飞机交货量下滑和产品研发风险上升的势头在今后几年内都将存在。他将该公司股票评级由“市场表现”调降至“低于市场表现”。
　　他将明年787飞机交货量预期由30架调降至18架，并将该公司2009年每股盈利预期由4.54美元下调至4.35美元。
　　他还将该公司2010年每股盈利预期由4.08美元下调至4美元，并将其目标股价由42美元调整为40美元。
　　接受汤森路透调查的分析师预计波音今明两年每股盈利预期分别为4.55美元和4.49美元。
　　摩根士丹利分析师海蒂-伍德(Heidi Wood)将波音2009年盈利预期由每股4.86美元调升至4.75美元，将波音2010年每股盈利预期由5.25美元下调至4.50美元。
　　该分析师将波音股票评级由“增持”调降至“平持”。
　　截至美东时间上午9:58(北京时间晚上9:58)，该公司股价下跌70美分，至43.17美元，跌幅1.6%。

