Agrium推迟收购CF Industries最后期限
　　新浪财经讯 周二，化肥公司Agrium Inc。(AGU)表示，推迟收购对手CF Industries Holdings (CF)的最后期限。目前，已有62%的CF股东预受了Agrium公司的收购要约，预计交易总额将超过40亿美元。
　　Agrium公司的收购要约原最后期限为周一晚上12点，现在被推迟至7月22日。
　　“CF股东已经向该公司董事会明确表示他们支持Agrium的收购提议，”Agrium总裁兼首席执行官麦克-威尔逊(Mike Wilson)在一份声明当中表示，“这一结果令人振奋，在CF毒丸计划及其他防御机制还没有解除的情况下尤其如此。我们敦促该公司董事会尊重股东的意愿。”
　　CF公司发言人没有立即就此事发表评论。
　　Agrium曾两次提高收购CF出价，但是均遭到后者的拒绝。该公司最新出价为每股40美元现金外加一股Agrium股票。
　　截至美东时间上午9:48(北京时间晚上9:48)，Agrium股价上涨34美分，至39.23美元，涨幅0.9%；CF Industries (CF)股价飙升2.77美元，至72.09美元，涨幅4.0%。

