午后：长期国债品种强劲攀升
　　新浪财经讯 美股午后继续维持大幅下跌态势，标准普尔500指数跌破了900点心理关口，这一位置也是向下的200日均线与向上的50日均线交叉处。
　　国债市场有所攀升，10年期国债价格上升了23个基差，收益率下降至3.69%。
　　板块板块下跌了4.2%，原材料板块下跌了4.5%。美元指数上涨了0.7%，7月原油期货下跌了4%，至每桶66.75美元。该合约将于今日收盘后到期。
　　金融板块下跌了4.1%，Financial Select SPDR下跌了48美分，至11.56美元。
　　世界银行称全球经济萎缩程度超出此前预期。
　　防御型股票表现良好，电讯与公用事业板块仅下跌0.1%。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨2:00)，道琼斯工业平均指数下跌了175.03点，至8364.70点，跌幅为2.05%；纳斯达克综合指数下跌了54.27点，至1773.20点，跌幅为2.97%，标准普尔500指数下跌了23.90点，至897.33点，跌幅为2.59%。
　　上周，市场成交量萎缩，且有迹象表明美国经济复苏的步伐将来得十分缓慢。在这种背景下，标准普尔500指数大跌2.6%，但仍然较3月份低点高出36%。
　　周一《华尔街日报》刊登的一篇文章指出，在经历了多日的连续大幅上涨后，美国股市向投资者发出了警告的信号。
　　洛杉矶Portfolio Management Consultants联席总裁理查德-休斯(Richard Hughes)表示，“所有人都变得极其谨慎，普遍停留在场外观望。”
　　今日没有重要经济数据出炉，市场关注的焦点是美联储将于周三公布的最新利率决定以及美联储未来是否继续加息的信号。联邦基金期货走势表明，市场预计美联储有可能在一年内四次加息25个基点。
　　十年期国债收益率下滑3个基点，至3.75%。国债收益率走势与债券价格正好相反。
　　矿业板块成为市场关注的焦点。Xstrata宣布向Anglo American提出了合并提议。若双方成功合并，可诞生排名仅次于必和必拓(BHP)和Value (VALE)的全球第三大矿业公司。
　　苹果公司(Apple)(AAPL)盘前交易可能较为活跃。据《华尔街日报》报导，自一月起开始休病假的斯蒂夫-乔布斯(Steve Jobs)两月前接受的肝移植手术。据称，乔布斯身体恢复情况不错。
　　药店连锁经营商Walgreen's (WAG)将是今日的亮点。该公司财报将在今天与投资者见面。
　　芯片制造商Marvell Technology (MRVL)调升当季度营收预期，不过同时建议投资者“对未来两个季度的需求形势持谨慎态度。”
　　海外股市方面，欧洲股市走跌，临近午盘时分，道琼斯斯托克600指数跌幅近1%。亚洲股市普遍走高，但日经225指数收盘时下挫0.4%。

