传德政府已取消针对保时捷申请新贷款的讨论会
　　新浪财经讯 北京时间6月25日晚间消息，据国外媒体报道，据两名知情人士周四称，德国政府不太可能支持保时捷(Porsche SE)再次申请获得17.5亿欧元(约合24亿美元)贷款的请求，而且已经取消了对这一申请的审查程序。
　　这两位要求不被具名的知情人士称，德国联邦政府经济部已经取消了定于明天召开的柏林八人顾问委员会会议，该委员会原本准备在此次会议上讨论保时捷向德国国有开发银行KfW Group申请贷款的问题。知情人士透露，在KfW Group上周否决了保时捷的贷款申请以后，德国政府官员认为没有必要再对这一申请进行审查。
　　德国政府的上述决定使得保时捷与卡塔尔之间达成交易的压力进一步加大。保时捷正计划将其公司股份的一部分出售给卡塔尔政府，或是将其所持大众汽车(Volkswagen AG)股票期权的一部分出售给该国政府，从而将该公司欠付卡塔尔政府的债务减少90亿欧元。
　　今年1月份，保时捷收购了大众汽车的多数股份，受此影响，该公司的债务总额急剧增加了两倍。目前，保时捷已经没有足够的资金来行使所持大众汽车的股权，这些股权允许保时捷进一步收购大众汽车20%的股份。
　　德国政府经济顾问委员会成员沃尔夫冈·威加德(Wolfgang Wiegard)在今天接受采访时称：“拒绝这一申请将是正确的决定。保时捷目前并未面临丧失偿债能力的困境，它能通过出售所持大众汽车部分股权的方式来获得流动资金。”
　　目前，保时捷持有大众汽车这一欧洲最大汽车制造商的至少50.8%股份。保时捷此前曾表示，该公司希望能通过所持大众汽车的股权来实现75%的控股权。双方自5月份以来一直都在进行谈判，内容是创立一家拥有十大汽车品牌的综合化制造商，这些品牌将包含大众汽车的奥迪(Audi)豪华车及斯柯达(Skoda)和西亚特(Seta)。
　　德国经济部发言人Sarah Schneid和KfW Group发言人Eske Ennen均拒绝就此置评。(唐风)

