安东尼-波顿：股市完成触底早已回归牛市
　　朱周良
　　提到安东尼·波顿(Anthony Bolton)，就不能不提他所掌管的富达“特殊状态基金”。短短28年间，这只初始规模仅为1000英镑的基金规模暴增了146倍。
　　在2008年泰晤士报评选出的全球十大投资传奇人物中，安东尼·波顿的名字赫然在列，一同入选的还有本杰明·格雷厄姆(巴菲特的老师)、沃伦·巴菲特以及马克·墨比乌斯。
　　波顿有很多美誉，有人称他是“欧洲的彼得·林奇”，也有人赞他为“英国的巴菲特”。不过，在笔者看来，波顿更应该就是波顿，一个坚守“逆向操作”的安东尼·波顿，同时也是一位每天爱坐火车上班、爱创作音乐的安东尼·波顿。
　　尽管已在2007年年底功成身退，不再出现在一线掌管投资，但已年近花甲的波顿依然活跃在投资界。
　　6月中旬，在自己的新书《逆向投资领航家》刚刚开始在亚洲发行的一个月后，波顿抽空接受了上海证券报记者的独家专访，与中国的广大投资人一同分享他的投资哲学。
　　股市正处于新一轮周期底部
　　上海证券报：您是否认为全球股市已经走出谷底了呢？新一轮牛市是否已经开始？
　　安东尼·波顿：我相信股市已经在今年3月份回归牛市，这也是一个转折点，并且这样的牛市将持续2到3年。过去很长时间里，我们恐怕都很难看到股市有像如今这样诱人的投资价值，要知道，在今年3月份，很多市场都创下了30年来的低点。比如在英国，许多股票的市盈率年初时一度降至上世纪70到80年代以来的最低点；与1993年和2003年的前两次熊市低点相比，现在(指今年3月初股市创新低时)股市的市净率要更有吸引力得多。
　　我研究了一下以往股市的牛熊更替，从中我也发现，这轮熊市力度之大，可以排在有史以来历次熊市的第二位。从这个角度看，当前股市不管是从下跌幅度还是持续的时间来说，都已经足够了。再者，过去10年来，美国股市的投资回报率降至了有史以来最低水平，这也提醒我，现阶段不适宜继续看空股市了。我们很可能正是处在新一轮股市周期的底部。
　　今年晚些时候，我们可能看到更多仍在场外驻足观望的资金重新流回股市。我比较了一下美国货币市场基金和总体股市的规模，结果发现，目前这一比例高达47%，这意味着仍有大量资金可望在未来转投股市。许多经济先行指标已止住持续恶化的势头，包括美国和中国等许多国家发布的采购经理人指数。通常情况下，股市上涨和经济刺激措施之间会存在6个月左右的滞后，所以我更关注先行指标，而不是滞后指标。如果等到所有的经济指标转好才开始投资，那么你会错过牛市的很大一部分。我相信，股市已经完成触底。
　　中国股市已成此轮反弹领头羊
　　上海证券报：新兴市场在过去几个月的表现要比发达市场更为强势。为什么？您是否觉得这种趋势将会持续下去？
　　安东尼·波顿：我并没有专注研究新兴市场，但是我去年的确提出了一个观点，我们将看到发达市场引领全球复苏，而新兴市场则可能在今年第一季度和第二季度跟进。但结果却正好相反，中国目前正引领着全球市场，所以我现在改变了看法。我确信，亚洲市场远远要比西方人想像的更有活力，虽然来自中国的经济数据喜忧参半。相对来说，我对这一市场持比较乐观的态度。
　　关于脱钩一说，由于债务与财政负担，西方市场今后一段时间的增长很可能比过去更缓慢。但类似的制约因素在众多新兴市场较为少见。
　　上海证券报：您认为A股的涨势能否持续？
　　安东尼·波顿：中国的出口目前表现得并不强劲，但是房地产、基础设施和消费行业似乎情况不错。而且，我们也看到政府近期推出的刺激政策对经济产生了正面效应。在我看来，信贷对中国来说是一个关键因素。中国政府已经成功激活了经济体系中的信贷流，但这样的情况能否持续还需进一步观察。总的来说，中国股市已经成为这轮反弹的领头羊，尽管在今年晚些时候可能需要整固，但是中国股市的长远前景依然非常光明。
　　四类股票有望跑赢大盘
　　上海证券报：您是否认为这场危机的最糟糕时期已经过去？全球经济有可能在今年迟些时候复苏吗？
　　安东尼·波顿：投资从来都不是一门精确的科学，但是我的确相信，最糟糕的阶段可能已经过去了。企业盈利很可能继续令人失望，失业率也可能会进一步上升，但是我们开始看到经济改善或者开始变得“不再那么差”的早期信号。而且我预计，世界经济缓慢复苏的进程将在未来两年一直持续。
　　美国政府已针对经济对症下药，所以该国经济很有希望能够率先引领全球复苏。虽然美国和日本的经济数据已开始出现改善迹象，但对欧洲的状况我并不那么有把握。但我并不像有些人那样对英国股市持较为负面的看法，考虑到英国经济跟美国有着很多类似之处，该国也很有可能引领欧洲经济复苏。
　　上海证券报：您最看好哪些市场？偏好哪些行业？
　　安东尼·波顿：根据以往经验，周期性消费类股和价值型股往往能够在市场反弹中一马当先。我对技术类股票也非常感兴趣。技术股在上一轮牛市中表现并不是非常好，因为很多人还在为TMT(科技、媒体、电信)泡沫带来的惨痛损失感到后怕。更具争议性的金融股也令人感兴趣。金融股是这轮股市下跌的导火索，但是我相信这类股票也会引领股市反弹。我会选择持有一篮子银行股，相比投资银行而言，我更偏向商业银行股。投资银行正在忙于剥离有毒资产，但是监管将是投行未来面临的一大障碍。因为当经济走上复苏之路时，投行还得花很长时间来调整新监管框架下的商业模式。小盘股中也依然有一些价廉物美的品种，拥有颇具吸引力的估值。防御类股对我来说并没有多大的吸引力，而商品股在上一轮牛市中大红大紫，所以我也并不看好这一类股票。
　　波顿寄语
　　上海证券报：您最想对我们的读者和您的“粉丝”(大部分都是投资者)说几句什么？
　　安东尼·波顿：目前的市况下我能给大家的最好忠告是：股市是一个绝佳的“贴现机制”(通俗点说就是把未来的收益折现)。当经济转好时，股市通常会“超额”反映出基本面的利好，因为那时候股市已经有了很大的涨幅。当股价下跌时，人们往往容易变得更加沮丧。但是，一个成功的投资人必须懂得如何避免这样。他们需要不急不躁，并且能够想到超前大多数人两到三步的事情。
　　人物简介
　　安东尼·波顿(Anthony Bolton)
　　现任富达国际投资总裁。作为富达国际的元老级人物，波顿自27年前富达推出第一只英国基金开始就一直就职于该公司。从1979年12月到2007年年底，波顿负责管理富达旗下的“特殊状态基金”，这也是英国表现最突出的一只零售基金。
　　2007年年底开始，波顿正式宣布退休，不再负责日常的投资组合管理业务。他的新工作是负责指导富达的年轻基金经理和分析师，同时监控富达的投资管理程序。
　　波顿生于1950年，毕业于剑桥大学，获工程及商业研究荣誉硕士学位。波顿现居于英国西苏塞克斯郡的米德赫斯特镇，膝下育有3个孩子。
　　波顿还是一位作曲家，他创作的曲子不仅被用在自己女儿的婚礼上，更在伦敦著名的圣保罗大教堂公开演奏。在2007年年底退休之前，波顿一直坚持每天坐火车从西苏塞克斯到伦敦上班。

