美国企业高管狂抛股票加速套现
　　世行调低全球经济增长预期，重创投资者对经济前景的信心
　　□卜晓明(新华社供本报特稿)
　　世界银行22日意外调低全球经济增长预期重挫美国股市。利空消息促使投资者重新关注经济疲软对企业利润的影响，忽略通货膨胀率和利率走高可能。
　　英国《金融时报》报道，出于对经济前景的担心，美国企业高级管理人员本月加速抛售股票，以求落袋为安。
　　抛售26亿美元股票
　　《金融时报》22日援引美国证券交易委员会的文件内容报道，美国企业高管本月出售的股票市值远远超过他们买入的股票。
　　据投资研究机构TrimTabs公司统计，所谓企业“内部人士”本月迄今抛售的股票市值超过他们买入股票的22倍。其中标准普尔500指数上市企业的“内部人士”本月抛售26亿美元股票，买入股票1200万美元。
　　TrimTabs公司首席执行官查尔斯·比德曼说：“美股市场最聪明的玩家，那些经营公共企业的高级知情者没用他们自己的钱为经济复苏下注。”
　　苏格兰皇家银行证券公司战略分析师艾伦·拉斯金说，经济复苏迹象的论据站不住脚，“人们现在开始调整高估的股票价值”。
　　约翰逊·伊林顿顾问公司首席投资官休·约翰逊认为，美股市场积累了两星期的担忧情绪终获世界银行发布的经济预期验证。
　　世界银行22日在美国首都华盛顿发布报告，称2009年全球经济预计下滑2.9%，而非今年3月预计的下滑1.7%。
　　“全球经济衰退已经深化”，世界银行报告说。
　　“美股还将继续深跌”
　　就在世界银行调低全球经济增长预期当天，美国白宫一名发言人表示，美国失业率今后两个月内可能上升至10%。
　　双重利空消息当天重创美国股市，其中道琼斯30种工业股票平均价格指数下跌2.4%，报收于8339.01点，为5月27日以来最低。蓝筹股平均跌幅创4月20日以来最大。
　　道琼斯指数整个6月呈震荡下行趋势，过去6个交易日内有5个收阴。
　　标准普尔500指数22日下跌3.06%，报收于893.04点，为本月首次在900点下方收盘。
　　纽约经纪机构BayCrest合伙人公司分析师克里斯蒂安·本迪克森告诉《华尔街日报》记者，标准普尔指数跌破900点使他确信，美股还将继续深跌。

