惠誉调降Fifth Third Banc发行方违约评级
　　新浪财经讯 北京时间6月23日晚间，债信评级机构惠誉(Fitch)宣布，将Fifth Third Bancorp及其子公司的长期发行方违约评级由“A”降至“A-”。惠誉还称，Fifth Third的评级前景为“负面”。这意味着未来惠誉可能进一步下调评级。
　　惠誉还称，将Fifth Third移出“负面评级观察名单”。上个月惠誉将Fifth Third加入这一名单，这是惠誉对多家美国银行的评级进行再评估的一个组成部分。
　　惠誉的分析师指出，降级的理由包括当前资产品质的恶化及预计将进一步恶化，这种恶化对利润的压力，来自整体经济的持续压力和市场的不确定性。Fifth Third是一家总部位于辛辛那提的银行控股公司。
　　目前Fifth Third经营着1300多家支行，其中多数位于美国中西部和南部地区。惠誉分析师表示，这家地区性银行已采取积极措施来应对信贷方面的挑战，其中包括退出存在问题的放贷领域，提高信贷标准，正在出售或即将出售约16亿美元的贷款。
　　此外，Fifth Third已发行了价值10亿美元的普通股，同时已将价值约7亿美元的优先股转换为普通股。
　　但是，惠誉同时指出，虽然做出了上述努力，但预计Fifth Third将继续发布资产品质恶化的消息，这将导致公司很难在2009年内实现扭亏为盈。今年第一财季Fifth Third亏损2600万美元，合每股4美分，但亏损低于市场的普遍预期。
　　Fifth Third还宣布将季股息由每股44美分大幅降至1美分。此外，Fifth Third已将支付处理部门的大部分股份售给了私募股权投资公司Advent International。
　　惠誉认为，上述资产出售将有助于Fifth Third的资本结构，但同时将削弱营收来源的多元性。
　　截至周二美东时间上午11:55(北京时间周二晚23点55分)，Fifth Third在纽约证交所上市的股票下跌16美分，至6.59美元，跌幅为2.4%。

