美国上周抵押贷款申请量环比增长6.6%
　　【MarketWatch芝加哥6月24日讯】北京时间6月24日晚间消息，美国抵押贷款银行协会(Mortgage Bankers Association, MBA)周三报告称，受到定息抵押贷款平均利率下滑推动，上周经过季节性因素调整之后的抵押贷款申请量比此前一周增加了6.6%。
　　总部设在华盛顿的MBA在报告中表示，按照未经季节性因素调整的数字计算，美国截至6月19日当周的抵押贷款申请量比2008年同一周增加了17.2%。
　　MBA的调查报告样本覆盖了美国零售住宅抵押贷款申请量的大约一半。截至6月19日当周的抵押贷款申请量增加，扭转了此前一周申请数量减少的局面。
　　MBA报告表明，按照经过季节性因素调整之后的数字计算，上周为现有房屋进行抵押贷款再融资的申请量环比增加了5.9%；为购买房屋申请抵押贷款的数量增加了7.3%。
　　四周移动平均的所有抵押贷款申请量环比减少了9.3%，表明最近以来再融资市场状况疲软。
　　MBA报告表明，在截至6月19日的一周内，在抵押贷款申请总量中，有54%是为现有抵押贷款进行再融资而提出的申请；此前一周的这项比例为54.1%。浮动利率抵押贷款申请量占到总申请量的4.1%，此前一周的这项比例为4.3%。
　　上周30年期定息抵押贷款平均利率为5.44%；此前一周的这项利率为5.50%。
　　想要按照5.44%的利率获得30年期定息抵押贷款，申请人平均需要支付0.99个点的资金；1个点就是总贷款数额的1%，以预付利息的方式收取。
　　1年期浮动利率抵押贷款(adjustable-rate mortgages, ARMs)的平均利率与此前一周持平，仍为6.54%。1年期浮动利率抵押贷款申请者平均需要支付0.11个点的资金。

