MySpace将裁减300个国际职位
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，新闻集团(NWSA)旗下的社交网站MySpace宣布，计划裁减300个国际职位，并关闭美国以外的至少4个办事处，以削减成本并收缩其区域覆盖。
　　就在一周之前，该网站宣布将把美国员工人数裁减近30%，以提高效率。
　　新任首席执行官欧文·范纳塔(Owen Van Natta)在一份声明中表示：“很明显，正如美国国内一样，MySpace的国际员工队伍也过于庞大臃肿，在目前的市场环境下无法维持。”范纳塔是今年4月份加入MySpace的。
　　MySpace一直在试图削减其员工数，使其人员编制水平与竞争对手Facebook更加一致。网络流量监测公司comScore的最新数据显示，Facebook在美国的月度访问人数已首次赶上了MySpace。
　　MySpace在扩大用户基础上遇到了一些困难，该网站目前的全球用户人数大约为1.25亿。与此同时，Facebook已表示，其用户人数在不到一年内增加了一倍，达到2亿人以上。
　　MySpace计划将其国际员工人数从现在的450人裁减至大约150人，并且表示，将不得不就此项计划与一些国家的国际员工进行协商。
　　该公司表示，此次重组将涉及其所有国际部门，并将使伦敦、柏林与悉尼将成为其国际业务的主要地区中心。该公司在阿根廷、巴西、加拿大、法国、印度、意大利、墨西哥、俄罗斯、瑞典和西班牙的办事处均将接受评估，以确定是否有裁员的必要。
　　MySpace China以及MySpace在日本的合资公司将不受此次重组的影响。
　　在美国，MySpace计划裁减大约420名员工，其美国员工总数由此将降至1000人；包括此次国际裁员在内，该公司的全球员工人数将降至大约1150人。截至5月份，Facebook在全球拥有大约850名员工，其中大部分是在美国。

