开盘：耐用品订单意外增长 美股高开
　　新浪财经讯 北京时间6月24日晚间讯，美股周三高开，海外股市的上扬、甲骨文好于预期的财报以及五月份耐用品订单意外增长等得好因素给市场提供了支持。经济合作与开发组织调升全球经济前景预期也令投资者振奋。
　　投资者还密切关注将于10点公布的新屋销售报告以及美联储将于下午2:15公布的货币政策声明。
　　美东时间周三上午9:30(北京时间6月24日21:30)，道琼斯工业平均指数上涨了31.21点，至8354.12点，涨幅为0.37%；纳斯达克综合指数上涨了15.86点，至1780.78点，涨幅为0.90%，标准普尔500指数上涨了3.01点，至898.11点，涨幅为0.34%。
　　昨日，美国股市收盘时涨跌互现，其中道琼斯工业平均指数收盘时下跌16点，至8,322点，跌幅0.2%；标准普尔500指数上涨2.1点，而纳斯达克综合指数小跌1.3点。
　　德意志银行经济学家约瑟夫-拉沃格纳(Joseph LaVorgna)表示，他们预计美联储政策决策者们不会对财政部的回购计划作出调整，也不无限期地实行低利率政策。
　　该经济学家指出，“然而，美联储政策决策者们有可能在这份声明当中表示他们对经济复苏的持续性以及通胀率在中期内降至过低水平的担忧。”
　　该分析师认为，如果美联储出现失误，那就是长期让利率处于较低水平。“日本已是前车之鉴，我们怀疑美联储主席伯南克是否要重蹈覆辙。不过，鉴于目前货币转换机制现状，通胀问题在近期内不会出现。”
　　本周，债券拍卖数量将创历史新高。继周二拍卖了400亿美元两年期国债后，财政部将于周三拍卖370亿美元五年期国债。
　　十年期国债收益率上涨1点，至3.64%。国债收益率走势与国债价格恰好相反。
　　经济合作与开发组织于周三发布了向上修正后的预期，称全球经济衰退已接近底部。该组织预计其30个成员国2009年国内生产总值下降4.1%，但2010年可增长0.7%。而此前该组织的预期为2009年下滑4.3%，2010年负增长0.1%。
　　该组织预计今年美国经济下滑2.8%，2010年增长0.9%，而其在三月份的预期为今年下滑4%，明年持平。
　　公司方面，甲骨文(Oracle) (ORCL)在法兰克福上涨1%。此前该公司报告，由于软件许可权营收下滑，上一季度盈利较去年同期缩水7%，但仍然略好于市场预期。该公司提供财测也好于市场预期。
　　另外，孟山都(Monsanto) (MON)和Darden Restaurants (DRI)都将在今日发布财报。
　　并购消息方面，加拿大油气勘探及生产公司Addax Petroleum Corp。(CA:AXC)宣布接受亚洲石油冶炼公司中石油(Sinopec Group)的收购提议，收购价格超过70亿美元。
　　海外股市方面，美联储也是投资者关注的中心。欧洲股市在金属公司和银行股的带领下走高，泛欧道琼斯斯托克600指数上涨1.1%。
　　欧洲银行向各银行划拨超过4400亿美元资金。
　　亚洲股市涨跌互现。
　　汇市方面，美元汇率轻微下滑。
　　原油期货价格下跌54美分，至每桶68.69美元；黄金期货价格上涨3.60美元，至每盎司927.90美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

