综述：二手房销量低于预期 美股涨跌互见

　　新浪财经讯 主要股指周二涨跌互见，波音推迟787型飞机的首飞日期的消息给道指带来压力，部分抄底者在美股昨日大跌后入市令标准普尔500指数小幅上扬。
　　周一跌幅较大的板块，如银行、能源与原材料板块周二领涨。
　　摩根大通上涨了2.1%，该股昨日下跌了6.1%；美国银行上涨了2.4%，该股昨日下跌了9.7%；雪佛龙上涨了0.3%，该股昨日下跌了3.4%。
　　投资者在美联储将于明日发布对当前经济形势评估报告之前表现谨慎。
　　RDM Financial首席市场策略师迈克尔-谢尔登(Michael Sheldon)表示，“市场昨日大跌后试图企稳。”
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了16.10点，报收8322.91点，跌幅为0.19%；纳斯达克综合指数下跌了1.27点，报收1764.92点，跌幅为0.07%，标准普尔500指数上涨了2.06点，报收895.10点，涨幅为0.23%。
　　400亿美元2年期国债发行结果已经在下午1点公布，收益率为1.15%，超额认购比例达到3.2%。这一发行结果披露后，美股一度有所回升。
　　美国全国房地产交易商协会报告五月份二手房销量按年计为477万套，略低于482万套的市场预期。
　　联邦住房金融局报告显示，4月份美国住房平均价格同比下降6.8%，较3月份下降0.1%。
　　受美元疲软支持，大宗商品期货市场在昨日大跌后周二有所反弹。纽约商业交易所的8月原油合约上涨1.74美元，收于69.24美元/桶，涨幅为2.6%。
　　8月黄金合约上涨3.30美元，收于924.30美元/盎司，涨幅为0.36%。
　　法国CAC-40指数下跌0.4%，收于3,116.82点。英国富时100指数下跌0.10%，收于4,230.02点。德国DAX 30指数上涨0.3%，收于4,707.15点。日本日经225指数下跌2.8%，澳洲S&P/ASX 20指数下跌3.1%。
　　波音下跌了6.5%，创自去年11月以来单日最大跌幅。该公司表示，787 Dreamliner型飞机的首飞时间将被推迟。
　　美联储公开市场委员会为期两天的货币政策会议将于周三结束，市场普遍预期美联储将维持利率不变，但投资者更为关心美联储会议声明的内容，试图从中解读美联储对经济前景的看法。
　　谢尔登指出，“投资者想知道美联储计划在何时收回市场流动性并开始实施紧缩的货币政策。”
　　上月耐用品订单报告也将于周三公布。
　　市场交投不甚活跃，纽约证交所成交量为12.1亿股，低于去年的日均14.9亿股的水平。纳斯达克市场成交量为21.8亿股，低于去年的日均22.8亿股的水平。
　　纽约证交所股票涨跌比为1418比1577，纳斯达克市场股票涨跌比为1075比1574。
　　因世界银行意外下调全球经济增长率预期，美股周一大幅下跌，标准普尔500指数跌破了900点重要心理关口，收盘创本月新低。至收盘时，道琼斯工业平均指数下跌201点，标准普尔500指数下跌28点，纳斯达克综合指数下跌61点。
　　美国5月二手房销售攀升2.4%
　　美国全国房地产交易商协会(NAR)报告，受二手房售价下跌推动，美国5月份的二手房销售数字攀升至去年10月份以来新高。
　　NAR报告称，美国5月二手房销售数字环比增长了2.4%，年率数字增长至477万幢。过去四个月内，美国的二手房销售数字有三个月上涨。但过去一年内美国的二手房销售量减少了3.6%。
　　此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期，美国5月份二手房销售年率数字将攀升至485万幢。
　　NAR机构首席经济学家劳伦斯(Lawrence Yun)表示，对比前几个月的状况，今年5月份的美国房地产市场已经显得更为正常，被迫出售的房屋数量相对减少，首次购房者也有所减少。过去一年内，美国房地产市场上被迫售出的二手房--主要是源自无力继续偿还贷款者的房屋--销售占到了总销售量的一半；今年5月这个比例已经下降至33%。
　　与此相似，过去一年内美国房地产市场中的二手房买主大约有一半是首次购房者，而在5月份的这个比例已经下降至29%。联邦政府为每位首次购房者提供8000美元作为首付金。
　　劳伦斯表示，5月份的二手房买主大多数是普通购房者，他们倾向于在夏季入住。
　　在截至5月份的一年内，美国的二手房售价中值下降了16.8%，降至17.3万美元，至此这项价格已第三年下跌。美国西部地区的二手房售价中值降低了30%。
　　今年5月份，未售出房屋库存量减少了3.5%，降至380万幢，相当于9.6个月的销售量。二手房库存数字未经季节性因素调整。
　　劳伦斯表示，今年5月份，在最后关头未能成交的二手房数量有所增加。房地产交易商抱怨，如果买卖双方未能协商好二手房价格，房地产价格评估机构给出的评估价格往往“低得离谱”，导致房屋交易最终被取消。
　　展望未来，劳伦斯表示NAR很担心最近抵押贷款利率上涨的情况。美国失业率不断攀升，导致房屋买主数量不断缩水。但是劳伦斯仍然重申他对今年二手房总销售量将达到500万幢的预期。
　　美国4月住房价格同比下跌6.8%
　　据国外媒体报道，美国联邦住房金融局(Federal Housing Finance Agency)周二公布报告称，美国4月份住房价格同比下跌6.8%，原因是失业率的上升和创记录的抵押品赎回权丧失率继续令购房者远离住房市场。
　　联邦住房金融局报告显示，4月份美国住房的平均价格较3月份下跌0.1%。此前调查显示，根据接受调查的15名经济学家的平均预测，4月份住房价格将环比下跌0.4%。
　　库存预期推动油价高收2.6%报69.24美元
　　纽约市场的主力原油期货合约高收2.6%，收盘价突破69美元/桶。市场普遍预期明天美国将发布的周库存数据将持续环比下降。美国是世界上最大的石油消费国。
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨2点30分)，纽约商业交易所的8月原油合约上涨1.74美元，收于69.24美元/桶，涨幅为2.6%。盘中该合约的最高值为69.68美元，最低为66.37美元。昨天8月合约重跌近4%。
　　Alaron Trading的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示：“库存预期和美元汇率下降推动了原油价格上涨。今天油价的波动较为剧烈，毕竟我们在等待库存报告和美联储声明等重要消息的出炉。”
　　明天上午，美国能源部麾下的能源信息署(EIA)将发布截至6月19日那周的能源产品库存报告。
　　此外，今天稍晚时美国石油检定协会(API)将发布其库存数据。API是一个石油和天然气行业协会，其统计的标准与EIA不同。油市人士更为关注EIA的报告。
　　据能源信息提供商Platts对油市分析师的调查，他们平均预期上周美国的商业原油库存将环比下降120万桶。此外，他们估计汽油库存将增加100万桶，馏分油库存将增长70万桶。
　　周三下午，美联储将在结束两天闭门会议后发布最新的货币政策声明。油市人士对此也颇为关注。
　　多数分析人士认为，在利率问题上美联储将按兵不动，换而言之就是保留所有的可能性，联储的这种姿态将一直保持到经济确实摆脱困境为止。
　　今天的交易中，美股主要指数在持平线上下多次穿行，油市收盘时标普500指数上涨0.3%，至895.64点。
　　今晨发布的经济报告有：联邦住房金融局(FHFA)宣布，四月份美国的房价环比下跌0.1%，同比下降6.8%。
　　纽约市场的其他能源期货中，7月新配方汽油合约上涨2%，至1.896美元/加仑；7月取暖用油合约上涨2%，至1.762美元/加仑。
　　此外，7月天然气合约下跌1.7%，至3.862美元/百万英国热量单位。
　　纽约金价高收0.36%报924.3美元
　　纽约市场的主力黄金期货合约小幅高收，但涨幅已明显不及早盘时。昨天金价大幅跌收，收盘位创下六周来新低。一些分析师指出，由于联邦公开市场委员会(FOMC)将在明天发表货币政策声明，这两天金价将在交易区间内窄幅波动。
　　Action Economics的全球市场分析师迈克尔-华莱士(Michael Wallace)表示：“我估计他们不会有什么大动作。美联储一直试图在精心培育经济复苏的同时不要再度扼杀房地产市场。至于金价，在联储发布声明前市场将存在一点点不确定性，这可能给金市构筑一个底部价。”
　　他进一步指出：“但是，如果考虑更大范围的经济背景，我们可能迎来一次碟形复苏，而这将限制金价的上涨空间。”
　　截至周二美东时间下午1:30(北京时间周三凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门上市的8月黄金合约上涨3.30美元，收于924.30美元/盎司，涨幅为0.36%。盘中8月合约的最高值为927.30美元，涨幅为0.7%，最低为913.20美元。
　　昨天8月合约重跌15.20美元，收于921美元/盎司，跌幅为1.6%。6月黄金合约收于920.60美元，创下5月11日以来最近期合约收盘价的新低。
　　华莱士指出：“昨天股市大幅下挫，而VIX等波动性指标明显增长，这可能也支撑了金价的上涨。”
　　上周的交易中金价累计下跌0.5%，连续第三周入不敷出，连跌周数创下两个多月以来的新高。
　　一些分析师预计，随着美元汇率走强和原油价格回落，而目前的黄金生产保持相对强势，加上市场对实物黄金的需求较小，今年第三季度金价可能回调至800美元/盎司附近。
　　纽约市场的其他贵金属期货中，7月白金合约下跌5.50美元，至1163.60美元/盎司，跌幅为0.5%；9月钯合约上涨1.90美元，至235.80美元/盎司，涨幅为0.8%；7月白银合约上涨14美分，至13.845美元/盎司，涨幅为1%。
　　与此同时，7月铜合约上涨6美分，至2.188美元/磅，涨幅为2.6%。
　　欧洲股市总体收低 汽车板块攀升
　　周二欧洲股市总体收低。医药生产商等防御性较高的板块上涨，但投资者对于欧洲经济复苏前景的担心情绪拖累大盘。
　　美国报告称5月份二手房销售不及预期，也是造成今天欧洲股市收低的原因之一。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)下跌0.49%，收于201.49点。目前该指数已经逼近5月份结束时的200.72点。
　　周二欧洲股市中，对经济周期性不太敏感的一些股票受到投资者欢迎，例如德国法兰克福股市中的公用事业(2116.091,-15.20,-0.71%)公司E.On (DE:EOAN)上涨了1.6%；伦敦股市中，英国医药生产商葛兰素史克公司(GlaxoSmithKline) (UK:GSK)上涨了1.6%。
　　Brewin Dolphin机构首席市场策略师麦克-伦霍夫(Mike Lenhoff)表示，“股市受到季节因素影响而缺乏流动性并进入盘整期，且投资者预计后市将出现波动。在这个时候，重新关注防御性较高的板块是有好处的。”
　　伦霍夫表示，“我们最好能看到今后公布的经济数据变得稍微好一点。在此之前，股市将出现更多盘整行情。”
　　自从今年3月份以来银行业板块已经大幅攀升，因为市场普遍认为这个板块将从经济复苏中获得最大收益。周二欧洲股市中的银行业板块回吐了最近所获得的一部分涨幅，其中瑞士信贷集团(Credit Suisse) (CH:CSGN)下跌了1.8%，法国兴业银行(Societe Generale) (FR:GLE)下跌了2%。
　　欧洲主要股指方面，法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌0.4%，收于3,116.82点。英国富时100指数(UK:UKX) 下跌0.10%，收于4,230.02点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨0.3%，收于4,707.15点。
　　周二欧洲股市中的汽车生产商板块普遍上扬，其中法国标致汽车公司(Peugeot) (FR:UG)上涨了0.5%。这家公司表示，预计2009财年来自连续经营的每股收益将在10亿欧元至20亿欧元之间，并调升了其对西欧汽车市场的需求预期。标致汽车公司同时表示，将发行5亿欧元(6.92亿美元)可转换债券。
　　瑞士信贷分析师表示，“我们认为，标致汽车公司调升西欧汽车市场需求的幅度仍然过于保守。”
　　另一家欧洲汽车生产商戴姆勒公司(Daimler) (DE:DAI)上涨了3.4%，德国大众汽车公司(Volkswagen) (DE:VOW)上涨了2.2%。
　　在英国上市的汤森路透集团(Thomson Reuters) (UK:TRIL) (TRIN)上涨了3.6%，此前该公司宣布准备将其发行的不同种类股票合并成一种。汤森路透集团准备从伦敦证交所和纳斯达克退市，但继续保留在多伦多证交所和纽约证交所的席位。
　　这家公司同时表示，有可能将回购总价值5亿美元的股票。英国天空广播集团(British Sky Broadcasting) (UK:BSY)上涨了3.1%，此前ESPN收购了Setanta体育频道的超级杯足球赛转播权。(明煜)

