Steelcase第一财季盈亏相抵 拟裁员200人
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，办公家具制造商Steelcase Inc(SCS)表示，尽管办公家具需求疲软导致其营收大幅下降，但由于寿险保单价值的增加，其第一财季避免陷入亏损。
　　该公司还表示，将裁减200个工作岗位，即2%的员工，并将合并几座规模较小的工厂。
　　该公司表示，截至5月29日的财季，其业绩盈亏相抵。上年同期，该公司净盈利2210万美元，合每股16美分。
　　该公司表示，最新业绩中包括公司自有寿险保单退保现金值(cash surrender value)的增加所产生的1800万美元的收益，以及成本削减的影响。
　　盈亏相抵的业绩表现好于该公司3月份的预期，该公司当时预计第一财季每股亏损13-23美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损14美分。
　　季度营收下降了33%，从上年同期的8.16亿美元降至5.45亿美元。
　　该公司还表示，2010财年不会向其员工退休计划捐款。
　　Steelcase预计第二财季也将实现“大致盈亏相抵的净收益”。分析师平均预期该公司第二季每股亏损4美分。
　　Steelcase未透露具体将合并哪几座工厂。目前还不清楚该公司是否计划关闭工厂。该公司现有员工大约1.3万人。

