世纪报：英国石油和中石油联合中标伊拉克油田
　　新浪财经讯 北京时间6月30日晚间消息，据《世纪报》网站周二报道，在伊拉克石油部今天开始进行的油气田招标活动中，英国石油公司(BP)和中国石油天然气集团公司(以下简称“中石油”)组成的企业联合体赢得了开发伊拉克最大油田——鲁迈拉(Rumaila)油田的竞标。此次招标活动的目的是在未来六年中将中标油气田的产量提高一倍以上。
　　伊拉克石油部的一名发言人称，在对鲁迈拉油田的竞标中，英国石油公司和中石油所发起的联合竞标战胜了埃克森美孚(Exxon Mobil Corporatio)和马来西亚国家石油公司(Petronas)的联合竞标。
　　伊拉克石油部长沙里斯坦(Hussain al-Shahristani)表示，此次接受竞标的6块油田和2块天然气田可能在未来20年中为伊拉克带来1.7万亿美元的收入。
　　伊拉克总理马利基(Nouri al-Maliki)发表演讲称：“这是我们目前可用的唯一财富来源。”
　　在全球十大非国有石油公司中，包括荷兰皇家壳牌(Royal Dutch Shell)在内的八家公司都参与了此次竞标，希望获得帮助伊拉克开发该国石油和天然气资源的权利。在此次招标中，总共有30多家石油公司对价值160亿美元的技术服务合同展开了竞标。
　　在1972年将石油行业划归国有并把国际石油公司踢出境外以后，这是伊拉克30多年以来首次邀请国际公司重返该国石油行业。
　　澳大利亚专业大宗商品投资公司Commodity Warrants Australia的董事总经理彼得·麦克伽尔(Peter McGuire)称：“这是伊拉克政府的一项重大举措，来自于这项举措的收入将是巨大的。”
　　据巴格达电视台报道，英国石油公司和中石油联合要约的初始竞标价为，以每桶3.99美元的平均成本将鲁迈拉油田的日均产量提高到285万桶。
　　伊拉克政府计划在今年晚些时候对11座油气田展开第二轮招标活动，目的是在2015年以前将这些油气田的日均产量提高到600万桶左右。(唐风)

