欧元区CPI降至-0.1% 引发通缩忧虑
　　【MarketWatch伦敦6月30日讯】北京时间6月30日晚间消息，欧洲统计局(Eurostat)周二报告称，欧元区16国6月份的消费者价格指数(CPI)降至零以下，为该机构追踪这项指数12年以来首次降为负值。
　　欧洲统计局初次估算报告显示，换算为年率数字的6月CPI环比下降了0.1%。此前经济学家平均预期该数字将环比下降0.2%。
　　欧洲统计局的6月CPI初次估算报告并未提供更多细节，但此前经济学家已经普遍预计食品价格下降将导致消费者价格指数走低。意大利联合信贷银行经济学家表示，预计7月份的CPI将到达底部，年率数字下降至-0.4%左右。
　　欧元区6月CPI报告公布之后，欧元汇率走势未变。目前该汇率上涨了0.2%，报1.4105。
　　欧元区6月CPI数字远远低于欧洲央行设定的低于2%的目标。但是包括欧洲央行行长让-克劳德-特里谢(Jean-Claude Trichet)在内的一些欧洲央行官员都表示，欧元区出现通货紧缩威胁的风险很低。
　　特里谢在上个月表示，未来数月内的通货膨胀年率数字有可能降为负值，但今年下半年将重新加速上行。
　　Capital Economics机构欧洲经济学家丹尼尔-安东鲁奇(Daniele Antonucci)表示，由于欧洲央行采取的政策比其他一些央行“更加谨小慎微”，欧洲央行面临着“陷入长期延宕、危害剧烈的通货紧缩时期”的风险。
　　安东鲁奇表示，“随着工业品出厂价格下降，工人薪酬增长有可能大幅下滑，宏观经济中的大量产能也将被闲置，核心通货膨胀数字也将大幅度下降。”他认为，“更为严重的是，如果在一段时间内通货膨胀数字持续维持在负值，它将对家庭与企业界的通货膨胀预期产生下行压力。”
　　安东鲁奇预计欧元区通货膨胀率低于零的时间将长达6个月左右。

