通用电气将斥资一亿设立密歇根制造研究中心
　　新浪财经讯 北京时间6月26日晚间，通用电气公司(GE)宣布，将斥资1亿美元在密歇根州建立一个制造技术中心，该中心最终将雇用1100名员工。
　　该中心名为先进制造和软件技术中心，将包括一个GE特殊的研发机构，这一机构中的科学家和工程师将专门为GE的可再生能源、飞机发动机、燃气涡轮机和其他产品开发新的制造技术。
　　预计这一位于密歇根州Van Buren Township的中心将于今年稍晚时开始运作，除上述工作外，中心还将致力于软件开发、网络基础设施和其他一些服务。
　　总部位于康涅狄格州Fairfield的GE指出，将建设一个占地10万平方英尺的工作室来容纳这一中心。未来12年中密歇根州政府将提供超过6000万美元的资金来支持中心的运作。
　　今天稍早时，密歇根州长珍妮弗-格兰霍姆(Jennifer Granholm)与GE首席执行官杰弗里-R-伊梅尔特(Jeffrey R. Immelt)共同出席了CNBC有线电视网的一个节目。格兰霍姆表示，新的研究中心将给密歇根州带来高技能就业机会。由于经济衰退和美国汽车业陷入空前的低迷，密歇根州的就业遭受了严重冲击。格兰霍姆指出：“这些工作绝不是老式的就业机会。”
　　密歇根州研究中心将增强GE的研发力量，目前GE的其他四个研究机构已雇用2800名研究人员和普通员工。GE今天还称，将与当地大学建立合作关系，对新中心的员工进行培训。

