美联储多数流动性计划延期至2010年
　　【MarketWatch华盛顿6月25日讯】北京时间6月26日凌晨消息，美联储周四宣布，准备将多数信贷流动性计划的期限延长至2010年2月份。
　　美联储指出，尽管市场情况有所好转，但目前并不准备减少对信贷市场的援助规模。
　　美联储在一份声明中表示，“近几个月来金融市场的状况有所好转，但许多地区的市场功能仍然未能完全恢复，在一段时间内可能会继续承受压力。”
　　美联储多项流动性计划原定于今年10月底之前到期，此次延期行动可使得这些计划有效期延长至今年年底，而年底通常市场压力最大的一段时间。
　　美联储推出了多个流动性计划，其目的在于帮助金融公司从资产负债表上消除非流动资产，提高这些公司的流动资产比例和现金水平，保证私人信贷市场正常运行。
　　美联储希望能在明年初减少对市场的援助。
　　这份声明表示，如果近期市场环境改善的局面能够持续下去，美联储“希望一些计划的期限无需延长至2月1日以后。”
　　不过，如有必要，这些计划还可能继续延期。
　　美联储的一项主要计划——定期拍卖工具——定于今年12月31日到期。
　　美联储还将与14国央行签署的多个美元流动性交换协议的期限延长至明年2月份。
　　继去年12月初到达峰值以来，过去几个月中这些交换计划的使用量呈现稳步下降趋势
　　美联储动用了紧急权力来延长这些计划的期限。

