美国最大金融诈骗案宣判 麦道夫被判150年监禁
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体的最新报道，当地时间6月29日，制造了美国历史上最大金融诈骗案的纳斯达克股票市场公司前董事会主席伯纳德-麦道夫走进纽约曼哈顿联邦法庭接受审判。纽约地方法官丹尼-陈在听取完受害者和麦道夫本人的证词后判处麦道夫150年监禁。
　　众多媒体记者从大清早就开始聚集在法庭外等候。麦道夫当天身穿深色西装配白衬衫，在律师的陪同下走进法院。
　　麦道夫的欺诈行为让不少上当受骗的投资者倾家荡产。部分受害者代表在法庭上控诉自己的生活完全被毁了。受害者卡拉-赫什霍姆称自己每天都生活在地狱里，“那感觉就像永远无法从噩梦中醒来”。
　　“他从富人那里偷钱，从穷人那里偷钱，从所有人那里偷钱，一点都没有道德，”受害者汤姆-菲茨莫里斯愤怒地喊道：“为了和老婆过富裕的生活，他不顾信仰，只会贪婪地从受害者那里偷取不义之财。”
　　另外一名受害者多米尼克-安布罗西奥则将麦道夫的行为比喻成“无法描述的、如同陷入吸毒不能自拔般的罪行”，要求法庭从严量刑，让麦道夫“尝尝我们所经历的痛苦”。
　　听到受害者的控诉，麦道夫一言不发。随后他在陈词中向所有受害者和他们的家人道歉，称自己余生将“永远活在痛苦和自责中”。麦道夫还承认，对财富的贪婪让自己“越陷越深”。
　　美国检方之前要求法庭判处麦道夫150年监禁，而据法官丹尼-陈透露，联邦缓刑部门的建议是50年有期徒刑。不过，这两个数字都遭到了麦道夫律师索金的反对。他认为对71岁的麦道夫来说这样的刑罚过重，有期徒刑12年是比较恰当的裁决。但是法官最后的裁定显然认同检方的意见。丹尼-陈在裁决中称，麦道夫的欺诈行为“令人瞠目结舌”，他20年间的罪行极大地伤害了投资者的信心，因此必须得到最严厉的惩罚。

