辉瑞抗癌新药临床试验取得成功
　　新浪财经讯 北京时间6月25日晚间消息，辉瑞公司(Pfizer Inc.)(PFE)宣布，其抗癌新药Sutent可将一种罕见胰腺癌患者的存活时间延长一倍，且能有效阻止这种疾病的发展。
　　截至美东时间上午10:13(北京时间晚上10:13)，辉瑞股价上涨3美分，至14.75美元。
　　最后阶段临床实验将Sutent治疗胰岛细胞瘤的疗效与标准疗法和对照组进行了比较。辉瑞公司在3月份停止了实验，因为实验结果显示Sutent疗效更加卓著。周四，该公司报告了更多的实验结果。结果显示，服用Sutent患者的无进展存活期为11.1个月，而对照组的只有5.5个月。
　　无进展存活期是患者在治疗开始后和癌症继续发展前的存活时间。
　　辉瑞指出，胰腺内分泌肿瘤每年发病人数在200万至400万人之间，但治疗方法却非常有限。接受试验的所有患者去年的病情都有不同程度的发展。
　　试验中发现该药最常见的副作用是白细胞数量减少、血压升高、腹痛、腹泻、低血糖和所谓的“手足综合症”。手足综合症是指一小部分药物渗出手掌和足底血管，导致手足皮肤发红、变软和脱皮。
　　Sutent已获准在对诺华(Novartis AG)抗癌药物Gleevec不耐受的晚期肾细胞癌和胃肠道间质瘤患者身上使用。
　　辉瑞还在临床试验中对该药用于治疗乳腺癌的疗效进行研究。本月初辉瑞停止了一项临床实验研究，原因是显然该药无法达到期望疗效。

