麦道夫被罚1700亿美元 妻子放弃8000万美元家产
　　新浪财经讯 据外媒报道，史上最大骗子伯纳德•麦道夫(Bernard Madoff)之妻鲁丝•麦道夫(Ruth Madoff )同意放弃约8000万美元家产，仅仅留下250万美元现金，从而与联邦检察官达成和解协议。
　　这份鲁丝与美国曼哈顿检察官办公室之间的协议已得到美国地方法庭法官丹尼•陈(Denny Chin)的批准，美国地方法庭定于下周一对麦道夫做出判决。在敲定这份协议的同时，该法院还下令没收麦道夫约1700亿美元财产，因检方认为流入麦道夫名下公司的资金规模达到了这一水平。
　　但是这一天文数字可能仅具象征意义，麦道夫所有能找到的财产都可被检察机构没收。在流入其投资公司的资金中，大部分已被投资者以撤资的形式索回，也有一部分被麦道夫家人和亲信挥霍。法官已剥夺了麦道夫上千万美元的房产及其他财产。鲁丝与检方达成的协议并不妨碍日后美国证券交易委员会的或麦道夫投资公司清算事宜受托人继续追索其财产。
　　今年早些时候，麦道夫曾请求检察机关允许他的妻子保留她名下的大约7000万美元财产。他说，这些财产与他的诈骗行为无关。在麦道夫被捕前不久，她曾取出过1550万美元款项。
　　背景：2008年12月10日，纳斯达克前主席伯纳德·麦道夫诈骗500亿美元被儿子告发，成美国历史上金额最大的“庞氏骗局”欺诈案。受害者包括大量华尔街顶级机构，为次贷金融危机添加了震撼而丑陋的一笔。

