银行板块下滑拖累欧股收低
　　【MarketWatch伦敦6月25日讯】北京时间6月25日晚间消息，周四欧洲股市收低，部分回吐了昨日所获涨幅。投资者对经济下滑前景的担忧再度主宰股市，导致银行板块大幅下滑。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)下跌0.81%，收于204.66点。周三该指数上涨了2.4%。
　　今天欧洲股市中各个板块普遍走低，但银行板块跌幅最大。汇丰控股集团(HSBC Holdings) (HBC) (UK:HSBA)下跌了2.44%；瑞士信贷集团(Credit Suisse)下跌了4.4%。
　　瑞银集团(UBS) (CH:UBSN)也大幅下滑，此前该公司宣布其亚太部门管理团队发生了人事变动，该部门首席执行官谭信乐(Rory Tapner)已经离开公司。
　　周三泛欧道琼斯Stoxx 600指数大幅上涨，也是得益于金融板块劲升的推动。在美联储公布利率决定之前，欧洲股市中的金融板块普遍走高。美东时间周三下午，美联储宣布维持联邦基金基准利率在0%至0.25%历史最低区间不变，符合市场广泛预期。
　　富通银行欧洲股市策略师菲利普-吉赛尔斯(Philippe Gijsels)表示，“美联储公布的利好消息，再也无力推动股市上涨了。”
　　吉赛尔斯预计今年夏秋两季的经济数据将普遍令人失望，并表示这种预期可能将是造成近期内股市走低的主要利空因素。
　　周四公布的经济数据表明，欧元区4月工业订单环比减少了1.0%，对比去年同期重挫35.5%。
　　欧洲主要股指方面，德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌0.73%，收于4,801点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌0.68%，收于3,163点。英国富时100指数(UK:UKX)下跌0.64%，收于4,253点。
　　欧洲股市收盘时，美国股市早盘攀升。

