KBW调升金融服务商Discover评级
　　新浪财经讯 北京时间6月29日晚间，一位华尔街分析师表示，基于金融服务商Discover某些资产的优良品质和其信用卡客户的人口统计学构成，决定调升Discover的股票评级。
　　截至周一美东时间上午10:57(北京时间周一晚22点57分)，Discover在纽约证交所上市的股票上涨40美分，至10.28美元，涨幅为4.1%。
　　Keefe, Bruyette & Woods Inc.(简称KBW)的分析师桑乔伊-萨克拉尼(Sanjay Sakhrani)宣布，将Discover的股票评级从“与大盘持平”调升至“优于大盘”，将Discover的目标股价从11美元升至14美元。
　　萨克拉尼在一份研究报告中写道，即使Discover简单地采取自然流失式的经营 -- 即公司不吸纳新的业务，只等待目前已放出的贷款归还 -- 并对其他部门进行资产清算，公司的每股价值也超过目前的股价。
　　这位分析师还称，虽然信贷品质在进入2010年后可能进一步恶化，但这方面的风险已计入了他对Discover利润的预期。此外，他认为这家信用卡贷款商的资产组合与美国某些受信贷危机冲击最严重地区的联系度较低，这些地区包括加州和佛州等。这就是说，Discover的信贷绩效可能好于其他的信贷提供商。
　　萨克拉尼同时指出，近几年来Discover的资产有一点老化，成长速度也较低，业绩最差的贷款几乎涉及经济衰退爆发前几年发放的所有类型的贷款。
　　随着经济衰退期间越来越多的客户无力偿债和失业率持续攀升，信用卡贷款商因为信贷亏损而遭受了严重冲击。通常情况下信用卡招致的信贷亏损与失业率存在密切的关联。
　　萨克拉尼还称，鉴于Discover信用卡和借记卡网络的实力 -- 这方面资产对其他金融机构具有吸引力，一旦经济开始复苏，Discover应考虑进行交易。他在研究报告中写道，Discover网络的整体价值可能高达15亿美元。
　　这位分析师认为，Discover的网络可能对一家已存在卡类发行业务但希望建立一个自有网络的银行具有吸引力，此外，对希望借助这一网络上交易流的持续完成来获利的金融公司来说，Discover的资产也具有吸引力。

