Lear恐难逃破产厄运 股价连跌
　　新浪财经讯 北京时间6月26日晚间消息，汽车配件生产商Lear Corp.(LEA)股价连续第三日遭受重挫，原因是市场担心该公司有可能会在不久的将来提出破产保护申请。
　　截至美东时间中午12:16(北京时间凌晨0:16)，该公司股价大跌16美分，至38美分，跌幅28%。昨日，该股收盘时大跌34美分，至54美分，跌幅39%。过去52周中，该股股价在27美分和18.31美元之间波动
　　这家总部设在密西根Southfield的汽车配件生产商必须在周二前支付3800万美元利息或者与贷款银行就债务重组问题达成某种形式的协议。
　　这笔半年一付的利息主要是2013年到期年息8.5%的高级债券和2016年到期年息8.75%的高级债券的利息。
　　如果该公司无法按时支付利息，或者未能与贷款银行达成一致意见，那么就有可能被迫提出破产保护申请。
　　《华尔街日报》援引一位不愿透露姓名的人士的消息于周五报导，该公司一直在与贷款银行进行磋商，希望与对方达成协议，但同时也做好了申请破产保护的准备，并就进行破产融资一事进行了讨论。
　　该公司发言人梅尔-斯蒂芬(Mel Stephens)拒绝就公司申请破产保护的前景或者公司与债权人之间的谈判发表任何评论。
　　与汽车制造商一样，汽车配件供应商也受到美国及国外新车需求急剧萎缩的冲击。
　　Lear公司2008年销售额136亿美元，是通用汽车和福特汽车的主要供应商。这两大汽车巨头是Lear公司最重要的客户，是其40%营收的来源。
　　该公司过于依赖日益衰落的北美和欧洲汽车市场，其36%的营收来自北美市场，49%来自欧洲市场。

