欧股收高 石油与银行板块领涨
　　【MarketWatch纽约6月29日讯】北京时间6月29日晚间消息，周一欧洲股市收高。因市场对经济增长前景再度转向乐观，银行与石油生产商板块领涨大盘。德国电信(Deutsche Telekom)股价大幅攀升，原因是市场预期该公司将进行并购交易。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)上涨1.74%，收于208.03点。这是过去三个交易日内该指数首次收高。
　　Schroder Investment Management机构投资组合经理人安德鲁-林奇(Andrew Lynch)表示，目前投资者最担心的是企业界第二财季财报以及经济复苏前景问题。他表示，“我认为，关于我们是否已经渡过了最艰难时期，抑或是处在双底W型复苏过程中，市场还没有真正形成一致意见。”
　　周一公布的经济数据增强了投资者对经济复苏前景的信心。据欧盟委员会报告称，欧洲6月份经济信心指数从5月份的70.2攀升至73.3，超出市场预期。
　　此前经济学家平均预期欧洲6月份经济信心指数将攀升至70.9。总部位于布鲁塞尔的欧盟委员会表示，尽管该数字仍然处在接近历史最低水平，但截至6月份已经实现连续三个月攀升。
　　德国电信(Deutsche Telekom) (DE:DTE)上涨了2.43%，此前有报道称英国电讯运营商沃达丰集团(Vodafone Group) (UK:VOD)有可能收购德国电信旗下的T-Mobile UK部门。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)上涨1.25%，收于4,294点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨2.27%，收于4,885点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨2.04%，收于3,194点。
　　周一亚洲股市收低。欧洲股市收盘时，美国股市三大股指涨跌不一。
　　周一欧洲股市中，石油生产商与银行板块领涨大盘。

