瑞士信贷调升KB Home股票评级
　　新浪财经讯 北京时间6月29日晚间消息，瑞士信贷分析师周一调升了美国房地产建筑商KB Home (KBH)的股票评级，称这家公司第二财季新增订单持续攀升、近来股价下跌使其股价已处在与其竞争对手相当的水平。
　　瑞士信贷分析师丹尼尔-奥本海默(Daniel Oppenheim)在周一发表的研究报告中表示，预计KB Home公司房屋订单回升的趋势将延续到今年底。
　　KB Home公司在上周公布第二财季业绩时宣布，第二季度新屋订单总数为2910个，比去年同期减少了31%，但比第一季度增加了59%。
　　奥本海默表示，KB Home公司新屋订单数量回升的原因，是该公司针对首次购房者推出了更小、价格更低廉的“开放式系列(Open Series)”房屋。首次购房者是新屋销售的最大客户群体。
　　奥本海默同时指出，最近KB Home股价已经下跌。他将KB Home的股票评级从“低于大盘表现”调升至“中立”，并将其股价目标维持在13美元。
　　上周五KB Home收盘价比5月初所创的一年新高19.61美元下跌了31.5%，但与1月股价基本持平。过去12个月内，KB Home股价最高曾上涨至25.43美元，最低为6.90美元。
　　美东时间周一上午11:52，KB Home股价上涨了0.93美元，涨幅6.93%，报14.35美元。
　　受到长期定息抵押贷款利率攀升以及抵押贷款申请量随之下滑的影响，今年春季KB Home及其主要竞争对手Centex (CTX)以及D.R. Horton (DHI)等股价普遍走低。通常情况下，二手房销售数字会超过新屋销售。
　　美国政府报告称，今年5月份的新屋销售数字环比减少了0.6%。
　　上周五KB Home宣布，在截至5月31日的第二财季内，该公司亏损7840万美元，合每股亏损1.03美元；上年同期亏损2.559亿美元，合每股亏损3.30美元。销售收入同比减少了40%，降至3.845有没有。
　　接受汤森路透集团调查的分析师平均预期KB Home第二财季每股亏损64美分。
　　奥本海默预计KB Home公司2010财年仍将蒙受连续经营亏损，预计09年每股亏损3.70美元，2010财年每股亏损1.20美元。
　　市场平均预期KB Home公司2009年每股亏损2.39美元、2010年每股亏损8美分。

