分析师调升Chiquita评级及财测
　　【MarketWatch纽约6月26日讯】北京时间6月26日晚间消息，周五北美股市午间，Chiquita Brands International Inc (CQB)股价攀升，此前券商Janney Montgomery Stock的一位分析师将其股票评级从“中立”调升至“买进”，称其原因是这家公司的袋装沙拉酱产品的利润率将会提高、公司现金流状况强劲。
　　Janney机构的分析师乔纳森-芬尼(Jonathan Feeney)调升了Chiquita公司的股票评级。他表示这家公司已将袋装沙拉酱产品售价提高了12美分，因此这种产品的利润率将会提高；此外该公司收购袋装沙拉酱生产及销售商Verdelli Farms的交易将使其中物流业务方面获得帮助。
　　Chiquita公司旗下的全资子公司Fresh Express与2007年收购了位于宾夕法尼亚州哈里斯堡的Verdelli Farms。
　　芬尼在接受媒体采访时表示，他对Chiquita公司前景仍然很乐观。他表示，“实话实说，Chiquita公司的财务状况和利润率看来即将有所好转。我认为这家公司将面临很多机会。”
　　Chiquita公司总部位于辛辛那提州。受到哥伦比亚上个月发生香蕉种植园工人连续罢工13天的影响，Chiquita公司核心的香蕉销售部门在欧洲的产品售价出现了小幅上涨。芬尼在研究报告中指出，尽管目前该公司在欧洲的香蕉售价已经回落，但是目前售价仍然高于去年同期水平。
　　芬尼将Chiquita公司2010财年的每股收益预期数字从1.30美元调升至1.51美元，并表示预计这家公司未来的现金流状况将非常强劲。
　　美东时间周五中午12:23，Chiquita公司股价上涨了43美分，涨幅4.6%，报9.83美元。

