皮尔卡丹向中国公司出售成衣及饰品生产许可证
　　新浪财经讯 北京时间6月29日晚间消息，据国外媒体报道，法国皮尔·卡丹国际发展集团有限公司(以下简称“皮尔·卡丹集团”)周一称，该公司将以2亿欧元(约合2.8亿美元)的价格向两家中国公司出售其成衣及饰品的中国生产许可证。
　　皮尔·卡丹集团创始人皮尔·卡丹(Pierre Cardin)今天表示，过去两个月中，该集团一直都在与这两家公司就出售32种成衣及饰品中国生产许可证的问题进行谈判。他补充称，双方将“很快”签定出售协议。
　　卡丹的一名发言人表示，这两家中国公司分别是广州健升贸易有限公司和卡丹路公司。该发言人还表示，皮尔·卡丹集团目前在140个国家持有大约800种生产许可证。
　　今天早些时候，皮尔·卡丹集团已经否认了中国媒体此前的一份报道，该报道称其将出售整个品牌。该集团发言人在接受采访时称：“这与出售皮尔·卡丹集团无关，集团仅仅是在与中国公司就出售中国市场上特定生产许可证的问题进行谈判，这在日本市场上曾有先例。”
　　《深圳商报》今天早些时候报道称，健升贸易有限公司已经提出希望以2亿欧元的价格来收购皮尔·卡丹集团的品牌，并希望能在一个月内达成交易。
　　皮尔·卡丹集团1978年进入中国市场，是改革开放以来第一家登陆中国的西装公司。(唐风)

