瑞士经济部长：政府将可较快出售所持瑞银股份
　　新浪财经讯 北京时间6月30日晚间消息，据国外媒体报道，瑞士经济部长多丽丝·洛伊特哈尔德(Doris Leuthard)昨天表示，她预期瑞士政府将可“相对较快地”出售所持瑞士银行(UBS AG)60亿瑞士法郎(约合56亿美元)的投资。
　　洛伊特哈尔德在昨天于伯尔尼接受采访时称：“我们将成为最早收回政府对银行业扶持的国家之一。”她指出：“瑞士银行正在良好的轨道上运行。”
　　上周，瑞士银行通过发售新股的交易筹募了大约38亿瑞士法郎的资金，目的是在该行因受当前信贷危机影响而蒙受巨大亏损后加强其资金基础。此前，瑞士银行首席执行官斯瓦尔德·格鲁贝尔(Oswald Gruebel)在4月份宣布，该行将裁减7500个工作岗位，并计划在明年年底以前节省最多40亿瑞士法郎的资金。
　　格鲁贝尔曾表示，他希望该行尽可能快地脱离瑞士政府的支持。目前，瑞士政府持有该行的可转换债券，并已经同意在8月4日以前不会出售这些债券，除非获得瑞士银行的同意。瑞士政府仍旧有权以所持可转换债券来交换瑞士银行的股份，或出售这些可转换债券。
　　洛伊特哈尔德称：“许多国家仍旧不得不考虑‘退出战略’，而我们却已经实施了这种战略的大部分内容。我们将为所持60亿美元的瑞士银行债券寻找买家，就可完成这项战略。”
　　在洛伊特哈尔德发表上述言论后，在截至苏黎世时间14:33为止的交易中，瑞士银行股价上涨0.30瑞士法郎，至13.63瑞士法郎，涨幅2.3%，是瑞士市场指数(Swiss Market Index)所有成分股中涨幅最高的一只股票。今年截至目前为止，该行股价已经下跌了8%，表现远逊于竞争对手瑞士信贷集团(Credit Suisse Group AG)的上涨75%。(唐风)

