巴克莱调升联邦快递评级至超配
　　【MarketWatch芝加哥6月30日讯】北京时间6月30日晚间，联邦快递(FDX)的股票评级再获调升。巴克莱资本的分析师宣布，将这家快递业巨头的评级从“均配”调升至“超配”，理由包括公司采取削减成本措施、股票估价较低和利润率拥有改善潜力。
　　巴克莱分析师加里-蔡斯(Gary Chase)在一份致投资者的报告中指出，市场“低估了联邦快递的上涨潜力，我们认为具有较长远眼光的投资者应该利用这一机会”。
　　他还写道，现在联邦快递是他在运输股中的首选，“如果在旁观者都觉得合适时买进，股价上涨的可能性更大”。截至周二美东时间上午11:31(北京时间周二晚23点31分)，联邦快递在纽约证交所上市的股票上涨12美分，至55.75美元，涨幅为0.21%，成交量为190万股。
　　蔡斯表示，联邦快递削减开支的行动已开始结出硕果，而投资者“太过关注高燃料成本招致的定价能力疲软，在经济低迷期运输业的定价趋势不具典型意义，而未来的定价前景令人鼓舞”。
　　展望联邦快递的前景时蔡斯指出，随着承运件数、运输重量的复苏利润率将有所改善，不计敦豪(DHL)的竞争前景也会好转。此外，目前市场“可能低估了联邦快递在循环中期和高点的盈利潜力，而这种潜力源自地面业务对整体利润的贡献增长”。
　　蔡斯认为，目前联邦快递股票的合理估价在70至75美元之间。今年三月该股创下34.02美元的52周内新低，明显低于去年九月创下的近97美元的年内最高值。
　　这位分析师同时警告道，联邦快递仍面临一些风险，其中包括快递使用量的减少可能导致业务整合，“以及经济环境对公司的不利影响，虽然我们认为最终的结果可能好于某些人士最极端的预期”。
　　蔡斯还称，一家地面运输承包商的诉讼也是联邦快递面临的一个“重大风险”，但“我们也认为其结果的可控性明显好于许多人的预期”。
　　这位分析师写道，燃料价格的上涨可能压制联邦快递和竞争对手联合包裹(UPS)的利润率，导致两家公司重新陷入“我们在2008年初所观察到的运营环境：客户积极削减航空运输量，他们更看重仅能给快递业带来较低营收的地面运输方式”。
　　巴克莱宣布调升评级的一周之前，JP摩根的一位分析师表示，将联邦快递的评级从“中性”调升至“超配”，理由包括强大的运营杠杆率和不利消息已在股价中得到体现。JP摩根的分析师托马斯-瓦德维茨(Thomas Wadewitz)指出，联邦快递的“利润预期已显著下调，目前市场的平均预期是很现实的，我们预计2010财年将是一个明显的底部”。
　　瓦德维茨还称，预计运输业需求的逐步改善将有助于联邦快递股价的上涨，而一家规模较大的竞争对手可能破产也对联邦快递有利。

