巴克莱调降医药商Jazz评级至低配
　　新浪财经讯 北京时间6月26日晚间，医药商Jazz Inc.的股价重跌5%以上。稍早时巴克莱资本的一位分析师宣布，调降Jazz的股票评级，依据是估价和债务过高。
　　截至周五美东时间上午23:47(北京时间周五晚23点47分)，Jazz在纳斯达克上市的股票下跌25美分，至4.23美元，跌幅为5.6%。过去52周中该股处在52美分至8.85美元之间。昨天Jazz的股价大涨，昨晨公布的一项试验的数据表明，Jazz研发的纤维肌痛症候选药物的疗效达到预期。
　　今晨巴克莱的分析师理查德-B-西尔弗(Richard B. Silver)宣布，将Jazz的股票评级从“超配”降至“低配”，部分理由是股价因有利的试验结果而大幅增长。此外，这位分析师认为，Jazz面临某些与债务违约有关的风险。
　　他在一份致投资者的研究报告中写道：“目前Jazz最为重要的但悬而未决的事务是公司仍在解决债务违约的问题，此事最终解决的时限和结果目前还很难预料。虽然我们认为Jazz不太可能因此而破产，但这依然是一个很大的风险。”
　　总部位于加州Palo Alto的Jazz目前拥有约1700万美元的可动用现金，总计负有约1.24亿美元的债务。

