综述：美维持利率不变 股指涨跌互见

　　新浪财经讯 主要股指周三涨跌互见，美联储公开市场委员会维持利率在0.00%至0.25%之间不变，与市场预期相符。美联储货币政策会议后公布的声明没有新意，令投资者失望。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了23.05点，报收8299.86点，跌幅为0.28%；纳斯达克综合指数上涨了27.42点，报收1792.34点，涨幅为1.55%，标准普尔500指数上涨了5.84点，报收900.94点，涨幅为0.65%。
　　美联储在会议声明中重申，利率可能在相当长时间内维持在低水平。美联储公开市场委员会指出，经济下滑的速度正在放缓，而通胀不再是经济的主要风险，在一段时间内仍将比较温和。美联储公开市场委员会还称，金融市场的状况已有所改善，能源和商品价格的上涨值得关注。
　　声明公布后美股扭头向下，但美元汇率迅速上升，美元指数上涨了1%。受美元升值影响，纽约商业交易所的8月原油合约下跌57美分，收于68.67美元，跌幅为0.8%。但黄金期货上涨10.10美元，收于 934.40美元/盎司，涨幅为1.1%。
　　由于美联储表示不会提高收购国债规模，国债市场走软，10年期国债收益率从周二的3.63%上升至3.69%。美联储承诺将购买1.25万亿的抵押证券以及3000亿美元国债，希望籍此来使贷款利率维持在低位。
　　美国商务部报告，受到航空及机械订单强劲增长的推动，美国5月耐用品订单环比增长了1.8%，超出市场预期。
　　商务部报告，美国5月新屋销售数字环比下降了0.6%，经过季节性因素调整之后的年率数字为34.2万幢。4月份的新屋销售数字被修正为34.4万幢，低于上次报告的35.2万幢。
　　总部位于巴黎拥有30个成员国的经合组织(OECD)预计2010年成员国的经济总量将增长0.7%。这是两年来OECD首次调升经济增长预期。此外，OECD预计今年成员国的经济总量将收缩4.1%，降幅将低于早先的预期。今年三月OECD预测今年的经济增长率为 -4.3%，2010年为-0.1%。
　　欧洲主要股指方面，德国DAX 30指数上涨2.74%，收于4,836.01点。法国CAC-40指数上涨2.18%，收于 3,184.76点。英国富时100指数上涨1.18%，收于4,279.98点。日本日经指数上涨了0.4%。
　　克利夫兰Key Private Bank首席投资官布鲁斯-麦凯恩(Bruce McCain)表示，“美联储仍在走钢丝，一方面要确保美国经济复苏，另一方面则试图减少通货膨胀压力。”
　　甲骨文 (ORCL)上涨了7%，给纳指提供了支撑。甲骨文表示，由于软件许可权营收下滑，上一季度盈利较去年同期缩水7%，但仍然略好于市场预期。
　　罗素3000种小盘股指上涨了5.18点，至494.95点，涨幅为1.1%。
　　美联储维持0-0.25%利率区间不变
　　联邦公开市场委员会(FOMC)宣布，维持0至0.25%的现行基准利率不变。此举符合市场的普遍预期。
　　美联储在会议声明中重申，利率可能在相当长时间内维持在低水平。此外，FOMC未对国债采购计划做出调整。FOMC指出，经济下滑的速度正在放缓，而通胀不再是经济的主要风险，在一段时间内仍将比较温和。FOMC还称，金融市场的状况已有所改善，能源和商品价格的上涨值得关注。
　　一些分析师指出，鉴于利率已降至接近零的历史最低点，而美国经济尚未摆脱困境，联储在利率方面已无调整空间。因此，市场更为关注联储在会议声明中是否暗示将推迟加息和对经济是否转向更乐观的立场。
　　Wrightson ICAP的首席经济学家卢-克兰戴尔(Lou Crandall)指出：“我们预计FOMC的声明将明确指出无意在近期内采取紧缩政策。”
　　巴克莱的经济学家迪恩-马基(Dean Maki)表示，他认可上述看法，“我们认为联储可能使用更强烈的措辞来表明自己在未来几个月中将维持利率不变，以打压市场日益增长的如下预期：近期内央行将转向紧缩立场。”
　　鉴于目前处境犹如走钢丝的联储必须保持微妙的平衡，联储高官在向市场加息预期泼冷水的同时应该会发出对经济前景更为乐观的讯号。联储对稳健政策前景的强调可能很有必要，目前许多投资者似乎颇为执迷于美国经济可能在今年夏天或秋天某个时候将恢复正增长的预期。
　　多数分析师认为，乐观的增长预期可能掩盖了如下事实：去年冬天的大幅下滑已导致美国经济千疮百孔，“产出缺口”意味着经济需要很长的时间才能复苏，而且经济并不能保证将出现一次完全的复苏。
　　失业率是一个快速衡量产出缺口的重要经济指标，今年五月份美国的失业率已高达9.4%，逼近10%的两位数关口。昨天奥巴马总统表示，失业率可能在未来几个月中突破10%大关。
　　一些分析师指出，过去十天中金融市场转向平静给联储采取稳健政策提供了更多的理由。本月初国债收益率一度大幅攀升，市场也出现了要求联储采取激进政策的很大呼声。
　　分析师还关注一个较偏门的问题：FOMC是否会在声明中讨论其放松信贷政策。
　　联储此前已承诺将购买1.75万亿美元的证券 -- 其中包括3000亿美元的国债证券 -- 来使利率维持在低水平。RBS证券的分析师里奇-谭(Rich Tang)指出，这方面最可能的一个结果是：联储将保持所有行动的可能性，但今天FOMC不会宣布将采购更多的国债。
　　美国5月份耐用品订单数字增长1.8%
　　美国商务部报告称，受到航空及机械订单强劲增长的推动，美国5月耐用品订单环比增长了1.8%，超出市场预期。
　　商务部报告称，5月耐用品订单数字中的商业投资分项指数出现了四年多以来的最大增幅。
　　在截至5月份的四个月内，耐用品订单数字已有三个月增长。但尽管最近该数字有所改善，5月份的大额商新订单数字仍然比去年12月减少了5.1%。
　　对比去年同期，今年头五个月内的耐用品订单数字减少了26.8%。
　　5月耐用品订单数字增长幅度为1.8%，接近4月增幅(1.9%)。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期5月耐用品订单数字将环比减少0.4%，因为他们预计汽车行业的订单疲软，将抵消其他行业订单状况稍微好转的影响。
　　对比4月报告状况，大多数行业都报告称今年5月份的耐用品订单状况有所好转。值得指出的是，5月份的民用航空器订单环比增长率68%，机械订单环比增长7.7%，计算机订单环比增长了9.8%。
　　但5月份的金属制品、机动车辆以及电气设备订单数字比4月份普遍有所下滑。
　　每月公布的耐用品订单数字非常波动，主要原因是民用航空器及其他价格高昂的产品订单数字波动较大。如果扣除交通运输设备订单增长3.6%不计，5月份耐用品订单数字环比增长率1.1%。扣除民用航空器订单增长68%的因素不计，5月耐用品订单数字增幅为0.1%。
　　5月耐用品订单报告表明，随着企业界及消费者对飞机和冰箱等等耐用品的需求逐渐回升，今年第一季度出现的制造业生产严重下滑的局面已经开始和缓。
　　5月份供应管理协会报告中的新订单分项指数于一年多以来首次回升至零以上。然而5月份的工业产值环比减少了1.1%，制造业产值环比减少了1%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

