Fox-Pitt调降CIT股票评级
　　新浪财经讯 北京时间6月27日凌晨消息，CIT Group Inc.(CIT)股票大幅下滑。此前Fox-Pitt Kelton分析师调降了这支股票的评级，理由是对该公司的融资能力感到担忧。
　　截至美东时间下午1:10(北京时间凌晨1:10)，该公司股票下跌7美分，至2.40美元。今年以来，该股已累计下跌46%。
　　分析师比尔-卡凯德(Bill Carcache)将这家纽约公司的股票评级由“超越市场表现”调降至“一般市场表现”，并将其目标股价由7美元下调至1美元。
　　该分析师深感担忧的是CIT筹集资金的渠道并不稳定，随着亏损额上升，该公司资本比率有可能降至监管机构最低要求以下。
　　本月初，惠誉和标准普尔不约而同地下调了对这家公司的评级，理由是对其可用流动性和偿还债务能力充满担忧。
　　另外，卡凯德还表示，他已经对CIT申请得到美国政府贷款计划援助一事丧失了信心。该公司已经向政府提出申请，要求参与政府的贷款计划，从而能够贷到由美国政府提供担保的资金。如果CIT的申请没有获得批准，那么就不得不寻找其他融资渠道，而这些渠道都可能要求其用资产来提供担保。
　　该分析师指出，“尽管我们仍然认为该公司在中端市场上的商业贷款业务非常出色，且长期价值非常可观，但我们也同时认识到，由于该公司无法获得稳定的资金来源，这一优势几乎化为乌有。”

