劳埃德银行未来3年将再裁员1750人
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，劳埃德银行集团(LYG)表示，为了巩固劳埃德TSB与苏格兰哈利法克斯银行(HBOS)之间的合并，预计未来3年将在其集团业务和批发部门裁减1750个职位。
　　这家部分国有化的银行表示，总计将有2100个职位被裁减，但由于这两个部门还将设立350个新职位，因此实际的裁员人数将在1750人左右。该行预计有700个职位的裁减将通过自然减员以及裁减合同工和代理员工的方式进行。
　　作为保障英国国内就业的一种姿态，该行还表示，不会再将更多的职位迁往其它国家。
　　英国政府已收购了劳埃德43.4%的股份，后者正在努力消除HBOS遗留的问题资产。劳埃德目前正就加入英国政府的不良资产保险计划而与财政部进行谈判，如果谈判成功，英国政府有可能成为该行的多数股东。
　　劳埃德表示，在与工会方面协商之后，已将此次裁员的消息通知了员工。
　　联合工会(Unite union)官员罗伯·麦格里高(Rob MacGregor)表示，这是自从劳埃德TSB与HBOS合并以来所宣布的最大规模的一次裁员，迄今为止总计已宣布了超过7000人的裁员。
　　麦格里高表示：“看到他们的雇主每周都宣布数百人的裁员，劳埃德员工目前时刻处在一种紧张状态中，士气因此极为低落。”

