Ruth's准备筹集2亿美元资本
　　新浪财经讯 北京时间6月26日晚间消息，Ruth's Hospitality Group Inc.(RUTH)宣布，已经提交了相关申请，准备筹集不超过2亿美元资本。该公司旗下拥有Ruth's Chris Steak House连锁店及其他餐馆。
　　截至美东时间上午11:13(北京时间晚上11:13)，该公司股票上涨7美分，至3.47美元，其过去52周股价波动区间为5美分至3.45美元。
　　该公司向美国证管会提交的登记声明显示，该公司目前还没有售出证券的承诺或者意图。这样一来，该公司就可以通过一种或者多种渠道发行股票、债务或者其他类型证券的方式迅速从资本市场筹集到所需资金。
　　该公司宣布，未来发行条款将视市场情况在发行时确定。
　　这家总部位于佛罗里达州Heathrow的公司于今年2月份报告，第四财季亏损6070万美元，而一年前盈利410万美元。第四财季亏损主要与解聘费用和资产减损开支有关。总营收较去年同期增长12%，但Chris Steak House餐馆同店销售额下滑18.5%。
　　该公司旗下还经营着Mitchell's Fish Market、Mitchell's Steakhouse、以及Cameron's Steakhouse等参观。该公司在全球拥有150家公司自营和连锁加盟餐馆。

