Invesco Mortgage缩减IPO规模
　　新浪财经讯 北京时间6月25日晚间消息，监管机构的备案材料显示，Invesco Mortgage Capital将初始股发行规模由2000万股缩减至850万股。
　　该公司在提交美国证管会的备案材料中表示希望按照每股20美元的价格发行初始股。初始股发行价最终将于周四下午决定。新公司由资产管理公司Invesco Ltd.转投资而来。在发行初始股的同时，Invesco Ltd.还将以私募的方式收购新公司7.5万股普通股。
　　Invesco Ltd.还将按照每单位20美元的价格收购新公司142.5万单位的有限合伙人权益。该公司旗下的一个部门Invesco Institutional Inc.将负责对Invesco Mortgage Capital公司进行管理。
　　Invesco Mortgage Capital总部设于亚特兰大，将以一家房地产投资信?公司的身份上市交易，其业务已购买和投资房地产和商业抵押贷款担保证券及贷款为主。
　　发行初始股所得资金将用于购买抵押贷款担保证券和贷款。
　　自2007年房市开始滑坡以来，这类投资工具的价值急剧缩水。但是，随着房市开始出现好转迹象，信贷危机的阴影也开始慢慢散去，这类投资工具的价值也开始恢复稳定。
　　此次初始股发行任务的承销商拥有另外购买不超过130万股普通股的选择权。
　　假设承销商完全执行自己的期权，且初始股发行价确定在每股20美元，则Invesco可从中筹集到1.955亿美元收入。
　　Invesco Mortgage Capital将在纽约证交所上市，股票代码“IVR”。

