传丰田或考虑向通用汽车供应普锐斯混合动力车
　　新浪财经讯 北京时间6月30日凌晨消息，据国外媒体报道，据两名熟知内情的消息人士周一称，在丰田汽车和通用汽车两家公司的首席执行官将于8月份召开的会议上，前者可能主动提出向通用汽车供应一种版本的普锐斯(Prius)混合动力汽车。
　　这两位要求不被具名的消息人士称，丰田汽车总裁丰田章男(Akio Toyoda)将在8月份飞抵密歇根州，与通用汽车首席执行官韩德胜(Fritz Henderson)进行会谈。消息人士透露，双方共同持股的位于加利福尼亚州的一家工厂将会生产一系列新产品，其中一款带有通用汽车徽标的汽车将以普锐斯为基础进行生产。此前，通用汽车曾表示将提前终止这家工厂庞蒂亚克Vibe汽车的装配工作。
　　通用汽车今天早些时候表示，作为其破产重组计划的一部分内容，该公司将会剥离所持这家工厂的股份。通用汽车北美部门总裁特洛伊·克拉克(Troy Clarke)发表声明称：“在进行了广泛的分析以后，通用汽车和丰田汽车没能就未来的产品计划问题达成对各方都有意义的协议。”
　　丰田汽车则表示，该公司将为这家工厂探索另外的选择。该公司的一名发言人此前表示，这家工厂是通用汽车和丰田汽车“25年漫长而成功的合作关系”的证明。
　　丰田汽车驻美国的发言人麦克·高斯(Mike Goss)称：“我们希望能继续保持与通用汽车各持该工厂50%股份的现状。我们尊重通用汽车的决定，但丰田汽车所面临的经济和商业环境也十分严峻，而通用汽车的决定则将令我们面临更加困难的状况。我们将把各种因素计算在内，来考虑其他的选择。”
　　分析师称，普锐斯混合动力汽车可能有助于帮助通用汽车赢得美国客户。本月早些时候曾有两名知情人士透露，在搁置了于密西西比工厂生产混合动力汽车的计划以后，丰田汽车正考虑将加利福尼亚州工厂作为普锐斯的生产基地。(唐风)

