开盘：信心指数公布在即 美股平开
　　新浪财经讯 北京时间6月30日晚间讯，美股周二平开，有望延续昨日的上涨趋势。今天是第二季度最后一个交易日，美股在本季度创下10多年来单个季度最大涨幅。
　　投资者在等待消费者信心指数报告，美股消费者开支占GDP三分之二以上。
　　美东时间周二上午9:30(北京时间6月30日21:30)，道琼斯工业平均指数上涨了4.53点，至8533.91点，涨幅为0.05%；纳斯达克综合指数上涨了1.43点，至1845.49点；标准普尔500指数下跌了0.24点，至926.99点。
　　周一美国股市收高，但成交量清淡。道琼斯工业平均指数上涨了90点，那斯达克综合指数上涨5点，标准普尔500指数上涨8点。
　　原油期货价格上涨，是推动周一美国股市攀升的主要原因。德意志银行分析师宾基-扎达哈(Binky Chadha)表示，最近以来股市与原油期货价格之间的相关性已经攀升至80%的历史最高水平。他认为这种高度相关性难以继续维持下去，因此建议投资者减持能源与材料板块。
　　周二早间北美电子期货市场中，原油期货下跌了33美分，报每桶71.16美元。美元兑日圆汇率下跌0.2%，报95.82。通常美元汇率与油价走势相反。
　　随着本季度行将结束，市场交易商还将寻求粉饰橱窗(window dressing)——即从表面上提高投资组合表现的机会。所谓粉丝橱窗，即基金经理人在季度末时买进这个季度内实现盈利的股票，以向客户证明在本季度为他们的投资组合挑选了正确股票。
　　据FactSet机构提供的数据，受到经济趋于稳定以及信用危机状况减缓等迹象推动，迄今为止第二季度内标准普尔500指数已经上涨了16%。
　　在第二季度即将结束之际，陷入财政危机的加州政府也在决定向贷款机构发行政府借据(IOUs)。
　　今天美国将公布大量经济数据，其中包括美国4月份标普/凯斯席勒房价指数、6月份芝加哥采购经理人指数以及美国经济咨商局(Conference Board)消费者信心指数报告等等。这些数据将在美东时间今天上午9点到10点之间出炉。
　　周二，一些公司备受投资者关注。德克萨斯州陪审团裁定雅培公司(Abbott Laboratories) (ABT)侵犯了强生公司(Johnson & Johnson) (JNJ)某项关节炎药物的专利侵权，责令雅培向强生赔偿16.7亿美元。雅培公司计划提出上诉。
　　周二盘前交易中Exco Resources上涨了7.9%，此前该公司与英国天然气集团(BG GROUP)签署了价值13亿美元的协定，将成立一家含气油页岩(gas-shale)合资企业。
　　报税服务提供商H&R Block (HBR)盘前上涨了1.6%，此前该公司宣布季度盈利以及财测均超出预期。
　　周二亚洲股市普遍走高，东京日经225指数上涨了1.8%，韩国首尔综合指数上涨0.1%。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数在持平水平反覆上下盘整，银行与食品生产商板块普遍走低。
　　美国10年期国债收益率上涨了1个基点，报3.49%。国债价格与收益率呈反向运动。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

