盘前：美股指数期货攀升
　　【MarketWatch伦敦6月29日讯】北京时间6月29日晚间消息，周一盘前美国股票指数期货小幅走高，预示今天美股高开。周一美国股市中有些消息受到投资者关注，其中包括Enterprise与Teppco等公司宣布合并消息、伯纳德-麦道夫(Bernard Madoff)将因高达数十亿美元的金融诈骗案接受审判等。
　　本周五美国股市将因为独立日假日休市。
　　截至美东时间上午8:32，标准普尔500指数期货(SPY)上涨4.00点，报918.00点，涨幅0.44%；纳斯达克100指数期货(QQQQ)上涨5.50点，报1482.25点，涨幅0.37%；道琼斯工业指数期货(DIA)上涨33.00点，报8406.00点，涨幅0.39%。
　　上周五美国股市收盘涨跌互见，Palm与Accenture等公司宣布盈利超出预期，其股票领涨大盘。道琼斯工业平均指数下跌34点，标准普尔500指数下跌1.36点，纳斯达克综合指数上涨8.68点。
　　上周道指累计下跌了1.2%；标普500指数累计下跌0.3%，为连续两周走低；纳指累计上涨了0.6%。
　　周一(6月29日)并无重要经济数据即将公布，但本周其余时间将公布一系列重要经济数据。由于本周五(7月3日)美国金融市场将因独立日休市，通常在周五公布的美国6月份非农就业人数报告将提前至周四(7月2日)公布。
　　石油价格小幅攀升，8月交割的轻质低硫原油期货价格上涨71美分，报每桶69.87美元。上周五，由于投资者担心美国居民储蓄率攀升至15年新高可能意味着经济复苏缓慢、市场需求疲软，当天每桶原油价格下跌了超过1美元。
　　周一国际能源署(IEA)29日大幅下调了全球未来6年原油需求预期。
　　欧元兑美元汇率下跌0.1%，报1.4047。美元兑日元汇率上涨0.3%，报95.44。
　　CMC Markets机构交易商伊恩-格里菲斯(Ian Griffiths)表示，“由于今天经济面和企业面都缺乏真正有意义的经济数据，预计今天美国股市将反复盘整。”
　　周一企业消息方面， Enterprise Products (EPD)、Teppco Partners (TPP)以及Enterprise GP Holdings (EPE)三家公司宣布，已经签署了合并成为一家公开上市的能源合作公司的协议，合并后的公司市值将超过260亿美元。
　　Towers, Perrin, Forster & Crosby与Watson Wyatt Worldwide (WW)公司与周日宣布，已签署了价值35亿美元的合并协议，将合并为一家全球性的职业服务与人力资源集团。
　　据英国媒体报道，采矿业巨头英美资源集团(Anglo American) (AAUK)正在同中国铝业股份有限公司(Aluminum Corp. of China)就出售多数投资股权进行谈判。但据其他媒体报道，至少有一位英美资源集团管理层人士表示，并未计划进行任何交易。
　　据《金融时报》报道，微软(Microsoft) (MSFT)计划出售旗下数字广告代理公司Razorfish，法国最大的广告与传播集团阳狮集团(Publicis Groupe)是潜在买家之一。
　　今天一些企业将公布财报，其中包括H&R Block Inc (HRB)。分析师平均预期这家公司第四财季每股收益2.06美元。
　　周一欧洲股市中，英国富时100指数上涨0.5%。周一亚洲股市中，日本日经225指数下跌了约1%。

