综述：储蓄率创15年新高 美股涨跌互见

　　新浪财经讯 主要股指周五涨跌互见，商务部报告显示五月份个人开支，所得以及储蓄均有所增长，其中储蓄率窜升至6.9%，创15年新高，而个人支出仅增长0.3%。
　　商务部的报告反映出消费者在支出方面变得更为谨慎，这或许对个人有益，但对宏代经济来说不是好消息。
　　Federated Investors首席证券市场策略师菲尔-奥兰多(Phil Orlando)认为储蓄率最终有望上升至10%。美国四月份储蓄率为5.6%，在2005年至2007年间年度储蓄率均低于1%。
　　奥兰多表示，“如果这一趋势持续，那么美国经济的复苏将被推迟。”
　　受大盘科技股上涨支持，纳指表现好于大市。苹果、Research in Motion以及亚马逊均大幅上扬。
　　美国政府日前表示一季度GDP下降了5.5%。随上半年即将结束，投资者对美国经济下半年复苏前景越来越感到不安。
　　6月下旬的密歇根大学消费者信心指数从5月份的68.7攀升至70.8，超出市场预期。
　　纽约商业交易所8月原油合约下跌1.07美元，收于69.16美元，跌幅为 1.5%。
　　纽约商业交易所8月黄金合约上涨1.50美元，收于941美元，涨幅为0.2%。
　　德国DAX 30指数下跌0.50%，收于4,776.47点。法国CAC-40指数下跌1.05%，收于 3,129.73点。英国富时100指数下跌0.27%，收于4,241.01点。日本日经指数上涨了0.8%，香港恒生指数上涨了1.8%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了34.01点，报收8438.39点，跌幅为0.40%；纳斯达克综合指数上涨了8.68点，报收1838.22点，涨幅为0.47%，标准普尔500指数下跌了1.36点，报收918.90点，跌幅为0.15%。
　　道指本周共下跌了101点，跌幅为1.2%。标准普尔500指数本周下跌0.3%，纳指上涨0.6%。道指今年迄今共下跌了3.9%，标准普尔500指数与纳指有所上涨。
　　Palm (PALM)暴涨15.7%。该公司宣布到今年年底前，现金流有望实现正增长。此外，其上一季度亏损额也低于分析师预期。
　　Thomas Weisel Partners分析师马修-希林(Matthew Sheerin)表示，“Palm公司上一季度的表现好于预期，这是因为该公司在推出Pre前成功削减了开支，旧有产品的出货量稳步增长。”该分析师给予Palm公司“均配”的股票评级，并指出到目前为止Pre的表现非常成功。
　　Potash Corp. (POT)下跌了0.5%。该公司于周四盘后调降了第二季度盈利预期，理由是由于全球客户推迟了采购时间，加上磷肥实际价格下降，第二季度碳酸钾销量远远低于预期。
　　波音公司(Boeing)(BA)失掉了澳大利亚Qantas航空公司的15架梦幻客机订单。同时，该公司航空公司还推迟了另外15架梦幻客机的订单。该股下跌了1.5%。
　　国债市场小幅上扬，10年期国债收益率从周四的3.54%下降至3.53%。
　　罗素2000种小盘股指数上涨了0.8%。
　　纽约证交所成交量为23亿股，较周四成交量翻了一番，股票涨跌比为3比2。今日成交放量的一个重要原因是罗素3000指数成份股将进行年度调整，追踪该指数的基金也将通过买进或卖出股票进行相应调整。
　　密歇根大学美国6月消费者信心指数升至70.8
　　密歇根大学与路透社联合发布报告称，美国消费者对目前状况的看法好转推动消费者信心指数攀升，但该指数仍然处在相对较低的水平。
　　报告表明，6月下旬的密歇根大学消费者信心指数从5月份的68.7攀升至70.8，超出市场预期。最近以来公布的密歇根大学消费者信心指数表明，劳动力市场持续疲软，对消费者信心指数造成了严重打击。
　　6月中旬的密歇根大学消费者信心指数为69。此前经济学家预计6月密歇根大学消费者信心指数最终数据将为69。
　　去年11月份的密歇根大学消费者信心指数为55.3，创28年新低。过去10年内密歇根大学消费者信心指数的平均读数为88.2。
　　据今天公布的报告，6月份消费者对目前状况的评估指数从5月份的67.7攀升至73.2；未来预期指数从69.4下降至69.2；对未来一年通货膨胀率的预期从2.8%攀升至3.1%。
　　美国5月个人所得攀升1.4%
　　美国商务部报告称，受到个人所得出现一年来最大增幅达推动，美国5月消费者开支出现了三个月以来的首次上涨。
　　商务部周五(6月26日)报告表明，美国5月份的消费者开支环比增长了0.3%；4月份的此项指数持平。经过通货膨胀因素调整之后的美国5月份个人所得增长了1.4%，主要原因是美国实行的减税政策、奥巴马政府的刺激经济增长政策中向美国人提供的社会保险金增加了个人收入。个人收入的增加也推动美国个人储蓄率攀升至15年新高。
　　在美国政府大力回复信贷流通、刺激个人所得增长的措施推动下，甚至在失业率攀升至上个世纪80年代初以来最高水平的情况下美国消费者也能有更多钱可供消费。70余年来最严重的房地产市场滑坡导致美国家庭财富严重缩水，将推动家庭继续增加储蓄，这一位置美国经济复苏将是个缓慢的过程。
　　在美国5月份个人所得及开开支报告公布之前，三菱东京日联银行(Tokyo-Mitsubishi UFJ, Ltd)驻纽约首席金融经济学家克里斯-拉普基(Chris Rupkey)表示，“消费者意识到最严峻的时期可能已经过去，他们开始回到商场，并敢于多花一点点钱来买东西了。”他表示，“经济衰退已经步入尾声了，但在失业状况好转、企业界开始恢复增加雇员之前，消费者开支状况将一直持续低迷。”
　　根据接受彭博新闻社调查的76位经济学家预期中值，美国5月份个人开支将增长0.3%；4月份的此项指数为下滑0.1%。经济学家预期范围从持平到增长0.6%不等。
　　5月份的工资和薪酬所得环比减少了0.1%，表明失业人口不断攀升对个人所得造成了负面影响。
　　今天的报告同时表明，美国的通货膨胀压力非常和缓。与消费者开支模式相关的价格指数比2008年5月份提高了0.1%，为1959年商务部开始追踪此项数据以来的最低年度涨幅。备受美联储重视的价格指数扣除了食品与燃料价格因素，5月份的此项指数环比增长了0.1%，同比增长了1.8%。
　　经过季节性因素调整之后的美国5月个人开支环比增长了0.2%；4月份的此项指数环比下降了0.1%。
　　个人储蓄率攀升至15年新高
　　由于5月份的个人开支增幅远远小于所得增长幅度，美国5月份的个人储蓄率攀升至6.9%，为1993年12月以来新高。但随着美国政府刺激经济增长措施的效果逐渐消褪，未来几个月内美国的个人储蓄率有将会回落。
　　今年5月份，美国消费者的税后可支配收入环比增长了1.6%；4月份的此项指数环比增长了1.3%。经过通货膨胀因素调整之后的美国5月个人可支配收入也环比增长了1.6%。
　　今年5月份，经过通货膨胀因素调整之后的美国消费者耐用品消费开支环比增长了0.9%；4月份的此项指数环比下降了1.3%。耐用品是指汽车、冰箱以及其他一些能够长期使用的商品。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

