美银行提高收费 向客户转嫁损失
　　如今，美国银行业为了转嫁危机，巧立名目，竭力从客户那里抠钱。
　　向客户转嫁损失
　　专业人士建议储户采取主动措施看紧自己的钱包，要细看各家银行收费条文、货比三家。
　　据新华社电 美国银行业在金融风暴打击下哀鸿遍野，“幸存者”正以各种名目提高收费，想方设法从客户那里抠钱填补自身损失。
　　专业人士建议储户采取主动措施看紧自己的钱包，要细看各家银行收费条文、货比三家。
　　竭力转嫁危机
　　《华盛顿邮报》报道，从最低账户余额到自动取款机跨行取款，从透支到支票拒付，美国的银行正在一系列项目上提高收费增加自身收入。
　　“经济风暴导致(银行)收益减少，因此，收费已经基本成为银行和信贷机构挽回贷款和投资损失的手段。”经济学家迈克尔·默贝斯说。
　　根据银行业调查机构BANKRATE公司统计，美国银行业2008年自动取款业务每次平均收费近两美元，较一年前增加10%以上。对于有生息支票账户的人来说，必须在户头里保持平均3461美元最低余额，否则需要向银行交月费，这一底线比2007年上涨4%。另外，银行业去年将支票退票费提高到平均近30美元，比前一年增加2.5%。
　　这家机构的资深金融分析师格雷格·麦克布赖德说：“支票退票费和跨行自动取款收费这样带有惩罚性质收费持续上涨现象最突出，而这两种收费最容易避免。”
　　报道说，透支费眼下已经成为银行重要收入来源，这种收费本来是起一种警示作用，但现在已经变成银行必不可少的盈利手段之一。
　　美国联邦储蓄保险公司调查发现，余额不足费或透支费这样的收费已占存款账户服务费总额的74%。
　　银行业者对于提高收费做出的解释是应对市场环境变化。
　　美国银行已开始对5天以上账户余额为负的用户收取一次性35美元费用，还将一种支票账户的月费提高了3美元。花旗银行去年开始将透支费从30美元涨到34美元，将自动取款机跨行取款收费从2美元提高到3美元。
　　银行诚信缺失
　　美国消费者联合会金融服务主任琼·安妮·福克斯说，银行通常在开户时不向客户解释透支消费规定，有时甚至订下霸王条款，客户根本没有选择余地。
　　消费者联合会调查过美国16家最大银行，结果没有一家收取透支费之前征得客户同意。
　　储户洛丽·哈里斯使用美国银行借记卡，但因为不清楚透支条款，上个月掏了近300美元透支费，并且由于一系列连锁反应本月遭收取约600美元透支费。“我实在负担不起了。我打算以后彻底改用现金支付。”
　　专家支招
　　消费者应采取主动措施
　　据新华社电 面对银行设下的种种“陷阱”，专家说，消费者应该采取主动措施，避免花冤枉钱。
　　BANKRATE的麦克布赖德建议，为了免交透支费，消费者可以在上网时抽出几分钟查一查自己账户的余额情况。
　　另外，他建议还要对各家银行收费情况多作比较。为了避免交跨行取款费，腿脚勤快点，尽量到自己的开户行取款机去取款，哪怕多跑些路。

