AIG新黑洞：1926亿CDS投资组合价值仅4亿
　　本报记者 胡婧薇上海报道
　　美国东部时间6月30日上午10点，美国国际集团AIG将召开股东大会，到会的股东将会发现，他们面临的亏损可能远远超过此前的预期。
　　此前一天，6月29日，AIG在向监管机构上交的常规文件中，指出了CDS投资组合将因信贷市场继续下滑，可能面临合约价值的巨大损失。其名义价值为1926亿美元的CDS投资组合，截至3月31日的公允价值仅3.93亿美元。
　　“如果信贷市场继续恶化， AIG 旗下Financial Products Corp持有的衍生品投资组合将面临或有损失，并将对AIG财务状况和经营产生实质性的不利影响。”AIG更新的风险报告开场白如此表示。
　　这些由AIG FP’持有的资产名为regulatory capital super senior credit default swap，一些机构称之为超级CDS，为较高级的债务做担保，包括公司贷款和个人住房抵押贷款在内。
　　AIG表示，这些产品主要卖给了一些欧洲的机构，后者主要是为了获得提供常规资本救助的担保，而不是为了套利目的。
　　随着美国长期债券率居高不下，房地产信贷风险继续上升。而信贷市场的恶化让信贷违约增高，这意味着AIG必须为欧洲机构的损失予以赔偿。
　　截至2009年3月31日，这个合约的公允价值为3.93亿美元。
　　AIG的金融产品部门在2008年11月聘请了来自摩根士丹利的Gerry Pasciucco来专门应对衍生品问题。今年4月Pasciucco曾表示，部门将无法达到自己设置的在年底前逐渐结束业务的目标，且可能蒙受更多损失。
　　截至2009年第一季末CDS的交易仓位已从2.7万亿美元削减至1.5万亿美元。剩余的多数仓位风险已被对冲，但仍有数十亿美元仓位暴露在风险中。
　　Pasciucco表示，至少要到2010年底才能逐步结束仓位，而且AIG很可能需要更长的时间来结清一些50年期的利率和股票期权合约。
　　不过巴塞尔协议II的实施将对该集团与这些公司签订的掉期产品产生影响。
　　AIG预期，因巴塞尔协议必须在2009年底前被巴塞尔协议II替代，这些衍生品的交易对手将在未来12个月内终止大部分交易。
　　“如果不是因为新资本监管协议会让大部分交易提前终止，AIG FP因为信贷下滑而要承受的风险期将会更长。”风险报告说。
　　“巴塞尔协议II对市场风险性交易有计提要求，所有的衍生品交易都会受到影响，机构因此会有选择地对包括CDS在内的大量衍生品平仓、削减头寸，机构持有的这部分衍生品公允价值也将因此缩减。”一家外资银行金融衍生产品人士表示。
　　CDS的价格自5月有下跌迹象，显示出风险偏好的抬头。但目前机构对信贷市场的担忧仍挥之不去。一家外资机构的利率产品交易人士认为，信贷市场的下跌尚未到头，信用还是会下滑，持有CDS的机构面临更多损失。
　　目前美国对金融机构新监管法律中，要求将CDS纳入场内衍生品交易，保证金日结算的方式料将减少这类衍生品的风险。
　　经过最新修改后，2008年全年AIG亏损993亿美元，即每股亏损37.84美元。集团报告称亏损的最主要原因是信用市场的恶化，特别是商业按揭贷款支持证券的贬值，而其保费收入仅同比下降1.9%。四季报显示AIG由于按揭贷款支持证券及信用违约掉期损失减计亏损259亿美元。
　　AIG的年报显示，在2008年CDS造成280亿的损失。但是，如果利率市场继续朝不利方向发展，仅现有的这些CDS产品，就可能造成AIG近2000亿的损失。

