盘前：季末美股指数期货上扬
　　【MarketWatch纽约6月30日讯】北京时间6月30日晚间消息，周二盘前美国股票指数期货上涨，预示今天美股高开。投资者希望能从今天公布丁经济数据中找到今年下半年经济确切复苏的一些迹象。
　　截至美东时间上午8:23，标准普尔500指数期货(SPY)上涨1.50点，报922.75点，涨幅0.16%；纳斯达克100指数期货(QQQQ)上涨2.75点，报1484.25点，涨幅0.19%；道琼斯工业指数期货(DIA)上涨8.00点，报8466.00点，涨幅0.09%。
　　周一美国股市收高，但成交量清淡。道琼斯工业平均指数上涨了90点，纳斯达克综合指数上涨5点，标准普尔500指数上涨8点。
　　原油期货价格上涨，是推动周一美国股市攀升的主要原因。德意志银行分析师宾基-扎达哈(Binky Chadha)表示，最近以来股市与原油期货价格之间的相关性已经攀升至80%的历史最高水平。他认为这种高度相关性难以继续维持下去，因此建议投资者减持能源与材料板块。
　　周二早间北美电子期货市场中，原油期货下跌了33美分，报每桶71.16美元。美元兑日元汇率下跌0.2%，报95.82。通常美元汇率与油价走势相反。
　　随着本季度行将结束，市场交易商还将寻求粉饰橱窗(window dressing)——即从表面上提高投资组合表现的机会。所谓粉丝橱窗，即基金经理人在季度末时买进这个季度内实现盈利的股票，以向客户证明在本季度为他们的投资组合挑选了正确股票。
　　据FactSet机构提供的数据，受到经济趋于稳定以及信用危机状况减缓等迹象推动，迄今为止第二季度内标准普尔500指数已经上涨了16%。
　　在第二季度即将结束之际，陷入财政危机的加州政府也在决定向贷款机构发行政府借据(IOUs)。
　　今天美国将公布大量经济数据，其中包括美国4月份标普/凯斯席勒房价指数、6月份芝加哥采购经理人指数以及美国经济咨商局(Conference Board)消费者信心指数报告等等。这些数据将在美东时间今天上午9点到10点之间出炉。
　　周二，一些公司备受投资者关注。德克萨斯州陪审团裁定雅培公司(Abbott Laboratories) (ABT)侵犯了强生公司(Johnson & Johnson) (JNJ)某项关节炎药物的专利侵权，责令雅培向强生赔偿16.7亿美元。雅培公司计划提出上诉。
　　周二盘前交易中Exco Resources上涨了7.9%，此前该公司与英国天然气集团(BG GROUP)签署了价值13亿美元的协议，将成立一家含气油页岩(gas-shale)合资企业。
　　报税服务提供商H&R Block (HBR)盘前上涨了1.6%，此前该公司宣布季度盈利以及财测均超出预期。
　　周二亚洲股市普遍走高，东京日经225指数上涨了1.8%，韩国首尔综合指数上涨0.1%。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数在持平水平反复上下盘整，银行与食品生产商板块普遍走低。
　　美国10年期国债收益率上涨了1个基点，报3.49%。国债价格与收益率呈反向运动。

