美国上周定息抵押贷款利率维稳
　　【MarketWatch芝加哥6月25日讯】北京时间6月25日晚间消息，房地美公司(Freddie Mac)周四报告称，在房地产市场经济数据好坏参半的背景下，本周长期定息抵押贷款平均利率基本持平，变化极小。此前四周内的长期定息抵押贷款平均利率上下波动幅度非常大。
　　房地美在其每周一度的调查报告中表示，在截至6月25日的一周内，作为基准的30年期定息抵押贷款平均利率从上周的5.38%小幅攀升至5.42%。一年前的30年期定息抵押贷款平均利率为6.45%。
　　本周的15年期定息抵押贷款平均利率从上周的4.89%小幅下滑至4.87%。去年同期的这项利率为6.04%。
　　本周的5年期国债指数混合型浮动利率抵押贷款(Treasury-indexed hybrid adjustable-rate mortgages)平均利率为4.99%，此前一周的这项利率是4.97%。1年期国债指数型浮动利率抵押贷款(Treasury-indexed ARMs)平均利率从上周的4.95%微跌至4.93%；去年同期的此项利率为5.27%。
　　想要按照本周利率获得抵押贷款，所有抵押贷款的申请人平均需要支付0.7个点的资金；1个点就是总贷款数额的1%，以预付利息的方式收取。
　　房地美公司首席经济学家弗兰克-诺塔夫特(Frank Nothaft)表示，“本周公布的美国房地产市场经济数据好坏参半，导致这一周的抵押贷款平均利率基本持平。”
　　诺塔夫特表示，“根据美国房地产交易商协会(NAR)报告的数据，美国5月份的二手房销售数字连续第二个月上涨，但其增幅为2.4%，不及市场预期；报告还表明5月份的二手房售价中值比去年同期下降了16.8%。新屋销售报告则与二手房销售形成了鲜明的对比——5月份的新屋销售环比减少了0.6%，新屋售价中值比2008年5月份仅仅下降了3.4%。”
　　诺塔夫特同时指出，对比去年同期，今年的未售出房屋库存量也有所减少，这有可能使得房屋价格下滑趋势“得到缓冲”。他表示，“5月份待价而沽的二手房数量比2008年5月份减少了15.3%，等待出售的新屋库存量同比减少了35.9%。此外，NAR报告还指出，5月份等待出售的二手房当中，只有大约三分之一是被迫降价出售的房源，比3月份减少了一半以上。”
　　此外据美国抵押贷款银行协会(Mortgage Bankers Association，MBA)本周公布的数据，截至6月19日当周，经过季节性因素调整之后的抵押贷款申请量环比增加了6.6%。

