美众议院以微弱多数通过气候法案 
　　新华网华盛顿6月26日电(记者任海军)美国众议院26日晚以219票对212票的微弱多数，通过了旨在降低美国温室气体排放、减少美国对外国石油依赖的《美国清洁能源安全法案》。
　　法案要求减少化石能源的使用，并规定，美国2020年时的温室气体排放量要在2005年的基础上减少17%，到2050年减少83%。
　　此外，法案还引入名为“总量控制与排放交易”的温室气体排放权交易机制。根据这一机制，美国发电、炼油、炼钢等工业部门的温室气体排放配额将逐步减少，超额排放需要购买排放权。由于立法过程中各方的妥协，农业部门不必承担量化的温室气体减排义务。
　　法案还允许各企业通过植树、保护森林等手段抵消自己的温室气体排放，要求到2020年时，电力部门至少12%的发电量来自风能、太阳能等可再生能源。法案还批准每年投资10亿美元供新建立的燃煤发电站进行碳捕捉。
　　此外，法案还要求2012年后新建成的建筑的能效要提高30%，2016年后新建成的建筑需提高50%。为帮助低收入家庭应对能源价格上涨，法案要求对这些家庭提供退款。
　　这项法案当天经过数小时激烈辩论后才得以通过，投票结果也显示了各方的巨大分歧。这项由两位资深民主党人起草的法案得到了美国总统奥巴马和多数民主党众议员的支持，但共和党人坚决反对这一法案，认为该法案将迫使电力和能源企业提高成本，无异于大规模加征能源税。
　　奥巴马自今年1月上任以来，将改革能源政策作为内政主要优先议题之一，并表示将仿照欧洲模式建立温室气体排放总量控制与交易制度，并将投入巨资开发清洁能源。《美国清洁能源与安全法案》基本体现了这一思路。
　　奥巴马在法案通过后表示，这一法案是创造新的工业部门以及数百万就业岗位的关键一步，将减少美国对外国石油的依赖。他希望这一法案在参议院也能通过。
　　不过，分析人士认为，由于在100名参议员中需要至少60票赞成才能使其在参议院通过，这一法案将在参议院面临更大阻力。

