AIG召开去年秋天以来的第一次股东大会
　　新浪财经讯 据国外媒体报道 赖安夫妇周二离开布鲁克林，登上高峰时刻开往华尔街的地铁。自去年秋天的大崩溃之后，美国最大的联邦紧急援助对象美国国际集团(AIG)在这里举行了第一次股东大会。
　　几年前，他们已经在股市中损失了180 000美元的退休储蓄在美国国际集团的股票上，因为它身为全球保险业巨头的光环这似乎是一个安全的赌注。但和其他那么多的股东一样，他们眼睁睁地看着自己的投资几乎损失殆尽。
　　满头白发夫妇静静地听着行政长官爱德华-李迪关于美国国际集团目前有一个“极好的机会”来报答政府，他同时表示，该公司和数个月之前相比“是远为稳定了”。他还承认，任何最近的进展对你所遭受的痛苦都是“令人安慰的”。
　　当李迪开始接受提问的时候，凯西-赖安走向了麦克风。她告诉他他们蒙受了多少损失，并询问是否还应怀抱希望继续持有美国国际集团的股票，或者她和她丈夫应该索性接受这笔损失。
　　“先生，”她问得很温和，“您认为我们该怎么做？”
　　“我在选股方面一窍不通。”李迪回答，技巧地回避了这个问题。他建议赖安夫妇去找个金融咨询师。“我对已经发生的一切深表歉意。我祝您好运！”
　　对于赖安夫妇这样的投资者来说，大部分甚至都不会来参加美国国际集团的年度会议。除了严密的保安措施之外，它感觉上更像是一个平稳的市议会会议，而不是一个政府已承诺近1800亿美元纾困计划的全球性公司的辩论。仅仅200人参与，
　　其中包括一些前雇员，他们的储蓄主要投资在AIG的股票上了。房间里有大量的空座位，只有少数观众开口提问或对李迪表示不满。
　　没有人提起，美国国际集团去年已损失了近1000亿美元，紧接着今年又损失了50亿美元。人们很少讨论AIG金融高管数百万美元的奖金，正是该部门的衍生品交易使得这位保险巨头在去年秋天不得不屈膝请求政府纾困。
　　会议上有愤怒的投资者表示他已经损失了99%的钱。这位名为肯-施泰纳的投资者质问李迪，“我们没看到任何人为我们的损失负责。到底谁会负责？谁值得我们尊重？”
　　周二的这次会议仅仅持续了1小时。
　　赖安夫妇在离场时表示，“我们今后对自己的钱会加倍小心。”(三山)

