经济数据稀少 美元指数小幅上扬
　　【MarketWatch伦敦6月29日讯】北京时间6月29日晚间消息，由于对全球经济增长前景的担心情绪再度主宰市场，周一北美外汇市场早间美元兑各主要货币汇率小幅攀升。
　　美东时间周一上午8:50，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.02点，涨幅0.02%，报79.90点。上周五北美外汇市场晚间该指数报79.830点。
　　Brown Brothers Harriman机构外汇市场策略师表示，“本周将要公布的经济数据较多。受到市场再度担心全球经济复苏前景的影响，周一美元汇率小幅攀升。”
　　本周最重要的经济数据将是周四(7月2日)的美国6月份非农就业人数报告。接受MarketWatch机构调查的经济学家对该数字的预期中值为减少32.5万人。通常这份报告将在周五公布，但由于美国金融市场本周五将因为独立日节日休市，劳工部将在周四上午8:30公布这份数据。
　　欧元兑美元汇率从1.4068下降至1.4045。
　　上周五，在中国央行发表了将继续寻找其他储备货币以替代美元作为全球性储备货币地位的言论之后，欧元及其他主要货币兑美元普遍上涨。
　　周一欧元汇率涨幅收窄，此前欧盟委员会报告称，欧洲6月份经济信心指数从5月份的70.2攀升至73.3，超出市场预期。
　　此前经济学家平均预期欧洲6月份经济信心指数将攀升至70.9。总部位于布鲁塞尔的欧盟委员会表示，尽管该数字仍然处在接近历史最低水平，但截至6月份已经实现连续三个月攀升。
　　法国巴黎银行经济学家在周一发表的研究报告中表示，“尽管欧洲经济信心指数仍然远低于1992年经济衰退时所创造的低点，但6月份的这项指数比3月份高出了8个点，表明欧洲经济衰退趋势已经得到扭转。”
　　英镑对美元汇率从周五晚间的1.6538攀升至1.6569。周一英国央行报告称，净消费者贷款金额涨幅不及预期。
　　周一日元兑美元汇率下跌。今天亚洲股市早盘上扬，导致亚洲汇市早盘中日元汇率走低；日本宣布工业产值攀升，进一步提高了投资者的风险投资偏好，降低了日元作为避风港货币的市场需求。
　　亚洲股市尾盘回落，导致美元对日元汇率涨幅收窄。美元兑日元汇率从95.10攀升至95.35；今天盘中该汇率一度上涨至95.59。
　　周一日本报告称，尽管5月工业产值没有达到一些经济学家的乐观预期，但该数字仍然连续第三个月改善，增强了投资者对日本经济可能走出衰退的希望。

