制药商Savient首席医技官辞职
　　新浪财经讯 北京时间6月26日晚间，制药商Savient的股票遭遇卖压。稍早时该公司宣布，首席医疗技术官泽布兰-D-霍诺维茨(Zebulun D. Horowitz)博士已经辞职。这是过去12个月中又一位重要的高级经理人离开Savient。
　　截至周五美东时间上午11:28(北京时间周五晚23点28分)，Savient在纳斯达克上市的股票下跌22美分，至13.63美元，跌幅为1.59%。过去52周中该股处在2.80至28.42美元之间。
　　去年十一月，时任Savient总裁兼CEO的克里斯托弗-克莱门特(Christopher Clement)提出辞职。今年二月份，CFO布莱恩-海登(Brian Hayden)被公司解雇。迄今Savient未提供上述高管离职的任何细节。
　　Savient在周四晚提交美国证交会(SEC)的一份文件中指出，霍诺维茨的离职并不是因为他与公司存在任何的不和，他离开公司是为了追寻更好的个人发展机会。
　　目前Savient正在等待美国食品和药物管理局(FDA)对公司痛风药物Krystexxa的审批结果。FDA的一个专家小组已建议FDA批准该药上市。通常情况下FDA将采纳顾问小组的建议，但专家组的认可并不能必然表明FDA将同意相关药物上市。
　　Leerink Swann的分析师约瑟夫-P-施瓦茨(Joseph P. Schwartz)重申，对Savient股票的评级为“优于大盘”，鉴于此前有多位高管离开，因此霍诺维茨的辞职并不是一个意外。
　　他在一份致投资者的研究报告中写道：“首席医技官的职位在Savient已变得不太重要，因为Savient董事会下属的药物顾问委员会早已开始指导Krystexxa如何通过FDA审批的工作。”
　　这位分析师预计，未来12个月中Savient的股价有望涨至18美元，由于Krystexxa拥有很大潜力，Savient可能成为其他公司的收购目标。

