午后：市场普跌 能源股领跌
　　新浪财经讯 美股在午后仍维持普跌格局，标准普尔500成份股中10大行业板块全线下滑，科技股微跌，能源板块下跌了1.0%，跌幅排在榜首。
　　受大盘科技股上涨支持，纳指表现继续好于大市。苹果、Research in Motion以及亚马逊均大幅上扬。
　　欧洲主要交易所均低收，跌幅为在0.3%至1.1%之间。 日本日经指数上涨了0.8%，香港恒生指数上涨了1.8%。
　　五月份个人所得意外增长，个人支出以及核心个人消费开支增幅均符合预期。
　　罗素指数将于今日收盘后对成份股进行调整，这意味着大量的交易员以及指数基金也将对相应持股进行调整，这势将增强今日市场的波动。
　　基金经理在季度末也有可能会通过拉升股票来提高业绩。
　　美元指数下跌了0.5%，CRB商品期货指数也下跌了0.5%。原油期货下跌了1.2%，至每桶69.30美元。黄金期货上涨了0.4%，至每盎司943.00美元。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨2:00)，道琼斯工业平均指数下跌了53.96点，至8418.44点，跌幅为0.64%；纳斯达克综合指数上涨了1.66点，至1831.40点，涨幅为0.10%，标准普尔500指数下跌了3.99点，至916.35点，跌幅为0.42%。
　　周五美国商务部报告称，受到政府刺激经济增长政策推动，经过通货膨胀因素调整的美国5月份个人税后实际可支配收入增长了1.4%。另外，密西根大学将发布6月中消费信心指数。
　　达拉斯联储银行行长理查德-费舍尔(Richard Fisher)将于午后就美国经济前景问题发表讲话。
　　Commerzbank分析师指出，“尽管我们认为近期油价涨至每桶70美元以上与当前基本面不符，但无法否认的是，原油市场已有所好转。”
　　个股聚焦
　　Palm (PALM)飙升13.8%。该公司宣布到今年年底前，现金流有望实现增长。另，其上一季度的亏损没有分析师担心的那么糟糕。
　　Thomas Weisel Partners分析师马修-希林(Matthew Sheerin)表示，“Palm公司上一季度的表现好于预期，这是因为该公司在推出Pre前成功削减了开支，旧有产品的出货量稳步增长。”该分析师给予Palm公司“平持”的股票评级，并指出到目前为止Pre的表现非常成功。
　　Potash Corp. (POT)下跌了1.8%。该公司于周四盘后调降了第二季度盈利预期，理由是由于全球客户推迟了采购时间，加上磷肥实际价格下降，第二季度碳酸钾销量远远低于预期。
　　波音公司(Boeing)(BA)失掉了澳大利亚Qantas航空公司的15架梦幻客机订单。同时，该公司航空公司还推迟了另外15架梦幻客机的订单。该股下跌了1.1%。
　　金融公司方面，瑞银集团(UBS)下跌了4.9%。该公司宣布售出总值35亿美元股票，并发布了第二季度预亏警报。
　　在日本，花旗集团(Citigroup) (C)被勒令停止一些部门的运营。
　　得益于石油和商品期货的强劲走势，亚洲股市走高，其中日经225指数收盘时上涨0.8%；澳大利亚S&P/ASX 200攀升1.2%。

