收盘：道指涨172点 纳指涨37点
　　新浪财经讯 因部分公司财报反映出美国经济转暖，美股周四强劲攀升，道指与标准普尔500指数均创下6月1日以来单日最大涨幅。
　　房产开发商、零售商以及其它非必需消费品相关股票领涨，道指在连续下跌4个交易日后周四上涨了173点。因新发行国债需求强劲，国债市场大幅上扬。
　　今日是财政部在本周第三次发行新国债，投资者越来越有信心认为政府能够筹集到足够的资金来促进经济的复苏。
　　美国商务部宣布，第一季度美国经济负增长5.5%，降幅小于2008年第四季度的6.3%。一个月前，美国政府曾预计第一季度美国经济负增长5.7%。
　　美国劳工部报告表明，6月20日当周首次申请失业救济人数增加了1.5万人，经过季节性因素调整之后的总人数攀升至62.7万人，远超出市场预期。
　　明天经济报告较少，有个人所得与开支数据，发布财报的公司数量也十分有限。
　　纽约商业交易所8月期原油合约上涨1.56美元，收于70.23美元，涨幅为2.3%。今天是近期合约收盘价自18号以来首次重返70美元上方。
　　纽约商业交易所8月黄金合约上涨5.10美元，收于939.50美元/盎司，涨幅为0.5%。
　　德国DAX 30指数下跌0.73%，收于4,801点。法国CAC-40指数下跌0.68%，收于3,163点。英国富时100指数下跌0.64%，收于4,253点。日本日经指数上涨2.2%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了172.54点，至8472.40点，涨幅为2.08%；纳斯达克综合指数上涨了37.20点，至1829.54点，涨幅为2.08%，标准普尔500指数上涨了19.32点，至920.26点，涨幅为2.14%。
　　住房开发商股票出现飙升，Lennar Corp。表示第二季度新屋定购量增长63%，该公司上一季度营收超出了预期。Lennar上涨了1.37美元，收报9.19美元。
　　零售商与其它非必需消费品相关股票大幅上扬，Bed Bath & Beyond Inc。表示，因其对手Linens N Things倒闭后，第一财季利润增长14%，销售额也有所提高。
　　Bed Bath & Beyond上涨了2.69美元，收报31.08美元。零售板块上涨了3.8%。
　　运动鞋生产商耐克(NKE)下跌了1.74美元，收报51.28美元。该公司报告第四财季盈利较去年同期下滑30%，订单减少12%。
　　标准普尔10大行业板块全线上扬，所有板块涨幅均超出了1%。金融板块全天表现均落后于大市，但在临收盘时被快速拉升，最终上涨1.7%。
　　Themis Trading LLC证券交易部经理Joe Saluzzi指出，由于第二季度将于下周二结束，部分基金经理人为拉高他们所投资的股票来提高基金收益率。
　　他表示，“我认为粉饰帐目的动机十分强烈，这是一股看不见的在背后推动市场上涨的不容忽视的力量。”
　　270亿美元7年期国债今日顺利发行，超额认购率达到2.82倍，收益率为3.33%。10年期国债价格上涨了不只一个整点，收益率下降了10个基点以上至3.50%。
　　周三，由于耐用品订单好于预期，甲骨文业绩预告令投资者振奋，加上美联储暗示近期内不会加息，主要股指大多收高。至收盘时，标准普尔500指数上涨6点，纳斯达克综合指数上扬27点，但道指下跌23点。

