克莱斯勒破产重组后现金消耗速度放缓
　　新浪财经讯 北京时间7月1日晚间消息，据国外媒体报道，克莱斯勒集团(Chrysler Group LLC)首席执行官兼菲亚特(Fiat SpA)首席执行官赛吉奥·马奇奥尼(Sergio Marchionne)周二称，自6月10日完成破产重组以后，该集团现金消耗的速度已经有所放缓。
　　马奇奥尼在昨天于纽约接受采访时称：“我们仍在烧钱，但烧钱的速度已经大幅放缓。现在的问题是，我们能以多快的速度来停止‘流血’，这是首要的任务。”
　　此前，克莱斯勒已经完成了转移最好资产的破产重组进程，并从美国和加拿大政府那里获得了总额60亿美元的新资金。2008年，克莱斯勒的现金消耗量高达96亿美元，但马奇奥尼拒绝透露克莱斯勒目前的“烧钱率”。
　　马奇奥尼称，虽然菲亚特在竞购通用汽车旗下德国欧宝(Opel)部门的活动中输给了竞争对手麦格纳国际(Magna International Inc。)，但他目前并未寻求在欧洲或亚洲地区找到另一家合作伙伴。
　　在就任克莱斯勒集团首席执行官以后，现年57岁的马奇奥尼正将其主要精力放在修复该集团的问题上，试图完成这一前两任首席执行官都未能成功实现的目标。他正在削减克莱斯勒集团的产品库存，并加入新的生产平台和引擎制造技术来重新定义该集团的产品组合。
　　菲亚特和克莱斯勒在6月10日发表联合声明称，菲亚特及其合作伙伴已经完成了对克莱斯勒资产的收购交易，组建了全球第六大汽车制造公司。菲亚特持有新成立的克莱斯勒集团0%的股份；如果能达成特定的运营目标，则将把所持股份增加到35%，届时全美汽车工人联合会(UAW)旗下的工会退休员工医疗保健基金将持有克莱斯勒集团55%的股份，是该集团的最大股东。美国政府则将持有该集团的8%股份，加拿大政府则将持有2%。
　　马奇奥尼推动菲亚特收购克莱斯勒的原因在于，他认为只有六家全球性的汽车公司才能在长期内生存下去。他还曾表示，虽然克莱斯勒集团目前并未在任何证券交易所上市，但他仍旧希望披露该集团的财务信息。(唐风)

