大摩小摩高盛占有全球股票承销市场42%份额
　　新浪财经讯 北京时间6月29日晚间消息，据国外媒体报道，据日前公布的数据显示，在出售金融公司及自身股票的帮助下，摩根大通、摩根士丹利和高盛集团在全球股票承销市场上的主导地位正在进一步增强。
　　数据显示，今年截至目前为止，这三家总部均位于纽约的大型银行在全球股票承销市场上所占的总份额为42%，高于2008年前六个月中的30.7%，创下了至少十年以来的上半年最高水平。
　　华尔街知名金融历史学家、曼哈顿学院(Manhattan College)金融学教授查尔斯·盖斯特(Charles Geisst)称：“这三家公司比其他任何公司都更好地经受住了当前危机的考验。在股票承销市场上，公司都希望找到一家财务状况好于其他公司的股票承销商。”
　　不计入配股活动，今年迄今为止全球所有银行总共出售了大约730亿美元的股票，在全球1969亿美元的股票相关交易中所占的比例为37%。其中，美国所有银行总共出售了430多亿美元股票，其部分原因是美国各大银行需要对联邦政府的“压力测试”作出回应，或者需要满足偿还财政部7000亿美元不良资产救助计划(TARP)援助资金的相关资金要求。
　　在美国各大银行中，摩根大通通过出售股票的方式筹募了57.6亿美元的资金，摩根士丹利筹募了69.2亿美元，高盛集团则筹募了57.5亿美元。
　　全球各大银行中，出售股票规模最大的是日本第三大银行三井住友金融集团(Sumitomo Mitsui Financial Group Inc。)，该行在6月15日出售了88.2亿美元的股票。
　　德意志银行(Deutsche Bank AG)驻纽约的股票资本市场全球部门负责人Mark Hantho称：“我们已经看到并将继续看到的趋势之一是，金融机构在经历艰难时刻时会采取调整资本的措施。目前，许多金融机构仍旧曝露在还将继续衰退的经济领域的风险敞口之下，因此我们将会看到银行需要继续调整资本以抵销这些资产。”
　　本月早些时候，摩根大通、高盛集团和摩根士丹利已经偿还了总额450亿美元的财政部援助资金，旨在脱离政府对其贷款活动及高管薪酬的限制性措施。(唐风)

