尾盘：股指维持大部分涨幅
　　新浪财经讯 美股在尾盘仍维持大幅上涨态势，零售板块继续领涨，当前涨幅为3.3%。医疗板块上涨了2.5%，也跑赢了大市。
　　明天经济报告较少，有个人所得与开支数据，发布财报的公司数量也十分有限。
　　国债市场强劲攀升，270亿美元7年期国债今日顺利发行，超额认购率达到2.82，收益率为3.33%。10年期国债价格上升了22个基差，收益率下降至3.60%。
　　大宗商品期货市场普遍上扬，原油期货在上午创下每桶69.75美元的盘中新高。黄金期货上涨了0.4%，至每盎司938.00美元。
　　劳工部表示，上周首次申请失业救济人数增加了1.5万人，至62.7万人。市场此前预期为下降。商务部表示，第一季度美国GDP萎缩5.5%，低于此前的下降5.7%的预估。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨3:30)，道琼斯工业平均指数上涨了144.57点，至8444.43点，涨幅为1.74%；纳斯达克综合指数上涨了30.07点，至1822.41点，涨幅为1.68%，标准普尔500指数上涨了16.16点，至917.10点，涨幅为1.79%。
　　周三，由于耐用品订单好于预期，甲骨文业绩预告令投资者振奋，加上美联储暗示近期内不会加息，各主要股指多数收高。至收盘时，标准普尔500指数上涨6点，纳斯达克综合指数上扬27点，但道指下跌23点。
　　投资者对美联储加息预期较上月下降。3月份交割的联邦基金期货较6月份低点回升41个基点。联邦基金期货的走势与市场对加息的预期正好相反。
　　在声明中，美联储去掉了通胀率可能持续低于有利于经济增长的水平的警告。
　　伦敦 Sheen Research分析师邦汀(DJ Bunting)指出，“美联储的声明激起了我的好奇心。”
　　“据我所知，美国投资者对这些问题的看法要悲观得多，而这份报告与他们的总体看法并不一致。不过，也许美联储看到的是货币供应方式的改变最终将收到成效，但投资者的眼睛只盯着今天的屏幕--不过，我们必须看到投资者通常都是这么做的。”
　　运动鞋生产商耐克(NKE)盘前大跌4%。该公司报告第四财季盈利较去年同期下滑30%，订单减少12%。
　　美国国际集团(American International Group)(AIG)宣布，美联储已经批准了其旗下两家国际人寿保险部门发行初始股的计划。
　　投资银行Jefferies (JEF)攀升受到追捧。该公司此前预计第二季度营收将好于市场预期。
　　英国石油(BP) (BP)任命爱立信(Ericsson)(ERIC)首席执行官卡尔-亨利克-斯万伯格(Carl-Henric Svanberg)担任公司下任董事长。爱立信则任命现任首席执行官汉斯-韦斯特博格( Hans Vestberg)出任下一任首席执行官。
　　亚洲股市表现强劲，日经225指数收盘时上涨2.2%。

