午盘：美股继续攀升 中小盘股活跃
　　新浪财经讯 美股在中午继续上扬，标准普尔500指数已逼近周一创下的918点的本周高点。标准普尔10大行业板块全线上扬，上涨股数量对下跌股数量的比例为7比1。
　　中、小盘股十分活跃，相关指数分别上涨了1.9%，至2.1%。
　　国债市场也有所攀升，10年期国债价格上升了12个基差，收益率下降至3.64%。
　　受零售股上涨带动，美股上午低开高走。零售板块上涨了2.5%，非必需消费品相关股票领涨。
　　Bed Bath & Beyond上涨了2.78美元，至31.79美元，该公司上一财季每股收益好于预期。尽管Lennar上一财季亏损额高于预期，但该股仍上涨了1.01美元，至8.83美元。
　　大宗商品期货市场普遍上扬，原油期货在上午创下每桶69.75美元的盘中新高。黄金期货上涨了0.4%，至每盎司938.00美元。
　　受大盘科技股上涨带动，纳指今日表现继续强于大市。金融股表现不佳，KBW银行指数下跌了0.8%。
　　劳工部表示，上周首次申请失业救济人数增加了1.5万人，至62.7万人。市场此前预期为下降。商务部表示，第一季度美国GDP萎缩5.5%，低于此前的下降5.7%的预估。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间午夜0:30)，道琼斯工业平均指数上涨了138.90点，至8438.76点，涨幅为1.67%；纳斯达克综合指数上涨了28.28点，至1820.62点，涨幅为1.58%，标准普尔500指数上涨了15.53点，至916.47点，涨幅为1.72%。
　　周三，由于耐用品订单好于预期，甲骨文业绩预告令投资者振奋，加上美联储暗示近期内不会加息，各主要股指多数收高。至收盘时，标准普尔500指数上涨6点，纳斯达克综合指数上扬27点，但道指下跌23点。
　　投资者对美联储加息预期较上月下降。3月份交割的联邦基金期货较6月份低点回升41个基点。联邦基金期货的走势与市场对加息的预期正好相反。
　　在声明中，美联储去掉了通胀率可能持续低于有利于经济增长的水平的警告。
　　伦敦 Sheen Research分析师邦汀(DJ Bunting)指出，“美联储的声明激起了我的好奇心。”
　　“据我所知，美国投资者对这些问题的看法要悲观得多，而这份报告与他们的总体看法并不一致。不过，也许美联储看到的是货币供应方式的改变最终将收到成效，但投资者的眼睛只盯着今天的屏幕--不过，我们必须看到投资者通常都是这么做的。”
　　运动鞋生产商耐克(NKE)盘前大跌4%。该公司报告第四财季盈利较去年同期下滑30%，订单减少12%。
　　美国国际集团(American International Group)(AIG)宣布，美联储已经批准了其旗下两家国际人寿保险部门发行初始股的计划。
　　投资银行Jefferies (JEF)攀升受到追捧。该公司此前预计第二季度营收将好于市场预期。
　　航空公司可能是市场关注的焦点。国际航空运输协会(International Air Transport Association)宣布，5月份客运量下降9%，航空业滑坡已经触底。
　　英国石油(BP) (BP)任命爱立信(Ericsson)(ERIC)首席执行官卡尔-亨利克-斯万伯格(Carl-Henric Svanberg)担任公司下任董事长。爱立信则任命现任首席执行官汉斯-韦斯特博格( Hans Vestberg)出任下一任首席执行官。
　　亚洲股市表现强劲，日经225指数收盘时上涨2.2%。

