Baird调升容器商Ball评级至优于大盘
　　新浪财经讯 北京时间6月29日晚间，一位华尔街分析师表示，Ball Corp.正在积极地削减成本，可能很快就会从出货量的增长中获益，决定调升这家塑料和金属容器制造商的股票评级。
　　Robert W. Baird & Co.的分析师甘斯汉姆-潘贾比(Ghansham Panjabi)宣布，将总部位于科罗拉多州Broomfield的Ball的股票评级从“中性”调升至“优于大盘”，将目标股价从46美元升至52美元。
　　潘贾比在一份致投资者的研究报告中写道，Ball的出货量已在第一季度触底，“积极削减成本措施和2010年可能提高产品价格将为未来三年利润的大幅增长奠定基础”。
　　这位分析师指出，Ball及其所在的行业在今年几份大型合同将续约前就开始削减产能，得益于重新商定的合同，Ball有望提高北美饮料罐业务的基本运营盈利率。此外，他认为，此前预期的欧洲饮料罐出货量疲软“可能没有我们最初预料的那样严重”。
　　潘贾比宣布，将自己对Ball今年每股利润的预期从3.75美元升至3.90美元，将2010年财测从每股4.25美元升至4.35美元。
　　目前，接受汤森-路透公司调查的华尔街分析师普遍预期：Ball今年每股将盈利3.83美元，2010年为4.20美元。
　　截至周一美东时间下午12:20(北京时间周二凌晨0点20分)，Ball在纽约证交所上市的股票上涨2.22美元，至45.11美元，涨幅为5.18%。

