午盘：主要股指窄幅振荡
　　新浪财经讯 美股在中午仍维持大部分涨幅，振幅有所缩小。受埃克森美孚与雪佛龙大幅上涨带动，道指涨幅要大于其它股指。
　　标准普尔500指数在927点处受阻，这一位置是过去两个交易日盘中高点。
　　原油期货上涨了3.1%，至每桶71.30美元。据报道，中国计划提高原油储备。国际能源组织将截至2013年日均国际原油需求下调300万桶。
　　美元汇率有所上涨，黄金期货下跌了0.4%，至每盎司935.60美元。
　　海外市场涨跌互见，亚洲股市低收，但欧洲股市有所上涨。数据显示欧洲企业与消费者信心指数已连续第三个月上升。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间午夜0:30)，道琼斯工业平均指数上涨了86.08点，至8524.47点，涨幅为1.02%；纳斯达克综合指数上涨了13.32点，至1851.54点，涨幅为0.72%，标准普尔500指数上涨了8.02点，至926.92点，涨幅为0.87%。
　　本周五美国股市将因为独立日假日休市。
　　上周五美国股市收盘涨跌互见，Palm与Accenture等公司宣布盈利超出预期，其股票领涨大盘。道琼斯工业平均指数下跌34点，标准普尔500指数下跌1.36点，那斯达克综合指数上涨8.68点。
　　上周道指累计下跌了1.2%；标普500指数累计下跌0.3%，为连续两周走低；那指累计上涨了0.6%。
　　周一(6月29日)并无重要经济数据即将公布，但本周其余时间将公布一系列重要经济数据。由于本周五(7月3日)美国金融市场将因独立日休市，通常在周五公布的美国6月份非农就业人数报告将提前至周四(7月2日)公布。
　　CMC Markets机构交易商伊恩-格里菲斯(Ian Griffiths)表示，“由于今天经济面和企业面都缺乏真正有意义的经济数据，预计今天美国股市将反覆盘整。”
　　周一企业消息方面， Enterprise Products (EPD)、Teppco Partners (TPP)以及Enterprise GP Holdings (EPE)三家公司宣布，已经签署了合并成为一家公开上市的能源合作公司的协定，合并后的公司市值将超过260亿美元。
　　Towers, Perrin, Forster & Crosby与Watson Wyatt Worldwide (WW)公司与周日宣布，已签署了价值35亿美元的合并协定，将合并为一家全球性的职业服务与人力资源集团。
　　据英国媒体报道，采矿业巨头英美资源集团(Anglo American) (AAUK)正在同中国铝业股份有限公司(Aluminum Corp. of China)就出售多数投资股权进行谈判。但据其他媒体报道，至少有一位英美资源集团管理层人士表示，并未计划进行任何交易。
　　据《金融时报》报道，微软(Microsoft) (MSFT)计划出售旗下数字广告代理公司Razorfish，法国最大的广告与传播集团阳狮集团(Publicis Groupe)是潜在买家之一。
　　今天一些企业将公布财报，其中包括H&R Block Inc (HRB)。分析师平均预期这家公司第四财季每股收益2.06美元。

