美经济数据欠佳 英股跌收0.3%
　　【MarketWatch伦敦6月26日讯】北京时间6月26日晚间，英国股市以小幅跌收结束了本周的交易。午后主要股指开始由升转跌，美国发布的经济数据欠佳导致投资者获利回吐。
　　截至周五伦敦时间下午4:30(北京时间周五晚23点30分)，富时100指数下跌11.56点，收于4241.01点，跌幅为0.3%。欧洲其他重要股市均跌收。
　　正处午盘的美股温和下跌，英股收盘时道指下滑约30点。虽然昨天美股明显反弹，但今晨发布的个人所得和通胀数据均欠佳，投资者无意推动主要股指进一步上涨。
　　City Index的分析师约舒华-雷蒙德(Joshua Raymond)表示：“午后欧洲股市开始转跌，美国重要的消费和开支数据都没有给市场带来惊喜。”他进一步指出：“投资者几乎找不到理由来延续早盘的买进操作，他们立即决定减仓套利。”
　　遭遇获利回吐盘冲击的股票首推电信股。沃达丰(VOD)下跌0.8%，英国电信(BT)下滑1.8%。
　　银行股涨跌互现。汇丰控股(HBC)上涨0.9%，苏格兰皇家银行高收3.8%，而巴克莱(BCS)的股价下滑0.6%。
　　UBS的分析师指出：“巴克莱与它的同行业公司不同，其他公司要么只要管理好遗留资产，要么只需挺过当前的信贷循环，而巴克莱两方面的工作都要做，这至少在2011年到来前将持续压制巴克莱的回报率。”
　　今晨英格兰银行在半年一度的金融稳定评估报告中指出，市场状况的改善，全球经济增长前景已显露某种程度的好转迹象和宏观经济刺激措施都对银行业有利。
　　身为英国央行的英格兰银行表示：“这些都已经在全球银行股的持续上涨中得到了体现，英国大型银行和综合性金融机构的股票也名列其中。”尽管如此，英格兰银行同时警告道，未来潜在的冲击仍然可能破坏金融系统的稳定。
　　IG Index的首席市场分析师戴维-琼斯(David Jones)在评论英股没有对央行的言论做出积极反应时指出：“英格兰银行发表的是谨慎言论，它声称金融机构不可能对进一步的冲击免疫，这自然不可能激发投资者更积极地冒风险。”
　　其他焦点股
　　今天英股的赢家还有：英国航空的股票上涨2.1%。
　　这家知名的航空公司表示，已有800名员工同意最高为公司免费工作1个月，他们是近8000名同意减薪以帮助公司削减成本的员工的一部分。英航还称，本次员工接受的减薪最高可帮助公司节省1000万英镑。
　　富时100指数成分股之外，住房建筑商Berkeley的股票上涨1.4%。该集团指出，销售市场一直极具挑战性，但过去一个财季中房屋的售价已趋于稳定，交易量也有所改善。Berkeley宣布，在截至2009年4月底的财年中，利润总计8610万英镑(1.413亿美元)，低于上财年的1.378亿英镑，年营收同比下降29%，至7.022亿英镑。
　　Imagination Tech的股票下滑0.5%。今日早盘，由于投资者预计围绕Imagination可能爆发一场收购战，其股价一度大涨。
　　Imagination宣布，苹果公司(AAPL)将认购220万股公司的股票，购价为1.4275英镑/股。苹果与Imagination的另一位股东英特尔一样，都获得了Imagination使用其技术的特许授权。

