英国第一季度GDP下滑2.4% 创1958年后最大降幅
　　新浪财经讯 北京时间6月30日晚间消息，英国国家统计局(Office for National Statistics)周二表示，由于各行各业都受到了经济萎缩的沉重打击，英国第一季度经济萎缩程度比先前估计的更加严重，萎缩幅度创1958年以来新低。
　　英国国家统计局周二在伦敦表示，英国第一季度国内生产总值(GDP)下滑了2.4%，上次报告估计数字为下滑1.9%。此前接受调查的28位经济学家的预期中值为下降2.1%。第一季度内，英国建筑业活动萎缩程度几乎达到上次估算报告数字的三倍。
　　英国央行行长(Mervyn King)上周表示，英国经济复苏有可能是个“漫长而艰难的坎坷历程”。但是商业界的调查报告则表明，英国经济衰退状况正在减缓，失业率可能继续攀升，净抵押贷款发放量已经降至1993年开始追踪该项数据以来的最低水平。
　　富通银行荷兰控股公司(Fortis Bank Nederland Holding NV)驻阿姆斯特丹经济学家、前英国财政部官员尼克-康尼斯(Nick Kounis)表示，“从大的方面来说，英国的第一季度GDP修正报告并没有改变经济前景预期。”康尼斯表示，“短期内经济复苏动力不可能非常强劲。消费者还将迎来更多的坏消息。”
　　在英国宣布下调第一季度GDP数字之后，英镑兑美元汇率一度下跌了0.5%，此后跌幅有所收窄。英国伦敦时间周二下午12:52(北京时间6月30日20:52)，英镑兑美元汇率报1.6609。
　　英国经济陷入严重衰退，使得明年将面临大选的英国首相戈登-布朗(Gordon Brown)支持率大为下降。据英国《人民报》6月28日公布的YouGov民意调查报告，目前在野的保守党比布朗的执政党——工党的支持率高出16%。
　　经济合作与发展组织(Organization for Economic Cooperation and Development, OECD)在其6月24日发布的报告中预计，英国今年的GDP将萎缩4.3%；预计欧元区GDP将萎缩4.8%，美国GDP将萎缩2.8%。
　　英国第一季度GDP的萎缩幅度创造了迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)出生之年以来的最大降幅。
　　建筑业活动滑坡
　　英国第一季度的建筑业GDP环比下降了6.9%，上次报告数字为下降2.4%。服务业GDP从上次报告的-1.2%下调至-1.6%。
　　未来几个月内，英国失业率不断攀升可能将导致消费者开支受到抑制。英国工业联合会(Confederation of British Industry)在昨天(6月29日)报告称，尽管英国金融服务业公司于两年来首次表示对行业前景的看法变得更为乐观，但预计这个行业第三季度内可能裁员1.3万人。
　　报告表明，英国第一季度家庭储蓄率由08年第四季度的4.0%降至3.0%。家庭开支环比下降了1.3%，为1980年以来最大降幅。家庭实际可支配收入开支环比下降了2.4%，也是1980年以来最大降幅。
　　第一季度政府开支环比增加0.2%，但其中国防开支出现下滑。服务业产值环比下降了1.6%，为记录以来最大环比降幅。产品产值环比下降了5.1%，为1974年以来最大降幅。
　　第一季度库存减少55亿英镑，第四季度为减少41亿英镑。商业服务业和金融部门产值环比下降了2.5%。
　　英国国家统计局还将2008年第二季度GDP修正为下滑0.1%，这意味着英国政府认为自去年4月就已陷入衰退。

