保时捷拒绝大众汽车收购要约
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，保时捷公司一位发言人表示，该公司已拒绝了大众汽车公司收购其49%股份的要约。
　　保时捷汽车控股公司发言人阿尔布雷希特·巴穆勒(Albrecht Bamler)表示，大众提出的要约“不是一项可行选择。”
　　巴穆勒表示，保时捷公司监事会主席沃尔夫冈·保时捷(Wolfgang Porsche)上周中收到了这份通过快信递交的要约。但该公司首席执行官文德林-魏德金(Wendelin Wiedeking)与管理委员会未得到通知。
　　保时捷目前拥有大众汽车大约51%的股份，但在增持股份的过程中背负上了巨额债务，该公司目前正寻求与大众合并。但目前尚不清楚合并将以何种方式进行。
　　据德国《明镜》周刊(Der Spiegel)报道，大众汽车的收购要约价值30亿至40亿欧元，这将有助于保时捷偿还其为收购大众股份所积累的债务。
　　不过，巴穆勒表示，大众要想入股保时捷，就必须提供价值107.5亿欧元(约合151.5亿美元)的贷款。
　　保时捷本月早些时候证实，一直在与卡塔尔主权基金管理机构——卡塔尔投资局(Qatar Investment Authority)——就一项可能的投资进行谈判。

