H&R Block第四财季每股利润超预期
　　新浪财经讯 北京时间6月30日凌晨，美国最大的报税服务提供商H&R Block在美股收盘后宣布，刚过去的第四财季的利润高于市场预期，这主要得益于收费和消费者理财服务收入的增长抵消了报税服务数量下滑的不利影响。
　　这家总部位于密苏里州堪萨斯城的公司指出，在截至4月30日的三个月中，公司总计盈利7.069亿美元，合每股2.09美元，超过上年同期盈利5.436亿美元，合每股2.05美元的水平。H&R Block的每股利润超过接受汤森-路透公司调查的分析师普遍预期的2.05美元。
　　全季营收同比下降3%，至24.7亿美元，同时低于华尔街人士平均预期的25.2亿美元。
　　H&R Block表示，预计2010财年的每股利润将在1.60至1.80美元之间。目前市场分析师对此的平均预期为1.66美元。
　　周一美股常规交易中，H&R Block在纽约证交所上市的股票上涨25美分，收于15.67美元，涨幅为1.62%。公布财报后，截至美东时间下午4:25(北京时间周二凌晨4点25分)，该股在盘后交易中上涨82美分，至16.49美元，涨幅为5.23%。

