Potash削减第二财季财测
　　【MarketWatch纽约6月26日讯】北京时间6月26日晚间消息，周五北美股市盘前交易中，Saskatchewan Inc旗下的Potash Corp (POT)股价下跌了近5%，此前该公司出于化肥销售下滑的原因调降了第二财季财测。
　　Potash公司是一家加拿大化肥生产商，该公司的第二财季将在6月30日结束。目前这家公司预计第二财季每股收益70美分，此前预期值为1.10美元至1.50美元。
　　接受FactSet Research机构调查的分析师平均预期Potash公司第二财季每股收益88美分。
　　美东时间周五上午8:37，Potash公司股价下跌了4.55美元，跌幅4.87%，报88.97美元。自去年9月份以来，该股已经缩水近43%。
　　在信贷危机当中，北美农场主普遍受到打击，农产品利润大幅下滑导致这些农场主普遍减少化肥使用量以节省成本。
　　Potash公司首席执行官比尔-多伊尔(Bill Doyle)表示，自去年9月份至今，由于农场主纷纷使用库存肥料、很少采购新的化肥，化肥市场“实际上已经陷入停滞。”
　　但是多伊尔对未来充满希望，他预计农场主将从今年年底开始重新采购化肥。
　　他表示，“我们确信2010年将是化肥市场蓬勃发展的一年。我们公司2010年度业绩将非常容易成为有史以来最好的年份之一。”
欢迎发表评论  我要评论

