综述：一季度GDP降5.5% 美股强劲攀升

　　新浪财经讯 因部分公司财报反映出美国经济转暖，美股周四强劲攀升，道指与标准普尔500指数均创下6月1日以来单日最大涨幅。
　　房产开发商、零售商以及其它非必需消费品相关股票领涨，道指在连续下跌4个交易日后周四上涨了173点。因新发行国债需求强劲，国债市场大幅上扬。
　　今日是财政部在本周第三次发行新国债，投资者越来越有信心认为政府能够筹集到足够的资金来促进经济的复苏。
　　美国商务部宣布，第一季度美国经济负增长5.5%，降幅小于2008年第四季度的6.3%。一个月前，美国政府曾预计第一季度美国经济负增长5.7%。
　　美国劳工部报告表明，6月20日当周首次申请失业救济人数增加了1.5万人，经过季节性因素调整之后的总人数攀升至62.7万人，远超出市场预期。
　　明天经济报告较少，有个人所得与开支数据，发布财报的公司数量也十分有限。
　　纽约商业交易所8月期原油合约上涨1.56美元，收于70.23美元，涨幅为2.3%。今天是近期合约收盘价自18号以来首次重返70美元上方。
　　纽约商业交易所8月黄金合约上涨5.10美元，收于939.50美元/盎司，涨幅为0.5%。
　　德国DAX 30指数下跌0.73%，收于4,801点。法国CAC-40指数下跌0.68%，收于3,163点。英国富时100指数下跌0.64%，收于4,253点。日本日经指数上涨2.2%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了172.54点，至8472.40点，涨幅为2.08%；纳斯达克综合指数上涨了37.20点，至1829.54点，涨幅为2.08%，标准普尔500指数上涨了19.32点，至920.26点，涨幅为2.14%。
　　住房开发商股票出现飙升，Lennar Corp。表示第二季度新屋定购量增长63%，该公司上一季度营收超出了预期。Lennar上涨了1.37美元，收报9.19美元。
　　零售商与其它非必需消费品相关股票大幅上扬，Bed Bath & Beyond Inc。表示，因其对手Linens N Things倒闭后，第一财季利润增长14%，销售额也有所提高。
　　Bed Bath & Beyond上涨了2.69美元，收报31.08美元。零售板块上涨了3.8%。
　　运动鞋生产商耐克(NKE)下跌了1.74美元，收报51.28美元。该公司报告第四财季盈利较去年同期下滑30%，订单减少12%。
　　标准普尔10大行业板块全线上扬，所有板块涨幅均超出了1%。金融板块全天表现均落后于大市，但在临收盘时被快速拉升，最终上涨1.7%。
　　Themis Trading LLC证券交易部经理Joe Saluzzi指出，由于第二季度将于下周二结束，部分基金经理人为拉高他们所投资的股票来提高基金收益率。
　　他表示，“我认为粉饰帐目的动机十分强烈，这是一股看不见的在背后推动市场上涨的不容忽视的力量。”
　　270亿美元7年期国债今日顺利发行，超额认购率达到2.82倍，收益率为3.33%。10年期国债价格上涨了不只一个整点，收益率下降了10个基点以上至3.50%。
　　周三，由于耐用品订单好于预期，甲骨文业绩预告令投资者振奋，加上美联储暗示近期内不会加息，主要股指大多收高。至收盘时，标准普尔500指数上涨6点，纳斯达克综合指数上扬27点，但道指下跌23点。
　　美国第一季度GDP修正为负增长5.5%
　　美国商务部宣布，第一季度美国经济负增长5.5%。由于企业投资降幅创自经济危机爆发以来新高，刚刚过去的两个季度是60多年来美国经济表现最糟糕的半年。
　　美国政府宣布，第一季度实际GDP的年增长率下降5.5%，降幅小于2008年第四季度的6.3%。
　　一个月前，美国政府曾预计第一季度美国经济负增长5.7%。通常，政府会在得到更加完整的数据后对经济预期做出修正。
　　此前华尔街经济学家预计美国政府不会对第一季度GDP增长率做出调整，即维持在原来的5.7%。他们预计第二季度经济负增长1.5%，第三季度经济增长1.3%。
　　这一修正数字基本上没有太大含义，也不会改变美国经济自雷曼兄弟破产后陷入困境的事实。
　　周四报告中调整幅度最大的是库存数字和进口数字。两项数字均高于原先预期。
　　此外，企业投资下降速度创历史新高。住房投资下滑速度创29年新高。国内需求也以29年来最快速度下滑。出口数字降幅刷新40年最高纪录，进口数字降幅也创62年来新高。
　　第一季度GDP报告当中修正幅度最大的当属企业投资。为了适应美国及海外市场需求大幅萎缩的现实，美国公司暂停追加新投资，同时做出了大幅裁员和削减库存以降低产量和库存的决定。
　　美国经济增长率的主要跌幅都源自美国企业对库存进行了前所未有的清理。库存水平下降成为拖累第一季度GDP增长的主要因素。库存清理也为美国公司在需求回暖后步入快速发展轨道奠定了基础。
　　库存周期由拖累经济增长转变为推动经济增长的动力是促使经济学家做出美国经济有望在第三季度或者第四季度实现增长的主要原因。但是，除非消费者和企业需求回暖，这样的增长是缺乏可持续性的。
　　第一季度最终需求继续疲软。美国居民对商品和服务的购买量大降7.5%，为自1980年了最大降幅。
　　第一季度美国商品和需求最终销售额下滑3.3%。美国商品和服务的最终国内销售额下降5.4%。由于国际市场陷入严重衰退，出口额大降30.6%，为40年来最大降幅。
　　过去两个季度的美国萎缩速度创60年来之最。自1947年以来，美国经济还是第一次出现两个季度负增长率超过-4%的情况。加上2008年第三季度美国经济负增长了0.5%，美国经济已经连续三个季度出现负增长，是自1975年以来首次出现这样的情形。
　　在过去四个季度中，美国GDP累计下降2.5%，为自1982年以来年降幅之最。
　　尽管第一季度GDP降幅与去年第四季度相当，但这份报告各项指标的表现好坏不一，有些指标较以前好转，而有些指标的表现却是前所未有的糟糕。
　　美国上周首次申请失业救济人数升至62.7万人
　　美国劳工部报告表明，6月20日当周首次申请失业救济人数增加了1.5万人，经过季节性因素调整之后的总人数攀升至62.7万人，远超出市场预期。
　　上周首次申请失业救济人数高达62.7万人，为5月中旬以来最高值。
　　此前接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期上周首次申请失业救济人数将减少8000人、经过季节性因素调整之后的总人数下降至60万人。
　　劳工部上周四(6月18日)报告称6月13日当周的首次申请失业救济人数增加了3000人、总数攀升至60.8万人；今天该数字被修正为增加 7000人、增至61.2万人。劳工部一位官员表示，有些州政府报告称学年结束后的首次申请失业救济人数增多，因此对上周报告数字作出了修正。
　　美国有很多州都允许汽车司机和自助餐厅服务员在学校放假期间申请失业救济。
　　劳工部今天还报告称，截至6月13日当周的连续领取失业救济人数增加了2.9万人，总数攀升至674万人。此前接受汤森路透集团调查的经济学家平均预计持续领取失业救济人数将增加1.3万人，总数攀升至670万人。
　　纽约油价高收2.3% 收盘价重上70美元
　　纽约市场的主力原油期货合约高收2%以上，收盘价一周来首次重上70美元/桶。稍早时有媒体报道称，尼日利亚的反对派武装又攻击了一条重要的石油管道。在所有向美国出口石油的国家当中，尼日利亚的出口量排名第五。此外，昨天美国政府宣布周原油库存的环比降幅超出市场预期，这一消息可能也促成了今天油价的上涨。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所8月期原油合约上涨1.56美元，收于70.23美元，涨幅为 2.3%。今天是最近期合约的收盘价18号以来首次站上70美元关口。盘中8月合约的最高值为70.93美元，最低为68.11美元。
　　Sucden金融研究公司的分析师尼米特-卡玛(Nimit Khamar)在一份报告中写道，今天油价上涨“源自尼日利亚石油设施再度遭受攻击引发了市场人士对当地局势的焦虑”。
　　今天美股明显上扬，纽约油市收盘时标普500指数上涨近2%。TrendMax Futures的经理人董事萨卡利-奥克斯曼(Zachary Oxman)指出：“今天油市似乎是与股市一道反弹，眼下没有什么影响油价的重要供需因素。”
　　道琼斯新闻专线的报道指出，今天稍早时尼日尔三角洲解放运动(MEND)宣称，对皇家荷兰壳牌石油设于尼日利亚的管道设施在周四黎明前遭受的攻击负责，本次攻击是向俄罗斯发出的警告，希望俄罗斯不再向尼日利亚石油和天然气工业投资。
　　MEND还称，本次对Bille-Krakama管道的攻击与俄罗斯总统梅德维杰夫正在访问尼日利亚有关。这条管道连接尼日利亚重要的 Bonny出口终端和该国南部的河流州(Rivers State)。上周，一条属于Eni子公司的管道被MEND炸坏。这条管道负责将石油输往Brass终端，该出口终端的日均处理能力约为16万桶。
　　昨天上午美国能源信息署(EIA)宣布，在截至6月19日的一周中，美国的商业原油库存环比减少380万桶。但是，EIA同时还宣布了周汽油库存环比增量超预期的消息。
　　周四的交易中，7月新配方汽油合约上涨3.7%，至1.911美元/加仑；7月取暖用油合约上涨3%，至1.79美元/加仑。
　　与此同时，7月天然气合约上涨1%，至3.797美元/百万英国热量单位。
　　今晨EIA宣布，在截至6月19日的一周中，美国的天然气库存环比增加940亿立方英尺。据Platts的调查，分析师对此的预期为增加960亿至1000亿立方英尺。
　　纽约金价高收0.5% 报939.50美元
　　纽约市场的主力黄金期货合约小幅高收，收盘价逼近940美元/盎司关口。今天多数时段内金价和美元汇率携手攀升。此外，有报道称中国可能更多地采购黄金，这也促成了今天金价的上涨。
　　德国商业银行的分析师在上午发布的一份研究报告中写道：“如果排除中国可能采购更多黄金的市场传言和美元汇率的上涨，眼下实在没有其他因素能推动金价上涨。”
　　他们还称：“中国有可能在未来几个月和几年中购买更多的黄金。与其他国家相比，目前黄金在中国全部储备中所占的比例较低。”
　　截至周四美东时间下午1:30(北京时间周五凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门上市的8月黄金合约上涨5.10美元，收于939.50美元/盎司，涨幅为0.5%。8月合约的盘中最高值为940.40美元，最低为930.30美元。
　　周三金价在美联储发布政策声明前仍小幅高收。稍后美联储宣布，国债的采购量不变，美国经济的下滑速度正在放缓。昨天8月黄金合约上涨10.1美元，收于934.40美元/盎司，涨幅为1%。
　　银行板块下滑拖累欧股收低
　　周四欧洲股市收低，部分回吐了昨日所获涨幅。投资者对经济下滑前景的担忧再度主宰股市，导致银行板块大幅下滑。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)下跌0.81%，收于204.66点。周三该指数上涨了2.4%。
　　今天欧洲股市中各个板块普遍走低，但银行板块跌幅最大。汇丰控股(65.85,0.35,0.53%)集团(HSBC Holdings) (HBC) (UK:HSBA)下跌了2.44%；瑞士信贷集团(Credit Suisse)下跌了4.4%。
　　瑞银集团(UBS) (CH:UBSN)也大幅下滑，此前该公司宣布其亚太部门管理团队发生了人事变动，该部门首席执行官谭信乐(Rory Tapner)已经离开公司。
　　周三泛欧道琼斯Stoxx 600指数大幅上涨，也是得益于金融板块劲升的推动。在美联储公布利率决定之前，欧洲股市中的金融板块普遍走高。美东时间周三下午，美联储宣布维持联邦基金基准利率在0%至0.25%历史最低区间不变，符合市场广泛预期。
　　富通银行欧洲股市策略师菲利普-吉赛尔斯(Philippe Gijsels)表示，“美联储公布的利好消息，再也无力推动股市上涨了。”
　　吉赛尔斯预计今年夏秋两季的经济数据将普遍令人失望，并表示这种预期可能将是造成近期内股市走低的主要利空因素。
　　周四公布的经济数据表明，欧元区4月工业订单环比减少了1.0%，对比去年同期重挫35.5%。
　　欧洲主要股指方面，德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌0.73%，收于4,801点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌0.68%，收于3,163点。英国富时100指数(UK:UKX)下跌0.64%，收于4,253点。(明煜)

