麦道夫妻子发表声明 与麦道夫分道扬镳
　　新浪财经讯 北京时间6月30日凌晨消息，据国外媒体报道，已被宣判入狱服刑150年的美国金融巨骗伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)的妻子露丝·麦道夫(Ruth Madoff)今天发表了一份声明，这是她自伯纳德·麦道夫六个月前被捕以来首次打破沉默。声明全文如下：
　　我现在打破沉默的原因是，此前我不愿公开发表言论的态度被解读为漠不关心或毫不同情在我丈夫所犯罪行中的受害者，而这与事实恰好相反。
　　从我丈夫告诉我他已犯下庞大欺诈罪行的那一刻起，我心里一直都有两个想法，一是那么多信任他的人都将在财务上和感情上被摧毁，二是我与这个已经结识50多年的男人之间的共同生活就此结束。
　　我丈夫的许多投资者都是我最亲近的朋友和家人。去年12月份以来，我怀着巨大的悲痛情绪读到了许多令人心痛如绞的故事，得知由于伯纳德的罪行，很多人的毕生积蓄化为乌有。
　　在许多年里，我的丈夫是我们(在此我也将自己包括在内)所尊敬和信任的一个人，同时也是在证券行业中受人尊敬的人。因此，当他承认让这么多人深陷其中的糟糕状况应由他来负责的时候，我们所有人都震惊莫名，对他的观感顷刻倒塌。
　　生活天翻地覆，未来从此无望。所有被这桩欺诈案触及的人都感觉遭到了背叛，不敢相信他们要醒着面对这场噩梦。我感到无地自容、羞愧难当。
　　跟其他所有人一样，我也感觉受到了背叛和愚弄。犯下这一滔天罪行的人，并非我认识了这么多年的那个人。
　　最后，单单说我对被我丈夫所毁掉的这许多人感到身心交瘁确实是不够的，所有那些无罪的人们因为我的丈夫而正在每天忍受着痛苦的折磨，对此我似乎说什么也不足以弥补。但如果说些什么真有用处的话，那么请相信，我没有一天不是在听说和读到的故事中痛苦度日的。(唐风)

