加州未能就预算达成一致 将发行政府借据
　　新浪财经讯 北京时间7月2日凌晨消息，据国外媒体报道，加利福尼亚州议员未能在周三早上新一财年开始以前就收支平衡的财政预算计划达成一致，从而为该州发行政府借据(IOU)扫清了道路。
　　对于加利福尼亚州这一美国人口最多的大州来说，这将是它17年以来第一次不得不求助于非常规措施来扭转预算赤字。在昨天晚上进行的谈判中，由民主党议员掌控的州议会未能说服共和党议员支持其填补243亿美元预算赤字的计划，同时也未能说服其不要发行政府借据。双方在需要削减支出的问题上达成了一致，但在如何提高税收的问题上则存在分歧。
　　加利福尼亚州民主党议员一直都在推动提高税收来增加新的营收来源，但包括州长阿诺德·施瓦辛格(Arnold Schwarzenegger)在内的共和党议员则一直表示其不可能同意提高税收，而是支持采取削减更多支出的方式来作为平衡预算计划的解决方案。但民主党议员则表示，削减更多支出将会削弱该州的“安全网”。
　　加利福尼亚州参议院临时主席达莱尔·史坦伯格(Darrell Steinberg)称：“没有理由将整个州作为‘人质’。”州参议院共和党领袖丹尼斯·霍林兹沃斯(Sen Dennis Hollingsworth)则反驳称，该州继续采取大规模的削减支出措施，否则“所有预算计划都不得不被删减”。
　　从以往历史来看，加利福尼亚州议员每年都面临预算计划的最后期限问题，但今年有关预算计划的争论是在当前经济衰退和失业率上升所导致的个人税收收入大幅下滑的形势下发生的。由于收入下滑的缘故，加利福尼亚州目前正面临着在本月晚些时候用尽所有现金的风险。除非州府预算能迅速恢复平衡，否则该州将无力支付所有账单。
　　为了节省更多现金，加利福尼亚州审计长江俊辉(John Chiang)正计划在周四发行政府借据，他计划在本月发行总额33.6亿美元的政府借据，以帮助该州偿还109亿美元的债务。
　　上周，惠誉评级(Fitch Ratings)下调了加利福尼亚州的一般义务债券信用评级，原因是该州的预算赤字已经接近于240亿美元。(唐风)

