美国6月ADP就业人数减少47.3万人
　　【MarketWatch华盛顿7月1日讯】美东时间周三上午8:15(北京时间7月1日20:15)消息，美国ADP机构报告称，美国私营企业6月份就业人数减少了47.3万人，其中服务业就业人数减少了22.3万人。
　　继ADP机构的私营企业就业报告之后，美国劳工部将在周四(7月2日)公布6月份非农就业数字报告。
　　今天的ADP私营企业就业报告数字基本符合市场预期。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国私营企业6月份就业人数将减少49.8万人。
　　在过去的三个月内，美国私营企业平均每月就业人数减少49.2万人；第一季度的三个月平均数字为减少69.1万人。
　　尽管很多经济学家都表示美国经济状况正在好转，但是劳动力市场却仍未出现复苏迹象。
　　负责编制ADP私营企业报告的经济咨询公司Macroeconomic Advisers的董事长乔尔-普拉肯(Joel Prakken)表示，“尽管最近以来出现了一些表明经济活动趋稳的迹象，但鉴于就业市场的复苏通常落后于经济活动的复苏，我们预计至少今后几个月内的就业数字还将继续下滑，不过下滑速度可能不会像过去半年中那么迅速。”
　　目前经济学家普遍预计美国6月份的非农就业人数将减少32.5万人，失业率将攀升至9.6%。
　　普拉肯在接受电视采访时表示，ADP私营企业6月就业报告状况，符合今年下半年美国失业率将攀升至10%的预期。
　　ADP私营企业就业报告表明，服务业6月份的就业人数减少了22.3万人；商品生产行业就业人数减少了25万人；工厂就业人数减少了14.6万人。
　　至此，制造业就业人数已经连续40个月下滑。
　　大型企业6月份就业人数减少了9.1万人；中型企业就业人数减少了20.5万人，小型企业就业人数减少了17.7万人。
　　ADP (ADP)是一家大型薪酬及人力资源服务提供商，其客户公司超过50万家，客户公司雇员总数约占美国工人总数的六分之一。

