陶氏化学将关闭美国3座工厂
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，陶氏化学公司(DOW)表示，将关闭其位于路易斯安那州的3座工厂，以帮助将业务重心从基础化学品向利润丰厚的特种化学品业务转移。
　　此次关闭是该公司一项大规模成本削减计划的一部分。今年4月，陶氏以超过160亿美元的价额收购了竞争对手罗门哈斯公司(Rohm & Haas)，此项交易给该公司的资产负债表增加了大量债务，但也使其在特种化学品市场获得了强势地位。
　　该公司预计此次工厂关闭将导致其第二财季计入7亿美元开支，但也将使其每年削减大约1亿美元的成本。
　　陶氏表示，这三座工厂的大约100名员工将被提供其它地方的工作机会。
　　这三座工厂生产乙烯，是塑料和包装等基础化学品的组成成分之一。基础化学品市场因为原油价格的波动而受到了严重影响，而且此类产品通常大批量生产和销售，利润相当微薄。
　　陶氏实质上已经表示，将不再向其它供应商购买乙烯，而以前每年要购买大约30亿磅乙烯。
　　特种化学品被用于生产化妆品和食品添加剂等产品，此类化学品倾向于小批量生产，而且利润较高。
　　罗门哈斯是特种化学品市场的重要参与者，陶氏为收购该公司付出了高昂的代价，而且其收购要约的提出正值全球经济开始下降、化学品需求锐减之时。
　　陶氏被迫削减成本并出售资产，以偿还其背负的巨额债务，并实现其13亿美元的成本节约目标。
　　收购罗门哈斯后，特种化学品在陶氏营收中所占比例从此前的52%上升至60%，而基础化学品所占比例则从48%降至40%。
　　中东地区在基础化学品市场占据了越来越重要的位置，部分原因是是那里有大量的原油供应。陶氏在这一地区拥有大量业务。
　　该公司正在与沙特阿拉伯一家国有石油公司合作在当地建造一座石油化工厂。
　　陶氏周三还表示，将为一次2500人的裁员计入一项开支，此次裁员是该公司此前宣布的大约1万人的裁员计划的一部分。此举实质上是一项会计措施，旨在分散过多的开支。

