综述：ISM制造业指数上升 美股收高

　　新浪财经讯 美股在第三季度第一个交易日收高，来自中国、欧洲与美国的制造业数据支持全球经济正在复苏的说法。
　　经济复苏敏感板块如能源、工业、科技、原材料与非必需消费品板块领涨。
　　因至关重要的六月份非农就业人数报告将于明天公布，许多投资者持谨慎态度，导致主要股指从盘中高点大幅回落。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了57.06点，报收8504.06点，涨幅为0.68%；纳斯达克综合指数上涨了10.68点，报收1845.72点，涨幅为0.58%，标准普尔500指数上涨了4.01点，报收923.33点，涨幅为0.44%。
　　美元的疲软对跨国公司股价形成支持，可口可乐上涨了2.5%，投资者认为美元的贬值将能够促进海外利润的增长。可口可乐是典型的防御型股票。
　　通用磨坊(GIS)公司周三表示，预计2010财年每股收益将同比增长6%至7%。这家公司同时报告称，第四财季盈利同比增长了94%。该股上涨了3.9%。
　　Relative Value Partners首席投资官Maury Fertig表示，“美国经济走出衰退的迹象越来越明显，我们认为美国经济已经见底，GDP在本季度将实现正增长。”
　　市场成交极为清淡，许多市场人士在长周末到来前已提前离场，美国金融市场周五因独立日休市。
　　美国供应管理协会报告称，美国6月ISM制造业活动指数从5月份的42.8%攀升至44.8%，达到自08年9月份以来最高水平，表明美国制造业状况仍在持续好转。
　　美国房地产交易商协会周三报告称，5月份二手房签约销售指数环比增长了0.1%，已经连续第四个月上升。5月份二手房签约销售指数同比增长6.7%。
　　五月份营建开支月环比下降了0.9%，市场预期为下降0.6%。四月份营建开支被下修至增长0.6%。
　　美国ADP的就业报告显示，美国私营企业6月份就业人数减少了47.3万人，其中服务业就业人数减少了22.3万人。
　　纽约商业交易所的8月原油合约下跌58美分，收于69.31美元，跌幅为 0.8%。整个第二季度油价大涨近41%，季涨幅创下近19年来新高。
　　纽约商业交易所8月黄金合约上涨13.90美元，收于 941.30美元/盎司，涨幅为1.5%。
　　法国CAC-40指数上涨2.44%，收于3,217.00点。英国富时100指数上涨2.15%，收于4,340.71点。德国DAX 30指数上涨2.01%，收于4,905.44点。
　　消费者信心指数的下降是美股昨日下跌的主要原因，经济数据仍将是今日与明日投资者关注的焦点。
　　上周首次申请失业救济人数、上月非农就业人数以及五月份工厂订单报告将于明天公布。
　　据路透社上月进行的调查，经济学家平均预估6月非农就业人数将下降35.5万人。但本周最新的调查结果显示，76位经济学家平均预计6月非农就业人数下降36.3万人。预计失业率将从5月的9.4%上升至9.6%，创自1983年6月以来新高。
　　今天是第三季度首个交易日，在过去的第二季度里，道琼斯工业平均指数上涨了11%；标准普尔500指数上涨了15%，以科技股为主的那斯达克综合指数上涨了20%。
　　在通用磨坊发布业绩预告后，卡夫食品上涨了5%，收报26.61美元，涨幅名列道指成份股榜首。
　　芯片制造商表现出色，英特尔上涨了3%，收报17.04美元。
　　矿业股Newmont Mining上涨了3.2%，能源股雪佛龙上涨了0.4%，埃克森美孚上涨了1%。
　　美国6月ISM制造业指数攀升至44.8%
　　美国供应管理协会 (Institute for Supply Management, ISM)报告称，美国6月ISM制造业活动指数从5月份的42.8攀升至44.8%。
　　ISM表示，今年6月份的ISM制造业指数为08年9月份以来最高值，表明美国制造业状况仍在持续好转。
　　此前接受Marketwatch调查的经济学家平均预期美国6月ISM制造业指数将上涨至45.6%。该指数低于50%，则表明制造业仍在萎缩。
　　在美国6月ISM制造业指数的分项指数当中，生产指数跃升至52.5%；新订单指数则回落至50%以下。
　　2008年12月份的ISM制造业指数下降至32.9%，为历史最低值。自2008年2月份ISM制造业指数降至50%以下之后，该指数迄今尚未回升至50%以上。
　　美国五月营建开支环比超预期下跌0.9%
　　美国政府发布的经济数据显示，五月份营建开支的降幅超过预期，这表明美国建筑商所面临的问题远谈不上结束。
　　联邦商务部宣布，五月的营建开支环比下降0.9%，降幅几乎是经济学家普遍预期值0.5%的两倍。进一步表明房地产市场疲软的是，此前两个月的营建开支均被下调。
　　四月营建开支的修正后涨幅为0.6%，低于先前公布的0.8%。三月的营建开支甚至被修正为下降0.4%，而早先公布的为上涨0.4%。根据修正值来看，四月是过去八个月中营建开支唯一增长的月份。
　　五月营建开支的唯一亮点是非住宅建筑领域。住宅营建开支大幅下滑，针对联邦、州和地方建筑项目的开支均走低。
　　五月的住宅营建开支下降3.4%，此前一个月的数字为环比持平。私有住宅营建开支同比重跌33.9%，这主要与美国房地产市场陷入数十年来最严重的衰退有关。非住宅营建开支增长0.5%，这主要得益于运输、电力和制造业建筑项目的开支增长。
　　所有公共项目的营建开支下降0.6%，跌幅创今年一月份以来的新高。当时那个月的跌幅为1.7%。联邦建筑项目开支下降0.3%，州和地方建筑项目开支下降0.7%。
　　对季节性因素做出修正并折合为年率的五月营建开支为9640亿美元，较上年同期下降11.6%。
　　房地产市场的衰退和七十年来最严重的金融危机已对建筑企业构成严重冲击，同时导致美国陷入二战以来持续时间最长的一次经济衰退。今年前三个月，建筑商削减住宅项目开支的力度创下1980年春以来的新高。
　　今年第一季度，以国内生产总值(GDP)计的美国经济总量的年化降幅为5.5%，而去年最后三个月GDP的这一降幅为6.3%，这两个季度的总降幅创下半个多世纪以来的新高。
　　一些经济学家预计，目前美国经济的萎缩速度已开始放缓，预计在四月至六月的季度中GDP的年化降幅约为2%，进入下半年后经济将开始反弹。
　　上周，总部位于洛杉矶的知名建筑商KB Home宣布，在截至五月底的三个月中，公司总计亏损7840万美元，合每股1.03美元。但是，KB Home的高管同时指出，预计今年第四季公司的业绩将出现反弹，且反弹势头将持续至明年。
　　美国5月成屋签约销售指数环比增长0.1%
　　美国房地产交易商协会 (National Association of Realtors, NAR)周三报告称，5月份成屋签约销售指数环比增长了0.1%。
　　报告表明美国成屋签约销售指数已经连续第四个月攀升，主要推动力量是政府为首次购房者提供的优惠条件。美国联邦政府向每位首次购买房屋者提供8000美元免税优惠，这笔资金可以用于房屋首付金。此外，美国各州及地方政府也向购房者分别提供了一些不同的优惠条件。
　　NAR报告称，4月成屋签约销售指数被上调至增长7.1%。
　　对比去年5月份，今年5月份的成屋签约销售指数同比增长了6.7%。
　　对比4月份数字，美国各个地区今年5月份的成屋签约销售指数表现好坏参半。东北部地区的指数上涨了3.1%，西部地区增加了2.2%。南部地区减少了1.7%，中西部地区减少了1.3%。
　　成屋签约销售指数是根据二手房销售合同的签约编制的。通常一幢二手房屋的销售交易将在签约后6到8周内完成，届时NAR将在其二手房销售报告中反映这些数据。
　　美国6月ADP就业人数减少47.3万人
　　美国ADP机构报告称，美国私营企业6月份就业人数减少了47.3万人，其中服务业就业人数减少了22.3万人。
　　继ADP机构的私营企业就业报告之后，美国劳工部将在周四(7月2日)公布6月份非农就业数字报告。
　　今天的ADP私营企业就业报告数字基本符合市场预期。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国私营企业6月份就业人数将减少49.8万人。
　　在过去的三个月内，美国私营企业平均每月就业人数减少49.2万人；第一季度的三个月平均数字为减少69.1万人。
　　尽管很多经济学家都表示美国经济状况正在好转，但是劳动力市场却仍未出现复苏迹象。
　　负责编制ADP私营企业报告的经济咨询公司Macroeconomic Advisers的董事长乔尔-普拉肯(Joel Prakken)表示，“尽管最近以来出现了一些表明经济活动趋稳的迹象，但鉴于就业市场的复苏通常落后于经济活动的复苏，我们预计至少今后几个月内的就业数字还将继续下滑，不过下滑速度可能不会像过去半年中那么迅速。”
　　目前经济学家普遍预计美国6月份的非农就业人数将减少32.5万人，失业率将攀升至9.6%。
　　普拉肯在接受电视采访时表示，ADP私营企业6月就业报告状况，符合今年下半年美国失业率将攀升至10%的预期。
　　ADP私营企业就业报告表明，服务业6月份的就业人数减少了22.3万人；商品生产行业就业人数减少了25万人；工厂就业人数减少了14.6万人。
　　至此，制造业就业人数已经连续40个月下滑。
　　大型企业6月份就业人数减少了9.1万人；中型企业就业人数减少了20.5万人，小型企业就业人数减少了17.7万人。
　　ADP (ADP)是一家大型薪酬及人力资源服务提供商，其客户公司超过50万家，客户公司雇员总数约占美国工人总数的六分之一。
　　纽约油价跌报69.31美元
　　纽约市场的主力原油期货合约由升转跌，最终小幅跌收。美国政府发布的数据显示，一处重要期油交割点的库存出现了五周来首次环比上涨，而周汽油库存连续第三周环比攀升。
　　此外，政府的数据还表明上周的原油库存环比下降，但减少的数量明显低于周二晚一个油气行业协会所公布的数字。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所的8月原油合约下跌58美分，收于69.31美元，跌幅为 0.8%。盘中8月合约的最高值为71.85美元，最低为68.52美元。整个第二季度油价大涨近41%，季涨幅创下近19年来新高。
　　TrendMax Futures的经理人董事萨克里-奥克斯曼(Zachary Oxman)表示：“我们感觉目前油价已处于极度超买状态，原油价格已很难再创新高。我估计在第四季度来临之前油市在未来的几个月中将归于平静。”
　　今晨隶属美国能源部的能源信息署(EIA)宣布，在截至6月26日的一周中，俄克拉荷马州Cushing的原油库存量环比增加20万桶，至2860万桶，近五周来首次环比上涨。Cushing是纽约商业交易所上市原油期货的实物交割点。
　　EIA指出，不计战略石油储备的原油库存环比减少370万桶，至3.502亿桶。据Platts的调查，分析师对此的普遍预期为下降220万桶。EIA还称，最新的原油库存量依然高于往年同期平均范围的上限。
　　此外，美国上周的汽油库存增加230万桶，包括取暖用油和柴油在内的馏分油库存增长290万桶。接受能源信息提供商Platts调查的分析师对此的平均预期依次为环比增210万、140万桶。
　　Tyche资本咨询公司的经理人塔里奇-萨希尔(Tariq Zahir)评论道：“Cushing库存的增长是一个对油市极为不利的消息，这进一步表明我们仍拥有充足的原油供应。”他还称：“汽油库存的增长将打压油价，导致投机者不再对油价做多。我们感觉未来几周中油价将迎来一轮调整。”
　　EIA的数据还显示，汽油和其他石油产品库存的增长得益于提炼商仍保持着较高的产量，提炼业的产能利用率仍维持在六个月最高点87%的附近。
　　周二晚美国石油检定协会(API)宣布，上周的原油库存环比减少680万桶。今晨油价曾在这一消息推动下突破70美元关口。应指出的是，API和EIA计算石油库存的统计方法存在差异。
　　Alaron Trading的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)指出：“EIA的数据存在滞后于API数据的倾向，因此我们可能会看到原油库存持续下滑。”
　　纽约金价高收1.5%报941.3美元
　　纽约市场的主力黄金期货合约三天来首次高收，收盘位突破940美元/盎司。今晨私营领域就业报告公布后，美元对欧元汇率大幅下滑，黄金作为替代性投资品的吸引力明显增长。
　　截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门上市的8月黄金合约上涨13.90美元，收于 941.30美元/盎司，涨幅为1.5%。盘中8月合约的最高值为947美元，最低为926.10美元。整个六月份该合约下跌了5%以上。
　　美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至周二收盘的黄金持有量为1120.55吨，较周一收盘时减少5.19吨。今天金市收盘时，SPDR上涨1.3%，至92.37美元。
　　ThebullionDesk.com的贵金属分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)表示：“今天金价在美元汇率走低的推动下再次攀升。”
　　但是他同时指出：“我们认为，受SPDR昨天大量减仓、近来金价大幅调整后金市仍缺乏足够需求、市场中仍存在规模可观的投机性做多仓位等因素影响，短期到中期内金价仍将面临下行风险。”
　　7月白银合约上涨了20.1美分，涨幅1.5%，至每盎司13.775美元。交易更为活跃的9月白银合约上涨了18美分，涨幅1.3%，至13.78美元/盎司。
　　纽约市场的其他贵金属期货中，10月白金合约上涨17.20美元，至1202.50美元/盎司，涨幅为1.5%；9月钯合约上涨1.25美元，至252.20美元/盎司，涨幅为0.5%。
　　此外，7月铜合约上涨6.95美分，至2.342元/磅，涨幅为3.1%。交易更为活跃的9月铜合约上涨7.05美分，至2.3285元/磅，涨幅亦为3.1%。
　　欧洲股市第三季度首日收高
　　周三欧洲股市收高。今天是第三季度的首个交易日，欧洲股市中的矿业板块大幅上扬。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)上涨1.76%，收于209.46点；该指数中的所有板块全面攀升。
　　Charles Stanley机构欧洲股市策略师托尼-谢泼德(Tony Shepard)表示，“我们预计2009年下半年欧洲股市将在今天的基础上继续攀升。”
　　谢泼德表示，现在投资者都已预计经济将会复苏。
　　周三经济数据方面，中国报告称6月制造业加速增长，增强了投资者对中国经济增长前景的信心。采矿业公司非常依赖于中国的市场需求。受到中国公布利好经济数据的推动，周三欧洲股市中的采矿业板块普遍攀升。
　　采矿业巨头必和必拓(BHP Billiton) (UK:BLT)上涨了4.5%；斯特拉塔公司(Xstrata)上涨了4.5%。Vedanta Resources (UK:VED)上涨了9.9%，此前该公司宣布将回购股票计划金额增加了1亿美元，即扩大至3.5亿美元。
　　其他与大宗商品期货关系密切的股票普遍走高，其中英国石油行业巨头英国石油公司(BP) (UK:BP)上涨了2.6%，法国石油行业巨头道达尔能源集团(Total) (FR:FP)上涨了2%。
　　欧洲本土经济据方面，欧洲统计局报告称欧元区16国6月份的制造业活动状况仍在萎缩，但萎缩幅度已经降至最近9个月以来新低。英国国家统计局报告称，英国6月制造业活动也有所下滑，但萎缩幅度已经降至最近13个月以来新低。
　　欧洲主要股指方面，法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨2.44%，收于3,217.00点。英国富时100指数 (UK:UKX)上涨2.15%，收于4,340.71点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨2.01%，收于4,905.44点。  (明煜)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

