收盘：道指跌223点 纳指跌49点

　　新浪财经讯 因6月份就业报告令投资者大失所望，美股周四大幅下跌，道指下跌逾200点，创自4月份以来单日最大跌幅。
　　主要股指跌幅均超出了2.6%，纳指跌破1800点，标准普尔500指数跌破900点重要心理关口。
　　小盘股遭到投资者抛售，罗素2000种小盘股指数下跌了3.8%。
　　劳工部报告，美国6月非农就业人数减少46.7万人，市场此前预期为减少32.5万人，表明美国经济复苏时间可能将比预期更为漫长。报告称，美国6月份的失业率从5月份的9.4%攀升至9.5%，创26年新高。
　　欧元区16个国家5月份失业率也上升至10年来最高水平。
　　因系统故障，纽约证交所收盘时间被推迟至美东时间下午4：15分。
　　United Wealth Management执行董事Doug De Groote表示，“当前不利于股市继续上涨的证据越来越多，美国经济走出衰退需要依赖于消费者，但如果越来越多的人失业，消费者的需求就会被抑制。”
　　消费品相关股票周四遭到重挫。
　　美国商务部报告称，受到交通设备订单大幅增加的推动，美国5月份工厂订单数字环比增长了1.2%，涨幅不及市场预期。
　　劳工部表示，截至6月27日当周的首次申请失业救济人数减少了1.6万人，年率数字降至61.4万人。此前一周的首次申请失业救济人数被修正为增加1.5万人，年率数字修正为62.7万人。
　　纽约商业交易所8月份交割的原油期货价格下跌了2.58美元，跌幅3.7%，收于每桶66.73美元，创6月3日以来新低。
　　纽约商业交易所8月份交割的黄金期货价格下跌了10.30美元，跌幅1.1%，收于每盎司931美元。
　　欧洲主要股指方面，德国DAX 30指数下跌3.81%，收于4,718.49点。法国CAC-40指数下跌3.13%，收于 3,116.41点。英国富时100指数下跌2.45%，收于4,234.27点。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了223.32点，报收8280.74点，跌幅为2.63%；纳斯达克综合指数下跌了49.20点，报收1796.52点，跌幅为2.67%，标准普尔500指数下跌了26.91点，报收896.42点，跌幅为2.91%。
　　Burns Advisory Group首席投资官Tim Courtney指出，股市近期的上涨已使股票从被严重低估恢复至合理的水平。
　　他表示，“由于股价已经不便宜，因此类似就业报告这种利空因素便会给市场带来巨大冲击。”
　　Prestige Wealth Management首席执行官Roy Williams表示，“这也是市场复苏必经的过程，利空因素不可避免。”他认为失业率或将上升至11%。
　　国债市场有所上涨，10年期国债收益率从周三的3.54%下降至3.50%。这也反映出投资者开始追求安全投资。
　　芝加哥期权交易所波动性指数在周四下午上涨了6.3%。
　　纽约证交所股票涨跌比为1比5。市场交投十分清淡，纽约证交所成交量仅为7.336亿股，美国股市周五因独立日纪念日休市。
　　低成交量可能会放大市场波动的幅度。

