通用欧洲：向麦格纳出售欧宝谈判接近完成
　　新浪财经讯 北京时间7月4日晚间消息，据国外媒体报道，通用汽车欧洲公司(GM Europe)总裁卡尔-彼得·福斯特(Carl-Peter Forster)周六称，通用汽车向加拿大汽车零件制造商麦格纳出售旗下欧宝品牌的谈判进展顺利，应该很快就能完成。
　　福斯特表示，他希望向麦格纳出售欧宝的谈判能够在7月中旬完成。“现在只剩下一些细节问题，在通用和麦格纳的领导人会面之后，我确信现在距离达成最终的协议已经不远了。”
　　麦格纳的首席执行官西格弗里德·沃尔夫(Siegfried Wolf)上周表示，“希望在7月15号之前达成收购欧宝的协议。”而沃尔夫也被外界称赞为一位强硬的谈判代表。
　　麦格纳于5月与俄罗斯银行Sberbank达成非约束性协议(nonbinding agreement)，该协议规定Sberbank将持有欧宝35%股份，而麦格纳将持有欧宝20%股份，前提是麦格纳暗示将在俄罗斯生产欧宝。
　　不过德国政府表示，除了麦格纳外，还在与其他竞购欧宝的投资方进行谈判。
　　福斯特批评称，关于出售欧宝的谈判太多了，与其他投资者的谈判进展远不及麦格纳。他说：“麦格纳具有重大优势”，现在两家公司大多在就如何在俄罗斯运营进行谈判。(宁弦)

