英航6月客流量下降3.8%
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，英国航空公司表示，6月份客流量进一步下降，原因是由于消费者继续回避乘坐商务舱旅行。该公司还表示，将进一步削减运能，并推迟12架空客A380飞机的提货时间，以争取减轻经济危机对其盈利的影响。
　　英航表示，6月份市场环境仍然“极具挑战性”，导致其按营收乘客公里数计算的客流量较上年同期下降3.8%。
　　非高级舱客流量下降了1.3%；高级舱客流量下降了14.9%。不过，该公司表示，基本客流量已连续3个多月保持稳定。亚太地区的客流量最为疲软。
　　该公司当月载客率下降1.8个百分点，至79.6%。
　　与此同时，该公司当月货运量下降了9.8%。
　　为应对困难的运营环境，英航表示，已重新评估了其业务计划，决定将今年夏季的运能削减3.5%，而不是此前计划的削减2.5%。该公司还计划将冬季运能削减5%。
　　此外，英航还表示，已将首批6架空客A380飞机的提货时间平均推迟了5个月，尽管首架飞机仍将于2012年提货。剩余6架飞机的提货时间被平均推迟了大约两年，最后一架飞机预计将于2016年交货。
　　空中客车是欧洲航空防务与航天公司(EADS)旗下的子公司。
　　最近几个月，全球多家航空公司已推迟或取消了新飞机订单，以应对客流量的下降并保护其现金流。
　　英航预计其今年的资本支出已被从7.25亿英镑削减至2.80亿英镑(约合4.58亿美元)，并且明年仍可能保持在这一水平。
　　本周早些时候，竞争对手维珍航空公司(Virgin Atlantic)表示，将把冬季运能削减7%，并裁减至多600个职位。

