多家瑞士银行因瑞银诉讼案放弃美国个人业务
　　新浪财经讯 在全球强烈打击洗钱的压力下，瑞士银行业上百年为客户保密的传统正在遭受严重挑战。瑞银曾经在美国国会的压力下掏出了巨额罚款，而就在不久之前，瑞士各家银行劝退了为数众多的美国客户，要求他们在一定时限之前注销在瑞士各银行开设的户头。
　　同时，瑞银也早在去年就与摩根斯坦利洽谈出售美国国内的财富管理业务，并且大举裁员近2000人。在上述愿望没有达成之后，近日，瑞银准备更换美国国内业务管理层，对业务战略方向进行调整。
　　另据瑞士新苏黎世报周六报导称，包括ZKB和Mirabaud在内的几家银行也将在近期放弃美国个人客户业务。
　　该报称，这些银行正在面临美国当局的压力，后者对瑞银提起了诉讼，要求其透露数万名美国客户的名单，这些美国公民被怀疑通过设立海外隐密账户的方式逃税。
　　新苏黎世报未援引消息出处称，ZKB银行希望在年底前停止所有面向在美国有居所的个人客户的业务，这其中大部分为瑞士赴美移民。该报称，此举将影响到ZKB银行不到1%的管理资产。
　　新苏黎世报还援引Mirabaud银行执委会委员的话称："我们目前正在结束一些美国客户的业务."
　　另一家报纸TagesAnzeiger报导称，汇丰银行已经于2008年9月致信其客户和财富管理经理，要求他们放弃与28个国家相关的瑞士银行秘密账户，其中包括中国、波兰和土耳其。
　　该报称，汇丰是瑞士第三大私人银行，共管理着约2,000亿瑞郎的资金。
　　目前离岸银行业正在密切关注着对瑞银的诉讼案，它们担心全球各国会加大对逃税行为的打击力度。

