英国航空领涨 伦敦股市平收
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息，周五，英国航空公司(UK:BAY)领涨伦敦股市，该公司宣布了一项运能削减计划，并推迟了新飞机订单。不过，大盘基本平收。
　　英航股价上涨5.46%，原因是该公司表示，将把夏季运能削减3.5%，而不是此前计划的2.5%。该公司还将首批6架空客A380飞机的提货时间平均推迟了5个月。
　　该公司还宣布，6月份客流量下降3.8%，其中高级舱客流量下降14.9%。
　　英-荷合资的出版商Reed Elsevier(UK:REL)股价上涨3.92%，此前瑞士信贷上调了欧洲媒体板块的评级，并且表示，Reed Elsevier是其首选股票之一。
　　除Reed Elsevier之外，WPP Group(UK:WPP)与Pearson集团(UK:PSON)也受到瑞信青睐。
　　周四遭花旗集团降级的WPP股价上涨0.98%，Pearson下跌了0.77%。
　　由于美国股市休市导致成交清淡，英国富时100指数(UK:UKX)上涨0.05%，收于4236.28点。
　　周四，受利空的美国就业数据影响，富时100指数收低2.5%。
　　输家方面，矿业集团必和必拓(UK:BLT)下跌了0.96%。该公司将把其位于澳大利亚昆士兰省的Yabulu镍精炼厂出售给澳洲矿业公司Clive Palmer的全资子公司。交易的具体条款未予透露。
　　必和必拓将把Yabulu的账面价值减计5亿美元，并将进一步减计大约1.75亿美元的不可恢复的税收优惠。这些减计将被作为特殊项目在截至6月30日的本财年业绩中报告。
　　工程集团Balfour Beatty(UK:BBY)下跌2.51%。该公司表示，其财年运营表现继续与5月份发布的预期一致，主要得益于客户持续的基础设施支出、收购以及成本控制。
　　富时100指数成分股之外，Afren(UK:AFR)上涨了3.06%，该公司此前表示，计划组建一个由尼日利亚人多数控股的部门，以符合尼日利亚政府的本地运营商标准。
　　此举将使该公司得以在尼日利亚竞购更多的油气资产。
　　航运安全设备公司Cosalt(UK:CSLT)下跌12.12%，此前该公司宣布，受油价下跌以及货运和港口活动下降的影响，上半财年税前亏损340万英镑，并决定不再支付一项期中股息。该公司还警告称，可能会违反其银行贷款契约，并计划进行一次股票发行。

