麦道夫托管人承诺将向受害人赔偿27亿美元
　　新浪财经讯 北京时间7月1日晚间消息，据国外媒体报道，美国金融巨骗伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)麾下伯纳德麦道夫投资证券公司(Bernard L. Madoff Investment Securities LLC)的资产清算托管人埃尔文·皮卡德(Irving Picard) 周三称，他已经拨出2.31亿美元资金用于对543份索赔申请进行赔偿。
　　今年早些时候，皮卡德被美国证券投资者保护公司(Securities Investor Protection Corp，以下简称“SIPC”)指定为伯纳德麦道夫投资证券公司的资产托管人。皮卡德今天表示，SIPC已经批准在未来向提出上述索赔申请的麦道夫案受害人进一步赔偿27.4亿美元，前提是这笔资金能被收回。
　　SIPC称，这543名索赔人是第一批将可获得赔偿金的麦道夫案受害人，目前共有几千份索赔申请正处于评估程序当中。根据此前的规定，明天是受害人提交索赔申请的最后期限。
　　SIPC总裁史蒂芬·哈伯克(Stephen Harbeck)发表声明称，今天宣布的上述行动标志着在赔偿麦道夫案受害人损失的问题上取得了“重大进展”。哈伯克称，每名受害人将可获得最多50万美元的赔偿金；如果皮卡德能收回足够的资产，则这一数字可能还将有所增加。
　　此前，麦道夫已经在3月份认罪，承认了美国联邦检察官对他操纵华尔街历史上规模最大金融骗局的指控。两天以前，曼哈顿联邦地区华裔法官陈卓光(Denny Chin)作出了最终判决，将麦道夫的刑期定为150年。
　　今年早些时候，皮卡德曾要求数百名麦道夫案受害人主动归还从伯纳德麦道夫投资证券公司中获得的“虚构”盈利。
　　哈伯克则曾在5月份表示，对伯纳德麦道夫投资证券公司的资产清算程序可能需要十多年时间才能完成。(唐风)

