Children's Place前CEO寻求改组董事会
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，以前首席执行官艾兹拉·达巴(Ezra Dabah)为首的一个股东团体再度向零售商Children's Place Retail Stores Inc(PLCE)的股东们发出呼吁，劝说他们支持该团体提名的3位董事候选人。
　　这个名为Committee of Concerned Shareholders的股东团体拥有Children's Place大约22%的股份，其提名的3为候选人包括拉菲尔·贝那罗亚(Raphael Benaroya)、杰里米·芬格曼(Jeremy J. Fingerman)和罗斯·格里克曼(Ross B. Glickman)。
　　Children's Place已要求股东投票反对这一候选人名单，并且表示，达巴正试图在无需向股东支付任何好处的情况下重新获得该公司的控制权。
　　2007年，达巴在一次内部调查中被发现在证券交易上违反了公司政策，因此被迫辞职。
　　在周四写给Children's Place股东的信中，达巴表示，股东们不应被该公司关于他离职原因的说法所误导。他在信中写道，他离开公司是为了“促进审计工作的完成，并避免该公司对证监会的申报工作遭受进一步延误。”

