盘前：油价重挫 美股指数期货走低
　　【MarketWatch纽约7月6日讯】北京时间7月6日晚间消息，在长周末之后，周一盘前美国股票指数期货走低，预示今天美股低开。由于经济复苏的希望继续减弱，原油期货价格大幅下滑。
　　截至美东时间上午8:25，标准普尔500指数期货(SPY)下跌7.75点，报885.50点，跌幅0.87%；纳斯达克100指数期货(QQQQ)下跌7.75点，报1437.50点，跌幅0.54%；道琼斯工业指数期货(DIA)下跌59.00点，报8182.00点，跌幅0.72%。
　　上周四美国股市大幅收低。劳工部报告称美国6月非农就业人数不及预期，沉重打击了金融市场，也进一步削弱了投资者对下半年经济复苏的希望。道琼斯工业平均指数收盘下跌223点，纳斯达克综合指数下跌49.2点，标准普尔500指数下跌26.8点。
　　周一经济数据方面，美东时间今天上午10:00，供应管理协会(Institute for Supply Management)将公布6月份服务业活动报告。
　　接受MarketWatch调查的经济学家平均预期6月ISM服务业活动指数将从5月份的44攀升至46。该指数低于50则表明服务业仍在萎缩。
　　原油期货价格继续延续了上周大幅下滑的势头，周一盘前油价重挫，现已跌破每桶64美元关口，创造5周新低。目前纽约电子交易系统中8月交割的轻质低硫原油期货价格下跌了2.91美元，报每桶63.82美元。
　　ODL Securities机构分析师表示，“上周美国能源信息署公布的原油库存报告和劳工部的非农就业人数报告仍在打击投资者情绪，让所有人都对美国经济迅速复苏的前景感到怀疑和紧张。”
　　这些分析师表示，“尽管油价下滑幅度有可能被节假日之前的仓位调整行为人为扩大，但似乎市场平衡正在慢慢开始转变，熊派的力量又再次变强起来。”
　　汇丰银行将石油行业巨头荷兰皇家壳牌石油公司(Royal Dutch Shell) (RDS.A)的股票评级从“超出大盘表现”调降至“中立”，称其原因是“欧洲经济增长乏力”已经导致该公司的柴油等中间馏分油产品利润受到挤压。
　　在本周的八国集团峰会召开之前，外汇市场投资者普遍开始调整仓位，调整周一早间美元兑各主要货币汇率窄幅震荡，兑日元汇率走低，但兑欧元汇率攀升。
　　企业消息方面，采矿业巨头力拓(Rio Tinto) (RTP)已经同意将其美国食品包装部门以12亿美元的价格、以现金加股票方式售予Bemis (BMS)公司。
　　百事可乐公司(PepsiCo Inc) (PEP)表示，该公司及其合作伙伴百事瓶装集团(Pepsi Bottling Group Inc) (PBG)计划在未来三年内向俄罗斯投资10亿美元，以提高在当地的生产和配送能力。
　　加拿大矿业企业泰科资源(Teck Resources) (TCK)上周五宣布，中国投资有限责任公司(China Investment Corp)将以17亿加元的价格收购该公司17%的股权。
　　本周日，美国联邦法院批准了通用汽车(General Motors) (GMGMQ)向政府经营的一家新公司出售资产的计划，此举为通用汽车脱离破产保护扫清了一个重大障碍。
　　周一科技行业将受到市场密切关注，此前韩国三星电子公司(Samsung Electronics) (SSNG.Y)表示，预计季度盈利将超出市场预期。
　　欧洲股市中，英国富时100指数下跌了1.2%，银行板块和矿业板块走低。
　　亚洲股市普遍下滑。印度股市午后重挫，原因是投资者对政府预算案感到失望，他们预计新的预算案将使印度预算赤字继续扩大。印度股市收盘下跌了约4%。

