力拓12亿美元出售美国食品包装业务
　　新浪财经讯 北京时间7月6日晚间消息，据国外媒体报道，力拓集团(Rio Tinto)周一同意以12亿美元的价格出售其美国食品包装业务，从而进一步提高了该集团的现金基础。分析师称，预计该集团还将在不久以后出售更多资产。
　　力拓集团将把美国食品包装业务出售给总部位于威斯康辛州的食品饮料包装生产商Bemis Co.，后者将以现金方式支付10亿美元，其余部分则可能以Bemis股票的方式进行支付。一周以前，力拓集团刚刚以大规模配股的方式筹募了152亿美元的资金。
　　在达成这项资产出售交易以后，力拓集团距离偿清2007年收购加拿大铝业公司(Alcan，以下简称“加铝”)交易所带来的债务又走近了一步。由于在收购加铝时适逢商品繁荣时期的最高峰，这桩交易使得力拓集团背负上了高达380亿美元的债务。
　　力拓集团原本希望通过迅速出售包装资产的方式来偿还收购加铝交易所带来的部分债务，但在全球性的金融危机爆发以后，资产价格大幅下跌，从而迫使该集团延缓了这项资产出售计划。
　　力拓集团称，加铝剩余的非铝业相关资产仍在出售名单当中，这些资产的账面价值很可能将在被出售以前减记。此外，据两名熟知内情的消息人士透露，澳大利亚包装集团Amcor Ltd仍在与力拓集团进行谈判，有意收购后者剩余的包装资产。Amcor发言人拒绝就此置评。
　　根据花旗集团此前作出的预测，力拓集团旗下包装资产目前的总价值可能超过20亿美元。分析师广泛预测，如果Amcor能够赢得上述交易，则该公司可能通过增发新股的方式来筹募最多20亿澳元资金。
　　美林的研究分析师奥利维亚·科尔(Olivia Ker)称：“力拓集团正在从资产负债表中剥离的任何包装资产都是良好的资产，将会受到市场的欢迎。”
　　在今天宣布向Bemis出售资产以后，力拓集团今年截至目前为止从出售资产交易中预计将会获得的资金总额已经达到37亿美元。分析师称，在这些资产出售交易的鼓励下，力拓集团还将在未来一段日子继续出售其他非核心资产。
　　当日，力拓集团股价最新下跌2.2%，至48.50澳元。(唐风)

