全球股市绝地反击行情持续性成疑
　　□本报记者 高健
　　在今年第一季度中后期跌入谷底后，全球股票市场在3月中旬迅速展开了“绝地反击”，并在随后的第二季度呈现出近20年以来最为强劲的表现。
　　纵观全球股市上半年的变动趋势可以发现，投资者在全球经济遭遇金融危机持续冲击后，仍相信全球经济将逐渐步出衰退并重回增长通道，投资信心已经成为了各地区市场的重要支撑力。但从这个角度来讲，进入夏季以来不断出现的经济走势弱于预期的迹象，将使全球股市承受一定压力；而各主要经济体及重要行业第二季度数据的优劣，将在很大程度上决定下半年的全球股市能否持续上半年的增长势头。
　　股市反弹幅度惊人
　　6月30日的交易结束后，全球股市交出了20多年来最为强劲的季度表现。纽约股市三大股指在第二季度均上涨10%以上：道琼斯指数涨幅达到了11%；标准普尔500指数和纳斯达克指数的季度涨幅则更是分别达到了15.2%、20.1%，收复了在2009年的全部失地，纳斯达克指数甚至还实现了近20%的涨幅。
　　和纳斯达克指数状况相似的还有日本日经225指数，该指数凭借在第二季度高达23.4%的涨幅，在2009年上半年实现股指上涨约15%，并一举重回10000点水平线上方。
　　与此同时，随着投资者对更高风险资产兴趣的增加，新兴市场股指更是涨势猛烈：其中中国股市过去3个月上涨了25%；俄罗斯股市在二季度的涨幅仍然达到38%，为2005年以来最好的季度表现。
　　G8峰会奠定行情基础
　　分析人士指出，两大因素促成了全球股市止跌反弹进程的启动：首先，在全球各主要经济体纷纷步入衰退后，投资者普遍选择相信全球经济将在新的一年中实现反弹乃至复苏。其次，在金融危机的冲击之下，华尔街投行纷纷转型成为商业银行，而这两种经营模式下的金融机构在发布财务报告时间上，存在着一个月的先后区别，因此，欧美各金融机构亏损状况最为严重的2008年12月，就得以“逃离”了市场关注的目光。
　　中央财经大学中国经济与管理学院教授卜若柏在接受《中国证券报》记者采访时指出，八国集团(G8)4月1日于伦敦召开的金融峰会，正式确定了全球联手应对危机的路线图并展示了各国确保经济尽快止跌反弹的决心，这意味着全球经济的复苏前景有了广泛而深刻的保证。因此，G8伦敦金融峰会才是奠定了全球股市反弹基础的转折性事件。
　　有了全球联手的保证，再加上美国和亚洲广大新兴市场初步显露出的衰退放缓迹象，拥有众多跨国企业上市的欧洲市场，也因而开始了更为强劲的反弹势头，富时Eurofirst 300指数在第二季度上涨近16%。截至6月30日交易结束时，英国、德国和法国市场均接近收复2009年全部失地。
　　持续反弹需要更多利好
　　不过，今年上半年的全球股市的上佳表现并不代表着未来能得以持续。上半年最后一个交易日出炉的一些经济数据似乎也对此发出了警告。6月30日公布的美国6月消费者信心指数为大大低于预期的49.3，这一令市场大失所望的数据，打击了投资者对于全球最大经济体美国经济复苏前景的信心。
　　在当天早些时候，英国国家统计局发布的数据显示，由于建筑业和服务业状况糟糕，今年第一季度英国国内生产总值(GDP)环比下降2.4%，幅度高于经济学家此前做出的2.1%的季度GDP降幅预期中值，并创下了自1958年以来的新高水平。上述数据较2008年第四季度1.9%的降幅有所放宽，而这也是英国经济连续第四个季度出现负增长。从同比数据来看，英国第一季度GDP较去年同期重挫4.9%，该幅度创下了英国历史之最。
　　分析人士指出，鉴于经济重回增长通道的预期在上半年对市场起到了信心支撑作用，近期不断出现的经济走势弱于预期的迹象，可能会成为全球股市未来持续反弹势头的阻碍因素。这种背景下，各主要经济体及重要行业第二季度数据的优劣将尤为关键。
　　汇丰控股股票策略师帕克斯认为，全球各行业龙头企业第二季度财务报告对于决定反弹是否延续非常重要，目前市场对此的乐观情绪日益浓厚。据汇丰控股发布的数据显示，尽管部分分析师大幅削减了企业盈利预期，但在对富时环球指数成份股业绩预测的变动中，该机构调高预测的企业数量已达50家。他同时表示，要让股市持续上涨，保持正面的经济活动状况绝对至关重要。当然这并不意味着经济必须马上开始扩张，但就目前而言，下降速度放缓并保持下去就足够了。

