Stifel调升美国运通股票评级至持有
　　新浪财经讯 北京时间7月6日晚间，一家华尔街公司的分析师宣布，调升自己对美国运通(AXP)股票的评级，理由是这家信用卡借贷商将是受新法影响最小的公司之一，此外该公司的贷款亏损隐忧正在消退。
　　Stifel Nicolaus & Co.的分析师克里斯-布伦德勒(Chris Brendler)今晨宣布，将总部位于纽约的美国运通的股票评级从“售出”调升至“持有”。
　　他在一份研究报告中写道，不久前美国政府通过了监管信用卡借贷的新法规，美国运通的商业模式决定了公司因此而受到的不利影响将是业界最低的。这位分析师还称，美国运通以开支为中心的运营模式和与次级贷款者有关的风险敞口较小是公司可能受新法影响较小的主要原因。
　　布伦德勒还称，2009下半年美国运通的贷款亏损可能如管理层预期的那样趋于稳定。
　　但是，他同时指出，目前美国运通信贷亏损仍在持续增长。随着越来越多的客户在经济衰退和失业率攀升的环境下拖欠还款，几乎所有的贷款提供商都面临着信贷亏损持续增长的问题。
　　虽然调升评级，但布伦德勒对美国运通的利润预期没有改变。他预计2009年的每股利润为65美分，2010年为75美分。据汤森-路透公司的调查，目前华尔街分析师平均预期：美国运通今年每股将盈利97美分，明年为1.44美元。
　　截至周一美东时间上午11:44(北京时间周一晚23点44分)，美国运通在纽约证交所上市的股票上涨62美分，至22.89美元，涨幅为2.78%。

