欧股收低 银行股二季度上涨44%
　　【MarketWatch伦敦6月30日讯】北京时间6月30日晚间消息，周二欧洲股市收低。投资者怀疑美国经济状况堪忧，造成银行与石油生产商板块普遍走低。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)下跌1.06%，收于205.83点。今天盘中多数时段内该指数持平，但欧洲股市尾盘时，美国股市低开，拖累该指数下跌。
　　欧洲主要股指方面，德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌1.56%，收于4,808.64点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌1.67%，收于3,140.44点。英国富时100指数(UK:UKX)下跌1.04%，收于4,249.21点。
　　今天欧洲股市收低，主要原因是美国6月份消费者信心指数再度滑坡。美东时间今天上午9:45，美国经济咨商局报告称美国6月消费者信心指数下降至49.3，指数下跌的诱因是消费者担心就业市场与经济复苏前景。5月份的消费者信心指数被下调至54.8。
　　今天是第二季度的最后一个交易日。据FactSet机构提供的数据，截至今天收盘，泛欧道琼斯Stoxx 600指数在第二季度内上涨了近17%；今年至今该指数上涨了近4%。
　　NCB Stockbrokers机构欧洲股市策略师伯纳德-麦克阿灵顿(Bernard McAlinden)表示，“欧洲股市的上涨行情，是因为前期指数已经委实低得可怕。”他表示，“市场已经做好了(刺激经济增长)政策将不起作用、金融体系病入膏肓无可救药的准备，正是这种悲观预期导致股指降低到极为低迷的水平。”
　　银行成为欧洲股市第二季度表现最佳的板块，涨幅近44%，原因是投资者对经济的乐观情绪有所增强。
　　但周二欧洲股市中的银行板块普遍下滑，其中德意志银行(Deutsche Bank) (DE:DBK)下跌了2.9%，法国兴业银行(Societe Generale) (FR:GLE)下跌了2.3%。
　　受到原油期货价格跌破每桶70美元影响，石油生产商板块也全线下滑。英国石油公司(BP) (UK:BP)下跌了1.3%，法国道达尔能源集团(Total)(FR:FP) (TOT)下跌了2.8%。
　　家乐福与EADS受关注
　　法国超市运营商家乐福(Carrefour) (FR:CA)下跌了3%，此前该公司首席执行官拉尔斯-奥洛夫森(Lars Olofsson)公布了在法国彻底改造“超级市场”形式的计划，并准备精简公司结构。
　　空中客车(Airbus)的母公司欧洲宇航与航空防务公司EADS (FR:EAD)股价下跌了3.6%。
　　据媒体报道，一架也门航空公司的空中客车A-310客机30日在印度洋科摩罗群岛机场降落前坠毁。据悉，这架飞机上共有153名乘客和机组人员，目前只有一名儿童获救。
　　这是本月内发生的第二起空客飞机失事事故。6月1日，一架载有228人的法航空客A330客机失事。

