为什么总是华人相中巴菲特午餐
　　现在和巴菲特吃一顿午餐，花费几万美元可远远不够，去年赤子之心中国成长投资基金创办人赵丹阳为吃这顿午餐付了211万美元善款，而今年受全球金融危机的影响，最新的拍卖价格为168万美元。
　　伯克希尔-哈撒韦公司主席沃伦·巴菲特尽管同样遭受金融海啸的洗劫，其资产仍高达370亿美元，不过巴菲特天价午餐的价格也比上一年缩水了43万美元。
　　6月27日，2010年与巴菲特共进午餐的机会被一位神秘买家以168万美元的价格拍走。根据eBay的信息显示，今年共有10名卖家申请竞拍，总共出价116次，与往常一样，拍卖总是在尾声才开始真正的厮杀，最后两个小时里最高出价飙升了81万美元。
　　天价午餐中标者或是华人
　　赵丹阳以211万美元的价格拍卖到今年与巴菲特共进午餐的机会，创出了历史最高价，比2006年“步步高”老板段永平62万美元的拍卖价格高出三倍多，今年的拍卖价格也并没有突破这一高价。
　　2009年拍卖的优胜者虽然没有透露身份，但其竞拍价末三位“578”的数字，是暗含“我吃吧”的汉语谐音。此前葛莱德基金会总监托德索普也曾透露，华人对这次竞拍表示了强烈的兴趣，因此媒体纷纷猜测，这次午餐拍卖的中标者也很有可能是华人。
　　“这一经历不能用金钱来衡量，巴菲特的建议会惠及一生。” 赵丹阳透露，在三个小时的聚会中，他们谈论了期货、公司管理及政府在稳定货币中的作用。
　　巴菲特在午餐结束后表示：“午餐进行的很美好，他们都很优秀，我希望有机会多多认识这样的人。”今年的午餐会，段永平也一同赴宴。
　　赵丹阳还表示，在过去的一年中，巴菲特给他寄了很多资料，他对投资的认识已经上了一个新的台阶。过去六个月，他遵循巴菲特的投资秘诀，取得了高达60%的投资回报。
　　慈善午餐11年筹593万美元
　　慈善拍卖午餐所得将捐给旧金山慈善机构葛莱德基金会，用于帮助旧金山海湾地区的贫困和无家可归的人，一年提供75万份餐食，为低收入人提供衣服、住所，并开设医疗诊所和青年职业培训班，帮助一些有困难的人掌握一技之长。
　　从2000年开始，与巴菲特共进午餐的慈善拍卖活动已经举办了11年，截止到今年，巴菲特慈善午餐已经累计筹集善款593.19万美元，平均每顿午餐的价格为53.9万美元，其中历年最低的中标价格为2001年的1.8万美元。
　　据悉，中标者本人可以携带7名亲朋好友同赴巴菲特的午宴，吃什么已经不重要了，重要的是三小时的午餐时间，巴菲特将和他的客人分享宝贵的投资理念及哲学，他会尽量回答中标者及其7位亲朋好友提出的问题，但不包括具体哪只个股的投资。每个参加者都能获得一份现场录像带作为礼物。
　　巴菲特之所以选择葛莱德基金会，是由于他的第一任妻子苏珊曾经是葛莱德基金会的义工，巴菲特通过苏珊认识了基金会的负责人威廉姆斯(Cecil Williams)神父。
　　巴菲特曾经评价威廉姆斯神父：“他为成千上万穷苦的人们解决了温饱问题，并为他们提供受教育的机会。最重要的是，他改变了他们对自身的看法。”而威廉姆斯神父则表示巴菲特先生的慷慨大度和对葛莱德基金会工作的长期支持令人赞许。
　　2007年，巴菲特决定将自己80%的财产捐给慈善机构，他把这笔巨款捐给了比尔·盖茨夫妇创办的慈善基金会。当时巴菲特的资产总额为440亿美元，其打算捐出的股份价值为370亿美元。尽管巴菲特的资产已经缩水至370亿美元，他将捐出的资产仍高达296亿美元。
　　解决任何纠纷的牛排店
　　“史密斯-沃伦斯凯”牛排餐厅再次成为了全世界关注的焦点。这家位于华尔街的牛排店，每道菜需要30-60美元，永远穿着旧毛衣、以节俭著称的巴菲特平时可不会到这么昂贵的牛排店用餐，但是华尔街人喜欢在这里碰头。华尔街的许多交易在这里最终达成，因此这家牛排店被称为“权力之屋”，《纽约时报》则将其称为“解决任何纠纷的牛排店”。
　　在2008年的午餐上，巴菲特选择了三分熟牛排、马铃薯煎饼、樱桃可乐、甜点，按照“史密斯-沃伦斯凯”牛排连锁店网站上的资料，巴菲特这顿午餐消费不到100美元。
　　但这笔午餐费并不是由巴菲特来买单，而是由这家餐厅的老板Alan Stillman来请客，同时，他还要再捐赠1万美元给葛莱德基金会。(季小舟)

