美财政部将于下周标售730亿美元债券
　　新浪财经讯 北京时间7月2日晚间消息，据国外媒体报道，美国财政部将于下周举行四次标售活动以出售总额730亿美元的国库券、国债及通胀保护证券，这将是财政部首次在一周内进行四次标售交易，原因是政府正希望通过加快国债标售的方式来填补创记录的预算赤字。
　　财政部今天表示，投资者将可在7月6日对80亿美元的10年期财政部通胀保护债券(Treasury Inflation Protected Securities)发起竞标，7月7日将标售350亿美元的三年期国库券，7月8日标售190亿美元的10年期国库券，7月9日标售110亿美元的30年期国债。
　　此外，财政部还将在下周标售320亿美元的三个月期国库券，以及310亿美元的六个月期国库券。
　　此前调查显示，根据接受调查的五名分析师的平均预期，美国财政将标售756亿美元的债券。
　　自美国财政部从1976年开始定期标售债券以来，这将是该部门首次在一周内进行三次所谓“息票”发行活动以及一次财政部通胀保护债券标售活动。今年上半年，美国国债价格的跌幅创下了三十年以来的最高水平，原因是财政部标售的国债数量比去年同期翻了一番以上，且美国经济正显示出从当前衰退中回弹的迹象，从而降低了投资者买入国债寻求避险的需求。
　　债券市场研究公司Wrightson ICAP LLC的首席经济学家路易斯·柯南道尔(Louis Crandall)称，美国财政部“正在采取激进措施来延长国债的平均到期时间，原因是其正试图尽可能快地满足上升中的融资需求。”
　　在巴拉克·奥巴马(Barack Obama)总统的推动下，美国联邦政府的有价债务证券总额已经达到了史无前例的6.45万亿美元。而根据国会预算办公室(Congressional Budget Office)的预测，在截至9月30日为止的当前财年，联邦政府的预算赤字预计将会达到1.85万亿美元。
　　目前，美国联邦政府正依靠海外投资者来融资其预算赤字。数据显示，在6.45万亿美元的有价债务证券中，大约51%由海外投资者持有，远高于2000年的35%。
　　上周，财政部标售了总额104亿美元的两年期、五年期和七年期国债。(唐风)

