盘前：经济报告后美股期指跌幅扩大
　　【MarketWatch伦敦7月2日讯】北京时间7月2日晚间消息，在劳工部宣布6月非农就业人数减少46.7万人之后，周四盘前美国股票指数期货跌幅扩大，预示今天美股开盘将大幅走低。美国6月份非农就业人数降幅超出预期，令投资者感到失望。
　　截至美东时间上午9:12，标准普尔500指数期货(SPY)下跌14.50点，报904.75点，跌幅1.58%；纳斯达克100指数期货(QQQQ)下跌15.00点，报1463.75点，跌幅1.01%；道琼斯工业指数期货(DIA)下跌129.00点，报8319.00点，跌幅1.53%。
　　周三美国股市收高，制造业及房地产行业的利好经济数据以及通用磨坊公司(General Mills) (GIS)的良好业绩提升了投资者信心。道琼斯工业平均指数上涨57点，纳斯达克综合指数上涨10点，标准普尔500指数上涨4点。
　　今天早间美国劳工部报告，美国6月非农就业人数减少46.7万人，失业率攀升至9.5%。此前接受MarketWatch调查的华尔街经济学家平均预期6月份非农就业人数将减少32.5万人；预计6月份失业率也将从5月份的9.4%攀升至9.6%。
　　劳工部在另一份报告中表示，截至6月27日当周的首次申请失业救济人数减少了1.6万人，年率数字降至61.4万人。此前一周的首次申请失业救济人数被修正为增加1.5万人，年率数字修正为62.7万人。上周首次申请失业救济人数的增加令市场分析师感到惊讶。
　　尽管近来公布的经济数据好坏参半，华尔街分析师仍然预计美国企业界盈利下滑的局面将在2009年下半年结束。
　　High Frequency Economics机构首席美国经济学家伊恩-谢泼德森(Ian Shepherdson)在给客户的研究报告中表示，“我们认为，失业率仍在不断攀升的主要原因，是雷曼兄弟公司破产之后几个月内美国企业雇佣人数的减少速度快于失业申报人数的增速。”
　　谢泼德森表示，“鉴于雷曼兄弟公司破产造成的恐慌业已结束，我们预计美国企业的雇佣人数趋势回升到更加稳定的水平，非农就业人数的减速也将返回到与申请失业救济人数增速相一致的水平。”
　　除了6月非农就业报告与上周首次申请失业救济人数报告之外，今天美国还将公布5月工厂订单指数报告。
　　欧洲经济消息方面，美东时间周四上午7:45，欧洲央行宣布维持基准利率于1.00%不变，符合预期市场预期。欧洲央行将在美东时间今天上午8:30召开新闻发布会。
　　身陷困境的美国汽车行业也将成为今天市场关注焦点。据《华尔街日报》报道，通用汽车(General Motors) (GM)希望在2010年进行首次公开股票发行；汽车零部件供应商Lear (LEA)则表示考虑申请破产保护。此外，周三公布的美国6月汽车销售数据表明，福特汽车(Ford Motor Co) (F)销量出现了09年的最小月度降幅。
　　基因测试设备生产商Illumina (ILMN)周四盘前重挫17.5%，此前该公司警告称其基因测试设备业务下滑。
　　美国能源公司将Exelon (EXC)正在举行电话会议，讨论对NRG Energy (NRG)发起敌意收购。
　　周四欧洲股市走低，汽车生产商板块领跌。目前泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.8%。香港恒生指数下跌了1.1%。
　　原油期货价格下跌了超过1美元，报每桶68.26美元。欧元兑美元汇率走低。

