美国5月工厂订单数字环比增长1.2%
　　【MarketWatch华盛顿7月2日讯】美东时间周四上午10:00(北京时间7月2日22:00)消息，美国商务部报告称，受到交通设备订单大幅增加的推动，美国5月份工厂订单数字环比增长了1.2%，涨幅不及市场预期。
　　从整体来看，5月份工业订单数字为2008年6月份以来新高。但如果扣除交通设备订单不计，美国5月份工厂订单指数环比仅增长了0.8%。
　　6月份的交通产品订单大幅增长，其主要原因是民用航空器订单环比增长68.7%推动。
　　此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国5月工厂订单数字将环比增长1.3%。
　　5月份的机械设备订单也大幅攀升，涨幅高达71.3%。
　　今年5月份，美国企业的出货量环比减少了0.9%，为3月份以来最大降幅。
　　4月份的工厂订单数字被修正为增长0.5%，上次报告估算数字为增长0.7%。
　　今年5月份美国企业界在核心资本商品--即用于扩大或更新生产能力的产品--方面的订单数字环比增长率4.7%。4月份的此项数字被修正为环比减少3.5%；上次报告估算数字为减少2.4%。
　　5月份的耐用品订单数字环比增长率1.8%；与上次报告数字持平。
　　其他经济数据方面，劳工部在周四报告称美国6月份非农就业人数减少了46.7万人，表明就业人数减少速率超出了上个月水平；6月份失业率从5月份的9.4%攀升至9.5%，创26年新高。

