美股评论：欧洲通货紧缩抬头
　　【MarketWatch伦敦7月1日讯】现在就说欧洲已经出现了通货紧缩的趋势，显然还言之过早，但是至少从最新的统计数据上看，我们已经发现了一些值得警惕的征兆。
　　欧盟统计局周二公布的数据显示，六月间，欧元区首次出现了物价下降的情况。
　　欧洲央行行长特里谢今年早些时候曾经发出过警告，称物价将出现下跌的情况，但是他同时又表示，今年晚些时候，物价还将回归正常的上涨轨道。
　　显然，特里谢已经尽力在帮助矫正这一趋势，尤其是欧洲央行上周已经采取了行动，向欧洲各银行提供了额外的4000亿欧元，以提升其放款能力。
　　不过，将资金交给银行是一回事，说明银行将资金投入使用则是另外一回事，因为银行也有支持自己资产负债表的需求。
　　与此同时，还有一个非常关键的问题，就是怎样才能说服欧洲消费者坚持开支。
　　欧洲的政策制定者们今年早些时候曾经明确表示，不打算进行更多的财政刺激，但是现在，他们却发现自己已经处于糟糕的境地，将在经济复苏当中落后于美国、英国和中国。
　　在像西班牙这样的地方，当初是由建筑业支撑起了整个经济的繁荣，但是伴随建筑业的萎缩，失业率正在飞速上涨。甚至，在欧元区心脏的德国和法国，人们也开始感受到切身的痛苦了。法国工人采取的策略是诱使企业同意杜绝裁员的可能，这显然是一种非正统的经济问题解决方法。
　　相对于其他国家而言，欧洲推动经济复苏的手法更加有节制，这也就注定了他们很可能相当时期之内都将一直和通货紧缩打交道，尽管当他们最终走出衰退时，他们应该不会像美国和英国那样背负上沉重的债务负担。
　　凡事都是有利有弊，问题的关键就在于，通过财政刺激来复苏经济，或者是采取稳健而迟缓的传统方法，究竟哪一种更合算。
　　相信最终的答案一年之内就会浮出水面。
　　(本文作者：Tom Bemis)

