巴克莱财富：68%富裕者怕输 仍不敢进场投资
　　中新网7月2日电巴克莱财富(Barclays Wealth)的最新调查发现，全球有68%的富裕人士因“怕输”，害怕蒙受巨额亏损而无法果断决定在何时重新进场，而有一半的投资者计划保持现状，持守现金或较安全的投资。
　　据《联合早报》报道，虽然近90%的富裕投资者相信目前市场上有显著的投资机会，但大部分还是对进场望而却步，认为价格暴跌的风险非常高。
　　巴克莱财富是在今年3月到5月间，通过经济学家信息部(EIU)，对全球超过2100名富裕人士(拥有至少50万英镑的可投资资产)。
　　巴克莱财富总裁冯丹迪(Didier von Daeniken)指出，调查进行期间正值环球股市回升的时期，不过有好一些投资者因担心蒙亏而错过了进场的机会。
　　他说：“虽然环球经济出现复苏的迹象，有不少‘绿芽’开始冒出，但投资者还是没有信心进场，宁可选择保持现状，等到能更好地掌握时局才行动。”
　　至于在过去几个月勇于踏出第一步的投资者，巴克莱财富的调查发现，有超过半数的人表示会选择投入自己熟悉的市场和资产。
　　冯丹迪表示，吸取金融海啸的经验，投资者对企业的财务状况和信誉更为重视，新加坡人会选择把资金投入知名的新加坡上市公司，而香港人则会选择投入当地市场的挂牌公司，不会把眼光投向海外市场或资产。
　　巴克莱财富战略师吉尔(Manpreet Gill)表示，该银行自今年3月底建议客户在投资时承担更多风险，但鉴于未来几个月价格下跌的风险较过去几个月来得显著，银行目前建议持守现有资产组合。
　　谈到投资者何时能摆脱“怕输”心态重拾信心进场，巴克莱财富行为财务主管戴维斯(Greg Davies)表示，投资者一般是在看到身边朋友赚到钱了，以及媒体上的负面新闻减少，才壮胆采取行动。
　　他说：“由于人们常在熊市中过于‘怕输’，在牛市中则过于兴奋，因此往往在接近高峰时才进场，在即将见底时抛售。进行投资时，如果被情绪操纵，很容易变得短视，担心短期内可能会蒙亏，而忘了即使短期蒙亏，但长远而言，整体投资组合还是能取得良好回报。”
　　另外，调查也发现，经过这次的金融海啸，新加坡男性投资者目前所花在进行投资方面的时间增加了，有44%的新加坡男性选择投入更多时间筛选投资工具，相比之下仅有23%的新加坡女性那么做。此外，30%的男性表示愿意承担更大的风险，但仅有10%的女性肯接受更高风险的投资。这个趋势与环球趋势类似。
　　戴维斯指出，虽然女性投资者较不愿进行高风险投资，进行买卖交易量也较少，但她们从投资中所赚取的回报往往比男性来得多。
　　他说：“由于没有男性那么有自信，女性在投资时会比较谨慎小心，不会被市场噪音给冲昏了头，而是会理性地在确定有实际数据和趋势后，才采取行动。”

