菲利普莫里斯将收购Swedish Match南非业务
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，烟草制造商菲利普莫里斯国际公司(PM)表示，已同意收购瑞典烟草制造商Swedish Match AB在南非的鼻烟和烟斗丝业务，交易价格为17.5亿南非兰特(约合2.22亿美元)。
　　菲利普莫里斯估计Swedish Match South Africa Ltd生产的烟斗丝和鼻烟产品占南非烟草总消费量的大约31%。此项交易所涉及的品牌包括Boxer、Best Blend和Taxi。
　　Swedish Match South Africa去年营收达到6.87亿南非兰特。
　　菲利普莫里斯欧洲、中东与非洲区总裁克劳德·昆兹(Claude Kunz)在一份声明中表示，此项交易“对我们的南非业务来说代表着极佳的战略契合点。”
　　作为世界最大的非政府香烟经销商，菲利普莫里斯和其它烟草公司一样，也希望提高无烟烟草产品的销售额，以抵消因健康方面的担心、禁烟令和价格上涨导致的香烟需求下降。
　　今年2月，该公司宣布与Swedish Match AB组建一家双方各占50%股份的合资公司，以生产并销售小鼻烟(snus)等无烟烟草产品。
　　菲利普莫里斯表示，在获得南非监管机构批准后，预计将于第四季度结束之前完成此项收购。该公司在一份声明中预计，此项交易将即刻推动其每股盈利小幅增加。
　　菲利普莫里斯在纽约和瑞士洛桑设有办事处，该公司是去年3月从Altria Group Inc(MO)分拆出来的，后者是万宝路及其它菲利普莫里斯品牌在美国的经销商。该公司的规模仅次于国有的中国烟草总公司。
　　Swedish Match总裁兼首席执行官拉斯·达尔格林(Lars Dahlgren)在一份声明中表示，与菲利普莫里斯的此项协议符合Swedish Match专注于无烟烟草、雪茄及淡味烟草产品的战略。
　　Swedish Match South Africa将继续为Swedish Match分销打火机、火柴和雪茄。

