北汽控股对欧宝提出非约束性收购要约
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，通用汽车公司(GM)表示，已收到了中国北京汽车工业控股有限公司(简称北汽控股，BAIC)对其子公司欧宝(Adam Opel)提出的一项非约束性收购要约。
　　通用一位女发言人表示，该公司目前还在与比利时工业控股公司RHJ就另外一项潜在的交易进行谈判。
　　通用汽车5月份已与加拿大汽车配件供应商麦格纳国际公司(Magna International Inc)就出售欧宝多数股权的交易签署了谅解备忘录。
　　这位女发言人表示，通用与麦格纳仍在试图解决阻碍这项交易的所有障碍。但这份备忘录并非排他性的，因此通用能够与其它有关各方同时进行谈判。
　　通用与麦格纳之间的这项协议构成了欧宝为维持运营和保障就业而从德国政府获得的大约15亿欧元(约合21亿美元)过渡性融资的基础。
　　国外媒体周四报道称，麦格纳董事会将于下周初开会，以批准收购欧宝的业务计划。
　　该报道称，大部分主要问题已经得到澄清，剩下的问题预计将在下周二会议召开之前得到解决。
　　根据此前的媒体报道，自从5月末签署备忘录以来，麦格纳与通用汽车之间的谈判已触及了多个关键点，包括麦格纳对通用技术的使用权上的分歧。

