华尔街今年薪酬有望接近07年水平
　　金融市场正在复苏，随着证券公司开始盈利，人才之争也在加剧。如果好时光还能延续下去，它们会与员工分享这笔财富。
　　根据2009年的收益预期，高盛集团(Goldman Sachs GroupInc。)今年有望发放200亿美元，约合每名员工70万美元。根据《华尔街日报》看到的分析师评估，这几乎是去年该公司363,000美元平均值的两倍，略高于2007财年高盛员工66.1万美元的平均水平。
　　摩根士丹利(MorganStanley)是作为独立公司留下来的另一家美国大型证券公司。分析师预测，该公司今年可能将支付110亿至140亿美元薪酬和福利。按员工平均计算，预计将超过去年26.2万美元的平均水平。瑞信(Credit Suisse)分析师HowardChen预计，摩根士丹利员工的平均收入将接近于2007财年的34.3万美元。
　　垃圾债券交易等一些业务正在改善的行业提供的薪酬可能最令人眼红。在市场依然冻结的资产支持证券等领域，就业和薪酬状况仍不容乐观。经营一家华尔街高管招聘机构的格尔松(RussGerson)说，证券公司第一和第二季度的强劲表现能否转化为年底时的大红包，现在下结论还为时过早。他说，对奖金的所有乐观看法都建立在对业务回到正常水平和我们将重新回到健康环境中的预期之上。如果第四季度明显回落，我预计奖金不会比2008年的水平高出多少。
　　是否会有较高的奖金取决于华尔街的盈利能否从去年问题资产和交易判断失误带来的惨重损失中继续复苏。如果市场3月初以来的强势逐渐消退或爆发新的危机，那么证券公司拨出的准备发给员工的奖金数额可能远远低于今年前两个季度。公司可以拨出用于发放奖金的资金，然后决定不动用这笔钱。
　　不过，今年以来高薪的卷土重来表明要华尔街告别过去的习惯是多么困难。高盛、摩根士丹利和其他大型金融公司通过偿还去年政府注入的资金将自己从薪酬限制中解放了出来。与此同时，没有获得问题资产救助资金的非美国银行在薪酬方面正变得越来越胆大。
　　比如，据知情人士透露，德意志银行(Deutsche Bank AG)在同可能录用的固定收益交易员和销售人员进行讨论时谈到了提供两年保障的事项。德意志银行对此不予置评。
　　最近的加薪显示出，华尔街高管正努力将薪酬保持在有竞争力的水平，但又要低到不至于激怒国会议员的水平。据知情人士透露，银行管理人员或他们的代表至少有一次同奥巴马政府的薪酬沙皇费恩伯格(Kenneth Feinberg)讨论过薪酬事宜，希望能阻止公开的指责。
　　财政部一位发言人说，费恩伯格刚开始审核接受大量资助的7家公司的薪酬；他尚未批准任何计划。

