金融时报：BP中石油联合体战胜埃克森美孚
　　新浪财经讯 北京时间7月1日凌晨消息，据《金融时报》周二在网站上报道，英国石油公司(BP)和中国石油天然气集团公司(CNPC)组成的企业联合体周二赢得了伊拉克鲁迈拉(Rumaila)油田的开发权，战胜了美国石油巨头埃克森美孚(ExxonMobil)和马来西亚国家石油公司(Petronas)联合提出的竞标。
　　不过，此次投标活动中其他油田的招标并不顺利。截至目前为止，伊拉克政府本次招标中的五块较小油田都没能中标。此外，由于埃克森美孚和CNPC都拒绝了这些油田中最大的一块——West Qurna油田——的苛刻招标条件，该油田的未来前景令人生疑。
　　除此以外，荷兰皇家壳牌公司(Royal Dutch Shell)已经对基尔库克(Kirkuk)油田提出了竞标，但伊拉克政府尚未宣布这块油田已经中标。
　　伊拉克政府今天开始进行的这一招标活动标志着，自30多年前萨达姆·侯赛因(Saddam Hussein)将石油行业收归国有并将外国石油公司驱逐出境以后，国际公司将重返该国石油市场。
　　在经过多次争论以后，伊拉克政府最终决定允许外国石油公司帮助修复其石油开发计划。多年以来，由于受到战争、制裁和暴力活动的影响，这一计划一直被迫搁浅。
　　伊拉克总理马利基(Nouri al-Maliki)承诺，伊拉克政府将向国际公司开放更多的油气田。
　　截至目前为止，Mansuriyah天然气田没有收到竞标要约；Zubair油田收到了四份要约，但中标者最终拒绝了伊拉克政府坚持要求的苛刻条款；Maysan油田收到了来自于由康菲石油(Cnooc)和中国中化集团公司所组成之财团的要约，但政府未能与该财团达成交易协议；基尔库克油田收到一份要约；Bai Hassan油田收到了康菲石油牵头之财团的要约，但未能达成协议；West Qurna油田收到五份要约；Akkas气田收到一份要约，来自于以Edison公司为首的财团；Missan油田收到来自于中国海洋石油总公司牵头之财团的要约，但该财团最终拒绝了政府的交易条款。(唐风)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

