美国国庆节焰火市场旺 华裔市民成购买主力军
　　中新网7月5日电 据美国《世界日报》报道，今年美国国庆节焰火销售于7月3日午后买气上升，部分设在华人超市附近的摊位生意很好，华人成购买焰火的主力。有焰火摊位因为地点选择稍偏，销售不旺，但业者不急，因为一半的销售额来自3日晚上至4日焰火销售最旺的时候。
　　阿罕布拉市华资168超市广场上的一处焰火摊位业者塞尔嘉多(Jose F.Salgado)表示，今年焰火销售很好，75%顾客是华人。但每位华人买的数量不大，很多是家长与孩童购物后顺便前来购买焰火。圣盖博市禁止燃放焰火，不少孩童在父母陪伴下到阿罕布拉或天普市的友人处享受燃放乐趣。塞尔嘉多是阿罕布拉联合学区青年足球协会主席，焰火销售收入是为该协会筹款。
　　另一设在蒙特利公园市的焰火摊位属于马凯博高中家长会，负责人胡金莲表示，至3日中午销售一直很淡，但购物者多数是华人。她表示，相信3日晚上开始销售最旺。
　　胡金莲说，华人青睐买一送一的优惠价格，价格2.49元的小妖怪(MiniMonster)、5.99元的紫色雨(Purple Rain)、4.99元的火霹雳以及价格14.99元的疯狗喷泉(Mad DogFountain)等最热销。其它族裔的居民喜欢购买整套包装的各种焰火，如价格29.99元的Big ValueBag，39.99元的Family Pak以及239.99元的The Big。
　　天普广场内的一焰火摊位销售者利内表示，今年焰火销售应该比上一年好，因为2008年国庆节是周五，2009年国庆节是周六，一日之差对焰火销售有很大影响。利内还表示，经济因素对今年焰火销售影响不大。
　　位于罗斯密高中校园内的一焰火摊位显得很冷清，销售者表示，很多顾客不知道如何进校园买焰火，不过7月4日晚的焰火晚会就在旁边的公园里，相信很多人一边观看焰火一边也会自己买来燃放，享受参与的乐趣。(启铬)

