收盘：道指跌82点 纳指跌9点

　　新浪财经讯 因消费者信心指数意外下降，美股周二低收。标准普尔500指数在第二季度共上涨了15%，是10年来上涨幅度最大的一个季度。
　　美国经济咨商局报告，六月份消费者指数降至49.3，远远低于55.3的预期。这份经济报告令投资者大失所望，投资者十分关注这份报告，因为消费者支出占美国GDP的三分之二以上。
　　财政部表示，已有两月以上甚至更长时间未能按时交纳月供的贷款购房者人数在第二季度激增。
　　追踪20个城市的标准普尔Case-Shiller房价指数在四月份同比下降了18.1%，该指数已从2006年第二季度高点下降了33%。
　　美国6月份芝加哥采购经理人指数(PMI)从5月的34.9%攀升至39.9%。
　　加州州立大学经济学教授Sung Won Sohn表示，“市场担心美国经济复苏最终化成泡影。”
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了82.38点，报收8447.53点，跌幅为0.97%；纳斯达克综合指数下跌了9.02点，报收1835.04点，跌幅为0.49%；标准普尔500指数下跌了7.91点，报收919.32点，跌幅为0.85%。
　　道指在第二季度上涨了11%，是道指2003年第四季度以来表现最好的一个季度。
　　道指已从2007年10月9日创下的14164.53点的历史高点回落了40.4%。道指在六月份共下跌了0.6%，结束了此前连续三个月上涨的势头。
　　标准普尔500指数二季度上涨了15.2%，为自1998年第四季度以来表现最好的一个季度。纳指二季度上涨了20%。
　　第二季度已经结束，悬在市场头上的一个重大问题是年底前是否出现明确的经济复苏信号。分析师认为在投资者得到明确证实经济开始转暖的数据之前，股市的上涨将变得十分困难。
　　未来几周投资者将密切注视上市公司的财报以及上市公司对业绩前景的看法。
　　周一，油价的上涨带动能源股、工业股以及原材料股强劲攀升，道指上涨了近91点。
　　嘉信理财交易部经理Randy Frederick指出，近期油价的上涨可能给消费者信心带来负面影响。
　　他表示，“消费者对于汽油价格的变动十分敏感，油价已上涨了几个星期，消费者信心受到打击。”
　　原油期货周二在创下8个月新高后大幅下跌，纽约商业交易所轻质低硫原油期货下跌了1.60美元，收报每桶69.89美元。
　　海外市场的消息也令人沮丧，政府数据显示日本五月份失业率创5年半来新高。英国表示一季度经济衰退程度要大于此前预期，是半个世纪来衰退最严重的一个季度。
　　英国富时100指数下跌了1.0%，德国DAX指数下跌了1.6%，法国CAC-40指数下跌了1.7%，日本日经225指数上涨了1.8%。
　　国债市场周二有所下跌，10年期国债收益率从周一的3.48%上升至3.53%。
　　美元对欧元与英镑汇率有所攀升，黄金期货下滑。
　　罗素2000种小盘股指数下跌了2.33点，报收508.28点，跌幅为0.5%。
　　纽约证交所成交量为13亿股，周一成交量为11亿股，股票涨跌比为4比3。

