Bemis将以12亿美元收购力拓美洲包装业务
　　新浪财经讯 北京时间7月6日晚间，塑料包装制造商Bemis宣布，将以总值12亿美元的现金和股票收购力拓的美洲包装业务部门。完成收购后Bemis将成为美洲塑料包装市场的统治性企业。在竞争对手苦苦应对世界经济衰退之时，本次收购将使Bemis的全球食品包装市场份额由57%增至70%。
　　本次交易涉及的资产原名加拿大铝业食品包装美洲公司，其中包括美国、加拿大、墨西哥、巴西、阿根廷和新西兰的23家工厂。去年该部门的销售额为15亿美元，拥有4600名员工。
　　本次出售是英国-澳大利亚矿业巨头力拓为削减债务所采取的最新行动。上周通过发行新股筹得新的资本后，目前力拓的债务总计约239亿美元。力拓主要因为2007年以380亿美元收购加拿大铝业巨头：加拿大铝业公司(Alcan)而背负了巨额债务。
　　力拓的首席财务官盖伊-艾略特(Guy Elliott)表示：“出售美洲食品业务部门是精简公司所购加铝资产组合的第一个重要步骤。在当前具有挑战性的金融环境下，本次交易能产生丰厚的价值。”
　　截至第一财季结束时负有6.174亿美元债务的Bemis指出，将为本次交易借款10亿美元并发行价值2亿美元的股票。不久前这家总部位于威斯康辛州Neenah的企业的在外流通股总数为1.033亿股。
　　华尔街基本上对这一交易持肯定立场。Baird的分析师甘商-潘贾比(Ghansham Panjabi)在一份今晨致客户的报告中写道，本次交易具有吸引力，因为Bemis仅动用了适量股票来增强自己在目前仍较为细碎的柔性包装市场的地位。
　　Bemis指出，交易将使公司的净销售额增长40%，至每年约53亿美元的水平，在全球范围内公司将拥有2万多名员工和84家制造厂。该公司还称，收购力拓这一总部位于芝加哥的部门还应该会推动自己的利润增长。预计这一交易将在今年稍晚时完成。
　　Bemis表示，预计公司债券将保住投资级评级，将“动用公司强大的自由现金流来持续不懈地偿还债务”。
　　该公司还称，可能采取裁员行动，预计收购所产生的协同效应为6500万美元，“这主要将通过优化产品组合、改善运营和供应链条效率以及削减重复性的管理成本来达到”。
　　今年迄今力拓已宣布了总值37亿美元的出售资产计划，其中包括在一家中国铝熔炼厂的股权，巴西的铁矿石运营和美国的一个煤矿。
　　截至周一美东时间上午11:22(北京时间周一晚23点22分)，Bemis在纽约证交所上市的股票上涨1.18美元，至25.46美元，涨幅为4.9%；力拓的美国存托股(ADS)下跌11.64美元，至146.85美元，跌幅为7.3%。

