美股恐惧通胀幽灵 道指8500点拉锯结束选择向下
　　本报实习记者 陈旭 北京报道
　　受7月4日美国独立日休市影响，本周美股交投清淡。此外， 6月份非农就业人数锐减46.7万人，失业率攀上9.5%，刷新26年来新高，再加上休市即将来临，许多投资者已提前离场。周四美股收盘时，道指惨跌223.32点，收于8280.74点，跌幅2.63%。而本周周边市场走势也显疲态，投资者对通胀预期走强，导致投资者观望情绪浓重，欧美及亚太主要股指继续横向整理。值得一提的是，中国A股市场本周维持上涨势头，站稳3000点关口。
　　道指8000点上演拉锯战
　　欧美股市似乎陷入了泥沼，上行乏力。道指在4月份围绕8000点震荡一个月， 5月份在攀上8500点后，已持续了两个月的拉锯战。
　　英国伦敦FTSE100指数自进入5月份后出现了跟美股相同的情况，围绕4400点反复震荡。德国DAX指数在进入5月份后围绕4900点横向整理。再看亚洲股市方面，日经225指数虽然在3月10日跌至半年来最低点7054.98点，并在6月份上探10000点关口，但其后亦是后继乏力。香港恒生指数虽然半年涨幅达到近30%，但自6月份开始就开始围绕18000点震荡整理。
　　遍观全球股市，只有中国的A股指数自今年1月份开始一路上扬，大异于其他股票市场的V型走势。从1月13日本年低点1863.36点涨至3060.25点，涨幅达到了64.23%。远远跑赢全球其他市场。
　　世界银行中国和蒙古局首席经济学家韩伟森在接受《华夏时报》记者采访时说：“中国受金融危机影响较小，但金融危机中蕴含的机会并未被充分利用，如果能趁金融危机加大对第三产业的扶植，相信中国在长期能更好地改变现有产业结构。”
　　通胀预期拖累股市
　　经历了金融危机的洗礼后，各国实行的低利率宽松货币政策使得上半年流动性上升。投资者对通胀的预期逐渐走强，各国股市投资者由于对未来经济复苏前景还感到迷茫，股市中观望情绪浓重，发达国家股市近期上涨乏力的形态可以看做是投资者观望情绪的最好表现。
　　民族证券分析师刘佳章在接受《华夏时报》记者采访时分析说：“欧美成熟市场最近对通胀的预期走强，而经济复苏又滞后于市场。资产价格领域最敏感的就是股票，投资者看到各国政府都在印钱，通胀预期肯定高涨，发达国家价值投资成熟，资金向新兴市场股市流动也是一个原因。所以观望情绪可以理解。”
　　世界银行国际金融与发展经济局主管戴拉米向记者说：“虽然上半年各主要国家的财政政策宽松，利率下降对提升流动性有帮助，但私营资本市场的投资远未恢复。私人投资资本自2008年萎缩75%，2009年还未现改善迹象，我们对中国今年的FDI(对外直接投资)预期也不乐观。目前市场还存在三种危机：消费者信心远未恢复、信贷紧缩状况还未改善、商业环境还在持续恶化。”
　　当记者问到经济复苏关键点在哪里时，世界银行发展预测局局长蒂莫说：“世界经济的复苏关键在于投资活动复苏，现在看来经济复苏要走V型，但是这次危机的低谷之深前所未见。目前美国的进出口问题还很严重，而且我们预计闲置产能的增加和美国失业率持续飙升可能会持续到2011年。这也会在很大程度上影响投资者情绪。”
　　按照世界银行专家的观点，欧美主要发达国家的经济还未真正开始复苏，世界经济的修补工程还有很多工作需要完成。发展中国家在经济危机中能够保持成长就是对世界经济的最大贡献，而发达国家所能做的也许只有延缓下滑速度。蒂莫总结说：“各国应该加强国际合作，不能短视眼前利益只顾自己国内的情况，只有这样才能改变目前经济发展的不平衡状态。”

