瑞银证券报告：亚洲经济体将率先复苏
　　新华网上海7月1日电(记者 桑彤)瑞银证券最新发布《2009年下半年亚洲展望》报告，指出亚洲相对全球其他经济体，更能持续而强劲地从金融危机的谷底中复苏，且全球的经济复苏将由中国带动。中国股市也是其最看好的市场。
　　瑞银证券表示，全球经济复苏将由中国带动，预期中国在2009年国内生产总值增长率将达7.8%，2010年可望加速增长至8.5%。
　　瑞银财富管理亚太区研究部主管兼亚太区首席策略分析师浦永灏说：“我们预计，2009年除中国和印度以外亚洲其他经济体的国内生产总值增长率普遍会大幅收缩。然而，到2010年除日本、中国和印度以外的亚洲经济体很可能会显著复苏，由2009年收缩2.9%，回升至3.3%左右的增长率。”
　　也正是由于亚洲经济将早于其他经济体复苏的预期，在2009年上半年，亚洲股市的表现明显优于全球其他市场。除了风险较高的资产显著回升外，亚洲各资产类别亦均取得较高回报。
　　浦永灏表示：“虽然我们并不认为经济会于未来三个月大幅倒退，但考虑到复苏已在?场广泛预期之中，经济指标再好也较难刺激市场气氛。但不可否认，由于亚洲经济前景较佳但结构性失衡程度较轻，亚洲股票仍然值得看好。”
　　“而在亚洲区内，中国仍然是我们最看好的市场，预计中国的内需会继续远比其他市场强劲，与此同时，估值仍具吸引力。”浦永灏表示，“此外，由于贷款增长持续强劲及净息差可能见底，中国银行业的经营环境正在不断改善，这些趋势将于下半年内持续改善。”
　　“我们首选能受惠于中国强劲内需及稳健增长的行业，香港银行股是我们首选的股类之一，公用股的吸引力亦有所提高，可用以对冲市场的短期调整。”瑞银财富管理亚太区研究部主管何伟华表示。

