早盘：美股继续上扬 道指上涨逾百点
　　新浪财经讯 北京时间7月1日晚间讯，美股在上午继续攀升，标准普尔500指数创自6月15日以来新高，市场呈普涨格局。
　　能源、必需消费品与原材料板块表现突出，但医疗板块表现相对较弱，当前仅上涨0.1%。
　　商品期货市场有所上扬，原油期货上涨了1.5%，至每桶71.00美元。上周原油库存下降了366万桶，市场预期为下降200万桶。
　　黄金期货上涨了1.5%，至每盎司941.10美元。
　　上月供应管理协会制造业指数从5月的44.8上升至44.8，略低于44.9的预期。
　　五月份营建开支月环比下降了0.9%，市场预期为下降0.6%。四月份营建开支被下修至增长0.6%。
　　五月份二手房销量月环比增长0.1%，四月份销量被上修至环比增长7.1%。
　　美国ADP的就业报告显示，美国私营企业6月份就业人数减少了47.3万人，其中服务业就业人数减少了22.3万人。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间晚23:00)，道琼斯工业平均指数上涨了118.28点，至8565.28点，涨幅为1.40%；纳斯达克综合指数上涨了24.78点，至1859.82点，涨幅为1.35%，标准普尔500指数上涨了11.14点，至930.46点，涨幅为1.21%。
　　消费者信心指数的下降是美股昨日下跌的主要原因，经济数据仍将是今日与明日投资者关注的焦点。
　　上周首次申请失业救济人数、上月非农就业人数以及五月份工厂订单报告将于明天公布。
　　今天是第三季度首个交易日，在过去的第二季度里，道琼斯工业平均指数上涨了11%；标准普尔500指数上涨了15%，以科技股为主的那斯达克综合指数上涨了20%。
　　美国股市第二季度攀升，其原因是有越来越多的证据表明全球经济可能会摆脱衰退、信贷紧缩状况正在好转。
　　但是一些分析师对近来股市表现低迷表示担心。
　　Barclays Wealth机构全球投资部门负责人阿隆-格尔维茨(Aaron Gurwitz)表示，“全球股市大幅上涨的趋势目前正在逐渐消褪。”他建议投资者在未来几个季度内“保持谨慎”。
　　但在海外市场中，投资者并未以谨慎态度迎接新的季度。
　　上证综合指数上涨了1.7%，于一年多以来首次收于3000点关口以上。目前欧洲股市也大幅上涨，英国富时100指数上涨了1.4%。
　　中国物流与采购联合会(China Federation of Logistics & Purchasing, CFLP)报告称，中国6月制造业采购经理指数(PMI)连续第四个月攀升。
　　英国与欧元区的采购经理人指数也有所上涨，但仍然低于表明制造业状况扩张的水平。日本也报告称第二季度商业活动指数攀升，但低于市场预期。
　　美国抵押贷款银行协会(Mortgage Bankers Association, MBA)报告称，受到再融资申请量减少的影响，美国上周经过季节性因素调整之后的抵押贷款申请量环比减少了18.9%。
　　美国10年期国债收益率下跌了1个基点，降至3.53%。国债收益率与价格走势相反。
　　通用磨坊(General Mills) (GIS)公司周三表示，假定随市值调整的商品期货仓位不会蒙受损失，预计2010财年每股收益将同比增长6%至7%。这家公司同时报告称，第四财季盈利同比增长了94%。
　　酒类经销商Constellation Brands (STZ)也将在今天公布财报。
　　花旗集团(Citigroup) (C)宣布已经签署了向野村证券(Nomura) (NMR)出售其日本信?部门的协定，交易价值1.97亿美元。

