通用称北汽控股发起收购欧宝部门要约
　　新浪财经讯 北京时间7月3日晚间消息，据国外媒体报道，通用汽车周五称，北京汽车工业控股有限公司(以下简称“北汽控股”)已经对该公司旗下的德国欧宝(Opel)部门发起了收购要约，这意味着即使麦格纳国际(Magna International Inc。)与通用汽车之间的谈判破裂，后者也仍有更多的选择。
　　通用汽车驻瑞士苏黎世的发言人Chris Preuss今天表示，在对欧宝部门的帐目进行检查以后，北汽控股已经对该部门发起了非约束性的收购要约，但他拒绝透露更多细节。Preuss称，通用汽车正在审查北汽控股的要约，同时该公司与麦格纳国际之间的谈判也仍“在进行当中”。
　　今年5月份，德国政府选中麦格纳国际作为欧宝部门的优先竞标者。据知情人士透露，由于在使用通用汽车技术及工程设计的问题上未能达成一致，麦格纳国际收购该部门的进程一直都较为缓慢。
　　英国商务大臣彼得·曼德尔森(Peter Mandelson)今天表示，该国政府可能会借款帮助完成麦格纳国际收购欧宝部门的交易。欧宝部门在英国市场上有两家工厂，生产沃克斯豪尔(Vauxhall)牌汽车。
　　曼德尔森称：“我们已经做好了从财务上支持这桩交易的准备。”他表示，英国政府可能会以贷款和贷款担保的方式来扶持这项交易。
　　作为公司全球重组计划的一部分内容，通用汽车目前正寻求出售欧宝部门的大多数股份、关闭或闲置15家美国工厂以及裁减数千名支薪员工和工会工人，希望藉此重新实现盈利。从2004年到6月1日申请破产保护以来，通用汽车的亏损总额已经达到了880亿美元。
　　在德国政府选中麦格纳国际作为优先竞标者以前，菲亚特和布鲁塞尔投资公司RHJ International SA也曾表示有意收购欧宝部门的股份。知情人士透露，RHJ International SA也一直在与通用汽车进行谈判。
　　暂时持有欧宝部门65%股份的政府支持信托机构董事会主席弗莱德·欧文(Fred Irwin)曾在6月29日表示，通用汽车正在对所有竞标者进行考察，目前并未有所倾向。(唐风)

