经济数据不佳 欧洲股市收低 
　　【MarketWatch伦敦7月2日讯】北京时间7月2日晚间消息，周四欧洲股市收低。受到欧洲央行决定将欧元利率维持在历史最低水平、以及利空的美国就业报告影响，汽车生产商与采矿业板块普遍下跌。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)下跌2.55%，收于204.12点，悉数回吐了周三所获涨幅。
　　今天美国与欧洲均公布了大量经济数据，其中最重要的是美国非农就业人数降幅超出预期、欧元区失业率攀升至10年新高、欧洲央行决定将欧元利率维持在1%的历史最低水平不变等等。
　　德国商业银行策略师皮特-迪克逊(Peter Dixon)表示，“对于那些深信宏观经济和股市将会从此顺利复苏的投资者而言，今天公布的经济数据起到了警告作用。数据告诉我们，事实不会像他们想象的那么顺利。从这次经济衰退中复苏的道路将个漫长的过程。”
　　欧洲主要股指方面，德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌3.81%，收于4,718.49点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌3.13%，收于3,116.41点。英国富时100指数(UK:UKX)下跌2.45%，收于4,234.27点。
　　欧洲股市收盘时，美国股市三大股指全线下跌。周四亚洲股市收盘涨跌不一。

