法国压根不信中美两极说
　　艾里克·舍瓦里耶
　　早报记者 吴挺 发自巴黎 
　　“我的儿子，是法国人，讲法语。目前为止，他(只)学习了两种外语，一个是英文，一个是汉语。”法国外交部发言人艾里克·舍瓦里耶(Eric Chevallier)昨天在巴黎“奥塞码头”(quai d'orsay)37号的外交部内接受了5家中国媒体的联合采访，在回答早报记者关于中美法三国在当今世界上的地位这一问题时，他以这个简单而又意味深长的故事概括法国对未来世界的看法。
　　在两国关系中最为敏感的西藏问题上，艾里克在半个小时的采访时间内三次重申了法国支持中国领土不可分割及不支持西藏独立的观点。他坦言，两国最近发生了一些误会，或者叫理解不够。“但对法国而言，这并非两国的分歧，而是误会。”
　　日前在巴黎举行的“中法外交部非洲事务磋商”引起了媒体的关注。对此，艾里克认为，两国进行谈判，因为都是非洲重要的合作伙伴。法国和非洲的合作历史悠久，中国在非洲的地位越发重要。非洲经济发展能够带来当地社会稳定，而非洲安全能够带来全球安全。
　　谈及中国作为世界政治、经济大国的地位，艾里克认同中国进一步发展经济的权利，因为还有很大一部分人需要提高生活水平，但他强调，允许发展经济的同时，别忘了现在经济的发展会给后代带来诸如在气候问题上的损失。
　　东方早报：据我了解，有中国企业家对到法国来投资持有疑虑，因为他们认为现在两国关系不好，您如何消除他们的担忧？
　　艾里克·舍瓦里耶：我不相信两国之间的关系对经济产生了影响和障碍，因为双边的经济关系是建立在共同利益的基础之上的。我不相信，两国之间发生的误会产生了经济关系上的变化，更不会是长期的变化。
　　我想再次重申，法国自一开始就支持中国是不可分割的国家这一原则，法国尊重中国的统一，而且从来不支持任何形式的独立。法国国内和达赖有一些关系，但这并不是说我们认为他是政治家，他只是宗教领袖，并且获得了诺贝尔和平奖。此外，我们从来没有听达赖说过他要西藏独立，假设他真的说了，那我们也会告诉他，这不是法国的立场。
　　在人权问题上，我们认为这是人类普遍的价值观，并非西方或者法国单独的价值观。我们认为，人权是人类共享的价值观，并非一种进攻性的行为，也不是任何施加给别人的教训(的借口)。我们并非骄傲的民族，要教育别人怎么做。维权的话题，既是法国人的问题也是涉及其他国家的问题。
　　东方早报：伦敦G20峰会时，有人提出所谓G20实际上就是中美两国首脑的峰会，您如何看？关于G2的提法，您认为中国和美国实现平等了吗？
　　艾里克·舍瓦里耶：我们知道峰会期间，有一种说法是G20就是中美峰会，也有人认为美国的立场最强，或是中国的立场是最有影响的，也有人提出欧盟的看法最有影响，另有一些人认为法国的立场获得了大家的认可。(对于这些说法)不能说完全对，也不能说完全不对。
　　事实情况是这样的：G20是美国及其新总统(奥巴马)承担了一种领导的角色，中国呢，表达出了作为大国的国情，要完全承担责任。欧盟提供了一些贡献，而这些贡献是来自法国的一个看法，是在法国作为轮值主席国时表达出来的立场，欧盟推动了这一观点。中国和美国两极这一说法，现在很流行，我们一点都不相信。两国要发挥重要角色，但除此之外，其他经济实体或者政治实体，其中就包括欧盟，在经济和政治上同样要扮演同样的角色。
　　最后，我用一个故事描述我们对于未来世界的看法，我的儿子，是法国人，讲法语。目前为止，他(只)学习了两种外语，一个是英文，一个是汉语。

