Exelon上调对NRG收购报价
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，电力生产商Exelon Corp(EXC)表示，已将其对NRG Energy Inc(NRG)的换股收购要约的价格上调至大约80亿美元。
　　该公司目前的报价为每1股NRG股票换0.545股Exelon股票，较此前每股NRG股票换0.485股Exelon的报价提高了12.4%。原有要约按当前股价计算价值大约70亿美元。
　　Exelon是去年10月最早提出收购NRG的，但遭到对方拒绝。总部位于新泽西州普林斯顿的NRG已反复表示，原有要约低估了该公司的价值。
　　Exelon表示，此次上调报价意味着NRG股东将获得另外30亿美元的价值。
　　该公司表示，已发现此项交易将产生另外15亿美元的成本综效，这是其提高报价的主要原因。另外一个原因是NRG最近对Reliant Energy德州零售业务的收购。
　　Exelon董事长兼首席执行官约翰·罗(John Rowe)表示，新的提议是“我们最好也是最终的要约。”
　　如果NRG与Exelon合并，新公司将成为全美最大的电力生产商，为大约4500万户家庭供应电力。Exelon目前已经是全美最大的核电公司。
　　罗表示，此项交易将进一步扩大Exelon的核资产。
　　Exelon还将扩大其在德州、加州和美国东北部的足迹。
　　Exelon与NRG Energy都已提交了一份董事候选人名单，让股东在7月21日召开的NRG年度大会上进行表决。这次表决的结果可能最终决定此项交易是否能够完成。
　　Exelon正敦促NRG股东投票批准扩大董事会，并任命9位新的独立董事。
　　Exelon周四表示，相信自己能够满足与此项交易相关的融资需求，包括对NRG价值47亿美元的高级债券的再融资，同时维持其投资级别的信用评级。罗表示，Exelon将出售资产并发行股票，以削减合并后公司的债务。
　　Exelon上个月表示，作为一项大规模成本削减计划的一部分，将裁员500人，并将于第二财季计入4000万美元的遣散开支。此次裁员预计将使该公司节约大约3.50亿美元。
　　Exelon年度营收将近190亿美元，在伊利诺斯州北部和宾夕法尼亚州拥有540万个电力用户。该公司在费城地区还拥有48万个天然气用户。
　　该公司旗下的10座核电站拥有17个反应堆，占美国核发电能力的大约20%，以及总发电能力的大约3%。
　　NRG的发电厂拥有2.4万兆瓦的发电能力，足以供应2000多万户家庭。

