通用CEO：资产出售计划必须赢得法院批准
　　新浪财经讯 北京时间7月1日早间消息，据国外媒体报道，通用汽车CEO韩德胜(Fritz Henderson)周二在美国破产法院就其资产出售举行的听证会上表示，将该公司主要资产出售给政府支持的“新通用”的计划必须赢得法院批准，以保证该公司能够继续生存。
　　韩德胜称，如果出售计划不能在7月10日之前获批，通用汽车就无法获得政府融资，该公司将被迫进行清算。
　　韩德胜还说，通用汽车的“业务正在好转”，因为消费者、供应商、工人及其他各方面预计资产出售交易将成功完成。他指出，公司业务好转的部分原因是克莱斯勒成功快速完成资产出售带来的示范效应。
　　在听证会上，韩德胜还谈及了通用汽车前CEO里克·瓦格纳(Rick Wagoner)，称瓦格纳告诉他说，奥巴马政府汽车业特别工作组顾问史蒂夫·拉特纳(Steve Rattner)要求其下台。
　　美国破产法官罗伯特·格柏(Robert Gerber)周二就通用汽车资产出售召开听证会，预计听证会还将持续至少两天时间，因为通用汽车部分债券持有人以及其他团体对此计划表示反对。
　　如果计划获批，通用汽车将按照破产法第363条规定将其资产出售给“新通用”，继续运营其最佳资产如雪佛兰(Chevrolet)和凯迪拉克(Cadillac)品牌等，同时可获得美国财政部数十亿美元融资援助，其他旧有资产将等待清算。(兴亚)

