调查显示亚洲商业前景正在改善
　　新浪财经讯 北京时间7月1日下午消息，亚洲多个国家和地区周三公布的一系列数据显示，亚洲地区的经济活动性正在好转，预示着该地区经济正缓慢复苏。
　　日本央行周三公布季度短观调查显示，日本大型制造企业信心已经改善，但持续存在的普遍担忧情绪以及削减资本支出的计划凸显日本经济复苏非常脆弱。
　　短观调查结果显示，日本第二季度大型制造企业景气指数从第一季度创下的历史低点-58升至-48，为两年半来首次改善。但指数仍处于深度负值区间，显示绝大多数受访企业依旧认为经济形势较为严峻，显示日本经济前景不确定性犹存。
　　中国物流与采购联合会公布数据称，中国6月制造业采购经理指数(PMI)从上月的53.1升至53.2，连续四个月保持在50以上。法国里昂证券公司(CLSA Asia-Pacific Markets)编制的中国制造业采购经理指数也从上月的51.2升至51.8，创2008年7月以来最高水平。
　　韩国6月出口下滑11.3%，为8个月来最小降幅，而制造业信心指数升至9个月高点。
　　另外，澳大利亚工业集团(Australian Industry Group)公布数据显示，澳大利亚6月AIG制造业表现指数较5月上升0.9点至38.4，创8个月来最高水平。
　　香港6月制造业采购经理指数从5月的44.8上升至47.1，为连续第7个月出现改善。这表明制造业活动仍然收缩，但收缩步伐正在放缓。
　　印度公布数据显示，6月份制造业连续第3个月继续扩张，但制造业采购经理指数从上月的55.7略降至55.34。(兴亚)

