法庭裁决斯坦福英国资产由安提瓜清算人接管
　　新浪财经讯 北京时间7月3日晚间消息，据国外媒体报道，伦敦一家法庭周五作出判决，将涉嫌操纵70亿美元“庞氏骗局”的德克萨斯州亿万富翁艾伦·斯坦福(R. Allen Stanford)旗下价值1.2亿英镑(约合1.96亿美元)的英国资产控制权交给了安提瓜的资产清算人。
　　此前，美国和安提瓜清算人未能就应由谁来接管上述资产的问题达成一致，这些资产原本由斯坦福麾下总部位于安提瓜的斯坦福国际银行(Stanford International Bank Ltd。)所持有，后来因斯坦福被指控欺诈而被伦敦法庭接管。
　　伦敦法官Kim Lewison在今天的判决中称，已被指定接管斯坦福国际银行资产的安提瓜清算人应被允许接手上述英国资产。
　　除了英国资产以外，美国和安提瓜的资产清算人还在德克萨斯州联邦法庭上产生了争论，焦点是应由谁来追回斯坦福的全球资产。
　　代表美国清算人的贝克伯茨律师事务所(Baker Botts L.L.P。)驻伦敦律师Ralph Janvey称，目前还没有人能对此案置评。
　　斯坦福国际银行的联合清算人Nigel Hamilton-Smith则表示，他将与美国证券交易委员会(SEC)和英国严重欺诈办公司(U.K. Serious Fraud Office)展开合作，对被冻结资金的解冻程序作出安排。
　　根据联邦检察官此前提出的指控，斯坦福及斯坦福国际银行的其他高管向投资者提供了虚假的财务声明，称截至2008年底为止，该行资产从2001年的12亿美元增加到了85亿美元左右。司法官员称，大约有3万名投资者被卷入此案。
　　除了斯坦福以外，司法部还对斯坦福国际银行的高管Laura Pengergest-Holt、Gilberto Lopez和Mark Kuhrt提出了指控，同时指控该行一位名为Bruce Perraud的员工破坏了对本案调查十分重要的存档文件。
　　此外，司法部还对安提瓜金融服务监管委员会(Antigua's Financial Services Regulatory Commission)的前首席执行官Leroy King提出指控，称其在收受贿赂后无视斯坦福及其同谋正在罗织的骗局。斯坦福金融集团的首席财务官詹姆斯·戴维斯(James Davis)也遭到了司法部的刑事指控。(唐风)

