美国5月成屋签约销售指数环比增长0.1%
　　【MarketWatch华盛顿7月1日讯】美东部时间周三上午10:00(北京时间7月1日22:00)消息，美国房地产交易商协会(National Association of Realtors, NAR)周三报告称，5月份成屋签约销售指数环比增长了0.1%。
　　报告表明美国成屋签约销售指数已经连续第四个月攀升，主要推动力量是政府为首次购房者提供的优惠条件。美国联邦政府向每位首次购买房屋者提供8000美元免税优惠，这笔资金可以用于房屋首付金。此外，美国各州及地方政府也向购房者分别提供了一些不同的优惠条件。
　　NAR报告称，4月成屋签约销售指数被上调至增长7.1%。
　　对比去年5月份，今年5月份的成屋签约销售指数同比增长了6.7%。
　　对比4月份数字，美国各个地区今年5月份的成屋签约销售指数表现好坏参半。东北部地区的指数上涨了3.1%，西部地区增加了2.2%。南部地区减少了1.7%，中西部地区减少了1.3%。
　　成屋签约销售指数是根据二手房销售合同的签约编制的。通常一幢二手房屋的销售交易将在签约后6到8周内完成，届时NAR将在其二手房销售报告中反映这些数据。

