百事与百事装瓶将向俄罗斯投资10亿美元
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，软饮料与快餐制造商百事公司(PEP)表示，将与其最大的装瓶商百事装瓶集团(PBG)合作，在3年内向俄罗斯投资10亿美元。
　　百事称这一计划是其在新兴市场扩张的长期战略的一部分。此项投资将使百事与百事装瓶在俄罗斯的投资总额超过40亿美元。
　　百事公司董事长兼首席执行官英德拉·努伊(Indra Nooyi)表示：“此项投资清楚地反映了我们对俄罗斯的巨大信心，以及我们对这一非常重要的市场的长期承诺。”
　　此项投资将被用于提高百事在俄罗斯的生产和分销能力。百事装瓶集团首席执行官艾力克·福斯(Eric Foss)称俄罗斯为“具有吸引力的增长市场。”
　　百事公司本周还将在多莫杰多沃(Domodedovo)开设一座新的饮料厂，并将于今年晚些时候在亚速夫(Azov)开设一座快餐生产厂。该公司在多莫杰多沃的工厂将生产百事可乐及其它饮料，并将成为百事在全球最大的装瓶厂。
　　总部位于纽约州Purchase的百事公司是全球第二大软饮料制造商，规模仅次于可口可乐公司(KO)。
　　百事的产品在全球大约200个国家出售。其品牌组合包括Frito-Lay快餐、百事可乐饮料、Gatorade运动饮料、Tropicana果汁和Quaker食品。
　　百事装瓶集团总部位于纽约州的Somers，是全球最大的百事可乐饮料生产、经销和分销商，在美国、加拿大、希腊、墨西哥、俄罗斯、西班牙和土耳其拥有业务。

