通用汽车敦促破产法庭尽快批准资产出售交易
　　新浪财经讯 北京时间7月2日晚间消息，据国外媒体报道，通用汽车周四敦促破产法庭尽快批准其资产出售计划，以便该公司将其资产的“良好”部分出售给一家新公司，从而完成其破产重组进程，原因是美国联邦政府将在7月10日切断对该公司的资金扶持。
　　美国破产法庭对通用汽车出售资产交易的听证会周四进入第三天的讨论。昨天，通用汽车的代理律师哈维·米勒(Harvey Miller)警告称，除了资产出售计划以外，该公司的唯一选择就是清盘。
　　但与此同时，通用汽车债权人团体的代理律师迈克尔·里奇曼(Michael Richman)则在今天的听证会上对该公司出售资产的计划表示反对，并敦促法官要求该公司通过更加传统的破产程序，依靠自身的力量进行重组，而不是通过迅速出售资产的非常规方式进行重组。
　　里奇曼在今天向破产法庭的陈词中表示，政府是否将在事实上兑现切断对通用汽车资金扶持的承诺尚存疑问。他指出，通用汽车可能无力反抗政府的要求，破产法庭则可通过否决该公司资产出售计划的方式来保护所有股东的利益。
　　在里奇曼作出上述陈词以后，预计通用汽车将进行反驳，目前尚不清楚破产法官罗伯特·格柏(Robert Gerber)将于何时作出裁决。
　　通用汽车目前正在美国政府的支持下试图尽快完成按照破产法第11章规定进行破产重组的进程，但是否能达成这一目标则有赖于上述资产出售计划，原因是这项计划将会使得该公司将许多成本和义务抛在身后。
　　通用汽车在6月1日申请了破产保护，成为美国历史上破产的第四大公司。根据破产计划，通用汽车将在60到90天时间内成立一家新公司，这家公司将包含凯迪拉克、雪佛兰、别克和GMC等部门，在美国市场上进行生产；与此同时，土星和悍马等其他盈利表现不佳的品牌以及至少11家工厂将被出售或清盘，一名联邦法官将负责监管这些品牌和工厂的出售或清盘程序。
　　通用汽车正希望避免陷入冗长的资产出售交易听证会，但债权人、工会、各州政府官员、消费者团体及个人均已对这项交易提出了反对意见。

