华尔街日报：仅有一座油田中标令人失望
　　新浪财经讯 北京时间7月1日凌晨消息，《华尔街日报》周二报道称，在伊拉克石油部今天开始进行的历史性油田及天然气田招标活动中，仅有位于该国东南部的鲁迈拉(Rumaila)油田成功中标，中标企业为英国石油公司(BP)与中国石油天然气集团公司组成的企业联合体，这一结果令石油公司和伊拉克石油部均感失望。
　　伊拉克今天对6块现有油田和2块天然气田进行招标，这是该国自1972年来国有化石油行业以来首次对外国企业开放这一行业。一些参加了今天竞标活动的企业表示，它们将考虑几天时间以决定是否再次提出竞标。没有企业对Mansuriya油田提出竞标。
　　在今天的招标活动中，伊拉克石油部为20年期技术服务合同的定价令石油公司感到吃惊和沮丧。根据合同，石油部将向中标公司支付一定费用以鼓励其提高油气田产量。通常情况下，伊拉克石油部向几座油田的开发商支付每桶最多2美元的费用来鼓励其提高产量，但大多数竞标公司所希望获得的激励性费用要比这一数字高出一倍左右，甚至有些公司提出了十倍以上的要求。
　　一家亚洲石油公司的一位官员在提及上述激励性费用时表示：“这是一桩赔本买卖，不值得我们努力寻求中标。”
　　由于仅有一座油田成功中标的缘故，伊拉克石油部长沙赫雷斯塔尼(Hussain al-Shahristani)提前中止了招标活动。(唐风)

