美林调升高盛评级至买进 目标价175美元
　　【MarketWatch纽约7月9日讯】北京时间7月9日晚间消息，美林分析师将高盛集团(Goldman Sachs Group Inc.)(GS)的股票评级由“中立”调升至“买进”，并称可观的交易和投资银行业务营收和本金投资收益有望将该公司股价推高至175美元。
　　美林分析师还将高盛第二季度盈利预期由每股2.92美元调升至3.90美元，而目前接受汤森路透调查的分析师对高盛的平均预期为每股盈利3.42美元。高盛定于7月14日发布财报。
　　美林分析师指出高盛在海外拥有可观的发展机遇。
　　在这份报告中，高盛2009年和2010年盈利预期被分别由14.06美元和17.63美元调升至16.30美元和19.78美元。
　　美林给出的最新目标股价较高盛周三收盘价138.55美元溢出26%，而此前美林的目标股价为每股144美元。
　　美林认为当季度交易环境仍然十分有利，所以他们将调整后资产交易回报率由2.9%调升至3.2%，这将令高盛第二季度每股盈利增长43美分。
　　该分析师写道，高盛已稳居资本市场公司之首，依靠其出色的银行业务和无可匹敌的风险管理技巧，该公司在市场上的地位已经非常稳固。
　　美林分析师还指出，尽管并购活动减少，但在过去的三个月中，高盛的证券承销业务却有可能创下历史新高，并令其第二季度盈利增加11美分。
　　此外，高盛的本金投资、债券和股票投资收益也相当可观，其所持中国工商银行股权带来的回报尤其明显。
　　第二季度中国工商银行股价飞涨39%，这令高盛每股盈利增加26美分。另外，根据美林提供的指标，第二季度公司投资级债券和高收益率债券价格分别飙升10%和27%，这意味着高盛信贷投资收益可达到每股13美分。
　　美林分析师表示，自己的预期也可能面临一些风险，如股票和债券交易营收下降，承销环境恶化等等。另外，美国房市持续滑坡也可能影响其房地产基金的风险敞口。
　　不过，“无可置疑的是，高盛是最受人们尊重的一家投资银行。这一点在其灵敏地躲过2007年至2008年信贷危机后变得更加明显，”美林分析师指出。

