奥本海默调升RF Micro股票评级
　　新浪财经讯 北京时间7月8日晚间消息，奥本海默(Oppenheimer & Co.)一位分析师指出，芯片制造商RF Micro Devices公司(RFMD)第二季度业绩有可能好于预期，理由是该公司手持设备生产用户的市场占有率不断上升。
　　奥本海默分析师伊塔-基德隆(Ittai Kidron)在周三致投资者的一封短信中将该股的目标股价由4美元调升至5美元，并将其每股盈利预期调升2美分，将销售额预期由1.861亿美元上调至1.947亿美元。
　　目前，华尔街分析师对这家公司的平均预期为每股盈亏相抵，销售额1.866亿美元。
　　不过基德隆称，鉴于三星和诺基亚市场份额大增，自己的销售预期仍然过于保守。RF Micro总部位于北卡罗来纳州的Greensboro，是三星和诺基亚手持设备半导体部件的供应商。
　　基德隆指出，鉴于这一优势，再加上该公司出色的开支管理计划和不断提高的毛利润率，该公司的盈利能力不可小估，预计其表现很可能好于市场预期。
　　截至美东时间10:29(北京时间晚上10:29)，该公司股价上涨8美分，至3.58美元，涨幅2.29%。

