银行拒收加州白条 惠誉下调债信评级
　　新浪财经讯 据华尔街日报引述银行代表的回答，从本周五起，一些银行将不再接受加利福尼亚州政府发行的债券。
　　而濒临破产的美国加利福尼亚州政府6日再受重创。当天，全球著名信用评级机构惠誉公司宣布，下调该州一般债务债券级别至“BBB”，仅比“垃圾级”高两个级别。此举将进一步增加加州举债成本，进而加剧其财务危机。 
　　惠誉公司当天指出，下调加州信用等级，主要是因为该州议会未能就新财年预算方案达成一致。 
　　在7月1日开始的2010财年，加州面临243亿美元预算缺口。为弥补这一缺口，加州民主、共和两党展开了长达数月的激烈争论，但一直无法达成妥协方案，致使加州财政面临无米下锅的窘境。 
　　加州州长施瓦辛格7月1日宣布加州进入财政紧急状态，州政府从2日起被迫启动“白条财政”，即用“我欠你”的政府借据来应对建筑承包商、商品供应商等债主的账单。舆论认为，“白条财政”的启动意味着加州政府濒临破产。
　　加州州长施瓦辛格6日发表声明说，惠誉下调加州信用等级进一步凸显出“解决我们财政赤字问题的紧迫性”。他表示：“现在不是抵制预算会议的时候，各方必须立刻回到谈判桌前来平衡预算。”

