美国铝业连续3季亏损 每股亏损低于预期
　　【MarketWatch旧金山7月8日讯】北京时间7月9日凌晨，世界铝业巨头：美国铝业公司(AA)在美股收盘后宣布，第二财季总计亏损4.54亿美元，合每股47美分。上年同期美铝盈利5.46亿美元，合每股66美分。美铝称，亏损源自顶级客户的需求因经济持续衰退而逐渐下降。美铝是第一只发布第二季财报的道指成分股。
　　刚过去财季来自持续运营的每股亏损为32美分。若不计重组开支，美铝的每股亏损将缩减至26美分。全季营收降至42亿美元，明显低于上年同期的72亿美元。此前两个财季中美铝总计亏损了近17亿美元。市场分析师已普遍预计到美铝将连续第三个财季亏损。据FactSet Research的调查，分析师平均预期美铝第二财季每股将亏损39美分，销售额约为43亿美元。通常情况下分析师的预期不包括特殊项目。
　　美铝的CEO柯菲德(Klaus Kleinfeld)在一份声明中指出：“我们所采取的促进现金产生的措施，生产率的改善和资产组合的调整正在奏效。现在本公司已拥有承受能力并精简了成本基础，能够经受铝工业历史上最严重衰退的考验。”
　　周三美股常规交易中，美铝在纽约证交所上市的股票上涨5美分，收于9.46美元，涨幅为0.53%。公布财报后，截至美东时间下午4:25(北京时间周四凌晨4点25分)，该股在盘后交易中下跌4美分，至9.42美元，跌幅为0.44%。过去的一年中美铝的股价下跌约71%。

