前高盛程序员因窃取软件代码被捕
　　新浪财经讯 据国外媒体报道 高盛确信，一名前高盛雇员窃取了部分高盛交易业务的核心电脑编码。该银行上周已经报警。昨日一名39岁的电脑程序员被拘留，要求交纳高达75万美元的保释金。
　　尽管关于这家华尔街最强大机构不可靠的安全系统的新闻已经是随处可见，高盛内部人士仍然坚持说其业务和客户未受任何损害。
　　前雇员Sergey Aleynikov的律师拒绝在8月3日的听证会之前对指控做出任何评论。这位出生俄罗斯的移民住在新泽西州，在步入纽瓦克(Newark)国际机场时被捕。
　　法庭文件中未指明提出控诉的金融机构是高盛，这家金融机构指控的Aleynikov先生窃取涉及电脑编码的关键性的商业机密。这家金融机构表示，它为建立一个复杂高速的现代化交易平台投入了大量资源，其目的是确保客户能在股票和商品市场上顺利完成交易。这个平台能极为迅速地从多个市场上获得最新信息。这种被称之为“黑箱”的交易方式主要依靠的是复杂的算法，方便使用者从数以万计的小额交易中获取利润。
　　Aleynikov先生上个月从高盛年薪40万美元的岗位上辞职，转投一家芝加哥公司，根据法庭文件显示的数据，他的收入是之前在高盛时候的三倍。(三山)

