英财政大臣提出金融监管改革方案
　　【MarketWatch伦敦7月8日讯】北京时间7月8日晚间消息，英国财政大臣达林(Alistair Darling)宣布了多个加强政府监管机构管理能力的方案，旨在防止金融危机再度在英国上演。
　　达林在向英国国会提交的改革草案中指出，应当赋予金融服务局(Financial Services Authority)为大银行或者高风险企业制定更高资本要求的权利，给予管理机构勒令存在不当行为的公司停止运营或者给予相应处罚的更多权力。
　　在草案中，达林还就外界对金融服务局、英国财政部和英国银行未能在经济危机来袭之际携手合作的批评进行了解释。投资者一直呼吁三方团结起来成立一家新的理事会，对银行系统的财务稳定性和风险进行管理。
　　达林在草案中还提出了其他改革措施，其中一项是银行出资推出“财富咨询服务”，为客户提供理财方面的建议。
　　达林指出，“显然，英国经济需要管理到位、运作良好的银行和金融机构来履行一些至关重要的功能，为市场提供多种多样的投资渠道，帮助投资者为将来做好规划。”
　　“但是监管机构和政府也应该从过去两年的事件中吸取教训，应该对金融系统快速全球化所带来的风险有更加清醒的认识。”
　　达林表示，银行业和监管机构都需要为银行破产的可能性做好更充分的准备。公司应当拿出一个破产准备计划，可以对自己的银行结构进行调整，这样就可以在必要时允许某些部门破产。
　　达林的提议中没有涉及一些更有争议的问题，如迫使大银行拆分或者缩减规模等等。
　　另外，监管机构的职责范围基本上没有太多变化。金融服务局需肩负起确保金融稳定性的任务，但其他监管机构和英国银行现有的职责范围并没有多大变化。
　　英国反对党保守党则呼吁英国银行应当担起银行监管的重任。
　　英国银行协会首席执行官安吉拉-奈特(Angela Knight)表示，银行业对所有可增强英国银行和金融服务局之间协作的举措表示欢迎，但同时警告说，资本制度的改革需要与国际市场协调一致，防止一些公司用向海外转移来简单地解决问题。
　　达林还指出，新金融稳定理事会所面临的另一个重大问题是银行高管的收入问题。他虽提及金融服务局需按年报告银行是否遵守了有关的规章制度，但是对于监管机构希望如何削减庞大的银行高管红利这一问题却言之甚少。

