盘前：美股指期货小幅下跌
　　【MarketWatch伦敦7月7日讯】周二盘前，美国股票指数期货震荡下跌。市场争论的焦点集中在第二季度美国财报好坏、美国是否有必要实施新一轮的经济刺激方案以及油价的未来走势上，各大股指期货涨跌幅度十分有限。
　　截至美东时间上午8:13(北京时间晚8:13)，标准普尔500指数期货下跌2.75点，至892.75点，跌幅0.3%；纳斯达克100指数期货下滑2.25点，至1438.75点，跌幅0.2%；道指期货下挫20点，至8257点，跌幅0.2%。
　　昨日，道琼斯工业平均指数上扬44点，标准普尔500指数小涨2点，但纳斯达克综合指数下挫9点。
　　UniCredit技术分析师沃尔克-比恩(Volker Bien)表示，股市似乎正处于头肩底的右肩上，股价下滑会导致成交量萎缩，但估计不会跌破三月份的低点。
　　原油期货的走势再度成为市场关注的焦点，原因是美国商品期货交易委员会准备出台限制投机炒作行为的规定，以及美林调升今明两年油价预期。
　　美林预计到2010年第四季度油价将上涨至每桶82美元，原因是非欧佩克石油输出国组织成员国的供应增长有限、欧佩克石油输出国组织的备用产能萎缩、新兴市场需求上升以及美元流通数量增多等等。
　　盘前电子交易市场，原油期货价格重返每桶64美元以上。
　　G8会议将于周三于意大利拉开帷幕。在这种背景下，美元对日元汇率持续窄幅震荡，而对英镑汇率走强。
　　另受到市场密切关注的是美国政府实施第二轮经济刺激方案的可能性。据报导，奥巴马总统顾问劳拉-泰森(Laura Tyson)在新加坡大会上表示，应该着手实施第二轮的经济刺激方案，但其规模会小于上一轮经济刺激方案，且重心将放在基础设施上。
　　周二，美国政府将拍卖350亿美元的三年期国债。
　　在第二季度财报季节正式开幕前，来自公司方面的消息少之又少。跟以往一样，美国铝业(Alcoa)(AA)将在周三盘后发布财报，开启第二季度财报季节的序幕。
　　芯片公司英特尔公司(Intel) (I.TC)盘前大涨2%，Marvell Technology (MRVL)劲扬6%。此前，美林证券将这两大芯片巨头的股票评级调升至“买进”，并调升了对2010年芯片行业的销售预期。
　　Discover Financial Services (DFS)盘前重跌7%。该公司宣布准备售出总值5亿美元的股票。
　　Robotic technology maker Hansen Medical (HNSN)发布营收预警后，盘前股价暴跌31%。
　　海外股市方面，日经225指数下滑0.3%；韩国首尔综合指数收盘时上涨0.3%，香港恒生指数收盘时下跌0.6%。
　　欧洲股市低开高走。泛欧斯托克600指数盘中温和上涨0.6%。

