Infosys第一财季盈利增长1.6%
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，印度第二大外包公司Infosys Technologies Ltd宣布，第一财季盈利略有增长，并警告称，由于全球客户疲于应对经济减速，其营收将大幅下降。
　　截至6月30日的财季，该公司按国际会计准则计算的净盈利较上年同期增长1.6%，至3.13亿美元。
　　季度营收下降2.9%，至11.2亿美元，但仍高于分析师平均预期。
　　该公司表示，预计本财季营收将下降7.1-8.7%，至11.1亿-11.3亿美元。
　　该公司目前截至明年3月底的本财年营收将下降3.1-4.6%，至44.5亿-45.2亿美元，略好于其4月份预期的水平。
　　该公司首席执行官柯普莱克里什汗(S. Gopalakrishnan)表示，他对该行业的中长期前景感到乐观，但“在短期内，情况将充满挑战、动荡不安，且不可预测。这就是为什么我们要保持谨慎。”
　　对于那些希望看到美国经济迅速恢复迹象的投资者，Infosys周五发布的业绩可能会令他们失望。美国不仅对于Infosys，而且对整个印度经济来说都是一个关键市场。
　　Infosys高管们表示，美国的高失业率、疲软的零售业绩和制造业数字，以及信用卡违约率方面的担心都对该公司前景产生了压力。
　　Infosys第一财季削减了价格，以挽留关键客户。柯普莱克里什汗表示，他预计本财年每名员工营收将下降5%，主要是由于价格的下跌，并预计客户支出要到2010年3月以后才能恢复。
　　Forrester Research预计，以美元为单位计算，在第四季支出开始恢复之前，美国IT设备与服务市场今年将缩水5%，全球市场将下降11%。
　　Infosys的客户包括高盛、美国银行和瑞银集团，其第一财季营收的64.7%来自北美市场，尽管该公司为分散其地域营收基础已进行了长期的努力。
　　该公司营收的三分之一来自深受打击的金融与保险行业，比例略低于上年同期。
　　据印度当地媒体报道，Infosys正在竞购瑞银集团的后台部门，以争取减少对美国市场的依赖，但该公司官员周五拒绝就这一可能的交易发表评论。
　　Infosys表示，第一财季新增了27个客户，低于上年同期的49个，并将全球员工数量削减了945名，至103,905名。
　　该公司表示，卢比兑美元汇率的下跌——上一季较上年同期平均下跌16.2%——对以卢比为单位计算的业绩起到了帮助作用。第一财季以卢比为单位计算的净盈利达到152.7亿卢比，较上年同期增长17.3%。
　　在Infosys工作30年之后，该公司联合创始人之一南丹·尼勒卡尼(Nandan Nilekani)周四辞去了联席董事长兼董事职位。他将领导一个新的政府机构，向印度的12亿人口发放身份证。
　　柯普莱克里什汗表示，Infosys将考虑在这一身份证项目上投标。
　　他表示：“我们希望扩大我们在印度的业务。这是我们的重点领域。”
　　尼勒卡尼及其家族拥有Infosys大约3.5%的股份，柯普莱克里什汗补充称，该公司将确保在投标过程中不会产生利益冲突。

