通用车祸受害者上诉被驳 不得向新通用索赔
　　新浪财经讯 北京时间7月8日上午消息，据国外媒体报道，美国破产法官罗伯特·格柏(Robert Gerber)周二晚间驳回了通用汽车车祸受害者团体提出的上诉请求，该团体计划跳过地区法院就通用汽车资产出售计划直接向联邦上诉法院第二巡回审判庭上诉。
　　格柏还驳回了另一团体要求暂缓通用汽车资产出售计划的请求。格柏并未详细说明驳回这些请求的具体原因。
　　格柏周日晚间批准通用汽车资产出售计划，通用的大部分优质资产将出售给以美国政府为主要投资者的“新通用”。但判决规定，通用在本周四中午之后才能执行资产出售计划，而反对者可以在此期间提出上诉。
　　6日，芝加哥一家法律事务所宣布，将代表众多通用汽车的车祸受害者向纽约地区法院提起上诉。按照破产法院做出的判决，在今年6月1日前因通用汽车缺陷导致车祸的受害者将不能向“新通用”求偿，只能向“老通用”求偿。上诉提起人史蒂夫·雅库博夫斯基(Steve Jakubowski)称，这一判决损害了车祸受害者的利益。
　　在通用汽车资产出售计划完成前，更高法院将不大可能接受上诉。美国财政部已经表示，如果资产出售计划在本周五前不能获批，将切断对通用汽车的融资支持。(兴亚)

