通用请求破产法庭批准其取消38家经销商协议
　　新浪财经讯 北京时间7月8日凌晨消息，据国外媒体报道，通用汽车在昨天向纽约破产法庭提交的一份动议中称，该公司希望法庭批准其取消与38家经销商的经销协议，原因是这些经销商不同意接受规模缩减后的协议，或不愿与重组后的新通用汽车签署经销合同。
　　通用汽车在这份动议中表示，该公司希望能在7月10日以前取消与上述经销商之间的经销协议。
　　作为将公司大部分资产出售给美国财政部交易的一部分内容，通用汽车称其不得不通过削减经销商数量的方式，来减少20亿美元以上的经销商年度补助金。目前，通用汽车拥有大约6000家经销商，计划在2010年底以前削减至3600家到3800家。
　　通用汽车的律师表示：“虽然债务人在过去几年中付出了许多的努力，但经销商网络的收缩速度一直都未能跟上通用汽车市场份额的下滑速度。要想减少通用汽车为支持经销商所付出的成本，一个更加精简、更能盈利的经销商网络，以及更高的每家经销商年度汽车销量都是最基本的要素。”
　　美国破产法官罗伯特·格柏(Robert Gerber)将在8月3日召开听证会，对上述动议进行讨论。
　　通用汽车表示，该公司已经向经销商提供了“缩减规模的协议”，允许它们在2010年10月份以前继续维持运营，使其能以有序的方式清空库存。在此期间，虽然经销商不能对新的汽车下订单，但仍可对汽车部件和服务车下订单，同时还可参与通用汽车的营销计划，以及参加通用汽车的拍卖活动以购买旧车。
　　上个月，通用汽车取消了此前终止与60家汽车经销商之间经销协议的决定，原因是一些经销商提供了相关证据，表明受不精确财务信息的误导，通用汽车错误地将这些经销商放入了终止经销协议的名单中。(唐风)

