雷曼破产九个月来支付破产顾问2.626亿美元
　　新浪财经讯 北京时间7月9日晚间消息，据国外媒体报道，据美国已破产投资银行雷曼兄弟(Lehman Brothers Holdings Inc。)昨天向美国证券交易委员会(SEC)提交的监管文件显示，该行已经向其破产顾问支付了2.626亿美元费用，作为后者在过去九个月时间里为该行所做工作的报酬。
　　监管文件显示，自去年9月份雷曼兄弟宣布破产以来，总部位于纽约的破产重组顾问公司Alvarez & Marsal LLC获得了1.15亿美元的顾问费用，在雷曼兄弟的破产顾问中排名居首。雷曼兄弟的主要法律顾问、总部位于纽约的美国威嘉律师事务所(Weil Gotshal & Manges LLP)则获得了6370万美元。
　　根据加利福尼亚大学洛杉矶分校的法学教授林恩·洛普基(Lynn LoPucki)的预测，在雷曼兄弟完成破产重组时，银行家、会计师和律师从中获得的经过法官批准的报酬总额可能将会达到9.06亿美元，创下有史以来破产案顾问费用的最高水平。
　　威嘉律师事务所的合伙人哈维·米勒(Harvey Miller)则表示，上述费用与雷曼兄弟及其子公司“破产案的规模及覆盖范围”是相称的。他指出：“这是美国历史上规模最大的破产案，而且由于涉案交易的本质，这一破产案极为复杂。”
　　米勒称，负责此案的法官已经指定了一个委员会对雷曼兄弟破产案的顾问费用进行审查。此外，这一顾问费用还正受到负责监管破产案的司法部下属破产事务管理机构“美国托管人”(U.S. Trustee)的审查。
　　米勒指出：“根据破产法的规定以及法庭所实施的措施，债务人的资产受到了许多保护措施，因此不会付出过多的、不必要的费用。”
　　此前，“美国托管人”曾在上个月表示，通用汽车所聘用的金融顾问公司AlixPartners LLP和Evercore Partners提出了“不合理的顾问费用结构”，这两家公司很可能将会拿到总额1.3亿美元的顾问费用。
　　雷曼兄弟首席重组官布赖恩·马绍尔(Bryan Marsal)称，该公司6月份所持现金增加到了122亿美元，比此前一个月增长了10%。他此前曾表示，该公司欠付债权人的债务最多可能达到2500亿美元。(唐风)

