英股跌收1.1% 银行和保险股重挫
　　【MarketWatch纽约7月8日讯】北京时间7月8日晚间，银行和保险股沦为大幅跌收的英国股市的大输家之一，投资者不仅依然担心整体经济背景，新的金融监管措施也让他们感到紧张。
　　大型信贷银行股普跌。汇丰控股(HBC)下滑1.9%，劳埃德银行集团(LYG)跌收3.5%，苏格兰皇家银行下跌4.5%，巴克莱(BCS)跌落3%。
　　英国财长达林(Alistair Darling)今晨公布了增强金融监管机构权力的计划，以防止银行业危机重演。
　　达林向国会提交了一系列改革措施的草案，他指出英国金融服务管理局(FSA)将被授予为最大型或风险最高金融公司设定更高资本充足率的权力。此外，FSA将获得暂停存在不当行为公司的经营和课以罚款的更大权力。
　　保险股亦全线下滑。法通保险(Legal & General)的股票重跌8.7%，Aviva大幅下滑8.5%，保诚保险(PUK)跌收6.3%。
　　截至周三伦敦时间下午4:30(北京时间周三晚23点30分)，英股风向标：富时100指数下跌46.77点，收于4140.23点，跌幅为1.1%。
　　近来，三月份后强劲反弹的英股无法取得更大进展，投资者对整体经济背景的担心挥之不去。
　　MFC全球投资管理的欧股主管戴维-赫西(David Hussey)表示：“短期而言股市的前景可谓阴云密布。未来几个月中股市向两个方向变化的可能性都存在，人们都知道这一点，没有人准备下大赌注。”
　　必和必拓评级被调升
　　赢家方面，必和必拓(BHP)的股票攀升0.6%。Antofagasta的股票表现好于大盘，仅下跌0.3%。
　　Antofagasta的评级被花旗集团从“售出”调升至“持有”。花旗指出，与今年迄今的峰值相比，Antofagasta的股价已下跌15%。
　　必和必拓的评级被Investec证券公司从“持有”调升至“买进”。Investec表示，鉴于近来矿业板块下跌，必和必拓的股票已出现一些购进机会。该券商还称，与其他矿业股相比，必和必拓股票的风险较低。
　　Investec还宣布，将力拓(RTP)的股票评级从“持有”升至“买进”，理由是该股能产生价值。今天力拓的股价波动剧烈，最终跌收1.3%。
　　但是，Investec对其他矿业股的看法没有上面那样乐观。这家券商的分析师指出：“对其他的矿业公司，迄今我们还没有充足的信心断定其股价已触底，对那些存在与南非兰特风险敞口的公司尤其如此。”
　　Investec建议投资者规避白金股。Lonmin的股票下跌4.4%，中型白金股Aquarius Platinum重跌6.2%。
　　Tullow Oil预计产量将下降
　　石油领域的焦点股有：勘探和生产集团Tullow Oil的股票下跌3%。Tullow表示，09年上半年的开采权益产量下降16%，至日均5.9万桶石油当量。Tullow预计09年的日均整体产量为5.8万桶，将低于公司早先估计的6万桶，这主要与英国加密油井的业绩喜忧参半有关。
　　富时100指数成分股之外，伦敦资本集团的股票重跌6.8%。这家利差交易商表示，预计上半财年的利润将降至375万英镑，将低于上年同期的590万英镑。该公司还称，鉴于交易环境不利，利润遭受了利息收入下降和投资增长的冲击。

