瑞士矿业巨头斯特拉塔或在约翰内斯堡上市
　　新浪财经讯 北京时间7月8日晚间消息，据国外媒体报道，瑞士矿业巨头斯特拉塔公司(Xstrata Plc)负责企业发展战略的执行总经理斯拉斯·马瑞提斯(Thras Moraitis)周三称，如果该公司能与英美资源集团(Anglo American Plc)达成合并协议，则将考虑在约翰内斯堡证券交易所上市。
　　马瑞提斯在今天于约翰内斯堡接受采访时称：“我们想要保留南非所有股东的权利，这很可能意味着公司将在约翰内斯堡证券交易所上市。”
　　英美资源集团6月22日拒绝了斯特拉塔212亿英镑(约合341亿美元)的合并提议，原因是“斯特拉塔所提出的交易条款完全无法令人接受”，“从战略角度来看，这项合并交易对英美资源集团的股东来说完全没有吸引力”。
　　斯特拉塔目前仍在寻求与英美资源集团召开合并谈判，并表示希望后者股东能“促进”该集团审视合并交易的可能性。
　　英国巴克莱银行(Barclays Plc)和伦敦资产管理公司Liberum Capital Ltd的分析师曾在上个月预测，在“平等合并”提议遭到英美资源集团拒绝以后，斯特拉塔可能会设法筹集资金，对该集团发起恶意收购要约。
　　马瑞提斯则在今天表示，如果英美资源集团更换董事长，则可能对两者之间展开合并谈判有所帮助。此前，英美资源集团董事长马克·穆迪-斯图亚特爵士(Sir Mark Moody-Stuart)曾在4月15日表示，董事会将在未来12个月内决定是否由他继续担任董事长职位。
　　马瑞提斯称，任何新董事长都将注意到斯特拉塔的要约，而且“将不得不与其股东、董事会成员及其他人等展开磋商”，“新董事长有可能会转变这一会谈的基调”。他指出，在英美烟草公司(British American Tobacco Plc)前董事长Jan de Plessis于4月20日出任力拓集团(Rio Tinto Group)董事长以后，该集团与竞争对手必和必拓(BHP Billiton Plc)之间关系的“整个基调”都发生了改变。(唐风)

