IMF调升2010年全球经济增长预期至2.5%
　　【MarketWatch伦敦7月8日讯】北京时间7月8日晚间消息，根据国际货币基金组织(International Monetary Fund)周三发布的最新经济报告，全球已开始走出自二战以来最严重的经济衰退，但复苏步伐可能来得十分缓慢。
　　该组织表示，金融形势的好转速度超过其在4月份发布全球经济预期时的预估，主要原因是各国政府对银行及其他金融公司提供了强有力的支援。
　　该组织预计2009年全球经济负增长1.4%，而其此前的预期为负增长1.3%。不过，该组织同时将2010年经济增长率预期由4月份的1.9%调升至2.5%。
　　IMF在最新的全球经济预期报告中表示，“全球经济衰退还没有完全过去，经济复苏的脚步预计将来得非常缓慢。”该组织并指出，各大银行仍然因为资产负债表上的坏账而负重不堪。
　　该组织表示对金融系统崩溃的担心大为减少，美国经济似乎正在朝复苏的方向前进。日本经济也在经历了萎靡不振的第一季度后开始企稳。欧元区经济增长率的恢复速度预计会较其他地区缓慢。通胀压力处于较低水平。持续通货紧缩的风险非常小。
　　该组织预计美国、欧洲和日本等发达国家的经济要到明年下半年才会实现可持续增长。
　　该组织表示，若还有降息的空间，各国央行就应该继续这样做。各国政府应在2010年前通过增加开支或削减税收等手段刺激经济增长。
　　该组织预计今年美国经济增长速度下降2.6%。这一预期略好于其此前预计的下降2.8%，也与许多私营机构的预期相符。
　　2010年美国经济有望增长0.8%，而其在4月份作出的增长率预期为零。
　　中国和印度的经济增长速度都可能超出此前预期，其中中国今年经济增长率有望达到7.5%，印度经济增长率将达到5.4%。
　　IMF为遇到资金困难的国家提供贷款及其他援助，拥有185个成员国。该组织表示，由于油价及其他商品价格上涨，发展中国家不断发展壮大，其影响力也开始减弱。
　　但全球经济危机迫使东欧等地的国家纷纷向该组织伸出求救之手。这些国家希望该组织能提供贷款帮助其渡过难关。
　　奥巴马政府承诺今年向IMF紧急贷款基金提供1000亿美元的援助。

