美财政部汽车顾问：新通用管理层将更加精简
　　新浪财经讯 北京时间7月7日凌晨消息，据国外媒体报道，美国财政部的首席汽车顾问史蒂文·罗特纳(Steven Rattner)周一称，预计将于本周完成出售大多数资产交易的通用汽车将拥有一个“更加精简、更加出色的”管理团队。
　　罗特纳在今天于华盛顿参加一次电话会议时表示，新通用汽车的规模比老通用汽车小，其全球性也在某种程度上低于老通用汽车，因此该公司的管理结构发生改变是很自然的事情。通用汽车此前曾表示，该公司将会把1300名顶级高管裁减35%左右，至845人。
　　美国破产法官罗伯特·格柏(Robert Gerber)批准了通用汽车出售资产的交易，称这是该公司可用的唯一选择。随后，律师Steven Jakubowski代表通用汽车持反对意见的债权人提出了上诉，但他表示不会在上诉期间寻求向法庭申请暂缓令以阻碍这项交易，原因是他认为该交易不会仅仅因为一项上诉而陷入停滞状态。
　　按照之前与美加政府、全美汽车工人联合会(UAW)以及债券持有人的谈判结果，美国财政部拥有新公司60.8%的股份，加拿大政府和安大略省政府拥有11.7%的股份，UAW旗下一家医疗信托基金VEBA持有17.5%股份，剩下的10%则由债券持有人持有。
　　资产出售交易完成后的新通用汽车最初将是一家非上市公司。罗特纳称，他“认为并希望”新通用汽车能在明年上半年通过发行IPO(首次公开募股)的方式上市，但同时表示他不会对此作出预测。财政部汽车任务小组的顾问哈利·威尔森(Harry Wilson)则曾在7月1日出席法庭听证会作证时预测称，通用汽车将在2010年IPO上市。
　　在被问及韩德胜(Fritz Henderson)是否仍将担任通用汽车首席执行官的问题时，罗特纳作出了肯定的回答。他同时还表示，新通用汽车的董事会成员将在本月晚些时候被指定。
　　罗特纳还重申了此前的言论，即他预计奥巴马政府用于帮助通用汽车和克莱斯勒集团进行重组的资金“应该能在任期内收回，甚至还可能将会获利”。(唐风)

