美银调升英特尔等芯片制造商评级
　　【MarketWatch旧金山7月7日讯】北京时间7月7日晚间消息，英特尔公司(Intel Corp.)(I.TC)及其他半导体生产商受到投资者的追捧。此前，美银美林调升了对英特尔和整个芯片行业的评级，理由是“终端需求出现明显回暖信号。”
　　截至美东时间上午10:30(北京时间晚上10:30)，英特尔股价上涨26美分，至16.80美元，涨幅1.6%。此前，美银将该公司股票评级由“中立”调升至“买进”。
　　其他股票评级被调升至“买进”的芯片生产商也表现强劲，其中Marvell Technology (MRVL)涨幅超过4%，而LSI Corp (LSI)上涨了3%以上。
　　另外，马克西姆(Maxim) (MXIM)和国家半导体(National Semiconductor)(NSM)等股票评级由“低于大盘表现”升至“中立”的公司也强劲走高。
　　“进入2009年以来，供应链库存水平已低于正常水平。有鉴于此，我们已认为芯片行业基本面已经触底。但由于需求前景缺乏有说服力的数据，我们此前只是有选择性地推荐了几只股票，”分析师苏米特-丹达(Sumit Dhanda)写道。
　　“但近期宏观数据表明，终端需求开始出现明显复苏迹象，因此我们开始对芯片行业发表更具建设性的看法。”
　　近期，许多芯片制造商的销售额持续增长，分析师指出这主要得益于库存调整的结果。自经济危机爆发以来，芯片制造商将芯片供应量缩减至低于实际需求的水平。
　　在过去的几个月中，芯片公司业务出现好转，芯片生产商开始增加半导体供应量以满足终端市场的需求。
　　美银调整芯片公司股票评级的主要原因是终端需求出现好转迹象。其他分析师近期也对芯片生产商第三季度表现发表乐观看法，但他们也同时指出整个芯片市场仍然面临着一些不确定性因素的影响。
　　丹达指出，美国耐用品出货量数据当中，电脑和电子配件出货量的三月平均值出现明确变化。从历史上来看，这项数据是一项反映电子产品需求的可靠指标，2003年这项指标的变化曾充当了基本面转变的先行指标。

