库存数字不佳 油价连跌三日
　　【MarketWatch纽约7月8日讯】北京时间7月8日晚间消息，受到美国馏分油库存量增幅超出预期的影响，周三北美期货市场早间的原油期货价格继续走低，使油价下跌的行情延续到第三个交易日。
　　美东时间周三上午8:28，Globex电子期货交易系统中8月交割的原油期货价格下跌了62美分，跌幅1%，报每桶62.31美元此前该项合约价格一度下跌至每桶61.87美元。
　　MF Global机构分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)表示，“从油价下跌的图形趋势来看，我们预计油价还将继续走低，预计未来数日内油价将测试每桶59至60美元支撑位。”
　　迈尔在给客户的研究报告中写道，“周三油价会不会下跌到这个区间，将取决于美国能源部能源信息署(EIA)即将公布的能源产品库存报告，以及美国股市的表现。”
　　自7月1日油价收于每桶71.60美元以来，至今油价已经累计暴跌了12%。
　　能源信息署将在美东时间周三上午10:30(北京时间7月8日22:30)报告美国上周能源产品库存报告。
　　接受Platts机构调查的经济学家平均预期，7月3日当周美国原油库存量将减少320万桶、汽油库存量将增加90万桶、馏分油库存量将增加170万桶。
　　周二晚间，美国石油协会(American Petroleum Institute)报告称美国上周馏分油库存量增加了340万桶、汽油库存量增加了76.7万桶。
　　美国石油协会报告称，上周原油库存量减少了139万桶。
　　美国商品期货交易委员会(Commodities Futures Trading Commission)周二表示，正在考虑针对能源期货市场的股票指数型基金以及指数型投资者采取限制措施。受到这条消息影响，周二原油期货价格大幅下滑。
　　周三北美Globex电子期货市场的其他能源产品方面，8月份交割的新配方汽油期货价格下跌了3美分，报每加仑1.71美元。8月份交割的民用燃料油期货价格下跌了2美分，报每加仑1.58美元。
　　8月份交割的天然气期货价格下跌了7美分，跌幅2%，报每百万英国热量单位3.36美元。

