International Speedway第二财季亏损
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，International Speedway Corp(ISCA)宣布，受营收下降以及一次性开支的影响，第二财季陷入亏损，但调整后业绩与市场预期一致。
　　首席执行官弗朗丝·肯尼迪(France Kennedy)在一份声明中表示，虽然该公司赛事的门票预售量仍然低迷，但考虑到经济衰退的影响，她对公司业绩仍然感到满意。
　　她还表示，与通用汽车公司以及克莱斯勒的合作未来可能产生较少的回报，尽管“我们不认为通用或克莱斯勒会完全放弃这一运动。”
　　截至5月31日的财季，International Speedway从上年同期的盈利2600万美元，合每股52美分，转为亏损3170万美元，合每股65美分。
　　扣除与一家合资公司相关的5700万美元的开支，以及其它一次性项目后，该公司当季每股盈利35美分。
　　季度营收下降13%，至1.52亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利35美分，营收1.52亿美元。
　　该公司还重申了2009财年业绩预期，目前预计全年营收7亿-7.20亿美元，调整后每股盈利1.80-2美元。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利1.82美元，营收7.00亿美元。

