午后：美股继续反弹 道指止跌转涨
　　新浪财经讯 美股在午后继续反弹，受美国运通、宝洁与默沙东强劲攀升带动，道指已止跌转涨，标准普尔500指数也涨至盘中高点。
　　必需消费品板块上涨了1.3%，涨幅名列标准普尔10大行业板块榜首。ConAgra与Palmolive均有可观的涨幅。
　　能源与原材料板块跌幅依然排在前列，跌幅分别为2.6%与1.8%。
　　今日消息面十分清淡，市场成交也不活跃。
　　标准普尔500指数盘中最低跌至885点，创自5月底以来新低。
　　6月供应管理协会服务业指数从5月的44.0上升至47.0，好于46.0的市场预期。
　　原油期货下跌了3.8%，至每桶64.21美元，原油期货盘中一度下跌至63.40美元。
　　美元升值给黄金期货带来压力，黄金期货下跌了0.9%，至每盎司922.30美元。德国财长称美元在未来仍将维持主要贮备货币地位。
　　上周四公布的就业报告令市场大失所望，投资者担心全球经济复苏将会推迟。欧洲与亚洲主要股市周一跌幅均在1%以上。印度股市更是下跌了近6%。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨2:00)，道琼斯工业平均指数上涨了8.69点，至8289.43点，涨幅为0.10%；纳斯达克综合指数下跌了20.53点，至1775.99点，跌幅为1.14%，标准普尔500指数下跌了2.66点，至893.76点，跌幅为0.30%。
　　上周四美国股市大幅收低。劳工部报告称美国6月非农就业人数不及预期，沉重打击了金融市场，也进一步削弱了投资者对下半年经济复苏的希望。道琼斯工业平均指数收盘下跌223点，那斯达克综合指数下跌49.2点，标准普尔500指数下跌26.8点。
　　ODL Securities机构分析师表示，“上周美国能源讯息署公布的原油库存报告和劳工部的非农就业人数报告仍在打击投资者情绪，让所有人都对美国经济迅速复苏的前景感到怀疑和紧张。”
　　这些分析师表示，“尽管油价下滑幅度有可能被节假日之前的仓位调整行为人为扩大，但似乎市场平衡正在慢慢开始转变，空头的力量又再次变强起来。”
　　汇丰银行将石油行业巨头荷兰皇家壳牌石油公司(Royal Dutch Shell) (RDS.A)的股票评级从“超出大盘表现”调降至“中立”，称其原因是“欧洲经济增长乏力”已经导致该公司的柴油等中间馏分油产品利润受到挤压。
　　在本周的八国集团峰会召开之前，外汇市场投资者普遍开始调整仓位，调整周一早间美元兑各主要货币汇率窄幅震荡，兑日圆汇率走低，但兑欧元汇率攀升。
　　企业消息方面，采矿业巨头力拓(Rio Tinto) (RTP)已经同意将其美国食品包装部门以12亿美元的价格、以现金加股票方式售予Bemis (BMS)公司。
　　百事可乐公司(PepsiCo Inc) (PEP)表示，该公司及其合作伙伴百事瓶装集团(Pepsi Bottling Group Inc) (PBG)计划在未来三年内向俄罗斯投资10亿美元，以提高在当地的生产和配送能力。
　　加拿大矿业企业泰科资源(Teck Resources) (TCK)上周五宣布，中国投资有限责任公司(China Investment Corp)将以17亿加元的价格收购该公司17%的股权。
　　本周日，美国联邦法院批准了通用汽车(General Motors) (GMGMQ)向政府经营的一家新公司出售资产的计划，此举为通用汽车脱离破产保护扫清了一个重大障碍。
　　周一科技行业将受到市场密切关注，此前韩国三星电子公司(Samsung Electronics) (SSNG.Y)表示，预计季度盈利将超出市场预期。
　　欧洲股市中，英国富时100指数下跌了1.2%，银行板块和矿业板块走低。

