高盛调升零售商Kohl's评级至买进
　　新浪财经讯 北京时间7月7日晚间，高盛公司的一位分析师宣布，调升Kohl's Corp.的股票评级，依据是预计这家零售商的表现将继续超越同类股票。
　　高盛分析师艾德里安-沙皮拉(Adrienne Shapira)宣布，将Kohl's的股票评级从“中性”调升至“买进”。沙皮拉指出，Kohl's已经从竞争对手Mervyn's的破产清算中获得了好处。
　　此外，这位分析师表示，Kohl's同店销售的下降幅度低于竞争对手，今年一月份以来Kohl's的可比销售下降2.7%，而同业公司的降幅达8.8%。同店销售即开张至少一年店面的销售额，是衡量零售商健康状况的一个重要指标，因为它没有计入新店开张对销售额的突然性影响。
　　沙皮拉在一份研究报告中写道：“Kohl's是百货商中最有可能实现第四财季同店销售正增长的公司之一。”这位分析师还称，同店销售的改善应该会推动Kohl's的股价上涨，而管理层控制成本的能力将促进公司盈利率的提升。
　　沙皮拉指出：“我们相信这只股票在中期内将上涨。”高盛宣布，将Kohl's的目标股价从44美元调升至50美元。
　　截至周二美东时间上午11:41(北京时间周二晚23点41分)，Kohl's在纽约证交所上市的股票上涨35美分，至43.03美元。

