午后：标普500在跌至200日均线处反弹
　　新浪财经讯 与昨天一样，标准普尔500指数在跌至200日均线附近后有所反弹，但标准普尔10大行业板块仍有6亿板块跌幅在1%以上。
　　金融板块是当前反弹的主要动力，从下跌1%以上转为上涨。
　　美国铝业上涨了33美分，至9.59美元。美国铝业将于周三收盘后公布业绩，为二季度财报季节拉开帷幕。但原材料仍下跌了1.1%。
　　CRB商品期货指数下跌了1.1%，在过去4个单日，该指数共下跌了5.4%。
　　8月原油期货下跌了2.03%，已连续5个交易日下滑，期间高点至低点的跌幅高达15%。该合约盘中一度下跌至每桶62.46美元。
　　二季度上市公司财报季节即将到来，奥巴马经济咨询委员会一位官员表示美国应该实行第二轮经济刺激措施。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨2:00)，道琼斯工业平均指数下跌了80.26点，至8244.61点，跌幅为0.97%；纳斯达克综合指数下跌了23.01点，至1764.39点，跌幅为1.30%；标准普尔500指数下跌了8.74点，至889.98点，跌幅为0.98%。
　　昨日，受油价大幅下滑的影响，各大股指多数以上涨结束了一天的交易，其中道琼斯工业平均指数上扬44点，标准普尔500指数小涨2点，但纳斯达克综合指数下挫9点。
　　UniCredit技术分析师沃尔克-比恩(Volker Bien)表示，股市似乎正处于头肩底的右肩上，股价下滑会导致成交量萎缩，但是不会跌破三月份的低点。
　　原油期货的走势再度成为市场关注的焦点，原因是美国商品期货交易委员会准备出台限制投机炒作行为的规定，以及美林调升今明两年油价预期。
　　美林预计到2010年第四季度油价将上涨至每桶82美元，原因是非欧佩克石油输出国组织成员国的供应增长有限、欧佩克石油输出国组织的备用产能萎缩、新兴市场需求上升以及美元流通数量增多等等。
　　G8会议将于周三于意大利拉开帷幕。在这种背景下，美元对日元汇率持续窄幅震荡，而对英镑汇率走强。
　　另受到市场密切关注的是美国政府实施第二轮经济刺激方案的可能性。据报导，奥巴马总统顾问劳拉-泰森(Laura Tyson)在新加坡大会上表示，应该着手实施第二轮的经济刺激方案，但其规模会小于上一轮经济刺激方案，且重心将放在基础设施上。
　　周二，美国政府将拍卖350亿美元的三年期国债。
　　在第二季度财报季节正式开幕前，来自公司方面的消息少之又少。跟以往一样，美国铝业(Alcoa)(AA)将在周三盘后发布财报，开启第二季度财报季节的序幕。
　　芯片公司英特尔公司上涨2%，Marvell Technology (MRVL)劲扬6%。此前，美林证券将这两大芯片巨头的股票评级调升至“买进”，并调升了对2010年芯片行业的销售预期。
　　Discover Financial Services (DFS)下跌7%。该公司宣布准备售出总值5亿美元的股票。
　　机器人技术开发商Hansen Medical (HNSN)发布营收预警后，股价暴跌31%。
　　海外股市方面，日经225指数下滑0.3%；韩国首尔综合指数收盘时上涨0.3%，香港恒生指数收盘时下跌0.6%。
　　欧洲股市低开高走。泛欧斯托克600指数盘中温和上涨0.6%。

