百事装瓶第二财季盈利增长
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，百事装瓶集团(PBG)宣布，第二财季净盈利增长21%，主要得益于来自税务审计结算的3900万美元，合每股18美分的税后收益。此外，价格提升以及美国碳酸软饮料销量的增长帮助抵消了价格较贵的饮料需求的下降。
　　该公司还表示，铝价下跌也对盈利起到了促进作用。
　　截至6月13日的财季，该公司净盈利从上年同期的1.74亿美元，合每股78美分，增至2.11亿美元，合每股96美分。
　　除了来自税务审计结算的收益外，该公司当季还计入了此前宣布的一项重组开支，以及与百事公司(PEP)对PBG的收购提议相关的财务咨询费用。
　　扣除这些项目后，该公司当季运营盈利下降12%，至3.09亿美元。
　　FactSet调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利73美分。
　　季度营收下降了7%，从上年同期的35.2亿美元降至32.7亿美元，低于分析师平均预期的34.5亿美元。
　　百事装瓶表示，第二季美国和加拿大市场的销量下降1%。每箱净营收下降了3%。
　　该公司还表示，预计2009财年每股盈利将达到其此前发布的2.30-2.40美元预期范围的高端，其中包括来自汇率变动的每股13美分的负面影响。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利2.36美元。

