AIG在43亿美元股票归还案中败诉
　　新浪财经讯 北京时间7月8日凌晨消息，据国外媒体报道，美国纽约州联邦法庭的联邦陪审团周二作出判决，驳回了美国国际集团(AIG)要求前首席执行官莫里斯·汉克·格林伯格(Maurice Hank Greenberg)目前运营的一家非上市公司归还43亿美元股票的上诉。
　　根据联邦陪审团的判决，由格林伯格控股的非上市投资公司Starr International Co。(以下简称“SICO”)不需要向美国国际集团归还股票，这些总价值为43亿美元的股票是格林伯格在2005年辞去该集团首席执行官职务后不久从一家公司退休金基金处接手的。
　　联邦陪审团指出，SICO并未违反持有美国国际集团股票的信托协议，其内容是这些股票仅用于该集团的延期支付计划。
　　不过，纽约州地区法官杰德·拉可夫(Jed Rakoff)仍可扭转上述裁决，原因是他将联邦陪审团的这一裁决视为顾问性的建议。拉可夫承诺，他将在下个月以前作出自己的判决。
　　美国国际集团此前曾表示，如果能在上述起诉中胜出，则该公司将把得益用于帮助偿还1825亿美元的联邦政府援助资金。该集团的代理律师泰德·韦尔斯(Ted Wells)称：“我对这一判决感到失望。”
　　美国国际集团在此前提起的指控中称，该集团在1970年仅为保障集团利益而设立了口头信托，而SICO在2005年违反了这一信托，目的是对该集团解雇格林伯格进行报复。
　　现年84岁的格林伯格则在为期七天的法庭听证会上作证时否认了美国国际集团的指控。SICO的代理律师大卫·博伊斯(David Boies)在结案陈词中表示：“这一猜想中仅为美国国际集团利益而设立的口头信托只是一份并不存在的信托。”他指出，在美国国际集团长达35年的详细信息披露历史上，该集团从未提到过上述口头信托。(唐风)

