花旗改组管理层 前CFO离职
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，花旗集团(C)宣布，作为一次更大范围的管理层改组的一部分，集团前首席财务官、现任花旗控股(Citi Holdings)董事长加里·克里滕登将离开公司。
　　克里滕登是今年3月份出任花旗控股董事长的，当时花旗宣布将公司分拆为两部分——花旗控股和花旗公司，花旗控股持有风险较高的资产，花旗公司则专注于传统银行业务。
　　花旗集团是受信贷危机和当前经济衰退打击最严重的银行之一，为恢复盈利能力并改善运营，该行及其首席执行官潘伟迪面临着越来越大的压力。自去年秋季以来，花旗集团已获得了450亿美元的政府援助。
　　花旗周四还宣布，现任首席财务官、现年56岁的爱德华·凯利(Edward Kelly)将出任花旗控股董事长。在他的新职位上，凯利将负责战略和并购。
　　花旗表示，现年55岁的克里滕登将离开公司，将时间更多的留给家人，并寻求其它商业兴趣。
　　约翰·戈斯帕奇(John Gerspach)将接替首席财务官一职，成为花旗今年以来的第三位首席财务官。
　　戈斯帕奇现年56岁，此前担任花旗集团主计长兼首席会计官。
　　此外，花旗还聘请尤金·麦奎德(Eugene McQuade)出任其主要银行子公司Citibank NA的首席执行官。麦奎德现年60岁，最近担任美林公司副董事长，兼美林银行(Merrill Lynch Banks)总裁。今年2月份，在美林被美国银行收购一个月之后，他离开了这一职位。

