Fluor赢得15亿美元油砂合同
　　新浪财经讯 北京时间7月7日晚间消息，Fluor Corp.(FLR)宣布赢得加拿大帝国石油有限公司(Imperial Oil Ltd.)的15亿美元合同。根据该合同，Fluor将为这家加拿大公司的Kearl油砂项目提供基础设施及租赁设施的工程、采购和建筑服务。
　　Fluor总部设在德州Irving。该公司表示，总部位于阿尔伯塔省McMurray的帝国石油公司日沥青产量超过30万桶。该项目分三个阶段，第一阶段项目预计可在2012年下半年投产。
　　该公司声称，该合约将计入2009年，其中多数内容于第二季度得到确认。
　　自原油期货价格较去年夏季的峰值大幅回落以来，阿尔伯塔一度繁荣的油砂市场也变得萧条起来。
　　不过，尽管仍然与去年的峰值相去甚远，原油价格已开始稳步回升。自今年年初以来，油价已经上涨了38%，昨日收至每桶64.05美元。
　　不过，从油砂中获取石油的成本仍然过高。分析师指出，只有当油价位于每桶80美元左右时，油砂项目才具备可行性。
　　阿尔伯塔省拥有大量的油砂。据官方人士估计，该地区石油储量高达1750亿桶，这样，加拿大原油储量仅次于沙特，位居全球第二。

