欧洲股市收低 矿业板块领跌
　　【MarketWatch纽约7月6日讯】北京时间7月6日晚间消息，周一欧洲股市收低，延续了上周的下跌行情。汽车生产商与采矿业板块跌幅最大。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)下跌1.16%，收于201.70点，至此该指数已经连续第三个交易日下跌。
　　Sal. Oppenheim机构股市部门负责人马蒂亚斯-乔尔斯(Matthias Joerss)表示，“上周四美国公布的劳动力市场数据仍在对股市产生负面影响，此外今天欧洲公布的零售业数据也非常利空。现在大家都开始担心即将到来的企业公布财报时期会带来更多坏消息。”
　　但是乔尔斯表示，美国和欧洲投资者对市场的态度可能都有些过于悲观。他表示，“如果我们看到企业界传出一些利好数据，我认为目前所见的市场波动都将会消失。”
　　乔尔斯表示，化工企业以及一些保险公司可能回升，但他同时也对汽车制造商以及其他一些基础材料企业前景表示谨慎。
　　此外，乔尔斯还表示并不看好西门子(Siemens) (DE:SIE)等非常依赖于投资开支状况的工程公司。
　　今天摩根士丹利公司将欧洲股市的评级从“低于大盘表现”调升至“中立”，称其原因是债券收益率已经降低、投资者情绪回升、欧洲股市中的股票价格已经缩水等等。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)下跌0.79%，收于4,203点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌1.20%，收于4,652点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌1.20%，收于3,082点。
　　欧洲股市收盘时，美国股市三大股指全线下跌。

