波音5.8亿美元收购787部件厂
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，波音公司(BA)表示，已同意以5.80亿美元现金的价格收购Vought Aircraft Industries位于南卡罗来纳州北查尔斯顿(North Charleston)的一座工厂。
　　作为交易的一部分，Vought将被免除偿还此前获得的预付款的义务。
　　Vought的这座工厂为波音787梦幻式客机生产并组装机身部件。
　　波音商用飞机部门CEO斯科特·卡森(Scott Carson)表示，整合这座工厂将“使我们得以加速提高生产力和效率，从而强化787项目。”
　　此项交易预计将于第三季度完成。
　　波音一直在试图解决其供应链存在的问题，这些问题对其787梦幻式客机项目也产生了影响。波音787项目已被多次推迟，目前预计首架飞机的交货将于明年第一季度进行，较最初的日程表晚了大约两年。
　　上个月，波音宣布第五次推迟梦幻式客机的首飞时间，以加固机翼与机身连接处的一些细小部位。
　　此项交易完成后，总部位于达拉斯的Vought将继续为波音的其它项目工作，包括为737、747、767、777、C-17和V-22飞机生产结构和部件，以及为787飞机生产其它部件。

