Life Sciences接受私有化收购要约
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，Life Sciences Research Inc(LSR)表示，已同意以每股8.50美元的价格接受Lion Holdings Inc的私有化收购，较其股票周三7.18美元的收盘价溢价18.4%。
　　Lion Holdings是由Life Science董事长兼首席执行官安德鲁·贝克(Andrew Baker)控股的一家公司。Life Sciences董事会已一直建议股东批准此项交易。
　　此项交易预计将于第四季度完成。
　　根据Life Sciences向美国证监会提交的一份报告，截至4月28日，该公司拥有大约1330万股有表决权股票。这意味着对该公司的收购价将达到1.13亿美元。
　　贝克目前拥有Life Sciences的17.5%的股份。他今年3月份最早提出以每股7.50美元的价格收购该公司，较该股当时的价格溢价56.6%。新的报价较该股在初始要约提交前一日的收盘价溢价77.5%。
　　Life Sciences是一家合同研究机构，为制药、生物技术和农业化学公司提供产品开发服务。该公司帮助客户在动物身上试验药品和化学品，以帮助确认潜在风险。
　　Life Sciences Research是Huntingdon Life Sciences的母公司，并且在英格兰的Huntingdon和Eye，以及新泽西州的普林斯顿拥有工厂。
　　Lion Holdings已获得了完成此项收购所需要的资金。
　　截至美东时间周四上午11:35(北京时间周四晚间11:35)，Life Sciences Research股价上涨13.51%，至8.15美元。

