瑞士政府称有可能接管瑞银美国客户信息
　　新浪财经讯 北京时间7月8日中午消息，据国外媒体报道，根据美国迈阿密联邦法院周二公布的一份文件，瑞士政府称或将接管瑞银的数据以防止美国司法部通过法庭命令来要求瑞银公布5.2万名涉嫌逃税的美国客户的身份。
　　美国司法部2月19日向迈阿密联邦法院对瑞银提起诉讼。文件称，美国向瑞银发出传票要求其公布5.2万名美国客户身份将迫使瑞银违反瑞士有关禁止披露此类信息的法律。
　　根据文件，瑞士政府将利用合法权力来确保瑞银不会迫于压力而向美国当局转交客户信息，如有必要，政府将发布命令实际上接管涉案的数据。
　　瑞银2月18日承认帮助美国富裕客户通过在该银行的账户进行避税，并同意支付7.8亿美元的罚金，还向美国国税局转交了250多名客户名单。此后，瑞银和瑞士政府表示，美国当局就此提起诉讼是对瑞士主权的威胁。
　　美国迈阿密地区法院法官艾伦·高尔德(Alan S. Gold)将在7月13日就此诉讼案举行听证会。
　　法院文件称，希望瑞士政府采取特别行动接管瑞银数据是不必要的，但如果美国国税局继续向瑞银施压，要求该行违反瑞士法律，瑞士政府将会采取行动。(兴亚)

