嘉信理财活跃投资者情绪稳定
　　【MarketWatch纽约7月7日讯】北京时间7月7日晚间消息，在线经纪公司嘉信理财(Charles Schwab)(SCHW)公布的最新研究数据表明，尽管股市持续震荡，但在接受嘉信理财调查且交易活跃的个人投资者当中，多数表示对美国股市的前景感到乐观。
　　嘉信理财最新的“活跃投资者情绪调查”(Charles Schwab Active Trader Sentiment)结果显示，81%的受调查者对未来六个月的市场表现持“中立”或者“乐观”的态度。
　　报告显示，只有刚刚超过半数的受调查者认为美国经济会在未来12个月内出现“明显”的复苏迹象。
　　同时，63%的受调查者表示，他们计划在未来六个月内增加交易活动量，而2月份只有49%的受调查表示愿意这样做。
　　嘉信理财投资服务部副总裁科里-科沃夫(Kelli Keough)表示，“最新的调查结果显示，尽管金融市场仍然动荡不安，但投资者情绪较为积极。”
　　同样，使用交易性开放式指数基金(ETF)的投资者数量也有所增加。在接受调查的投资者当中，有43%表示正在使用这种资金，有28%的投资者表示ETF是他们愿意选择的投资工具之一，这一比例高于2月份的24%。
　　科沃夫表示，“我们看到活跃型投资者对市场仍然对市场充满信心，他们接受了更多训练、做好了对风险管理的部署、利用多个投资工具组合出更加周全的投资策略。”
　　另外，大约57%的受调查者表示其长期投资组合当中的现金或者现金投资工具比例为30%或以下。
　　调查还发现，50%的受调查者相信此刻的美国股市是最值得投资的市场。另外，对新兴市场和亚洲市场投赞成票的受调查分别为32%和18%。

