通用债权人律师：不会申请暂缓令阻碍资产出售
　　新浪财经讯 北京时间7月7日凌晨消息，据国外媒体报道，对通用汽车出售资产交易持反对意见之债权人的代理律师周一称，通用汽车将大多数资产出售给美国财政部牵头买家的交易不会仅仅因为一项上诉而陷入停滞状态。
　　昨天代表通用汽车持反对意见的债权人提出上诉的律师Steven Jakubowski称，他不会在上诉期间寻求向法庭申请暂缓令以阻碍这项交易。Jakubowski所代表的债权人都曾卷入以往的汽车事故，这些事故均与通用汽车所生产的汽车有关。这些债权人认为，新公司应为他们的索赔请求负责。
　　美国破产法官罗伯特·格柏(Robert Gerber)批准了通用汽车出售资产的交易，称这是该公司可用的唯一选择。此前，通用汽车在6月1日申请了破产保护。
　　Jakubowski称，债权人的上诉应直接交由美国联邦上诉法庭进行审理。他在今天接受电话采访时表示，债权人提出上诉的原因是，“这是一桩对于美国公众来说十分重要的大事”。
　　根据格柏的裁决，通用汽车资产出售交易的反对者可在美国东部时间7月9日中午(北京时间7月10日午夜)以前提出上诉，通用汽车则曾要求将这一裁决立即生效。
　　通用汽车的代理律师、纽约威嘉律师事务所(Weil Gotshal & Manges LLP)的律师Stephen Karotkin称，这项交易将“迅速完成‘。此前，通用汽车首席执行官韩德胜(Fritz Henderson)曾在公司博客上多次重复这一言论。
　　代表300多位被侵权索赔人的律师Barry Bressler称，格柏的裁决”出乎意料之外“，但他拒绝是否将提起上诉；代表通用汽车独立债权人的律师迈克尔·里奇曼(Michael Richman)也尚未就此发表任何言论。
　　通用汽车此前曾表示，该公司将会把1300名顶级高管裁减35%左右，至845人。(唐风)

