英股整体跌收0.2% 建筑股大涨
　　【MarketWatch纽约7月7日讯】北京时间7月7日晚间，住房建筑股连续第二天成为伦敦市场的焦点，Persimmon发布的业绩声明吸引了投资者的目光。
　　Persimmon的股票高涨7.4%。该公司宣布，在截至6月30日的六个月中，房屋完工量为4006幢，销售总额约为6.25亿英镑(10亿美元)。上年同期Persimmon的销售额总计9.98亿英镑。该公司还称，今年四月份以来销售量持续高于上年同期的水平，远期销售营收约为7亿英镑，高于一年前的6.5亿英镑。
　　Davy股票经纪行的分析师表示：“周四和周五Barratt Developments、Bovis将发布业绩声明，Persimmon为这个对英国住房建筑商来说很重要的一周开了一个好头。”
　　Barratt的股票高收7.2%，Bovis Homes攀升4.3%，Taylor Wimpey上涨4.5%。上述所有建筑股都不是富时100指数成分股。
　　昨天建筑股就开始展示活力。苏格兰皇家银行的一些分析师表示，对英国房价的悲观看法已有所下降。
　　截至周二伦敦时间下午4:30(北京时间周二晚23点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数下跌7.91点，收于4187点，跌幅为0.2%。应指出的是，今天多数时段该指数均为上涨。昨天富时100指数跌收1%。
　　IG Index的交易师菲利普-吉雷特(Philip Gillet)表示：“矿业股反弹改善了市场的情绪。”Lonmin的股票上涨0.9%，必和必拓(BHP)高收1%。
　　伦敦投行FairfaxIS的分析师约翰-梅耶尔(John Meyer)指出：“我认为市场对潜在通胀的担心有所增长。整体而言这对黄金和一般商品有利。”
　　银行集团渣打的股票上涨1.8%。稍早时高盛宣布，将渣打的股票评级从“中性”调升至“买进”。高盛指出，升级源自渣打以亚洲为中心的经营策略以及专注于批发银行的业务组合“在当前环境下具有吸引力”。
　　高盛还称，对汇丰控股(HBC)的评级仍为“中性”，理由是汇丰与亚洲市场的联系相对较低，与美国消费者金融市场存在密切联系以及与欧洲银行板块相比股票的估价较高。汇丰的股票下跌0.7%。
　　William Morrison的股票上涨1.1%。美林公司宣布，将这家超市运营商的股票评级从“中性”升至“买进”。美林指出，过去三个月中该股的表现比整个板块低近12%，这只股票似乎已处于超卖状态。
　　科技公司Autonomy的股票攀升1.3%。该公司表示，预计第二财季的每股利润将超过市场普遍预期的25美分。
　　富时100指数成分股之外的焦点股还有：餐馆运营商Clapham House的股票重跌5.6%。刚过去的财年该公司的修正后税前利润降至410万英镑，低于上财年的500万英镑，这主要与贬损开支有关。

