传通用高管将与德国官员讨论出售欧宝部门
　　新浪财经讯 北京时间7月7日凌晨消息，据国外媒体报道，据三名熟知内情的消息人士周一透露，通用汽车高管定于明天在柏林与德国政府官员进行会晤，就欧宝(Opel)部门已经接到的竞标要约进行讨论。
　　这三位要求不被具名的消息人士称，双方之间谈判的焦点将是向德国政府选定的优先竞标者麦格纳国际(Magna International Inc。)出售股份的进展问题，同时也将讨论来自于北京汽车工业控股有限公司(以下简称“北汽控股”)以及总部位于布鲁塞尔投资公司RHJ International SA的竞争性要约。
　　通用汽车上周表示，北汽控股已经发起了针对了欧宝部门的竞标要约，这意味着即使麦格纳国际的收购要约以失败告终，通用汽车也仍有更多的选择。
　　今年5月份，德国政府选中麦格纳国际作为欧宝部门的优先竞标者。据知情人士透露，由于在使用通用汽车技术及工程设计的问题上未能达成一致，麦格纳国际收购该部门的进程一直都较为缓慢。
　　通用汽车欧洲公司驻苏黎世的发言人卡琳·赫基什内尔(Karin Kirchner)称，“通用汽车已经接到了”北汽控股和RHJ International SA的要约，并正在对这两份要约“进行讨论”。此外，该公司也正在与麦格纳国际展开谈判，旨在达成一项非约束性的协议。但她拒绝透露更多细节。
　　德国经济部发言人Steffen Moritz尚未就此置评，麦格纳国际发言人丹尼尔·维赞尼(Daniel Witzani)则拒绝置评。麦格纳国际的联席首席执行官西格弗里德·沃尔夫(Siegfried Wolf)此前曾多次表示，他的目标是在7月中旬以前达成双方都乐于签署的协议。
　　根据目前达成的初步协议，麦格纳国际将可获得欧宝部门20%的股份，麦格纳国际的合作伙伴俄罗斯OAO Sberbank银行将获得该部门35%的股份，通用汽车则将保留该部门的35%股份。OAO Sberbank银行曾在6月4日表示，在欧宝部门重组完成以后，该行将出售所持该部门的股份。
　　据上述三位消息人士中的一人透露，北汽控股对欧宝部门的要约价值大约为6.6亿欧元。(唐风)

