Alliant Energy子公司将发行5.5亿美元债券
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，Alliant Energy(LNT)表示，旗下两家子公司将公开发行总计价值5.50亿美元的债券。
　　其中一家子公司——总部位于爱荷华州Cedar Rapids的Interstate Power and Light Co——将发行价值3亿美元的2039年到期高级债券，年息为6.25%。
　　该子公司计划将此次发行大约2.95亿美元的净收益用于偿还债务，投资短期资产，以及资本支出项目。
　　美银证券、富国证券、三菱日联证券与RBS证券将担任此次发行的联合账簿管理人，Commerzbank Capital Markets与瑞穗证券美国公司将担任副管理人。
　　与此同时，另外一家子公司——总部位于威斯康星州麦迪逊的Wisconsin Power and Light Co——将发行价值2.50亿美元的2019年到期债券，年息为5%。
　　该子公司计划将此次发行大约2.47亿美元的净收益用于偿还债务，投资短期资产、资本支出项目，以及一般经营目的。
　　美银证券、富国证券、BNY Mellon Capital Markets与瑞银证券将担任此次发行的账簿管理人。Commerzbank Capital Markets与瑞穗证券美国公司将担任副管理人。

