巴斯夫考虑出售或关闭Ciba工厂
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，德国化工巨头巴斯夫公司(BASF)表示，正在考虑出售或关闭新收购的Ciba Holding AG在全球一半的生产厂和办事处，并预计此举将导致合并后公司的3700个职位被裁减。
　　总部位于路德维希港的巴斯夫表示，正在考虑出售或关闭Ciba全球55座生产厂当中的23座，并将于明年第一季度做出决定。该公司还表示，计划将Ciba的70个销售及管理办事处以及研究机构中的36个与巴斯夫的已有机构合并。
　　巴斯夫表示，来自Ciba的这3700个职位中的大部分将于2010年底之前被裁减，尽管此次裁员全部完成要等到2013年底。
　　巴斯夫董事长贺斌杰(Juergen Hambrecht)在一份声明中表示：“ 很不幸，这虽我们的一些员工来说不是好消息。但合并后的业务要想在长期内取得成功，就只有进行优化，并且发掘出全部的综效潜力。”
　　由于全球经济衰退导致的产品需求下降，巴斯夫受到了沉重打击。该公司已大幅削减了产量，并采取了诸如缩短工时等其它的成本削减措施。
　　自去年9月对Ciba的收购宣布以来，此次工厂和人员裁减就一直在预料之中。
　　Ciba总部位于瑞士，为汽车、造纸和个人护理市场生产化学品、塑料和涂料，目前在全球拥有大约12,500名员工。

