开盘：美股在昨日大跌后周三小幅高开
　　新浪财经讯 北京时间7月8日晚间讯 美股在昨日大跌后周三小幅高开，投资者在等待美国铝业将于收盘后公布的财报，美国铝业的财报通常被视为财季季节的开始。
　　华尔街分析师预期美国铝业上一财季每股亏损38美分，该公司去年同期每股收益66美分。
　　美东时间周三上午9:30(北京时间7月8日21:30)，道琼斯工业平均指数上涨了17.38点，至8180.98点，涨幅为0.21%；纳斯达克综合指数上涨了9.61点，至1755.78点，涨幅为0.55%，标准普尔500指数上涨了3.00点，至884.03点，涨幅为0.34%。
　　周二，美国股市创下两个月来收盘新低。上周出炉的就业数据未能达到市场预期。继这份报告出炉后，经济前景再度成为令市场普遍感到担忧的问题。至收盘时，道琼斯工业平均指数重挫161点，标准普尔500指数和纳斯达克综合指数分别下跌18点和41点。
　　MFC Global Investment Management欧洲证券部主管大卫-哈斯(David Hussey)指出，“令投资者深感迷惑和不安的是下一个立足点到底在哪里，而这种情形产生的原因是经济复苏的速度和进程仍是一个充满了未知的悬念。”
　　今日盘后，美国铝业将发布第二季度财报，从而拉开第二季度财报发布季节的序幕。该公司很可能带来连续第三个季度出现亏损的糟糕消息。
　　目前，接受FactSet Research调查的分析师普遍认为，标准普尔500指数成分公司第二季度运营盈利下滑36%。
　　而从技术的角度来看，这幅图景同样令人担忧。Stockmarket Cycles编辑彼得-艾利阿德斯(Peter Eliade)指出，市场已“确信无疑地”冲破了头肩底的颈线位置，标准普尔500指数有可能跌至822点。
　　G8会议在意大利召开，今日消息面较为清淡。
　　个股聚焦
　　互联网搜索引擎服务供应商谷歌公司(Google) (GOOG)宣布将推出自己的PC操作系统，向操作系统领域的巨无霸微软公司(Microsoft )(MSFT)发起挑战。新系统最初将在笔记本电脑上得到应用。
　　安进公司(Amgen)(AMGN)盘前涨幅超过15%。该公司宣布，在最后阶段的临床实验中，其骨质疏松药denosumab在治疗乳腺癌患者并发症方面的疗效要好于诺华制药(Novartis)(NVS)的Zometa。
　　盘前，诺华在瑞士股市攀升1%。
　　NRG Energy (NRG)断然拒绝了Exelon公司(EXC)提出的收购提议，并调升了2009年扣除利息、税款、资产减损和商誉摊还前的盈利。
　　在每周能源库存报告出炉前夕，原油期货价格下跌55美分，至每桶62.38美元。
　　债券价格走高，十年期国债收益率下滑1个基点，至3.44%。
　　美元对日元汇率下挫0.4%，至一美元兑换94.32日元。
　　海外股市普遍告挫。日经225指数大跌2.4%，创六个交易日来跌幅之最。泛欧道琼斯斯托克600指数盘中下滑0.3%，为连续第五个交易日来的下跌。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

