MDU欲联手ITC开发风电传输项目
　　新浪财经讯 北京时间7月7日晚间消息，能源、采矿和建筑公司MDU Resources Group Inc.(MDU)宣布，计划与ITC Holdings Corp.(ITC)携手完成一个风电传输项目，将风电这一可再生能源由风能丰富的平原地区输送至大都市市场。
　　MDU计划向Green Power Express LP进行投资，后者是ITC为发展“绿色电力快车”(Green Power Express)而成立的一家企业。通过企业，该公司即可在北达科他州、南达科他州和爱荷华州等地进行风能开发。
　　这条高达765千伏特的高压电线能够输送12,000百万瓦特电力，贯穿北达科他州、南达科他州、爱荷华州、威斯康辛州、明尼苏达州、伊利诺伊州和印第安纳州。据ITC公司预计，该项目预计耗资100亿美元至120亿美元。ITC Holdings总部位于密西根Novi。
　　MDU首席执行官特瑞-希尔德斯塔德(Terry Hildestad)宣布，“下一步就是与ITC及其他可能的合作伙伴议定协议最终条款。”
　　截至美东时间上午10:20(北京时间晚上10:20)，MDU股票大跌22美分，至17.90美元，跌幅1.2%；ITC股价下滑59美分，至43.62美元，跌幅1.3%。

