北汽竞购欧宝意在国内扩张
　　新浪财经讯 北京时间7月7日上午消息，据英国《金融时报》报道，北京汽车工业控股公司(以下简称“北汽”)如果成功竞购通用汽车欧洲子公司欧宝(Opel)，其将迅速扩展国内业务。
　　数名知情人士表示，在上周递交的标书中，北汽提出计划投资20亿美元，建造欧宝在中国的第一家工厂。另外，北汽还提议关闭通用汽车在比利时安特卫普的工厂，裁减欧宝在欧洲各地的员工。
　　北汽计划在中国生产专门针对国内市场的欧宝车型。该工厂将在2012年投产。与此同时，北汽将利用欧宝在德国的工厂向中国出口汽车。
　　北汽的投标取决于26.4亿欧元的政府担保，北汽还提议让通用汽车保留欧宝49%的股份，这一比例远高于其他竞标者。
　　北汽和比利时控股公司RHJ国际(RHJ International)都已经递交了竞购欧宝的非约束性报价，因为通用汽车试图对加拿大汽车零件供应商麦格纳(Magna)施加竞争压力。
　　但据消息人士称，通用汽车与麦格纳的谈判进入了高级阶段，可能在本月敲定最终协议。通用汽车欧洲公司总裁卡尔-彼得·福斯特(Carl-Peter Forster)上周末接受德国媒体采访时称：“麦格纳拥有相当大的优势。”(兴亚)

