纽约时报延长波士顿环球报竞购期限
　　【MarketWatch芝加哥7月7日讯】北京时间7月8日凌晨消息，纽约时报公司(New York Times Co.)(NYT)推迟了买家竞购《波士顿环球报》的最后期限。据悉，纽约时报公司正急于售出这一陷入困境的报刊部门。
　　据报导，高盛公司(Goldman Sachs & Co.)(GS)的代表对《波士顿环球报》及其姊妹报Worcester Telegram & Gazette的竞购者表示，如果他们愿意开价，在7月8日最后期限到来后他们还有时间这么做。
　　纽约时报公司在1993年以11亿美元收购了《波士顿环球报》，但多年来这家报纸一直都在走下坡路。在报刊行业陷入危机之际，该报的零售额和分类广告营收大幅缩水，表现远远低于报刊业的平均水平。
　　纽约时报公司甚至一度声称要关闭这一部门，但上月又取消了这一决定。
　　《波士顿环球报》的竞购者将不得不在一个充满了不确定性因素的环境里经营这家报纸。严重的经济危机使得买家难以筹集到收购所需的资金，同时该报还面临着劳工问题的困扰。
　　该报最大的工会组织波士顿报业工会(Boston Newspaper Guild)已经与公司就削减1000万美元的薪金及福利等问题达成初步协议。该工会代表《波士顿环球报》将近700名员工的利益，曾在6月份拒绝了公司的减薪提议，但此次定于7月20日就减薪问题进行投票。

