康菲石油第二季度产量增加
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，美国第三大石油生产商康菲石油公司(COP)表示，第二财季原油产量较上年同期增加了10万桶以上，但原油与天然气价格下跌以及炼油利润率的下降预计将对业绩造成损害。
　　这家总部位于休斯敦的公司表示，第二季全球产量大约为186万桶石油当量，高于上年同期的175万桶。
　　该公司表示，这一业绩中包括其加拿大Syncrude业务的贡献，但不包括俄罗斯Lukoil业务的贡献。
　　今年4月份，康菲石油表示，其第一季日均产量达193万桶石油当量，主要来自英国、俄罗斯、挪威、越南、中国和加拿大的新项目。
　　但商品价格的大幅下跌预计将拖累盈利。
　　该公司在其报告中援引McGraw-Hill Cos旗下Platts部门的数字称，第二季以基准西德州中质原油(West Texas Intermediate)为基础的原油市价较上年同期每桶下跌了64.44美元，较今年第一季每桶下跌了16.57美元。
　　天然气市价较上年同期下跌7.43美元，较第一季下跌了1.40美元。
　　康菲石油表示，第二季税前勘探开支总计大约2.25亿美元。
　　由于能源价格的下跌，与其它生产商一样，康菲也在尽可能地削减成本。
　　该公司1月份宣布了1300人的裁员，并已将今年的资本支出预算削减了37%。该公司第一财季盈利较上年同期下降了80%。
　　在周二的报告中，康菲表示，其炼油与营销业务、即下游业务的业绩预计将受到轻重原油差价大幅缩小、以及柴油和航空燃料等蒸馏产品世界范围的利润率低迷的影响。
　　该公司将于7月29日发布第二财季盈利。

