传大摩将捆绑出售AAA评级债券和较低评级CDO
　　新浪财经讯 北京时间7月8日晚间消息，据国外媒体报道，据两名熟知内情的消息人士周三称，摩根士丹利计划将一批评级已被下调的、以杠杆贷款为支持的债务抵押债券(CDO)与拥有“AAA”信用评级的新债券捆绑出售，这将是该行首次进行此类交易。
　　据媒体今天获得的摩根士丹利市场文件显示，该行将发售8710万美元的债券，这些债券的信用评级预计将为“AAA”；与此同时，该行还将捆绑出售4290万美元的信用评级为“Baa2”的债券，这一评级是穆迪投资者服务机构(Moody’s Investors Service)第二低的投资级评级。
　　这些债券是在Greywolf CLO I Ltd。于2007年1月份通过高盛集团发行的，由纽约州投资公司Greywolf Capital Management LP负责管理。而在目前信贷危机已经持续了两年的情况下，全球各大金融机构已经蒙受了总计1.47万亿美元的资本减记和信贷损失，迫使银行再度将所谓的“结构性融资证券”转换为拥有“AAA”评级的新债券。
　　虽然摩根士丹利是首次进行上述有关杠杆贷款支持CDO的交易，但过去几周中一些银行已经对商业抵押贷款支持证券采取了类似的措施。
　　纽约顾问公司R&R Consulting的负责人之一Sylvain Raynes对此表示，许多银行和保险公司“只会购买拥有‘AAA’评级的债券”。(唐风)

