花旗分析师称AIG股本价值很可能下降至零
　　新浪财经讯 北京时间7月9日晚间消息，据国外媒体报道，花旗集团分析师周三称，对于已经四次接受美国联邦政府援救资金的美国国际集团(AIG)的私人股东来说，该集团在偿还政府资金后给他们留下来的价值很可能为零。
　　花旗集团分析师乔舒亚·尚克(Joshua Shanker)在昨天晚间公布的一份投资者报告中指出：“我们对美国国际集团的估值显示，该集团的股本价值将有70%的机会下降到零。”他同时还将美国国际集团的目标价下调了一半以上。
　　即将离职的美国国际集团首席执行官爱德华·李迪(Edward Liddy)目前正面临着来自于国会议员的压力，后者要求其出售该集团的资产来帮助偿还总额1825亿美元的援助资金。此前，由于在与美国住房贷款相关的信用违约掉期市场上蒙受了亏损，美国国际集团不得不接受了政府的援助。
　　美国国际集团曾在上周表示，为大约1930亿美元欧洲银行资产的其他衍生品合约可能会对该集团的业绩造成“重大的负面影响”。尚克称：“美国国际集团此前一直没有对欧洲衍生品合约将会导致的亏损后果作出预期，而即使是按比例来说相对较小的亏损也都可能十分重大。”
　　李迪曾在上个月召开的美国国际集团年会上表示，该集团有“极好的机会”来偿还政府援助资金，这与他此前在5月份向国会作证时的言论相一致，当时他表示，该集团能在五年时间里向政府偿还信贷额度和400亿美元的股票投资。但他同时指出，如果市场状况恶化，则该集团可能需要更多时间才能偿还援助资金。
　　美国国际集团发言人克里斯蒂娜·佩内托(Christina Pretto)尚未就此置评。
　　自去年9月份第一次接受援助资金以来，李迪已经宣布了总额约为67亿美元的资产出售交易，并表示他可能对该集团旗下部门进行公开招标。今年5月份，在美国国际集团同意把将近80%股份移交给美国联邦政府以后，李迪被指定为该集团首席执行官，目前他正计划在找到继任者以后离职。(唐风)

