法航荷航6月客流量下降6.4%
　　【MarketWatch伦敦7月7日讯】北京时间7月7日晚间消息，法航荷航集团周二宣布又有一个月出现客流量下降，主要原因是市场需求锐减，其次是该公司为应对危机而大幅削减了运力。在法航荷航集团之前，英国航空公司也宣布上月客流量继续减少。
　　法航荷航集团(Air France-KLM) (FR:AF)是欧洲最大的长途航空公司，该公司在周二宣布，尽管已将运力削减了5%，但6月份的客流量仍然同比减少了6.4%。这已是法航荷航的客流量连续第六个月下滑。
　　法航荷航表示，6月份的乘客数量环比减少了7%，降至640万人；乘客上座率——即衡量飞机满载程度的指数由去年同期的81.4%下降至80.3%。
　　法航荷航往来所有地区的客流量都有所下滑，但往返亚洲的客流量下滑幅度最大，比去年同期减少了10.8%。法航荷航集团并未表示6月1日法航客机坠毁在巴西海岸外的灾难事故对其6月份客流量有没有影响。法国巴黎股市中，法航股价下跌了2.1%。
　　但爱尔兰的爱尔兰航空集团(Aer Lingus Group) (UK:AERL)公布的业绩显然更令人满意。这家公司表示，6月份的客流量为103万人，比去年同期增加了7.5%。目前爱尔兰航空集团正在执行深度重组计划，并一再收到同为低价航空公司的竞争对手Ryanair提出的收购要约。
　　爱尔兰航空集团表示，6月份业绩改善的主要原因是短途航空旅行市场需求增长所致。该集团6月份的长途航空客流量同比减少了14.2%，长途航空运力削减了16.3%。伦敦股市中，爱尔兰航空集团股价持平。
　　在低价航空公司行业中，德国的柏林航空公司(Air Berlin) (DE:AB1)表示，6月份的客流量减少了4.9%，降至257万人，部分原因是运力削减了2.7%。
　　法兰克福股市中的柏林航空公司股价上涨了1.2%。
　　爱尔兰航空集团的竞争对手Ryanair Holdings (UK:RYA)的业绩表现更好。该公司在上周五报告称，6月份客流量攀升至580万人，比去年同期增加了13%。这家航空公司表示，6月份的客流量数字打破了08年8月份所创的前最高月度纪录570万人。
　　easyJet公司(UK:EZJ)在周一表示，6月份的客流量增加量0.8%，达415万人。
　　最近几个月以来，全球航空业公司都已削减运力、停飞客机、延迟或者取消了新飞机订单，以求在2001年以来最严峻的行业滑坡环境下保持利润率、保留现金。
　　在上个月，国际航空交通协会(International Air Transport Association)警告称，全球2009年航空业客流量可能减少8%。这个行业团体预计今年全球航空业亏损总额将达到90亿美元。
　　欧洲第三大跨大西洋航线运营商英国航空公司(British Airways) (UK:BAY)在上周五宣布6月份的客流量减少了3.8%，同时表示将在夏季和冬季继续削减运力，并宣称将延迟12架空客A380飞机的交付时间。
　　英国航空公司表示，受到企业和乘客更少购买费用高昂的机票的影响，该公司6月份的头等舱客流量同比减少了14.9%。
　　英国航空公司的员工已经拒绝了该公司最近提出的削减成本建议，这家公司将在本周三与工会代表进行激烈的谈判。英航提出的建议包括削减3700个工作岗位、冻结全体员工薪酬、实行包括削减假日数量及旅行补贴等在内的一些改变工作条件计划。
　　花旗集团分析师安德鲁-莱特(Andrew Light)在给客户的研究报告中表示，英国航空公司和机场的员工都有可能举行罢工。但他表示，考虑到目前的整体经济环境以及英航创纪录的亏损额度，“老一套的劳工方做法似乎站不住脚。”

