收盘：道指涨44点 纳指跌9点
　　新浪财经讯 美股周一低开高走，尽管大宗商品期货市场走软，但由于全球信贷市场出现转好迹象，道指与标准普尔500指数最终收高。
　　穆迪投资者服务表示或将上调巴西债务评级，此消息传出后，高盛、JP摩根与纽约梅隆银行大幅上扬。
　　Security Global Investors基金经理Mark Bronzo指出，“评级公司近期总是下调评级，但穆迪今天很罕见地发表了有关巴西债务评级的得好评论，这令投资者十分欣慰，巴西是最大的新兴市场之一。” Security Global Investors管理着200亿美元的资产。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了44.13点，报收8324.87点，涨幅为0.53%；纳斯达克综合指数下跌了9.12点，报收1787.40点，跌幅为0.51%，标准普尔500指数上涨了2.30点，报收898.72点，涨幅为0.26%。
　　受能源与原材料板块下跌拖累，标准普尔500指数盘中一度下跌了1.1%。
　　财政部今天发行的80亿美元10年期国债收益率仅为1.92，低于市场预期。这一消息传出后美股逐级反弹。此次新国债发行超额认购额创9年新高，这便大大减轻了投资者对于美国国债市场的担心。
　　标准普尔500金融指数上涨了0.8%，盘中最低下跌了1.3%。该指数包括80家银行、保险公司与投资公司。高盛上涨了2.1%，摩根大通上涨了1%，纽约梅隆银行上涨了2.9%。
　　Wedbush Morgan Securities执行董事Michael James表示，“巴西评级或将提高的消息对于整体市场，尤其是金融股来说的确是个福音，美国许多银行持有巴西债券，评级调升对于债券持有人来说确实是好消息。
　　防御型股票，如必需消费品、公用事业、医疗与通讯板块是表现最好的板块。
　　今日消息面十分清淡，市场成交也不活跃。
　　6月供应管理协会服务业指数从5月的44.0上升至47.0，好于46.0的市场预期。
　　纽约商业交易所的8月期轻质低硫原油合约下跌2.68美元，收于64.05美元/桶，创近6周新低，跌幅为4%。
　　纽约商业交易所8月黄金合约下跌6.70美元，收于 924.30美元/盎司，跌幅为0.7%。
　　欧洲主要股市方面，英国富时100指数下跌0.79%，收于4,203点。德国DAX 30指数下跌1.20%，收于4,652点。法国CAC-40指数下跌1.20%，收于3,082点。
　　上周四美国股市大幅下跌。劳工部报告称美国6月非农就业人数不及预期，沉重打击了金融市场，也进一步削弱了投资者对下半年经济复苏的希望。道琼斯工业平均指数收盘下跌223点，那斯达克综合指数下跌49.2点，标准普尔500指数下跌26.8点。
　　ODL Securities机构分析师表示，“上周美国能源讯息署公布的原油库存报告和劳工部的非农就业人数报告仍在打击投资者情绪，让所有人都对美国经济迅速复苏的前景感到怀疑和紧张。”
　　这些分析师表示，“尽管油价下滑幅度有可能被节假日之前的仓位调整行为人为扩大，但似乎市场平衡正在慢慢开始转变，空头的力量又再次变强起来。”

