美5月份批发库存连降9月至0.8%
　　新浪财经讯 北京时间7月9日晚间消息，由于美国经历了自二战以来持续时间最长的经济危机，工厂被迫削减产量以适应不断萎缩的需求，5月份美国批发库存数字出现连续九个月来的下降。
　　美国商务部于周四报告，5月份美国库存数字减少0.8%，略好于经济学家此前预计的下降1%。
　　5月份批发销售数字上涨0.2%，而经济学家的预期为与上月持平，差不多是自2月份以来该数字的最好表现。
　　这份报告给市场带来了希望。也许销售数字不久就会恢复稳定，会让企业相信增加库存的时机已经到来。对于饱受重创的制造业，这样的转变是其复苏的关键。
　　由于库存数字下滑和销售数字小升，库存/销售比降至1.29，略低于4月份的1.31，但仍然高于去年同期的1.12。以5月份的销售速度计算，当前库存相当于1.29个月的供应量。
　　自去年9月份金融危机爆发以来，批发库存数字持续走低。
　　批发库存是由经销商持有的库存，经销商通常从制造商那里购买商品然后再出售给零售商。批发库存约占所有商业库存的25%。工厂持有另外三分之一的库存，剩余库存则掌握在零售商手中。
　　5月份库存数字当中降幅最大的当属耐用品库存。耐用品指汽车等预计使用年限至少在三年以上的产品。5月份耐用品库存数字大降1.5%。非耐用品库存数字实际上升0.3%。
　　2009年第一季度美国经济增长速度下降5.5%，2008年第四季度下降6.3%，GDP半年降幅创下半个多世纪来的新高。
　　经济学家认为美国经济增长速度继续下降，但降幅有所减小。
　　分析师希望美国经济能借助政府7870亿美元的经济刺激法案在第三季度实现增长，但他们同时谨慎地认为经济复苏的步伐不会太大。
　　他们预计未来数月内美国失业率将持续走高。6月份失业率已经上升至9.5%，刷新26年来最高纪录。但在劳动力市场开始回暖前，失业率有可能升至11%附近。

