分析师调降Chattem股票评级
　　新浪财经讯 北京时间7月8日晚间消息，券商Jefferies & Co分析师周三调降了化妆品及食品添加剂生产商Chattem Inc (CHTT)公司的股票评级，称其原因是担心该公司销售下滑。
　　分析师道格拉斯-M-雷恩(Douglas M. Lane)将Chattem公司的股票评级从“买进”调降至“持有”，重申该股股价目标为72美元。雷恩在给客户的研究报告中表示，自从6月份以来这家公司的销售收入已经下滑。
　　雷恩写道，“这种局面促使我们调降对该股的评级。而且考虑到该股价格距离我们预计的股价目标仅低出8%，我们推荐投资者在该公司的销售形势明朗化之前谨慎观望。”雷恩将Chattem的股价目标确定为72美元，周二该股收于65.90美元。
　　雷恩同时将Chattem公司2009财年的每股收益预期从4.60美元调降至4.50美元。
　　Chattem公司总部位于田纳西州Chattanooga，该公司的产品有Gold Bond、Cortizone-10以及Balmex等品牌含药物护肤品，以及用于缓解肌肉疼痛的Icy Hot与Aspercreme品牌产品。除此之外，这家公司还生产Selsun Blue牌药物去屑香波以及食品添加剂等产品。

