黑岩将获政府资金管理前贝尔斯登和AIG资产
　　新浪财经讯 北京时间7月14日晚间消息，据国外媒体报道，美国最大的上市资金管理公司黑岩(BlackRock Inc。)目前正管理着原本由贝尔斯登(Bear Stearns Cos。)和美国国际集团(AIG)拥有的资产，该公司将从这项资产管理合同的第一年合同期内从美国政府那里获得至少7100万美元的资金。
　　据纽约联储公布的合同条款显示，黑岩将在今年晚些时候获得4530万美元来运营Maiden Lane的资产，这些资产此前被美联储从贝尔斯登那里接管。此外，黑岩还将获得2550万美元来管理Maiden Lane II和Maiden Lane III的资产，这些资产则是美联储从美国国际集团那里接管来的。
　　与其他资金管理公司相比，由现任首席执行官劳伦斯·芬克(Laurence Fink)在1988年联合创立的黑岩已经赢得了更多的政府合同，为不良证券进行评估和定价。上周，美国财政部刚刚选中黑岩等九家投资公司来收购美国各大银行的贬值不动产资产。
　　去年12月份，黑岩、太平洋投资管理公司(Pacific Investment Management Co。)及其他两家公司被选中负责一项总额5000亿美元的抵押贷款支持证券计划。
　　圣路易斯投资公司Stifel Nicolaus & Co。的分析师杰弗里·霍普森(Jeffrey Hopson)称：“在我看来，对黑岩来说一项很重要的事情将是提高名誉度。”他指出，对“任何可能成为客户的人来说”，赢得政府合同都会使其感到“印象深刻”。
　　此前，纽约联储于6月份在该行网站上公布了与黑岩及其他资金管理公司之间的合同副本，但并未透露具体金额。
　　目前，美国联邦政府正在依靠黑岩等资金管理公司来帮助惯例和处理不良资产。2007年，美国次级抵押贷款市场崩溃，导致全球各大金融机构蒙受了总额大约1.47万亿美元的资本减记和信贷损失。
　　根据Maiden Lane合同的规定，黑岩在未来三年中还可能进一步获得5000万美元或更多的资金。
　　黑岩的发言人鲍比·格林斯(Bobbie Collins)拒绝就此置评，纽约联储的发言人卡尔文·米歇尔(Calvin Mitchell)也尚未置评。(唐风)

