早盘：主要股指探底反弹
　　新浪财经讯 北京时间7月13日晚间讯 美股上午探底反弹，主要股指在转跌后强劲反弹，当前已创出盘中新高。金融股继续充当领头羊角色，当前上涨了3.1%。
　　华尔街知名银行业分析师惠特尼(Meredith Whitney)将高盛评级调升至买进并对银行短期前景发表了乐观评论。
　　工业股也十分强势，工业板块上涨了1.4%，道指成份股通用电气上涨了58美分，至11.36美元。该公司将于周五开盘前公布业绩。
　　受美元上涨影响，大宗商品期货市场走软。8月原油期货下跌了2.1%，至每桶58.61美元。黄金期货下跌了0.2%，至每盎司910.40美元。
　　高盛、摩根大通、美国银行以及花旗集团均将于本周发布财报。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间晚23:00)，道琼斯工业平均指数上涨了75.87点，至8222.39点，涨幅为0.93%；纳斯达克综合指数上涨了9.07点，至1765.10点，涨幅为0.52%，标准普尔500指数上涨了7.55点，至886.68点，涨幅为0.86%。
　　本周美国将有大量企业财报与经济数据出炉，但周一(7月13日)没有重要的美国经济数据即将公布。
　　美国铁路建筑公司CSX (CSX)与晶片制造设备生产商Novellus Systems (NVLS)将在今天盘后公布财报。
　　一些大型企业将在周二公布业绩，其中包括高盛(Goldman Sachs) (GS)、强生(Johnson & Johnson) (JNJ)以及英特尔(Intel) (INTC)等等。从周二开始企业公布财报时期将进入繁忙期。
　　面向中小型企业的贷款提供商CIT Group (CIT)暴跌23.5%，此前该公司表示，受到融资难度增大的影响，该公司正在进行谈判，以求加入美国联邦存款保险公司(FDIC)的临时流动性担保计划。
　　飞利浦电子(Philips Electronics) (PHG)拉开了欧洲企业界公布财报时期的序幕，该公司报告称季度盈利同比锐减94%。此前分析师普遍该公司将蒙受亏损。
　　OSI Pharmaceuticals (OSIP)上涨9.1%，此前该公司报告称，针对首次接受化疗的非小型细胞肺癌患者进行的Tarceva药物的第三期临床试验效果良好，患者生存率有所提高。
　　周一亚洲股市重挫，日经225指数下跌了2.6%。欧洲股市基本持平，目前泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.2%。
　　美国国债价格继续攀升，10年期国债收益率下跌了2个基点，降至3.28%。通常国债收益率与国债价格呈反向运动。
　　上周美国股市连续第四周收低，标准普尔500指数累计下跌1.9%。导致股市下跌的因素包括市场担心经济复苏前景、股市的技术形态指向下滑、市场成交量清淡等等。

