消息称通用汽车已脱离破产保护
　　新浪财经讯 北京时间7月10日晚间消息，据国外媒体报道，一位消息人士表示，通用汽车(General Motors Corp)已经签署文件，将其大部分资产出售给美国政府持有多数股份的规模更小的新公司，从而脱离破产保护。
　　该不愿透露姓名的消息人士称，通用汽车于美东时间周五6:30(北京时间10日18:30)签署了上述文件。
　　一位破产专家表示，考虑到通用汽车的规模，40天就脱离破产保护是历来速度最快的。通用汽车于6月1日申请破产保护。
　　在奥巴马政府的支持下，通用汽车脱离破产保护的时间(40天)快于克莱斯勒(42天)。
　　新通用汽车公司规模会更小，债务负担也更少。
　　预计通用汽车CEO韩德胜(Fritz Henderson)和新任董事长爱德华(Edward Whitacre Jr。)将于美东时间10日9:00(北京时间10日21:00)在底特律召开新闻发布会，宣布通用汽车脱离破产保护。
　　韩德胜将预计宣布如何让新通用汽车重新盈利的详细计划。过去四年，通用汽车亏损了800多亿美元。预计韩德胜还将宣布，通用汽车将再次裁减4000名白领工人，其中包括450名高层管理人员。通用汽车美国雇员人数为8.8万人，全球雇员人数为23.5万人。(宁弦)

