奥巴马政府寻求赋予美证交会更大监管权力
　　新浪财经讯 北京时间7月11日凌晨消息，据国外媒体报道，奥巴马政府目前正寻求赋予美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)以禁止经纪商和投资顾问公司薪酬制定活动的权力，同时还可能扩大其禁止个人从事这一行业的权力。
　　美国财政部今天向国会提交了一项提案，内容是允许SEC禁止该委员会认为对投资者有害的“销售活动、利益冲突及薪酬计划”。此外，这项提案还将赋予SEC将违反规定的个人从业者从这一行业的各个领域清除出去的权力，而不是仅仅监管证券销售或资金管理等特定领域。
　　巴拉克·奥巴马(Barack Obama)总统针对SEC的这项提案是其全面整改金融监管体系计划的一部分内容，该计划旨在对当前自大萧条时期以来最严重的经济危机作出回应。此前，国会议员一直指责证券公司向投资者出售不合适的产品，而且在只凭公司员工进行了多少交易来评定薪酬，从来不顾及这些交易是否能取得长期的成功。
　　负责金融机构事务的财政部助理部长迈克尔·巴尔(Michael Barr)称：“SEC将获得更加宽泛的权力，来定义其认为不适当的薪酬制定活动。”他表示，可能被SEC定义为不适当的薪酬制定活动包括银行向出售本公司投资产品而不是出售竞争者产品的经纪人支付更多薪酬等。
　　此外，这项提案还将赋予SEC以对经纪商强制施加所谓“信托责任”的权力，要求其向投资者提供投资建议。该提案必须得到国会的批准才能生效。
　　SEC主席玛丽·夏皮罗(Mary Schapiro)发表声明称：“实施强硬标准要求金融业专家将投资者放在第一位的位置，这将为我们提供必要的工具来更好地保护投资者的权益。”
　　此外，奥巴马的上述计划还以强制仲裁协议为目标，将赋予SEC在个人消费者与经纪商、投资顾问公司以及出售市政债券的公司签署的合同中禁用强制仲裁协议的权力，该协议的内容是阻止个人消费者在法庭上对金融专家提出起诉。(唐风)

