美银分析师预测高盛今年交易营收或创新高
　　新浪财经讯 北京时间7月9日晚间消息，据国外媒体报道，美国银行(Bank of America Corp。)分析师盖·莫斯考斯基(Guy Moszkowski)周四预测称，高盛集团今年的交易部门营收可能会超过2007年所创下的历史记录，这将使其有能力提高员工薪酬，预计该集团将把薪酬从去年水平提高64%。
　　莫斯考斯基在今天公布的投资者报告中称，受“竞争对手风险偏好下滑”的影响，高盛集团拥有“无人能够比拟的风险投资及风险管理技巧，这将给其带来很高的回报”。他指出，目前看来，高盛集团今年的交易部门营收将远高于2008财年，而“员工人数却几乎没有什么变动”。
　　六个月以前，美国财政部向高盛集团提供了100亿美元的扶持资金；与此同时，该集团开始依靠政府的担保来发售公司债。
　　根据莫斯考斯基的预测，高盛集团今年的交易部门营收将会达到264.5亿美元，超出2007年的253.6亿美元，后一数字在当时曾打破华尔街公司的净利润记录。
　　莫斯考斯基称，高盛集团将把总营收的44.2%用于支付员工薪酬和福利，即179.2亿美元，远高于去年的109亿美元。截至3月底为止，高盛集团的员工总数为27898人。如果这一数字维持不变且莫斯考斯基的预期无误，那就意味着每名员工今年的平均薪酬将为642447美元。
　　基于对高盛集团第二季度业绩将超出分析师预期的猜测，莫斯考斯基今天还将该集团的股票评级从“中性”上调到了“买入”。莫斯考斯基将其对高盛集团第二季度的每股盈利预期从2.92美元上调到了3.90美元，高于分析师此前平均预期的3.52美元。
　　今年截至目前为止，高盛集团的股价已经上涨了64%，昨天在纽约证券交易所(NYSE)的常规交易中报收于138.55美元。
　　莫斯考斯基还预测称，由于缺少竞争对手的缘故，高盛集团第二季度的债券和股票承销、交易及固定收益部门的净利润可能均有所增长。他同时还上调了对高盛集团2009财年和2010财年的净利润预期，并将其目标股价从144美元上调至175美元。(唐风)

