高盛：对CIT集团的信贷安排没有重大风险敞口
　　新浪财经讯 北京时间7月13日晚间消息，据国外媒体报道，高盛集团周一称，该集团已经通过持有担保品和套期保值合约的方式堵住了来自于CIT集团(CIT Group Inc。)的任何风险敞口。一年多以前，高盛集团曾向CIT集团提供了30亿美元的信贷安排。
　　高盛集团发言人卢卡斯·范普拉格(Lucas Van Praag)称：“我们没有很重大的风险敞口，原因是我们拥有担保品；至于没有担保品的领域，我们则拥有套期保值合约。”但他拒绝透露这些套期保值合约的性质。
　　在去年转型为银行控股公司以前，高盛集团曾是世界上盈利最高的证券公司。2008年6月份，高盛集团同意向CIT集团提供30亿美元的融资，其中至少有15亿美元已经被支用。
　　上周有消息人士称，FDIC担心为CIT集团所发行的公司债提供担保将会使得纳税人资金面临风险。根据惠誉评级(Fitch Rating)的预测，如果没有临时流动性担保计划的支持，则CIT集团最快将在明年4月份面临无力偿还公司债的能力，原因是该集团21亿美元的信贷额度将于4月份到期。
　　如果CIT集团最终倒闭，则将成为自去年9月份华盛顿互惠银行(Washington Mutual Inc。)被监管机构接管以来所倒闭的规模最大的银行。据CIT集团此前公布的报告显示，截至第一季度末为止，该集团的总资产为757亿美元，总债务则为682亿美元，其中有30亿美元为存款。
　　据CIT集团的内部文件显示，如果该集团倒闭，则“依赖CIT集团维持运营的中小型企业”都将面临风险，这些企业一直都依靠CIT集团的贷款来“从供应商那里进货、向客户发货以及支付员工薪酬”。
　　此外，美国第四大银行富国银行(Wells Fargo & Co。)也曾在去年9月份向CIT集团提供了5亿美元的信贷安排，但该集团发言人苏珊·史丹利(Susan Stanley)拒绝就该行对CIT集团的风险敞口置评。(唐风)

