通用汽车将于10日正式宣布脱离破产保护
　　新浪财经讯 北京时间7月10日上午消息，据国外媒体报道，通用汽车正在准备周五宣布脱离破产保护，距离其申请破产保护只用了四十天的时间。
　　美国东部时间9日中午12点(北京时间10日凌晨)，允许通用将其大部分资产出售给新通用的法令正式生效。通用发言人茱莉·吉布森当天表示，通用的律师团正努力整理相关文书，以便立即完成资产出售交易，令通用汽车走出破产保护。
　　根据破产法官批准的出售计划，通用将把主要资产出售给一家名为NGMCO的公司，待资产出售过程即将完成时，NGMCO公司将会更名为通用汽车公司，并继续沿用“通用汽车”这一公司品牌，旗下各个产品品牌仍将继续运营。在资产出售完成后，旧通用汽车公司将改名为汽车清算公司。未被并入新通用汽车的剩余资产将逐步冲销或出售。
　　出售将在美东时间10日上午9点前完成。之后新通用首席执行官韩德胜(Fritz Henderson)将举行新闻发布会，宣布公司新战略。
　　通用负责销售的副总裁马克·拉内维(Mark LaNeve)对记者表示，非常盼望着这一时刻的到来，公司将不再和破产有关联。
　　另据知情人士透露，通用负责产品的副总裁鲍伯·鲁茨(Bob Lutz)也已经同意转任新的职位。他之前计划在2009年年底退休。(兴亚)

