花旗报告：AIG净值变为零的概率为七成
　　每经记者 印峥嵘
　　花旗最新报告指出，美国国际集团(AIG)一旦偿还美政府1825亿美元救助款，公司净值有高达七成的概率变为零，普通投资者可能一毛都拿不到。
　　AIG上周表示，该公司和欧洲银行签署的衍生性商品合约可能对公司财报造成“实质负面影响”。这些称为“超级CDS(信用违约掉期)”的衍生品投资原本名义价值为1926亿美元，截至今年3月31日仅剩3.93亿美元。
　　京华山一国际(香港)有限公司分析师夏平指出，AIG2008年年末的净资产是527亿美元，如果这笔投资真的亏损了1000多亿元，公司就是负资产。对普通投资者来讲，购买的股票对应的这家公司已经资不抵债，不可能拿到其他任何收益。
　　自去年9月开始获得美国政府救助以来，AIG已经宣布出售约总额为67亿美元的资产。首席执行官Liddy今年5月曾表示，一旦找到继任人选，他将下台走人。
　　夏平认为，为了尽可能挽回损失，AIG应当做到首先估算投资的价值，尽量减少投资损失；其次，将部分资产变现，以应对目前的危机，并调整投资结构。
　　自6月29日实施并股以来不到两周时间，AIG股价已经狂泻近一半，7月7日更是下挫了15.07%，报13.75美元。

