开盘：金融股带动美股高开
　　新浪财经讯 北京时间7月13日晚间讯 受金融股上涨带动，美股周一高开，一位著名分析师对银行发表了乐观评论。能源股也有所上涨，尽管原油期货冲高回落，由上涨转为下跌0.6%。
　　高盛、摩根大通、美国银行以及花旗集团均将于本周发布财报。
　　美东时间周一上午9:30(北京时间7月13日21:30)，道琼斯工业平均指数上涨了24.71点，至8171.23点，涨幅为0.30%；纳斯达克综合指数上涨了3.89点，至1759.92点，涨幅为0.22%，标准普尔500指数上涨了2.28点，至881.41点，涨幅为0.26%。
　　上周美国股市连续第四周收低，标准普尔500指数累计下跌1.9%。导致股市下跌的因素包括市场担心经济复苏前景、股市的技术形态指向下滑、市场成交量清淡等等。
　　本周美国将有大量企业财报与经济数据出炉，但周一(7月13日)没有重要的美国经济数据即将公布。
　　美国铁路建筑公司CSX (CSX)与晶片制造设备生产商Novellus Systems (NVLS)将在今天盘后公布财报。
　　一些大型企业将在周二公布业绩，其中包括高盛(Goldman Sachs) (GS)、强生(Johnson & Johnson) (JNJ)以及英特尔(Intel) (INTC)等等。从周二开始企业公布财报时期将进入繁忙期。
　　盘前交易中高盛公司股价上涨了2.8%，此前券商Meredith Whitney Advisory Group将这家银行的股票评级从“中性”调升至“买进”。
　　盘前交易中，面向中小型企业的贷款提供商CIT Group (CIT)股价下跌了5%，此前该公司表示，受到融资难度增大的影响，该公司正在进行谈判，以求加入美国联邦存款保险公司(FDIC)的临时流动性担保计划。
　　飞利浦电子(Philips Electronics) (PHG)拉开了欧洲企业界公布财报时期的序幕，该公司报告称季度盈利同比锐减94%。此前分析师普遍该公司将蒙受亏损。盘前交易中的飞利浦公司股价上涨了近4%。
　　OSI Pharmaceuticals (OSIP)盘前上涨8%，此前该公司报告称，针对首次接受化疗的非小型细胞肺癌患者进行的Tarceva药物的第三期临床试验效果良好，患者生存率有所提高。
　　周一亚洲股市重挫，日经225指数下跌了2.6%。欧洲股市基本持平，目前泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.2%。
　　美国国债价格继续攀升，10年期国债收益率下跌了2个基点，降至3.28%。通常国债收益率与国债价格呈反向运动。
　　美元兑日圆汇率大幅下滑；原油期货价格小幅攀升。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

