英飞凌将配售10亿美元新股
　　【MarketWatch伦敦7月10日讯】北京时间7月10日晚间消息，欧洲最大的软件开发商英飞凌科技公司周五宣布将以折扣价格配售新股。这已是该公司出于缓解财务紧张状况的目的而在本周内第二次采取这种措施。
　　英飞凌公司(Infineon Technologies AG) (DE:IFX) (IFNN.Y)表示，此次将以每股2.15欧元的认购价格最多发行3.37亿支股票，如果能得到全部认购，该公司将能筹得7.25亿欧元(10亿美元)资金。
　　在欧洲，上市公司向现有股东以折扣价格配股(亦称为认股权发行)是一种流行的融资方法。
　　英飞凌公司准备将此次配股所得用于偿还债务和增加公司流动资金。这家公司主要计划将上述所得用于偿还将于2010年6月到期的可转换债券，这些流通在外的债券票面价值为5.22亿欧元。
　　英飞凌公司首席执行官皮特-鲍尔(Peter Bauer)在声明中表示，“我们计划实施的筹资措施，是英飞凌公司全面再融资计划的一个组成部分。这个计划将非常有益于提高英飞凌公司的经济价值与持续运营能力，对公司雇员和股东都有好处。”
　　周五德国法兰克福股市无盘，英飞凌股价上涨了1.7%，报2.63欧元。
　　在英飞凌公司周五宣布再融资计划之前不到一周，该公司已签署了将旗下Wireline Communications业务部门以2.5亿欧元价格售予美国投资机构Golden Gate Capital下属某个子公司的协议。这条售出资产的消息推动该股上扬。
　　按照认股权发行条款，英飞凌公司现有股东每持有9支股票便可获得以折扣价格购买4支股票的权利。
　　Apollo Global Management机构将成为英飞凌公司配售新股的后盾，这家公司目前已经向英飞凌公司提出至少收购15%股份。如该公司成功购买这些股份，则有权在英飞凌任命董事长以及一名董事会成员。这家公司在英飞凌最多可以持有的股份为30%减一股。
　　Apollo公司是一家替代性资产管理公司，该公司在英飞凌公司扮演了长期战略投资者的角色。
　　英飞凌公司表示，Apollo公司的投资“将非常明显的表明该公司对英飞凌公司管理层、员工以及产品组合的信心。”
　　券商Metzler Equities分析师埃里克-布达尔兹(Eerik Budarz)表示，他认为英飞凌公司配售新股的消息好坏参半。他表示，“一方面，现在进行融资要比前一段时间安全得多。但在另一方面，英飞凌公司配售新股的做法显然将稀释其股票价值。”
　　关于Apollo公司参与英飞凌的配售新股一事，布达尔兹表示，这家公司将从英飞凌公司的盈利中获得丰厚的收益，如果能够将一两个自己的人送入英飞凌公司的董事会，Apollo公司“将有特别的推动力来参与此事。”
　　布达尔兹表示，预计一些投资者将开始敦促英飞凌公司出售其无线业务部门。
　　德国商业银行的分析师托马斯-贝克尔(Thomas Becker)也认为，Apollo公司参与英飞凌的配售新股行动，将导致英飞凌出售其无线业务部门。

