巴克莱调升汽车部件商Dana评级至超配
　　新浪财经讯 北京时间7月11日凌晨，汽车部件提供商Dana Holding Corp.的股价大涨三成以上。稍早时一位分析师宣布，调升Dana的股票评级，主要理由是流动性有所改善。
　　截至周五美东时间下午2:10(北京时间周六凌晨2点10分)，Dana在纽约证交所上市的股票上涨40美分，至1.65美元，涨幅为32%。
　　巴克莱资本的分析师布莱恩-A-约翰逊(Brian A. Johnson)在一份致投资者的报告中宣布，将Dana的股票评级升至“超配”。他指出，升级源自“我们对Dana有能力避免债务违约，使投资者的关注点重返基本面和恢复盈利能力的信心持续增长”。
　　这位分析师还称，现在Dana“拥有充足的流动性，但股票的估价受到了市场所感知的信贷违约风险的过度打压，这种风险可能导致Dana申请破产保护”。
　　但是，约翰逊预计近期内Dana的出货量不会有显著改善，估计Dana的利润从09年第二财季开始才会出现实质性反弹，这主要应归功于公司年初采取的大幅削减成本措施，以及福特汽车的产量复苏。
　　约翰逊指出：“我们认为，业绩的改善和不久前回购了10%的债务应该使Dana有能力履行债务协约。”他还宣布，将Dana的目标股价从2美元升至3.50美元。

