新通用汽车董事长承诺偿还美国纳税人贷款
　　新浪财经讯 北京时间7月13日晚间消息，据国外媒体报道，经济学家和分析师周一表示，在完成破产重组以后，新通用汽车和克莱斯勒集团目前的董事长均为从未有过汽车业从业经验的“外行人”，但这两人可能是最适合的人选。
　　AT&T前董事长兼首席执行官埃德·惠塔克里(Ed Whitacre Jr。)7月10日成为新通用汽车的董事长，波顿化学公司(Borden Chemical, Inc。)前董事长罗伯特·基德尔(Robert Kidder)则成为克莱斯勒集团的董事长。
　　波士顿研究公司Korn/Ferry International的执行副董事长斯蒂芬·麦德尔(Stephen Mader)称：“鲜有业内人士能对某个行业作出彻底改造的先例，外来人士是汽车业复兴的机会之一。”他指出，在美国政府提供770亿美元的援助资金以及白宫委任两人对通用汽车和克莱斯勒集团作出改革的情况下，惠塔克里和基德尔可谓“全副武装”。
　　麦德尔称，虽然两人并不负责新通用汽车和克莱斯勒集团的日常运营，而只是担任非执行职位，但他们仍将会对这两家公司进行深度的全面整改。
　　此前，惠塔克里曾在上周表示：“我将比大多数董事长都更为主动。美国纳税人为我们提供了许多贷款，我们将会偿还这些贷款。”基德尔则拒绝就此置评。
　　南加利福尼亚州大学领导学院的创始人沃伦·本尼斯(Warren Bennis)称，惠塔克里和基德尔所面临的最重要的挑战将是扭转新通用汽车和克莱斯勒的最坏走势。他指出：“他们首先不得不要做的是改变这两家公司的文化，必须推动创新的文化氛围。在这种氛围下，人们会提出近乎狂热但又不会被人耻笑的好主意。”
　　汽车顾问公司AutoTrends Consultin总裁Joseph Phillippi称，惠塔克里所面临的问题是，官僚主义可能是通用汽车表现疲软的原因所在，必须改变这种情况才能使该公司重获增长；而对于基德尔来说，他必须对克莱斯勒集团进行重组，原因是在从戴姆勒到瑟伯勒斯资本管理公司(Cerberus Capital Management, L.P。)的所有权转手过程中，这家一度以汽车风格独特而闻名的公司在过去11年中失去了许多优秀的工程师和设计人员。(唐风)

