通用走出破产：将在六年内还清五百亿政府贷款
　　中新社纽约七月十日电(记者 魏?) 美国当地时间七月十日，通用汽车公司正式摆脱破产保护，重生为“新通用”。
　　新通用将沿用人们所熟悉的蓝底白字“GM”标志，雪佛兰、凯迪拉克、别克、通用等最核心的品牌也被保留下来。
　　通用CEO韩德胜在(Fritz Henderson)十日上午在新闻发布会上说，“今天标志着通用汽车新的开始”。他信誓旦旦表示，通用将在二0一五年期限之前，偿还约五百亿美元政府贷款。
　　尽管通用面对近三十年来最糟糕的汽车销售市场，但韩德胜仍努力让众人相信，通用会开始赚钱，并且有新变化，包括在Ebay网站在线拍卖车辆：“我们将以更快的速度、生产更多客户需要的汽车”，他说，人们给通用“第二次机会”，我们非常感激并会完成挑战。
　　韩德胜还承认，通用在二00九年之前会在全美裁掉百分之二十员工，并减少百分之三十五的管理人员——约四百五十名高管，以此降低成本。在裁减的高管职位中，包括通用北美地区总裁，“我将负责北美业务”，韩德胜说。
　　通用新主席爱德华·惠塔克(Edward Whitacre)当天也表示，通用以四十天走出破产保护“极具挑战”，惠塔克誓言“我们都希望获胜，我们会赢”。

