韩德胜：通用将会盈利并偿还政府贷款
　　新浪财经讯 北京时间7月10日晚间消息，据国外媒体报道，通用汽车CEO韩德胜(Fritz Henderson)周五表示，脱离破产保护后的“新通用”将比老通用反应更快而且更对客户负责，新通用盈利和偿还政府贷款的时间将快于要求。
　　韩德胜表示，通用汽车只花费40天就脱离破产保护，比任何人预期的都要快，而且新通用会在2015年截止日期到来之前偿还约500亿美元政府贷款。
　　韩德胜宣布，新通用还将裁减450名管理人员，占管理层的35%，其中包括取消北美总裁一职。韩德胜称他将负责新通用的北美业务。
　　他还表示，新通用将成立“告诉Fritz(指韩德胜)”(Tell Fritz)网站，以允许股东和公众与公司高管分享他们所关注的问题，他还计划每个月都到公路上出去考察情况。
　　新通用还计划与eBay合作，在加州测试网上售车方式，即在网上拍卖或是以一定价格标售汽车。韩德胜指出：“未来几周，我们将对此进行测试，并将与经销商一起测试其他想法。我们希望推广新想法并在未来数月依靠这些新想法。”
　　韩德胜说：“我们需要倾听人们的疑问、观点和最为担忧的问题。”
　　新通用将聚焦于三个领域：客户、汽车和文化。韩德胜指出，“我们知道我们必须做出改变”，新通用必须改变文化，并聚焦于客户和市场需要，“如果我们不能正确做到这一点，什么都不会有效。一如往常已经在通用汽车一去不复返了。”(宁弦)

