传保时捷或将所持大众期权免费转给卡特尔
　　新浪财经讯 北京时间7月14日晚间消息，据国外媒体报道，据三名熟知内情的消息人士周二称，保时捷(Porsche SE)可能将其所持大众汽车(Volkswagen AG)期权免费转给卡塔尔投资局，以免除衍生品相关的未结义务，以及为来自于大众汽车和卡塔尔的投资清理道路。
　　这三位拒绝被具名的消息人士透露，卡塔尔投资局将向把这些看涨期权出售给保时捷的银行支付大约50亿欧元(约合70亿美元)，并将获得大众汽车20%的股份，保时捷则可能从这项交易中获得象征性的一笔款项。
　　三名消息人士中的两位还透露称，卡塔尔投资局需要在大众汽车进行其收购保时捷旗下汽车部门49%股份的计划以前接手上述看涨期权。
　　德国投资银行Sal. Oppenheim的分析师Jens Schattner称：“对保时捷来说，大众汽车的期权不是资产而是义务。”他建议投资者卖出保时捷股票。
　　为了寻求收购大众汽车这家规模更大的竞争对手，保时捷的累积债务已经达到了90亿欧元，因此不再有能力行使期权以收购大众汽车的股份。根据市场调研公司FAIResearch and Sanford C. Bernstein分析师的预期，保时捷可能已经出售了看涨期权来融资其股权收购交易。此前，保时捷已经收购了大众汽车50.8%的股份。
　　目前，保时捷正与卡塔尔投资局进行谈判，原因是保时捷与大众汽车之间正在就两家公司合并以后由哪一方控股的问题展开争夺，而衍生品合约也是这项谈判的一部分内容。据熟知内情的消息人士透露，卡塔尔和保时捷的家族控股方已经被要求参与保时捷出售50亿欧元股票的计划。
　　另据一位消息人士透露，卡塔尔投资局可能斥资20亿欧元来为收购保时捷的股份。
　　保时捷公司负责相关事务的发言人Frank Gaube重申，卡塔尔投资局已经对保时捷的控股公司的股份发起了收购要约，同时也对大众汽车的期权发起了收购，但他拒绝就这些期权的价值置评。(唐风)

