矿业股领涨 英股高收0.5%
　　【MarketWatch伦敦7月9日讯】北京时间7月9日晚间，Fresnillo、英美资源和法通保险等股票成为伦敦市场的领涨力量，财报季的开端良好和券商的乐观评论激发了投资者的热情，虽然英格兰银行的最新决策有些出乎金融市场的预料。
　　截至周四伦敦时间下午4:30(北京时间周四晚23点30分)，英股风向标：富时100指数上涨18.43点，收于4158.66点，涨幅为0.5%。
　　伦敦股市没有对英国央行维持0.5%的基准利率不变的决策做出明显反应。英格兰银行还称，不对定量宽松政策做出调整。
　　但是，这一举措推动了英镑汇率上涨，英国国债遭受打压。此前市场普遍预期英央行将进一步放松宽松的货币政策。
　　Investec证券公司的经济学家菲利普-肖(Phillip Shaw)表示：“这意味着定量宽松政策将更宽松。英央行货币政策委员会(MPC)可能会在获得更多信息的基础上再做出决策，下个月会议前MPC将获得最新的通胀预期，届时MPC可能进一步放松银根。”
　　让英股情绪好转的一则消息是：昨晚美国铝业宣布第二财季的亏损低于预期。
　　在英上市的墨西哥银矿公司Fresnillo的股价大涨10.1%。稍早时花旗集团宣布，将Fresnillo的股票评级从“持有”调升至“买进”，理由是金银价比率将恢复至55-60的更正常区间，目前的约69并不合理。
　　矿业股中的赢家还有：英美资源的股票高涨5.6%。
　　《泰晤士报》的一篇报道称，英美资源的主要股东对斯特拉塔(Xstrata)的合并报价并不感兴趣，一些股东希望的收购溢价比在30%至50%之间。斯特拉塔的股票攀升3.9%。
　　法通保险(Legal & General)的股票攀升3%。摩根士丹利宣布，将法通的股票评级从“均配”升至“超配”，理由是市场对法通偿付能力的担心已经消散，投资者对法通股票的估价已体现了最坏的可能性。法通是英国一家知名的保险商兼投资服务商。
　　但是，其他大型保险股遭遇卖压。Aviva下跌4%，保诚保险下滑1.9%。
　　花旗集团的评论对零售股产生很大影响。花旗宣布，将英国两家大型零售商的评级从“持有”调升至“买进”。百货店运营商Marks & Spencer和Argos连锁店的母公司Home Retail的股价均上涨2.5%。
　　花旗指出，其零售需求指数表明这两家公司下半年的可比销售将实现正增长，这得益于消费者现金流前景的快速改善和有越来越多的证据表明今年的销售将明显超越上年同期的疲软表现。

