欧股连续四周收低 制药商板块领跌
　　【MarketWatch伦敦7月10日讯】北京时间7月10日晚间消息，周五欧洲股市收低，医药板块跌幅最大。至此欧洲股市在过去七个交易日内已有六个交易日下跌。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)下跌了1.08%，收于197.25点。本周该指数累计下跌了3.4%。尽管泛欧道琼斯Stoxx 600指数已经连续四周收低，但目前该指数仍然与年初基本持平。
　　Federated InterContinental基金机构合伙人杰弗里-帕萨尼斯(Geoffrey Pazzanese)表示，“在渡过了黑暗的2月份之后，我们看到了市场情绪稍微好转的迹象，并且今年春季的经济数据也开始好转。现在进入夏季的时候，我们又看到关于经济增长方面的数据好坏不一。”
　　欧洲财报时期将至
　　欧洲企业界即将开始公布财报，预计率先公布财报的科技行业巨头诺基亚(Nokia)和家电行业巨头飞利浦公司(Philips)两家公司将为欧洲企业界财报时期定下基调。
　　帕萨尼斯表示，“市场似乎在区间震荡，等待数据公布之后才能决定未来走势。我们已经看到股市从最低点回升了40%到50%，现在我们都在密切关注即将公布的宏观经济数据和企业界的财报。”
　　他表示，“我们将看到企业界的第二财季财报状况到底如何能。”飞利浦公司将在下周一拉开欧洲企业界公布财报时期的序幕。
　　欧洲主要股指方面，德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌1.16%，收于4,576.31点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌1.4%，收于2,983.10点。英国富时100指数(UK:UKX)下跌0.8%，收于4,127.17点。欧洲股市收盘时，美国股市全面下滑。周五亚洲股市涨跌不一。
　　周五欧洲股市中制药商板块普遍走低。葛兰素史克公司(GlaxoSmithKline) (UK:GSK) (GSK)下跌了1.3%，诺华制药(Novartis)下跌了1.8%。周四美国制药商普遍下跌。
　　银行板块也承受了巨大的抛盘压力。瑞银集团(UBS) (CH:UBSN)下跌了1.8%，因为这家公司下周即将参与法庭听证会，以决定是否需要向美国国税局披露5.2万名美国客户的姓名。
　　雷诺汽车公司(Renault) (FR:RNO)股价下跌了1.5%，此前该公司首席执行官卡洛斯-戈恩(Carlos Ghosn)在接受一家法国电台采访时表示，鉴于全球汽车市场状况要到2010年之后才能好转，雷诺汽车公司预计艰难时期将延续两年。
　　科技板块表现良好，欧洲最大的软件开发商英飞凌科技公司(Infineon Technologies AG) (DE:IFX) (IFNN.Y)股价上涨了5.4%，收于2.72欧元。这家公司宣布将以折扣价格配售新股，现有股东每持有9支股票便可获得以折扣价格购买4支股票的权利。在欧洲，上市公司向现有股东以折扣价格配股(亦称为认股权发行)是一种流行的融资方法。
　　英飞凌公司表示，此次将以每股2.15欧元的认购价格最多发行3.37亿支股票，如果能得到全部认购，该公司将能筹得7.25亿欧元(10亿美元)资金。这已是该公司出于缓解财务紧张状况的目的而在本周内第二次采取这种措施。
　　Apollo Global Management机构将成为英飞凌公司配售新股的后盾，这家公司目前已经向英飞凌公司提出至少收购15%股份。如该公司成功购买这些股份，则有权在英飞凌任命董事长以及一名董事会成员。这家公司在英飞凌最多可以持有的股份为30%减一股。
　　电讯基础设备生产商爱立信(Ericsson) (SE:ERICB) (ERIC)上涨了1.1%。
　　美国电信运营商Sprint Nextel Corp (S)在周四欧洲股市收盘后表示，已将其网络日常管理业务移交给爱立信公司，服务期限为7年，合同价值50亿美元。

