市场避险偏好提高 美元日元汇率走强
　　【MarketWatch伦敦7月13日讯】北京时间7月13日晚间消息，周一北美外汇市场早间美元与日元兑各主要货币汇率小幅攀升。股市前景不确定，导致市场风险投资偏好降低，推动美元及日元等避风港货币汇率走强。
　　意大利联合信贷银行外汇市场策略师表示，“投资者风险偏好与避险偏好的拉锯战，仍然是主宰外汇市场波动的主题。投资者既怀疑全球经济复苏前景不佳，又害怕美元和日元汇率的上涨可能难以持续下去。”
　　苏格兰银行外汇市场策略师纳伊姆-瓦希德(Naeem Wahid)表示，对外汇市场参与者的调查表明，绝大多数受访者都认为美元和日元汇率将继续攀升——这种状况将在宏观经济前景疲软、企业财报状况恶化的时候出现。
　　但瓦希德在研究报告中表示，尽管上周日元兑美元汇率攀升了3.8%，不过美元兑其他各主要货币的涨幅却并不大。
　　美东时间周一上午8:31，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)下跌了0.04点，跌幅0.05%，报80.17点。瓦希德表示，目前该指数非常稳固的限制在7周交易范围内，即在78.33至81.47点区间内盘整。上周五该汇率报80.240点。
　　瓦希德表示，“现在还没有经济数据明且表明经济已经复苏，与此同时，一些耦合指数却已经变得疲软，全球经济先行指数大多还保持着上涨趋势。”他认为，“这些情况将导致夏季金融市场继续保持区间震荡、同时继续表现出下行趋势。”
　　美元兑日元汇率从上周五的92.37下降至92.18。欧元兑美元汇率从1.3935攀升至1.3990。周一欧洲股市涨跌不一；亚洲股市开盘走低。
　　英镑兑美元汇率从上周五的1.6198降至1.6077。
　　一些分析师表示，伦敦《星期日时报》刊登的一篇文章造成了英镑汇率下滑，同时也进一步加重了投资者对欧洲银行业板块的担心情绪。该报报道称，劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group) (UK:LLOY)有可能继续蒙受亏损。
　　CMC Markets机构策略师詹姆斯-休斯(James Hughes)表示，“越来越多的市场参与者都认为，今天英镑兑美元汇率将再度回到上周所出现的跌破1.60关口状况。”
　　周日媒体报道称，日本首相麻生太郎(Taro Aso)将在下周解散国会下院，并在下个月举行大选。这条消息对外汇市场几乎没有造成任何直接影响。但一些分析师表示，该消息有可能导致今天日经225指数下跌了2.6%。

