尾盘：金融股继续给市场提供支撑
　　新浪财经讯 美股在尾盘维持在高位震荡，主要股指局限在一个狭窄的区间波动，金融股仍维持强势并继续给市场提供支撑。
　　金融板块上涨了4.9%。华尔街知名银行业分析师惠特尼(Meredith Whitney)将高盛评级调升至买进，高盛将于周二公布业绩。摩根大通、美国银行以及花旗集团均将于本周发布财报。
　　惠特尼在接受CNBC采访时表示受金融危机冲击最严重的美国银行可能也有投资价值。
　　惠特尼的评论吸引投资者注意力的一个重要原因是多年来她一直唱空银行股，她的立场的转变令投资者感到意外。
　　高盛上涨了5.3%，美国银行上涨了7%，摩根大通上涨了4.8%。
　　工业股也十分强势，工业板块上涨了1.4%，道指成份股通用电气上涨了58美分，至11.36美元。该公司将于周五开盘前公布业绩。
　　8月原油期货下跌了1.4%，至每桶59.05美元，原油期货盘中最低下跌2%以上。黄金期货下跌了0.2%，至每盎司910.40美元。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨3:30)，道琼斯工业平均指数上涨了141.85点，至8288.37点，涨幅为1.74%；纳斯达克综合指数上涨了28.86点，至1784.89点，涨幅为1.64%，标准普尔500指数上涨了16.80点，至895.93点，涨幅为1.91%。
　　本周美国将有大量企业财报与经济数据出炉，但周一(7月13日)没有重要的美国经济数据公布。
　　美国铁路建筑公司CSX (CSX)与晶片制造设备生产商Novellus Systems (NVLS)将在今天盘后公布财报。
　　一些大型企业将在周二公布业绩，其中包括强生(Johnson & Johnson) (JNJ)以及英特尔(Intel) (INTC)等等。从周二开始企业公布财报时期将进入繁忙期。
　　面向中小型企业的贷款提供商CIT Group (CIT)暴跌23.5%，此前该公司表示，受到融资难度增大的影响，该公司正在进行谈判，以求加入美国联邦存款保险公司(FDIC)的临时流动性担保计划。
　　飞利浦电子(Philips Electronics) (PHG)拉开了欧洲企业界公布财报时期的序幕，该公司报告称季度盈利同比锐减94%。此前分析师普遍该公司将蒙受亏损。
　　OSI Pharmaceuticals (OSIP)上涨9.1%，此前该公司报告称，针对首次接受化疗的非小型细胞肺癌患者进行的Tarceva药物的第三期临床试验效果良好，患者生存率有所提高。
　　周一亚洲股市重挫，日经225指数下跌了2.6%。欧洲股市基本持平，目前泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.2%。
　　美国国债价格继续攀升，10年期国债收益率下跌了2个基点，降至3.28%。通常国债收益率与国债价格呈反向运动。
　　上周美国股市连续第四周收低，标准普尔500指数累计下跌1.9%。导致股市下跌的因素包括市场担心经济复苏前景、股市的技术形态指向下滑、市场成交量清淡等等。

