友诚保险拒绝Resolution27亿美元收购要约
　　新浪财经讯 北京时间7月13日晚间消息，据国外媒体报道，拥有177年历史的英国友诚保险公司(Friends Provident Plc)周一拒绝了英国企业家克莱夫·考德利(Clive Cowdery)麾下投资集团Resolution Ltd.17亿英镑(约合27亿美元)的收购要约，称这一要约的出价过低。
　　友诚保险今天发表声明称，Resolution以0.8股新股换取1股友诚保险股票的要约出价“完全不够”。Resolution则表示，该公司仍在考虑发起新的要约，其部分支付方式将为现金。
　　在去年12月份筹集了6亿英镑资金以收购保险公司和资金管理公司以后，Cowdery正在进行三年内第二次收购友诚保险的尝试。
　　据友诚保险此前公布的财报显示，2008年该公司净亏损5.41亿英镑，原因是其投资亏损翻了一番以上，这种亏损同时也限制了友诚保险向集团养老基金和保护性产品的销售，从而导致其无法留住更多资金。此外，为了抵御英国养老基金销售的下滑趋势，友诚保险同时还正在采取裁员措施。
　　证券公司MF Global Securities Ltd。驻伦敦的分析师皮特·艾略特(Peter Eliot)称：：“友诚保险最终的反抗力量可能不会很强。”他指出，该公司有些业务的规模过小，“且其成本也需加以削减”。他将友诚保险的股票评级定为“买入”。
　　友诚保险董事长Adrian Montague在今天的声明中表示：“我们了结行业合并所能带来的好处，但现阶段Resolution的合并战略步伐、方向和价值都是不确定的，同时也都是投机性的。”
　　截至伦敦时间10:05(北京时间17:05)为止，友诚保险股价上涨5.3%，至63.5便士，公司市值因此上涨至15亿英镑左右；Resolution股价下跌2便士，至88.25便士，跌幅2.2%，市值因此下跌至5.84亿英镑。(唐风)

