房地美称美国抵押贷款平均利率跌至5.2%
　　新浪财经讯 北京时间7月9日晚间消息，据国外媒体报道，美国抵押贷款融资巨头房地美(Freddie Mac)周四称，美国抵押贷款利率连续第二个星期下跌，缓和了市场对美联储压低住房贷款成本的计划已经失去动力的担忧情绪。
　　房地美今天发表声明称，30年期抵押贷款的平均利率从上周的5.32%下跌至5.2%，15年期抵押贷款的平均利率则为4.69%。
　　达拉斯联信银行(Comerica Bank)首席经济学家妲娜·约翰逊(Dana Johnson)称：“如果我正试图进行再融资，那么我不会再等太久时间。我认为，抵押贷款利率不会在目前这样低的水平维持太久。”
　　目前，美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)正试图通过一项总额1.25亿美元的住房贷款支持债券收购计划来压低借款成本，从而拯救美国的住房市场。数据显示，到目前为止已经持续了将近四年的住房市场滑坡已经给全球各大金融机构带来了将近1.5万亿美元的资本减记和信贷损失。
　　在抵押贷款利率下滑的推动下，上周抵押贷款申请量有所增加，贷款再融资规模创下了自3月份以来的最高水平，购买规模则上升至三个月以来的最高水平。
　　美联储在上个月的政策制定会议上决定将基准利率维持在0到0.25%的目标区间不变，同时决定维持其债券收购计划的规模不变。美国联邦公开市场委员会(FOMC)在6月24日公布的利率政策声明中表示：“经济状况很可能将使FOMC有理由在更长时期内将联邦基金利率维持在极低水平。”
　　此前，美国30年期抵押贷款利率曾在4月份两次下触4.78%的历史低点，原因是当时美联储公布了提高抵押贷款债券及国债收购规模的计划。
　　据美国抵押贷款银行家协会(MBA)公布的报告显示，截至7月3日当周的抵押贷款申请指数上升11%，至493.1。其中，购买申请指数上升6.7%，再融资申请指数上升15%。(唐风)

