收盘：道指涨4点 纳指涨5点
　　新浪财经讯 受金融、工业以及原材料板块上涨带动，美股周四小幅上扬。美国铝业好于预期的业绩令投资者欣慰，标志着本次财报披露季节有了一个良好的开端。
　　但零售商上月同店销售数字较为疲软，就业市场形势仍不乐观。道指周四微升4个点，该指数在周二大跌161个点后，周三的涨幅也十分有限。
　　市场资金正在从防御型板块如必需消费品以及医疗板块，流向经济复苏敏感板块比如科技、银行与能源板块，即能够率先从经济复苏获益的板块。这无疑是一个积极的信号。
　　因不利的经济数据预示着美国经济复苏将比预期更为漫长，美股在6月中开始回落，主要股指自6月12日以来累计下跌了7%左右。
　　国债市场的大跌也显示出投资者风险偏好有所增强，俗称为恐惧指数的波动性指标也有所下降。
　　Williams金融咨询公司总裁Tommy Williams指出，“许多投资者在观望，他们希望在重要公司发布财季后再做出投资决定。”
　　美国劳工部报告称，上周首次申请失业救济人数减少，但持续领取失业救济人数再创新高。报告显示，截至7月4日当周美国首次申请失业救济人数减少了5.2万人，以汽车制造业为首的制造业裁员状况最为明显。
　　五月份批发商库存下降了0.8%，市场预期为下降1.0%。四月份批发商库存上修至下降1.3%。
　　原油期货结束了连续6个交易日下跌的趋势，纽约商业交易所的8月原油期货合约上涨27美分，收于60.41美元，涨幅0.4%。
　　纽约商业交易所8月黄金合约上涨6.90美元，收于 916.20美元/盎司，涨幅为0.8%。
　　将于明天公布的经济数据包括6月进出口价格、5月贸易赤字、以及密歇根大学消费者信心指数。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数上涨0.45%，收于4,158.66点。德国DAX 30指数上涨1.26%，收于4,630.07点。法国CAC-40指数上涨0.54%，收于 3,025.94点。日本日经指数下跌了1.4%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了4.76点，报收8183.17点，涨幅为0.06%；纳斯达克综合指数上涨了5.38点，报收1752.55点，涨幅为0.31%，标准普尔500指数上涨了3.12点，报收882.68点，涨幅为0.35%。
　　尽管美股周四收高，但许多投资者仍持怀疑态度。疲软的零售额数字，创新高的失业率等数据均说明美国经济即使复苏，复苏之路也将十分艰难与漫长。
　　The Stahler Group总裁Steven Stahler指出，“市场上不确定因素太多，股市将长期维持震荡格局。”
　　多家零售商公布了上月同店销售额，零售板块今日上涨了0.4%，与大盘涨幅基本一致，但零售股昨日的表现远远好于大盘。
　　Target上月同店销售额下降了6.2%，Gap下降了10%，American Eagle下降了11%，Macy's上月同店销售额下降了近9%，JC Penney下降了8.2%。
　　RDQ Economics经济学家在致客户的一封短信中指出，“除了基本面因素外，美国部分地区的天气异常寒冷和潮湿，我们已经料到连锁店销售额会出现下滑。”
　　“此外，今年的销售表现也难以与去年进行比较，原因是去年美国实施经济刺激法案，使得销售商销售额大增。”
　　美国铝业在昨日盘后报告，由于铝价格较去年同期下滑，加上主要客户受到经济危机的冲击，第二季度亏损4.54亿美元。不过，投资者此前对该公司的业绩预期更为悲观，严格的成本控制措施是美国铝业盈利超出华尔街预期的主要原因。
　　FBR Capital Markets分析师指出，“第二季度美国铝业在削减成本方面取得巨大成功，我们相信该公司还有能力继续这样做。”
　　不过，他们也指出，“尽管我们对该公司管理层的成本削减措施充满了信心，但我们仍然认为其股价目前偏高。”
　　美元铝业下跌了23美分，收报9.23美元。
　　国债市场走软，10年期国债收益率从周三的3.31%上升至3.41%。财政部今日又发行了110亿美元30年期国债。
　　纽约证交所成交量为从周三的14亿股下降至10亿股。
　　罗素2000小盘股指数下跌了0.1%，VIX波动性指数下降了4.9%，至29.78点。

