JP摩根调升军工商L-3评级至超配
　　新浪财经讯 北京时间7月14日晚间，一家华尔街知名公司的分析师宣布，调升L-3 Communications Holdings Inc.的股票评级，理由是这家军工承包商的股价已大幅下跌，足以给投资者带来丰厚价值。
　　JP摩根的分析师约瑟夫-B-纳多尔三世(Joseph B. Nadol III)今晨宣布，将总部位于纽约的L-3的股票评级从“中性”升至“超配”。
　　纳多尔指出，在自己所追踪的股票中，L-3股票的表现是最差的之一，今年五月初以来已下跌近15%，这一期间自己所研究军工股的表现为持平，而标普500指数更上涨了2.7%。
　　但是，纳多尔认为L-3的前景值得看好。这位分析师指出，由于竞争加剧等因素的影响，L-3的政府服务业务将面临挑战，但这些多数是小型合同的业务不可能在一夜之间消失。
　　他还称，虽然一些投资者一直担心L-3近来没有赢得太多的合同尤其是大型项目合同，“但这一因素基本上已在当前股价中得到体现”。
　　纳多尔指出，L-3的管理层一直审慎地管理资本开支，与前任领导层主政时期相比，现在L-3的收购活动已得到更严格的管理，此外L-3还剥离了一些小规模的非核心业务部门，还精简了管理结构。
　　这位分析师还称，过去三年中L-3几乎将股息提高了一倍，同时在07和08年回购了约13亿美元的股票，而在此前的10年中L-3在这方面并没有动作。
　　纳多尔在一份致客户的研究报告中写道：“虽然这家公司面临一些基本面的阻力，但我们相信市场的担忧已开始消退。”
　　纳多尔宣布，将自己对L-3 2010年每股利润的预期从8.25美元降至8美元，以体现政府服务和商务业务疲软度增长的影响。
　　目前，接受汤森-路透公司调查的华尔街分析师平均预期：L-3明年的每股利润约为8.14美元。
　　截至周二美东时间上午11:58(北京时间周二晚23点58分)，L-3在纽约证交所上市的股票上涨2.08美元，至68.34美元，涨幅为3.1%。

