车险商Progressive季利润同比增长16%
　　新浪财经讯 北京时间7月10日晚间，汽车保险商Progressive Corp.宣布，第二财季的利润较上年同期增长16%，这主要与上年同期的业绩受到了某些投资亏损的影响有关。
　　在截至六月底的三个月当中，Progressive的利润总计2.501亿美元，合每股37美分，超过上年同期盈利2.155亿美元合每股32美分的水平。据汤森-路透的调查，华尔街分析师平均预期Progressive的每股利润为36美分。通常分析师的预期不包括一次性项目。
　　上年同期Progressive的利润中认列了4460万美元的投资亏损，而在刚过去的财季中这家车险商的净实现投资所得为1590万美元。
　　第二财季的净承保保费同比增长1%，至35.3亿美元，净保费收益亦增长1%，至34.4亿美元。
　　Progressive的全季综合成本率下降1个百分点，由上年同期的93.6%降至92.6%。综合成本率指的是一家保险商支付的赔款和其他开支之和对所承保保单收益之比。如果该比率超过100%，那么保险商的保险业务经营入不敷出。
　　截至周五美东时间上午11:59(北京时间周五晚23点59分)，Progressive在纽约证交所上市的股票下跌18美分，至14.25美元。

