美元兑欧元走弱推动金价回升
　　【MarketWatch纽约7月13日讯】北京时间7月13日晚间消息，受到美元兑欧元汇率下滑影响，周一北美期货市场早间黄金期货价格回升。美元兑欧元汇率走软，提升了黄金作为对抗通货膨胀和货币贬值的避险投资工具的吸引力。
　　美东时间周一上午9:32，纽约商业交易所Comex期货交易部门8月份交割的黄金期货价格上涨了50美分，涨幅0.1%，报每盎司913美元。
　　上周黄金期货合约价格累计下跌了1.6%。周一黄金期货价格小幅反弹，反映出黄金股票指数型基金(gold exchange-traded funds)的需求仍然疲软。黄金市场交易商和投资者都在密切关注一些大型企业将在本周公布的财报，其中包括大型投资银行高盛集团(Goldman Sachs Group) (GS)等等。
　　TheBullionDesk.com机构分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)在给投资者的研究报告中表示，“在投资者密切关注美元与欧元等货币汇率变动时，黄金期货价格仍然面临下行压力。受到市场对实物黄金的需求以及投资需求疲软的影响，黄金期货价格仍有继续下跌的风险。”
　　摩尔表示，从技术角度来看，“黄金期货价格一旦跌破每盎司905美元关口，就有可能继续下跌至每盎司894美元附近。”
　　据全球最大的黄金股票指数型基金SPDR Gold Trust (GLD)公布的资料，截至上周五收盘，该机构的黄金仓位为1109.81公吨，与上一个交易日持平。自从6月初以来，这家基金机构已经减持了20余吨黄金。周一早间SPDR Gold Trust股价下跌了0.05美元，跌幅0.06%，报89.53美元。
　　周一早间纽约商业交易所其他金属期货价格涨跌不一。
　　9月份交割的铜期货价格上涨了1.75美分，涨幅0.8%，报每英磅2.2295美元。9月份交割的白银期货价格下跌了10美分，跌幅0.8%，报每盎司12.545美元。
　　10月份交割的铂金期货价格下跌了7.90美元，跌幅0.7%，报每盎司1099.70美元。9月份交割的另一种铂族金属——钯金期货价格下跌3.95美元，跌幅1.7%，报每盎司231美元。

