纽约原油期货价格回升至60美元以上
　　【MarketWatch纽约7月13日讯】北京时间7月13日晚间消息，周一北美期货市场早间，原油期货价格回升至每桶60美元以上，扭转了上周油价重挫的趋势。今天早间美国股票指数期货走强，预示美股高开。
　　美东时间周一上午9:05，Globex电子期货交易系统中8月交割的轻质低硫原油期货价格上涨了59美分，涨幅1%，报每桶60.48美元；此前该项合约价格一度下跌至每桶58.88美元。
　　Sucden Financial Research机构分析师尼米特-卡玛尔(Nimit Khamar)表示，“在即将到来的一周内，原油期货市场很有可能将继续跟随股市走势而动，因为股市通常被视为是衡量投资者情绪的晴雨表。”
　　卡玛尔在给投资者的研究报告中表示，投资者将密切关注本周的经济数据和企业财报，“以判断经济复苏是否已经开始。”
　　周一盘前美国股票指数期货止跌返涨，预示今天美股高开。大量金融与科技行业公司即将公布季度财报；此前美国贷款提供商CIT Group (CIT)正在努力维持生存的消息令市场情绪紧张，一度导致美国股票指数期货走低。
　　上周原油期货价格累计下挫了10.3%，创1月9日以来最大单周跌幅。
　　MF Global机构分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)在研究报告中表示，“尽管过去7个交易日内原油期货价格有6天下跌，造成油价处在严重超卖状况，但从技术图形来看，尽管油价在超卖之后可能出现短暂反弹，然而未来油价还将继续走低。”
　　上周五国际能源署(IEA)报告称，预计全球2009年每日石油需求量将比去年减少2.9%，即减少250万桶，降至8380万桶。IEA表示，由于经合组织(OECD)经济体的数据比预期值低出很多，因此这份报告数据与上次报告的预测基本没有什么改变。
　　周一北美Globex电子期货市场的其他能源产品方面，8月份交割的新配方汽油期货价格上涨1美分，报每加仑1.66美元。8月份交割的民用燃料油期货价格持平，报每加仑1.54美元。8月份交割的天然气期货价格下跌了6美分，跌幅2%，报每百万英国热量单位3.31美元。

