午盘：权重科技股劲升 主要股指反弹
　　新浪财经讯 受大盘科技股如苹果、谷歌与思科上涨带动，纳斯达克100指数止跌转涨，但三大股指仍处下跌态势，但跌幅有所缩小。因密歇根大学消费者信心指数不及预期，道指与标准普尔500指数盘中最低均下跌了1%以上。
　　受油价下跌影响，能源股损失较大。原油期货周五下跌了2.1%，至每桶59.15美元。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间午夜0:30)，道琼斯工业平均指数下跌了68.39点，至8114.78点，跌幅为0.84%；纳斯达克综合指数下跌了5.46点，至1747.09点，跌幅为0.31%，标准普尔500指数下跌了6.70点，至875.98点，跌幅为0.76%。
　　周五，美国商务部报告，5月份美国贸易赤字缩小9.8%，至259.6亿美元，创自1999年11月份以来新低。5月份贸易赤字下降令市场始料不及。此前华尔街经济学家普遍预计5月份读数扩大至294亿美元。
　　另据劳工部报告，受原油价格飙升的推动，美国6月份进口商品价格大涨3.2%，涨幅创自2007年11月份以来新高，也是该指数连续第四个月来的上涨。而此前华尔街经济学家普遍预计美国6月份进口价格指数上升2.5%。
　　据悉，中国6月份出口数字大降21%，但降幅较前几月缩小。
　　投资者对下半年经济能否复苏充满了疑问，美国股市近期步履蹒跚。尽管如此，仍有一些人对下半年经济复苏坚信不疑。
　　巴克莱资本经济学家表示，“不少人担心经济指标好转的趋势可能停滞；我们认为这是毫无根据的，第三季度美国经济将实现增长。”
　　“我们认为此刻经济活动正在发生转变；我们预计7月汽车产量和工业产值将大幅走高。”
　　另据《华尔街日报》援引消息灵通人士的消息报导，通用汽车(General Motors)(GMGMQ)即将结束破产保护。
　　另外，市场还对美国公司第二季度财报及下半年业绩预告拭目以待。
　　“如果市场听不到满意的业绩预告，在一段时间内也许都无法抬头，”Harris金融集团分析师杰米-可科斯(Jamie Cox)认为。
　　印度公司Infosys Technologies (INFY)在今日发布财报。该公司报告第一财季盈利较去年同期增长17%，但由于商业环境欠佳和卢比升值，年盈利可能减少10%。
　　雪佛龙(Chevron)(CVX)下跌了2%。该公司于周四盘后宣布，美元贬值以及炼油利润下降可能抵消原油价价格上涨所带来的好处。
　　海外股市方面，由于运输股表现欠佳，日经225指数收盘时勉强与上一交易日持平。
　　欧洲股市方面，建筑公司和材料公司成为带领道琼斯斯托克600指数下跌0.8%的主力。
　　周四，美国股市小幅上扬。由于美林调升高盛集团(Goldman Sachs Group)评级，加上美上周首度申请失业救济人数下降，美国金融股强劲反弹，成为市场的领涨主力。至收盘时，道琼斯工业平均指数上涨4点，标准普尔500指数和那斯达克综合指数分别攀升3点和5点。

