矿业和石油股施压 英股跌收0.8%
　　【MarketWatch纽约7月10日讯】北京时间7月10日晚间，矿物提炼和石油生产股施压导致英国市场的主要股指跌收，荷兰皇家壳牌石油和力拓的股价均明显下滑。
　　截至周五伦敦时间下午4:30(北京时间周五晚23点30分)，英股风向标：富时100指数下跌31.49点，收于4127.17点，跌幅为0.8%。
　　欧洲其他主要股市均跌收，正处午盘的美股温和下跌。过去的五个交易日中英股有四天跌收。
　　进入七月份以来富时100指数下跌2.9%，投资者均控制了投资节奏等待经济复苏的更多迹象。
　　摩根士丹利的英股分析师表示：“我们认为未来英股可能剧烈波动，接下来的几个月中主要股指最终将被锁定在一个区间之内，投资者将继续评估经济复苏的前景。”
　　今天商品期货价格普跌，英股收盘时纽约市场的轻质低硫原油期货合约跌破60美元/桶。
　　英国市场的石油和天然气股中，壳牌石油的股价下跌1%，英国天然气集团的股票跌收1.5%。
　　矿业股多数遭遇卖压。力拓(RTP)的股票下滑3.3%。
　　但是，英美资源的股票小幅高收0.2%。英美资源宣布，任命约翰-帕克(John Parker)为董事会主席。帕克现任英国国家电网公司的主席。对帕克的任命意味着英美资源拒绝了南非政府的要求。南非方面一直推动英美资源任命一位黑人为主席。
　　周四矿业股整体上扬，稍早时美国铝业发布的财报让市场对该板块的看法略有改善。
　　Bodycote重跌
　　富时100指数成分股之外，Bodycote的股票重挫10.8%。该公司指出，上半年来自持续运营的营收同比下降约两成，如果需求依然疲软，预计年利润将明显低于市场的最近预期。
　　Bovis Homes的股票下滑1.5%。在截至6月30日的六个月中，这家住房建筑商的完工量为754幢，低于上年同期的851幢，房屋的平均售价为15.97万英镑，亦低于一年前的16.76万英镑。
　　Bovis表示，对09上半年的修正税前利润将达预期抱有信心。该公司还称，目前英国的房价似乎已出现某种程度的稳定。Bovis的这一言论与本周稍早时Barratt Developments和Redrow的声明基本一致。今天Barratt的股票平收，Redrow的股价重跌6.3%。
　　Northgate的股票下滑1.8%。稍早时该公司表示，将折价发行股票以筹集1.144亿英镑的资金。
　　Northgate主要从事英国和西班牙市场的轻型汽车出租。今晨该公司还称，刚过去财年的税前亏损为1.956亿英镑，这在一定程度上与贬损开支有关。上财年Northgate的利润为7950万英镑。该公司指出，对业绩前景依然持谨慎立场。

