CIT集团称若其倒闭会令中小型企业面临风险
　　新浪财经讯 北京时间7月13日晚间消息，据国外媒体报道，美国最大商业贷款公司CIT集团(CIT Group Inc。)日前表示，如果该集团倒闭，则将会有760家制造业客户面临倒闭的风险，此外还将有最多30万家零售商面临“突如其来的风险”。
　　据CIT集团的内部文件显示，如果该集团倒闭，则“依赖CIT集团维持运营的中小型企业”都将面临风险，这些企业一直都依靠CIT集团的贷款来“从供应商那里进货、向客户发货以及支付员工薪酬”。CIT集团发言人Curt Ritter拒绝就此置评。
　　据一位熟知内情的消息人士透露，过去两天中CIT集团的高管已经与监管机构进行了会谈，原因是由于市场担心美国联邦存款保险公司(以下简称“FDIC”)不会允许该集团进入其去年创立的旨在解冻债券市场的债券担保计划，导致CIT集团的公司债及股票价格大幅下跌。
　　上周有消息人士称，FDIC担心为CIT集团所发行的公司债提供担保将会使得纳税人资金面临风险。数据显示，自去年11月25日以来，FDIC已经通过其临时流动性担保计划(Temporary Liquidity Guarantee Program)为总额高达2740亿美元的公司债提供了担保。
　　根据惠誉评级(Fitch Rating)的预测，如果没有临时流动性担保计划的支持，则CIT集团最快将在明年4月份面临无力偿还公司债的能力，原因是该集团21亿美元的信贷额度将于4月份到期。
　　康涅狄格州斯坦福债券顾问公司Tempus Advisors的首席执行官Ed Grebeck称：“如果CIT集团违约，则将为整个企业领域带来流动性问题。”
　　如果CIT集团最终倒闭，则将成为自去年9月份华盛顿互惠银行(Washington Mutual Inc。)被监管机构接管以来所倒闭的规模最大的银行。据CIT集团此前公布的报告显示，截至第一季度末为止，该集团的总资产为757亿美元，总债务则为682亿美元，其中有30亿美元为存款。
　　过去八个月中，CIT集团已经报称了30多亿美元的总亏损。该集团表示，它已经聘用了世达国际律师事务所(Skadden, Arps, Slate, Meagher & Flom LLP)担任顾问公司。(唐风)

