友诚大涨12% 英股高收1.8%
　　【MarketWatch伦敦7月13日讯】北京时间7月13日晚间，友诚保险的股票成为伦敦市场的领涨先锋，其股价大涨一成以上。稍早时这家保险和金融服务商拒绝了收购集团Resolution的洽购请求。
　　友诚的股票大涨12.6%，收于68便士。友诚是富时100指数成分股。今晨Resolution表示，与友诚接洽的初步请求已被友诚董事会拒绝。
　　Resolution还称，正在对友诚方面的反应做出评估，虽然友诚宣称报价不可接受，但友诚的董事会依然发出了“具有建设性的回馈信息”。Resolution的股票跌收2.8%，该股不是富时100指数成分股。
　　IG Index的首席市场分析师戴维-琼斯(David Jones)指出：“友诚拒绝洽购请求并不令人感到很惊讶，但投资者可能会认为这一故事还没有结束。”
　　英国市场的人寿保险股普涨，Aviva的股票攀升7.4%，标准人寿的股价上涨5.4%。
　　截至周一伦敦时间下午4:30(北京时间周一晚23点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数上涨74.96点，收于4202.13点，涨幅为1.8%。欧洲其他重要股市均高收。
　　石油生产股也给富时100指数提供了有力支撑。英国石油(BP)的股价上涨2.2%，荷兰皇家壳牌石油攀升2%。
　　输家方面，Experian的股票下跌0.4%。这家征信机构指出，在截至6月30日的三个月中，营收较上年同期下降8%，这部分应归咎于汇率因素。
　　天然气提供商Venture Production的股票上涨5.5%，收于229便士。稍早时Venture的两位股东指出，公司的股票至少价值1000便士/股，明显超过收购方Centrica合每股845便士的报价。
　　ArcLight资本合伙公司及联合创始人拉里-金奇(Larry Kinch)都发表了声明，声称Centrica总计约13亿英镑的报价太低。周末Venture已拒绝了Centrica的报价。Centrica的股票上涨2.8%。
　　能源领域的焦点股还有：Emerald Energy的股票大涨12.8%，收于632便士。这家石油和天然气勘探及生产商指出，已收到一家第三方公司的洽购请求，对方可能提出一份纯现金的收购报价。

