早盘：5月商业库存续降 股指小幅下滑
　　新浪财经讯 北京时间7月14日晚间讯 美股在上午逐级下行，主要股指当前略高于盘中低点，标准普尔10大行业板块中，仅有非必需消费品、工业与能源板块有所上扬。
　　原油期货上涨了1.3%，至每桶60.48美元，原油期货盘中一度上涨至61.46美元。
　　黄金期货上涨了0.3%，至每盎司925.40美元。
　　五月份商业库存下降了1.0%，市场预期为下降0.8%。四月份商业库存降幅为1.3%，商业库存已连续9个月下降。
　　强生与高盛公布的业绩均好于预期。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间晚23:00)，道琼斯工业平均指数下跌了28.57点，至8303.11点，跌幅为0.34%；纳斯达克综合指数下跌了5.51点，至1787.70点，跌幅为0.31%，标准普尔500指数下跌了1.91点，至899.14点，跌幅为0.21%。
　　周二盘前，高盛集团报告称经过调整之后的第二财季每股收益为5.71美元，远超出市场平均预期的2美元。高盛集团表示，业绩远超市场预期的原因是旗下固定收益部门、外汇及商品期货交易部门的盈利均创造了历史记录。
　　但是有些分析师曾预计高盛集团会获得更好的业绩。实际上，在高盛集团公布财报之后，美国股票指数期货有所回落，那指期货转跌。
　　强生(Johnson & Johnson) (JNJ)也在盘前公布了财报，并重申2009年业绩目标不变。科技行业巨头英特尔(Intel) (INTC)将在今天盘后公布业绩。
　　这次企业公布财报时期格外重要，投资者希望从企业界财报中找到经济下滑已经见底的证据。
　　美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)在沙乌地表示，“从实际角度来看，我们可以预见的是，经济将逐步复苏，但过程中会出现异常剧烈的起伏，甚至出现暂时的反覆。”
　　经济数据方面，美国劳工部报告，6月份生产者价格指数(PPI)环比上涨了1.8%，超出市场预期，但同比下降了4.6%。扣除食品与能源价格因素不计，6月核心PPI同比上升了0.5%。
　　美国商务部同时报告称，美国6月份零售业销售收入环比增长了0.6%，超出市场预期，为5个月以来最大涨幅。报告表明，6月份汽车销售增长强劲，抵消了很多行业销售下滑的影响。扣除汽车销售不计，美国零售业6月份的销售收入环比增长了0.3%；市场预计此项数字将增长0.7%。扣除汽油销售不计，美国零售业6月份的销售收入环比下降了0.2%，为连续第四个月下滑。
　　接受MarketWatch调查的经济学家平均预期6月份零售业销售收入将增长0.5%、6月生产者价格指数将增长1.2%。
　　美国零售业巨头沃尔玛(Wal-Mart Stores)已决定不再公布月度销售数据。
　　美国贷款提供商CIT Group (CIT)也将成为今天市场关注焦点。据《华尔街日报》报道，CIT正在同美国政府就援助问题进行深入谈判。
　　戴尔(DELL)股价可能受到压力，此前该公司警告称，受到电脑配件成本上涨、产品销售市场价格竞争激烈以及各种其他不利因素影响，第二季度利润率有可能小幅下滑。
　　铁路运营商CSX (CSX)宣布盈利同比减少了20%，但表示该公司所在的很多市场都已经出现了筑底的迹象。
　　受到周一美国股市大幅上扬推动，周二亚洲股市普遍收高。金属和原油期货价格回升，推动商品期货板块全面攀升。日本日经225指数上涨了2.3%，收于9261.81点，结束了此前连续9个交易日下跌的趋势。
　　欧洲股市连续第二个交易日上涨，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.2%。
　　美国国债价格下跌，收益率攀升。10年期国债收益率上涨了3个基点，攀升至3.38%。

