盘前：高盛财报后美股指数期货涨跌不一
　　【MarketWatch伦敦7月14日讯】北京时间7月14日晚间消息，在高盛集团公布财报以及政府报告6月零售业销售收入及生产者价格指数(PPI)之后，周二盘前美国股票指数期货有涨有跌，预示今天美股开盘涨跌不一。高盛集团的业绩甚至好于此前大多数分析师所作的最乐观预期。
　　截至美东时间上午8:52，标准普尔500指数期货(SPY)上涨2.50点，报898.00点，涨幅0.28%；纳斯达克100指数期货(QQQQ)下跌1.50点，报1441.00点，跌幅0.10%；道琼斯工业指数期货(DIA)上涨27.00点，报8286.00点，涨幅0.33%。
　　周一，态度悲观的分析师梅雷蒂斯-惠特尼(Meredith Whitney)调升了高盛集团(Goldman Sachs Group) (GS)的股票评级，推动当天美国股市上涨。周一道琼斯工业平均指数上涨185点，纳斯达克综合指数上涨37点，标准普尔500指数攀升21点。
　　周二盘前，高盛集团报告称经过调整之后的第二财季每股收益为5.71美元，远超出市场平均预期的2美元。高盛集团表示，业绩远超市场预期的原因是旗下固定收益部门、外汇及商品期货交易部门的盈利均创造了历史记录。
　　但是有些分析师曾预计高盛集团会获得更好的业绩。实际上，在高盛集团公布财报之后，美国股票指数期货有所回落，纳指期货转跌。
　　强生(Johnson & Johnson) (JNJ)也在盘前公布了财报，并重申2009年业绩目标不变。科技行业巨头英特尔(Intel) (I.TC)将在今天盘后公布业绩。
　　这次企业公布财报时期格外重要，投资者希望从企业界财报中找到经济下滑已经见底的证据。
　　美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)在沙特阿拉伯表示，“从实际角度来看，我们可以预见的是，经济将逐步复苏，但过程中会出现异常剧烈的起伏，甚至出现暂时的反复。”
　　经济数据方面，美国劳工部在美东时间周二上午8:30(北京时间7月14日20:30)报告称，美国6月份生产者价格指数(PPI)环比上涨了1.8%，超出市场预期，但同比下降了4.6%。扣除食品与能源价格因素不计，6月核心PPI同比上升了0.5%。
　　美国商务部同时报告称，美国6月份零售业销售收入环比增长了0.6%，超出市场预期，为5个月以来最大涨幅。报告表明，6月份汽车销售增长强劲，抵消了很多行业销售下滑的影响。扣除汽车销售不计，美国零售业6月份的销售收入环比增长了0.3%；市场预计此项数字将增长0.7%。扣除汽油销售不计，美国零售业6月份的销售收入环比下降了0.2%，为连续第四个月下滑。
　　接受MarketWatch调查的经济学家平均预期6月份零售业销售收入将增长0.5%、6月生产者价格指数将增长1.2%。
　　美国零售业巨头沃尔玛(Wal-Mart Stores)已决定不再公布月度销售数据。
　　美国贷款提供商CIT Group (CIT)也将成为今天市场关注焦点。据《华尔街日报》报道，CIT正在同美国政府就援助问题进行深入谈判。
　　戴尔公司(Dell) (DELL)股价可能受到压力，此前该公司警告称，受到电脑配件成本上涨、产品销售市场价格竞争激烈以及各种其他不利因素影响，第二季度利润率有可能小幅下滑。
　　铁路运营商CSX (CSX)宣布盈利同比减少了20%，但表示该公司所在的很多市场都已经出现了筑底的迹象。
　　受到周一美国股市大幅上扬推动，周二亚洲股市普遍收高。金属和原油期货价格回升，推动商品期货板块全面攀升。日本日经225指数上涨了2.3%，收于9261.81点，结束了此前连续9个交易日下跌的趋势。
　　欧洲股市连续第二个交易日上涨，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.2%。
　　原油期货价格回升至每桶60美元以上。美元兑其他各主要货币汇率维持窄幅震荡。
　　美国国债价格下跌，收益率攀升。10年期国债收益率上涨了3个基点，攀升至3.38%。

