美国本周30年期抵押贷款利率降至六周新低
　　新浪财经讯 北京时间7月9日晚间消息，美国抵押贷款行业巨头房地美公司(Freddie Mac)周四报告称，美国抵押贷款利率连续第二周下跌，减轻了市场对美联储的降低房贷成本计划可能已经失效的担心情绪。
　　房地美在其每周一度的抵押贷款利率调查报告中表示，截至7月9日当周的30年期定息抵押贷款平均利率降至5.2%，降至六周新低。此前一周为5.32%。
　　达拉斯商业银行首席经济学家达纳-约翰逊(Dana Johnson)表示，“如果我想要进行抵押贷款再融资的话，我不会再等多少时间了。我认为，现在这个抵押贷款利率不会在这个很低的水平维持很长时间。”
　　美联储主席本-伯南克实行了总价值1.25万亿美元的收购抵押贷款债券计划，其目的在于降低抵押贷款成本。美国央行正在努力阻止由于全球信贷危机造成的房地产市场已经延续了近4年的滑坡局面。据美国媒体估算，在本次全球信贷危机当中，全世界金融企业总共亏损了大约1.5万亿美元。
　　抵押贷款利率的下降，推动上周美国抵押贷款申请量出现了3月份以来最大增幅，消费者购房数量也攀升至三个月新高。
　　在上个月，美联储宣布维持收购抵押贷款资产项目规模不变，并将联邦基金基准利率维持在0至0.25%的历史最低区间不变。联邦公开市场委员会6月24日声明称，央行将“在较长时间内将利率维持在特别低的水平。”
　　今年4月份，在美国央行宣布将扩大购买抵押贷款资产及与之相关的债券规模之后，美国的30年期抵押贷款利率两次下跌至4.78%，创历史新低。
　　政府收购抵押贷款资产及其相关债券的行动，导致政府债券以及房利美、房地美和Ginnie Mae公司发行的抵押贷款债券收益率降低，使贷款发行机构能以更低的利率发放贷款同时仍可获利。
　　但随着投资者担心政府为了满足开支增加而膨胀的债务将造成通货膨胀，自5月份以来美国的抵押贷款利率已开始回升。
　　上周美国劳工部报告称，美国6月份失业率攀升至9.5%，为近26年以来新高。
　　美国抵押贷款银行协会(Mortgage Bankers Association)报告称，截至7月3日当周的抵押贷款申请当中，为购房或者房贷再融资而提出的抵押贷款申请增加了11%；抵押贷款申请总量增加了6.7%，为再融资进行贷款申请的比例增加了15%。

