Heartland Express季利润达市场预期
　　新浪财经讯 北京时间7月14日晚间，汽车运输商Heartland Express Inc.宣布，第二财季的利润略高于上年同期，虽然营收遭受了经济放缓和燃料附加费下调的影响。
　　Heartland指出，目前经历的经济衰退是公司历史上最严重的，“我们未观察到任何货运服务需求将有所改善，进而将在近期内推动我们业务量增长的明显讯号”。
　　在截至6月30日的财季中，Heartland的利润总计1760万美元，合每股19美分，较上年同期盈利1720万美元合每股18美分增长2%。
　　全季营收下滑29%，由一年前的1.646亿美元降至近1.17亿美元。
　　该公司表示，第二财季的运营利润因剥离房地产和设备的所得增长而增加了420万美元，合每股3美分，若不计这笔所得，每股利润与接收汤森-路透公司调查的华尔街分析师的平均预期值持平。这些分析师对Heartland业绩的平均预期为：每股盈利16美分，营收1.245亿美元。
　　截至第二财季结束，Heartland持有2.05亿美元的现金，较截至08年底时下降10%，这主要与公司在今年上半年购买了461台新机车及回购股票有关。Heartland指出，其资产负债表上依然没有债务。
　　截至周二美东时间上午11:43(北京时间周二晚23点43分)，Heartland在纽约证交所上市的股票下跌7美分，至14.70美元。

