CIT称仍在与政府进行谈判以求生存
　　新浪财经讯 北京时间7月13日晚间消息，周一美国贷款提供商CIT Group Inc (CIT.N)表示，在蒙受亏损并陷入资金紧张状况之后，该公司正在与美国监管机构进行谈判，希望能够找到改善资金流动性状况的途径。
　　CIT是一家面向很多中小型企业的贷款提供商。美东时间9:59，该公司股价下跌了0.37美元，跌幅24.18%，报1.16美元。CIT集团表示同时也在讨论另一个计划，即如果不能参与美国联邦存款保险公司(FDIC)的临时流动性担保计划(Temporary Liquidity Guarantee Program)，公司应该如何改善财务状况。CIT集团表示，现在还无法保证能够参与FDIC的临时流动性担保计划。
　　FDIC推迟了批准CIT集团参与上述计划的时间，导致后者的财务紧张状况更加恶化。在本周末，《华尔街日报》报道称，CIT集团已经聘请了法律咨询机构Skadden, Arps, Slate, Meagher & Flom LLP为其研究递交破产申请的可能性问题。CIT集团发言人证实该集团确实已与Skadden法律咨询机构联系，但拒绝透露更多信息。
　　《华尔街日报》报道称，美国政府已经明确表示，不会将CIT集团可能破产一事视为整个金融系统面临着系统性的风险，因为包括JP摩根大通银行(JPMorgan Chase & Co) (JPM.N)与德意志银行(Deutsche Bank AG) (DBKGn.DE)在内的很多贷款机构都能接管CIT集团破产之后留下的贷款资产。
　　资产转移尚未获批
　　为了提高流动性，CIT集团表示正在进行谈判，希望能够得到美联储的特别许可，允许该集团将其资产转移入旗下的CIT Bank部门。目前美联储规定限制此类行为。CIT集团表示，希望将其零售金融业与交易融资业务部门资产转移入CIT Bank部门。
　　自2007年底以来，CIT集团累计已经亏损近33亿美元。该集团曾经表示，截至2010年3月31日财年内的融资缺口高达100亿美元。2008年12月，该集团转型为一家银行业公司，并从联邦政府的《问题资产救助计划(Troubled Asset Relief Program)》获得了23.3亿美元政府贷款。
　　这家贷款公司表示，长达两年的信贷危机已使该集团遭受重创。为了偿还带起债务，防止信贷评级进一步遭到调降，CIT集团已经尝试过各种融资手段，其中包括扩大零售银行业务、出售资产、发行新股等等。
　　CIT集团也曾尝试过增加旗下银行业务部门——即CIT Bank部门存款的做法，希望通过这种做法使集团在资本市场仍然紧张的情况下获得更为稳定的融资来源。
　　去年CIT集团曾连续几个月将其价值45亿美元的有轨车辆租赁部门进行标售，但在贷款机构GATX Corp (GMT.N)为General Electric Co (GE.N)旗下类似部门给出了超过30亿美元报价之后，CIT集团将出售这个部门的计划束之高阁。GATX Corp被视为是CIT集团旗下有轨车辆租赁部门的潜在买家之一。

