奥本海默调升百思买评级至优于大盘
　　新浪财经讯 北京时间7月13日晚间，奥本海默公司的一位分析师宣布，将百思买的股票评级从“与大盘持平”调升至“优于大盘”，近来股价的显著下滑已导致这只股票被低估。
　　奥本海默的分析师布莱恩-纳格尔(Brian Nagel)在一份研究报告中写道：“我们认为，近来导致该股下跌的担心基本上已经平息，市场过快地忽略了Circuit City破产对百思买的潜在好处。”
　　今年三月份Circuit City对567家店面进行破产清算同时正式歇业，这给规模较大的百思买留下了获取更多市场份额的空间。
　　纳格尔同时指出：“我们并不认为百思买将轻而易举地实现这一点。”过去一段时间百思买一直面临销售低迷的问题，消费者继续限制自己的大额采购欲望，沃尔玛等企业也加大了竞争力度。
　　今年六月初以来百思买的股价已下跌近20%，上周五的收盘价为32.77美元。纳格尔认为，目前持有百思买股票所带来的上涨潜力已盖过持有的风险。
　　截至周一美东时间上午11:47(北京时间周一晚23点47分)，百思买在纽约证交所上市的股票上涨1.27美元，至34.04美元，涨幅为3.88%。

