综述：道指与标普500连续四周下滑

　　新浪财经讯 道指与标准普尔500指数周五低收，这两个指数已连续四周下滑。投资者在大量公司财报将于下周发布之前持谨慎态度，他们对美国经济复苏前景也感到不安。
　　Bennett金融集团首席执行官Dawn Bennett表示，“投资者采取了观望态度，因为没有买进股票的理由。”
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了36.65点，报收8146.52点，跌幅为0.45%；纳斯达克综合指数上涨了3.48点，报收1756.03点，涨幅为0.20%，标准普尔500指数下跌了3.55点，报收879.13点，跌幅为0.40%。
　　道指本周共下跌1.6%，标准普尔500指数本周下跌1.9%，纳指本周下跌2.3%。
　　美国铝业周三收盘后公布了业绩，为第二季度财季披露季节拉开帷幕。美国铝业的业绩好于预期，令投资者欣喜，但雪佛龙周四收盘后发布的预警又令投资者慌恐。美国铝业与雪佛龙均为道指成份股。
　　强生、摩根大通、谷歌与通用电气等公司均将于下周发布财报。投资者在等待上市公司财报的披露，他们更关心上市公司对下半年业务前景的看法，市场预期总体上较为悲观。
　　石油生产商板块大幅下跌，雪佛龙表示因炼油利润率大幅下降，第二季度利润远远低于去年同期。雪佛龙下跌了2.7%，埃克森美孚下跌了1.3%。
　　密歇根大学与路透社联合发布报告称，美国7月消费者信心指数初次估算值从6月份的70.8下降至64.6，创自3月以来新低，不及市场预期。在经济处于扩张阶段的2001年底至2007年12月，该指数平均值为89.2。
　　美国商务部报告，5月份美国贸易赤字缩小9.8%，至259.6亿美元，创自1999年11月份以来新低。5月份贸易赤字的下降令市场始料不及。此前华尔街经济学家普遍预计贸易赤字将上升至294亿美元。
　　美国劳工部报告称，受到石油价格上涨推动，美国6月份进口价格指数环比上涨了3.2%，为2007年11月以来最大月度涨幅，至此美国进口价格指数已经连续第四个月上涨。
　　纽约商业交易所8月原油期货合约下跌52美分，收于59.89美元，跌幅为0.9%，过去的8个交易日中油价有7天跌收，8天累计跌幅超过16%。
　　纽约商业交易所8月黄金合约下跌3.70美元，收于912.50美元/盎司，跌幅为0.4%。黄金期货本周共下跌2%。
　　欧洲主要股指方面，德国DAX 30指数下跌1.16%，收于4,576.31点。法国CAC-40指数下跌1.4%，收于 2,983.10点。英国富时100指数下跌0.8%，收于4,127.17点。
　　美股自6月中旬以来已下跌了7%左右。
　　Northern Trust旗下个人金融服务部门首席投资官John Skjervem指出，“就业市场的低迷严重打击了消费者信心，目前利好消息太少。”
　　受高盛上调部分硬件与软件提供商评级带动，科技股小幅上扬。高盛认为上述行业已出现企稳迹象。
　　Citrix Systems上涨了2.5%，雅虎上涨了2%以上，Thomas Weisel调升该股评级。
　　国债市场有所上扬，10年期国债收益率从昨日的3.41%下降至3.30%。10年期国债收益率通常被作为制定抵押贷款利率的标准。
　　罗素2000种小盘股指数上涨了0.4%。
　　纽约证交所成交量为9.221亿股，周四成交量为10亿股。
　　美国7月消费者信心指数降至64.6
　　密歇根大学与路透社联合发布报告称，美国7月份的消费者信心指数降至3月以来新低，表明美国经济想要走出50余年来最严重的经济衰退可能仍需要一段时间。
　　报告称，美国7月消费者信心指数初次估算值从6月份的70.8下降至64.6，不及市场预期。在经济处于扩张阶段的2001年底至2007年12月，该指数平均值为89.2。
　　美国6月份的失业率攀升至1983年以来最高水平，此外，房屋价值下滑和汽油价格持续攀升，也是的美国居民财富不断缩水。今天公布的消费者信心指数表明，尽管美国经济已经开始复苏，但美国消费者开支仍然处在非常低迷的状态。美国消费者开支占到了经济增长的70%。
　　在消费者信心指数报告公布之前，多伦多BMO Capital Markets机构资深经济学家迈克尔-格里高利(Michael Gregory)表示，“消费者不仅想要看到丧失就业机会的人数不断减少，他们更想看到就业数字停止下滑。除非这种情况成为现实，否则消费者开支将受到严重阻碍。”
　　此前接受彭博新闻社调查的59位经济学家对美国7月消费者信心指数的预期中值为70，预期范围从65到72不等。2008年7月份的美国消费者信心指数为63.8。
　　在7月消费者信心指数公布之后，该指数一度下降至880.52点。自3月9日以来标准普尔500指数下降至676.53点、创12年多以来新低之后，该指数迄今已经上涨了约30%。
　　消费者信心指数报告的各分项指数当中，反映美国人对目前自身经济状况以及是否适合购买汽车等大额消费品的态度的目前状况指数从6月份的73.2下降至70.4。
　　消费者对未来6个月的预期指数从69.2下降至60.9，创08年10月以来新低。消费者的未来预期指数反映是消费者对未来开支状况的预期。
　　7月消费者信心指数报告表明，消费者预计未来12个月的通货膨胀指数将为3%；6月报告中的此项预期值为3.1%。消费者对未来5年的通货膨胀预期为3.1%，上个月报告数字为3%。美联储货币政策制定者们非常关注消费者对未来通货膨胀的预期数字。
　　路透社与密歇根大学的月度消费者信心指数初次报告数字，是在对大约300名受访者进行调查之后得出的报告；最后一次月度报告的调查对象约为500个家庭。
　　美国6月进口价格指数环比上涨3.2%
　　美国劳工部报告称，受到石油价格上涨推动，美国6月份进口价格指数环比上涨了3.2%，为2007年11月以来最大月度涨幅。至此美国进口价格指数已经连续第四个月上涨。
　　此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期6月进口价格指数将环比上涨2.5%。尽管6月进口价格指数上涨，但相对于去年6月份的进口价格指数仍然下降了17.4%。
　　劳工部将5月进口价格指数修正为上涨1.4%，上次估算数字为上涨1.3%。
　　今年6月份，美国进口石油产品价格上涨了20.3%，创1999年4月以来最大月度增幅，同时也标志着此项指数连续第五个月上涨。然而美国6月份进口石油价格比去年同期下降了近46%。
　　扣除石油进口价格因素不计，美国6月份进口价格指数环比上涨了0.2%。这项价格同比下降了6.5%，为劳工部自1985年3月份开始报告此项价格以来的最大年度跌幅。
　　美国出口商6月份的收受价格指数环比增长了1.1%，为2008年7月份以来的最大月度涨幅。农产品和非农产品的出口价格同步上涨。对比去年6月份，今年6月份的美国出口商收受价格指数环比下降了6.4%。
　　美国5月贸易赤字创10年新低
　　美国商务部报告，5月份美国贸易赤字缩小9.8%，至259.6亿美元，创自1999年11月份以来新低。
　　5月份贸易赤字下降令市场始料不及。此前华尔街经济学家普遍预计5月份读数扩大至294亿美元。
　　5月份出口额上升，但进口额下降。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

