M. Keegan调升地区银行M&I评级至优于大盘
　　新浪财经讯 北京时间7月15日晚间，Marshall & Ilsley Corp.的股价大幅攀升。稍早时Morgan Keegan的一位分析师宣布，调升这家地区性银行的股票评级，主要理由是M&I已为应对不断恶化的信贷环境最好了准备。
　　截至周三美东时间上午11:39(北京时间周三晚23点39分)，Marshall & Ilsley在纽约证交所上市的股票上涨34美分，至5.24美元，涨幅为6.8%。Morgan Keegan的分析师罗伯特-帕滕(Robert Patten)宣布，将M&I的股票评级从“与大盘持平”调升至“优于大盘”，近来这只股票的表现不及同类股票。
　　进入今年以来Marshall & Ilsley的股价已下跌64%，与此同时KBW银行板块指数下跌18%。该指数衡量美国最大型的24只银行股的整体表现。
　　帕滕指出，M&I依然面临信贷亏损持续攀升的问题，特别是亚利桑那州和佛州的信贷资产。但是，在不久前完成5.5亿美元的融资后，M&I 已拥有充足资本来度过当前的信贷景气循环。
　　这位分析师还称：“我们已意识到M&I面临信贷和核心运营发展趋势方面的重大挑战。但是，我们同时认为，当前的估价以及充足的资本和管理层提前应对信贷问题的努力给投资者带来了具有吸引力的风险/回报率。”
　　帕滕预计，这家总部位于密尔沃基的银行第二财季每股将亏损65美分。据汤森-路透公司的调查，目前华尔街分析师平均预期M&I每股将亏损69美分。依照预定计划，M&I将在本周五发布第二季财报。

