欧股收高 金属冶炼板块领涨
　　【MarketWatch伦敦7月9日讯】北京时间7月9日晚间消息，欧洲股市六个交易日以来首次收高。美国铝业公司宣布业绩好于预期，推动金属板块普遍上扬；多家券商调升德国软件行业巨头SAP AG评级，推动该股攀升。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)上涨了0.69%，收于199.41点。此前五个交易日内该指数总共下跌了5.5%。
　　法国兴业银行欧洲股市部门负责人阿兰-博科布萨(Alain Bokobza)认为，市场对最近几天出现的通货紧缩形势感到担心。
　　他表示，“我们仍然认为不会出现经济大萧条的局面，而且通货紧缩也不会成为最核心的问题。我个人认为，在货币政策发挥功效之后，今年年底时股市将比现在上涨7%到10%。”
　　有很多央行都实行了大规模放松银根、削减利率以刺激经济增长的策略，英国央行就是其中之一。周四英国央行宣布维持货币利率在0.5%不变，并维持以收购资产方式放松银根的计划不变。但该行表示，将在8月份对现有政策效果进行评估。
　　尽管英国央行的决定推动了英镑汇率走强、英国债券价格下跌，但该行的决定对英国股市几乎没有影响。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)上涨0.45%，收于4,158.66点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨1.26%，收于4,630.07点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨0.54%，收于3,025.94点。
　　周四亚洲股市收盘涨跌不一。欧洲股市收盘时，美国股市普遍上扬。美国企业界已经进入陆续公布第二财季财报的时期。飞利浦电子公司(Philips Electronics NV) (NL:PHIA)将拉开欧洲企业界公布财报时期的序幕。
　　法国兴业银行的博科布萨在谈及欧洲企业界第二财季盈利前景时表示，“我们预计不会出现灾难性的局面。各家企业的经理人都非常灵活，他们为了维持盈利都采取了调整成本基础的措施。”
　　受到美国铝业公司宣布第二财季亏损小于市场预期的推动，周四欧洲股市中的金属冶炼商板块普遍走高。
　　铜矿冶炼商Vedanta Resources (UK:VED)上涨了3.6%；Antofagasta (UK:ANTO)上涨了2.6%。博科布萨表示，“在商品期货价格普遍走高的时候，购买金属冶炼商的股票比买进石油公司股票要好得多。”他认为，“矿业公司的运营优势比石油公司高得多。”

