德银调升Danaher股票评级至买进
　　新浪财经讯 北京时间7月10日晚间消息，德银一分析师指出，对于条形码阅读器、医疗产品和手持工具制造商Danaher Corp.(DHR)来说，低增长率仍然是第二季度面临的严峻问题，但是明年该公司将实现盈利增长。
　　德意志银行分析师尼格尔-科(Nigel Coe)将该公司股票评级由“持有”调升至“买进”。
　　这家位于华盛顿哥伦比亚特区的公司将于7月23日发布第二季度财报。科在致投资者的一封短信中指出，这份财报“很可能较预期糟糕”。
　　不过，他认为2010年该公司有望盈利增长。另外，并购活动将推动该公司2011年的盈利和营收大幅上升。
　　他预计，该公司第二季度盈利表现将比第一季度糟糕得多，这将令其扣除收入税前的盈利面临巨大压力。该公司第一季度盈利较去年同期下降了14%。
　　他认为该公司可能发布最新的财测范围。4月份，该公司预计第二季度每股盈利在85美分至95美分之间，2009年全年每股盈利在3.30美元至3.70美元之间，不及此前预计的每股盈利3.70美元至4.10美元。
　　接受汤森路透调查的分析师则预计该公司第二季度每股盈利88美分，全年盈利3.47美元。
　　科指出，他对该公司当前财年的盈利预期充满信心，不过该公司很可能只能实现其盈利预期范围的低端值。
　　截至美东时间上午10:19(北京时间晚上10:19)，该公司股价上涨95美分，至59.04美元。

