消息称AIG要求政府批准奖金发放计划
　　新浪财经讯 北京时间7月11日凌晨消息，据国外媒体报道，据一位熟知内情的消息人士周五透露，美国国际集团(AIG)日前正要求美国联邦政府批准该集团此前向员工承诺的一项计划，使其能在下周支付数百万美元的留职激励奖金。
　　这名要求不被具名的消息人士称，最近以来，曾经是全球最大保险公司的美国国际集团一直都在要求奥巴马政府新近任命的“薪酬沙皇”肯尼迪·费恩伯格(Kenneth Feinberg)批准上述计划，以避免激起任何公愤。
　　消息人士称，美国国际集团正在与费恩伯格进行谈判，希望确保政府和该集团在向后者员工支付上述奖金的问题上达成一致。此前，该集团在3月份面临美国公众和国会议员的强烈指责，原因是当时该集团在几个月前刚刚接受了联邦政府援助资金的情况下，向其员工支付了数亿美元的留职激励奖金。
　　美国国际集团表示，该集团计划支付的奖金中，有一部分是在2008年已经承诺将向员工发放的，当时政府尚未向该集团提供援助资金以确保其不会崩溃。除了这一部分以外，其他的奖金则是为了在政府实施首次拯救措施以后留住该集团的高管。
　　去年9月份，由于信贷危机的加深，美国国际集团陷入了困境，迫使政府首次向其提供了850亿美元的援助资金；作为回报，该集团将其大约80%的股份交归国有。自那以来，联邦政府已经向该集团提供了好几轮的额外资金扶持，目前扶持资金的总额已经达到了1825亿美元。不过，该集团目前还没有动用全部援助资金。
　　根据媒体此前的报道，美国国际集团上述奖金支付计划中将有大约2.35亿美元向该集团下属金融产品部门的员工发放。但事实上，美国国际集团一度陷入接近崩溃的境地并非由于传统的保险业务所致，而正是由于金融产品部门所承销的高风险衍生品合约所导致的。目前，该集团正在逐步缩减这一部门的规模。
　　此外，美国国际集团还正计划向40名高管支付另一部分奖金，这部分奖金在此次支付计划中所占的比重要远小于向员工支付的奖金。去年，美国国际集团向这40名高管总共发放了大约900万美元的奖金。(唐风)

