四巨头财报添信心 美股创年内最长连涨周期
　　⊙本报记者 朱贤佳
　　华尔街四巨头上周陆续公布亮丽财报：周末，美国银行公布今年第二季度实现盈利32.2亿美元，花旗集团公布二季度实现盈利42.8亿美元；此前，摩根大通公布二季度实现盈利27亿美元，高盛公司则公布当季实现盈利34.4亿美元。金融巨头超预期的盈利数据再次点燃经济复苏的信心，上周美股三大指数大幅飙升，创下年内最长连涨周期。
　　行情看财报“脸色”
　　上周美国股市一片向好，但三大股指的波动还是要看成分股财报的“脸色”。在几份金融“巨无霸”公司公布盈利的情况下，美国三大股指并非一味上扬，依然出现小小分歧。
　　IBM推动道琼斯指数连续第五日走高，该指数另一只成份股通用电气公司(GE)走软，美泰公司(Mattel)因利润飙升而大幅上扬。道琼斯指数收盘涨32.12点，至8743.94点，涨幅0.37%。该指数上周连续5个交易日上涨，为今年以来最长的连续上涨时间。上周累计上涨597.42点，涨幅7.3%。
　　纳斯达克综合指数涨1.58点，至1886.61点，涨幅0.08%，创2008年10月3日以来的最高收盘点位。该指数已连续8个交易日上涨，为超过4年来最长的连续上涨时间；该指数上周累计上涨130.58点，涨幅7.4%。
　　标准普尔500指数跌0.36点，至940.38点，跌幅0.04%。该指数上周累计上涨61.25点，涨幅7%。
　　Stifel Nicolaus私人客户集团的市场策略师Joe Battipaglia表示，在强劲的季度业绩以及部分向好的经济数据提振下，上周股市表现抢眼。但市场下一步的走向尚不明朗，因为部分上市公司业绩前景不错，但也有些企业并非如此。
　　IBM收盘涨4.78美元，至115.42美元，涨幅4.3%，为去年9月份以来最高收盘价。该公司第二财政季度利润增长12%，因利润率回升抵消了收入下降的影响。另外该公司上调了对全财政年度的盈利预期，进一步表明信息技术行业可能正在逐步恢复常态。该股上周累计上涨14.59美元，涨幅14%。
　　通用电气跌75美分，至11.65美元，跌幅6%。该公司第二财政季度利润下降47%，非金融子公司的利润低于预期水平。
　　美泰公司涨1.23美元，至17.42美元，涨幅7.6%，该公司是标准普尔500指数成份股中涨幅第二大个股，仅次于CIT Group。美泰第二财政季度利润飙升82%，受成本下降及非营业外收入提振；但受消费者削减支出及零售商控制库存影响，该公司当季销售额下滑19%，降幅超出预期。
　　6月新屋开工数意外上升
　　另外一份数据亦支持经济回暖的判断。据上周五公布的数据显示，美国6月份新屋开工数意外上升，建筑许可数大幅增加，其中单户型住宅开工数量创下四年来的最大升幅，从而为住房市场已开始好转提供了更多证据。
　　美国商务部上周五公布，经季节性因素调整后，6月份新屋开工数较前月上升3.6%，折合成年率为582000套，升至七个月来的最高水平，显示建筑商正在恢复信心。但由于失业率上升和住房价格下降等因素抑制消费者的购房意愿，分析人士认为，美国住房市场形势近期仍不乐观。
　　5月份新屋开工数经修正后为上升17.3%，折合成年率为562000套；初步数据为上升17.2%，折合成年率为532000套。
　　此前接受道琼斯通讯社调查的经济学家们预计6月份新屋开工数将与5月份持平。
　　按地区来看，东北部地区新屋开工数增长28.6%，中西部地区增长33.3%。南部地区和西部地区则分别下降1.4%和14.8%。
　　全国范围而言，估计6月份未经季节性因素调整的实际新屋开工数为58300套，当月未经调整的建筑许可发放量为58400套。
　　股市走强带动油价上涨
　　原油期货上周五连续第三个交易日收盘走高，新的经济复苏迹象以及股市上涨都对原油有所提振。
　　纽约商交所八月轻质低硫原油期货结算价上涨1.54美元，至每桶63.56美元，涨幅2.5%。这是7月6日以来的最高价位。本月早些时候，原油期货价格在10个交易日中曾有9个交易日下跌，一路跌至略高于每桶58美元的近两个月低位。
　　ICE期货交易所的布伦特原油期货合约结算价上涨1.63美元，至每桶65.38美元，涨幅2.6%。
　　纽约商交所原油期货早盘曾下探每桶61美元，在美商务部数据显示6月份新屋开工数增长3.6%后，原油期货收复早盘失地。分析师原本预期6月份新屋开工数不会较5月份增长。
　　新屋开工数的增长和美国股市的涨势对原油产生了支撑作用，交易员希望经济的复苏能够消化对油价形成巨大压力的全球石油库存。
　　Lind-Waldock高级市场策略师Adam Klopfenstein表示，市场将住房市场数据视为需求走强的迹象之一，他认为这是经济开始复苏的信号。
　　原油价格上周累计升幅为6.13%，为截止5月29日当周以来的最大涨幅。
　　八月汽油期货结算价涨5.64美分，至每加仑1.7699美元，涨幅3.3%。这是7月2日以来的最高价。汽油期货4日累计上涨13.05美分，涨幅为8%。本月初，八月汽油期货合约曾连续5个交易日下跌，累计跌幅近27美分。
　　八月取暖油期货结算价涨4.16美分，至每加仑1.641美元，涨幅2.6%。这也是7月2日以来的最高结算价。该合约最近4个交易日累计上涨13.72美分，涨幅9.1%。在本月初连续8个交易日的下跌中，八月取暖油期货曾累计下跌28.39美分。

