传CIT集团债权人将讨论是否采取债转股计划
　　新浪财经讯 北京时间7月17日凌晨消息，据国外媒体报道，据一名熟知内情的消息人士周四称，美国最大商业贷款公司CIT集团(CIT Group Inc。)的债权人今天将召开一次电话会议，就是否采取债转股计划来减少该集团负债的问题展开讨论。
　　这位拒绝被具名的消息人士透露，这次电话会议将由CIT集团的最大股东太平洋投资管理公司(Pacific Investment Management Co。)主持召开。该消息人士还透露，债权人正在考虑聘用财务和法律顾问。目前为止，CIT集团尚未提出债转股要约。
　　投资银行Houlihan Lokey Howard & Zukin的首席执行官Jeffrey Werbalowsky称，如果债权人有能力将最多60亿美元的债务转换为CIT集团的股票，则该集团与美国政府之间有关援助资金的谈判就有可能重开。
　　债券研究公司CreditSights Inc。分析师今天早些时候表示称，在美国政府不同意提供扶持的形势下，CIT集团可能需要最多60亿美元的资金，才能避免陷入申请破产保护的境地。
　　亚当·斯蒂尔(Adam Steer)等CreditSights分析师称：“CIT集团指出，该集团在未来24小时内至少需要20亿美元的拯救资金，否则该集团将很可能申请破产保护。我们认为，该集团需要40亿美元到60亿美元的资金，如此大规模的融资需求将使得外部融资望而却步。”
　　过去八个季度中，CIT集团已经蒙受了总额30亿美元的亏损，并在去年12月份从联邦政府那里获得了23.3亿美元的援助资金。但是，美国联邦存款保险公司(FDIC)一直没有批准该集团进入其债券担保计划。
　　太平洋投资管理公司的发言人Steven Vames拒绝就此置评，CIT集团的发言人科特·里特尔(Curt Ritter)也尚未置评。(唐风)

