收盘：道指涨32点 纳指涨1点
　　新浪财经讯 在美国银行、IBM、通用电气与花旗集团公布业绩后，美股周五平收。主要股指本周累计涨幅均在7%左右。
　　Innealta Portfolio Advisors合伙人Jeff Buetow指出，“股市本周涨幅十分可观，但投资者在周末到来前并没有减仓，我认为他们在赌股市会进一步上扬。”
　　高盛和英特尔强劲的业绩刺激美股在本周初大幅上扬。美国银行与花旗集团的财报显示，这两家银行在上一财季均实现较大利润，但贷款业务仍不容乐观。通用电气盈利好于预期，但营收低于预期。
　　Edward Jones分析师Tom Kersting表示，“虽然并非所有上市公司的业绩均好于预期，但他们的业绩确实反映出美国经济出现企稳迹象。”
　　美国商务部报告称，美国6月份开始建造的房屋和公寓数量出现了7个月以来最大增幅，再次证明美国房地产市场滑坡状况可能已经见底。
　　报告表明，经过季节性因素调整之后的美国6月份新屋开建数字环比增长了3.6%，年率数字攀升至58.2万幢。营建许可数字也有所增加，环比增长了8.7%，达到56.3万幢，创08年12月以来新高。
　　纽约商业交易所8月原油期货合约上涨1.54美元，收于63.56美元，涨幅为2.5%。本周油价共上涨了6.1%。
　　8月黄金合约上涨2.10美元，收于937.50美元/盎司，涨幅为0.2%。本周金价共上涨了2.7%。
　　欧洲股市连续五个交易日攀升，德国DAX 30指数上涨0.43%，收于4,978.40点。法国CAC-40指数上涨0.59%，收于3,218.46点。英国富时100指数上涨0.62%，收于4,388.75点。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了32.12点，报收8743.94点，涨幅为0.37%；纳斯达克综合指数上涨了1.58点，报收1886.61点，涨幅为0.08%；标准普尔500指数下跌了0.36点，报收940.38点，跌幅为0.04%。
　　纽约证交所成交量为13亿股，周四成交量为13亿股。纽约证交所周五下跌股数量略高于上涨股数量。
　　金融股大多走软，给总体市场带来压力。大银行的盈利结果令投资者欣喜，但经济衰退的影响并没有象市场预期得那样减弱，贷款违约率仍在上升。
　　与高盛与摩根大通一样，美国银行周五公布的业绩也超出了预期。美国银行(Bank of America) (BAC)在开盘前披露，第二财季销售收入与交易营收均创历史新高，使其盈利下滑幅度小于市场预期。该股下跌了28美分，收于12.89美元，跌幅为2.1%。
　　因售出Smith Barney券商业务股权，花旗集团报告上一财季实现赢利30亿美元，而分析师此前的预期为亏损。花旗集团下跌了1美分，收于3.02美元。
　　CIT Group Inc。暴涨29美分，收于70美元。市场传言，该公司最终可能摆脱破产命运。因与政府救助谈判破裂，CIT昨日暴跌75%。
　　通用电气(GE)报告称，第二财季盈利同比减少了47%，但仍然超出市场预期。GE第二财季营收不及预期。通用电气下跌了6%。
　　Schaeffer's投资研究公司资深证券分析师Richard Sparks表示，“我认为美股平收没有大幅回落对后市来说十分利好。”
　　Sparks指出，本周作为本财报季节第一周不知是否能够代表整个财季季节，包括道指成份股卡特彼勒、杜邦与默沙东在内多家大型公司将于下周公布业绩。
　　罗素2000种小盘股指数下跌了0.5%。
　　国债市场走软，10年期国债收益率从周四的3.58%上升至3.66%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

