百特国际第二季盈利增长8%
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，特种药物及医疗设备制造商百特国际公司(BAX)表示，第二财季净盈利增长8%，原因是利润率的提高抵消了营收的下降。
　　这家总部位于伊利诺斯州Deerfield的公司表示，第二季盈利从上年同期的5.44亿美元，合每股85美分，增至5.87亿美元，合每股96美分。
　　百特表示，每股盈利超过其93-95美分的内部预期，原因是由于“利润率的提高，以及来自现有股票回购计划的收益。”
　　季度营收下降了2%，从上年同期的31.9亿美元降至31.2亿美元。剔除不利汇率变动的影响后，该公司当季营收增长9%。美国营收增长了7%，至13亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利94美分，营收31.2亿美元。
　　百特表示，其生物科学部门第二季营收增长2%，至14亿美元。
　　药物输注部门营收下降3%，至11亿美元。
　　展望未来，该公司预计第三财季调整后每股盈利95-97美分；分析师平均预期为96美分。
　　百特还将全年每股盈利预期从此前的3.72-3.78美元上调至3.76-3.80美元。分析师平均预期为3.77美元。

