美证交会将考虑制定规则阻止信用评级兜揽活动
　　新浪财经讯 北京时间7月15日凌晨消息，据国外媒体报道，美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)主席玛丽·夏皮罗(Mary Schapiro)称，该委员会将考虑制定规则阻止信用评级机构向希望获得最高评级的债券发行公司“兜揽”评级。
　　夏皮罗在今天于美国众议院金融服务委员会(House Financial Services Committee)下属一家分委员会召开的听证会上作证时表示，SEC已经告知员工研究制定监管规则来防止信用评级机构“兜揽”评级，其中一项提议将是要求债券发行公司在聘用标准普尔(Standard & Poor’s)和穆迪投资者服务机构(Moody’s Investors Service)等评级机构来提供最终评级以前，首先要公布从这些机构那里得来的“预先评级”。
　　夏皮罗称：“我们将与国会合作，确保为评级机构建立一个强有力的监管架构。”她还表示，如果评级机构不正确地进行评等，那么让其更有责任受到惩罚“可能会产生十分重要的效果”。
　　穆迪投资者服务机构的全球结构性融资业务的负责人安德鲁·基姆博(Andrew Kimball)称，兜揽评级仍旧是一个“问题”。他曾在6月4日表示，美联储的定期资产支持证券贷款工具(Term Asset-Backed Securities Loan Facility)使得公司债发行商面临获得最高评级的压力，无论其债券的质量如何。
　　夏皮罗今天表示，SEC已经成立了一个部门来专门负责监管评级机构。此外，SEC可能还将要求评级机构披露用于制定评级的数据。
　　此前，SEC曾在12月份批准了一项规定，禁止信用评级分析师与债券承销商之间进行讨论，此外还限制证券公司象评级机构的员工送礼，以及限制分析师向结构化债券的发行商提供建议来赢得最高评级。(唐风)

