Hypo Real Estate可能需要融资140亿美元
【MarketWatch伦敦7月20日讯】北京时间7月20日晚间消息，据媒体援引德国房地产贷款机构Hypo Real Estate集团董事长迈克尔-恩德雷斯(Michael Endres)表示，这家已经获得政府救援的贷款机构需要再向政府申请的援助金数额将超出原先预期。
据德国《周日世界报(Welt am Sonntag)》周日报道，Hypo Real Estate公司的资金缺口可能高达60亿欧元至100亿欧元(85亿美元至142亿美元)，但恩德雷斯表示即使获得了100亿欧元注资，该公司仍有可能出现资金不足的情况。
这家报纸报道称，恩德雷斯在接受采访时表示，“Hypo Real Estate银行很显然存在偿付能力问题”，原因是贷款组合存在诸多问题。
Hypo Real Estate (DE:HRX)此前已经接受了德国政府以担保与贷款等方式提供的超过1000亿欧元救援资金。这家银行的问题起源于其在爱尔兰的Depfa公共融资部门，这个部门在去年就无力获得短期融资。
今年6月份，Hypo Real Estate集团股东批准了政府控股计划，以换取29.6亿欧元政府注资。
上述计划使德国政府在Hypo Real Estate的股份从47%提高到90%。目前德国政府希望通过强制收购股份的方式挤出该银行的剩余股东，从而完全控制Hypo Real Estate集团的股份。
周一欧洲股市午盘，Hypo Real Estate集团股价上涨了0.7%，但成交量清淡。对比两年前的最高价为，目前Hypo Real Estate股价已经缩水了97%。
 

