盘前：CIT获救消息推高美股指期货
　　【MarketWatch伦敦7月20日讯】周一盘前，在海量财报出炉前夕，美国股票指数期货稳步走高。有消息称，商业贷款机构CIT Group (CIT)已得到债券持有人的救助，从而化解了美国经济复苏面临的又一大威胁。
　　截至美东时间上午7:18(北京时间晚7:18)，标准普尔500指数期货上涨6点，至943点，涨幅0.6%；纳斯达克100指数期货攀升5.75点，至1,533.00点，涨幅0.4%；道琼斯工业平均指数期货上扬57点，至8754点，涨幅0.6%。
　　上周，由于高盛集团(Goldman Sachs)(GS)和英特尔公司(Intel)(I.TC)等发布了利好财报和乐观财测，标准普尔500指数涨幅超过7%。
　　根据汤森路透统计的数据，至7月17日，在55家已发布财报的标准普尔500指数成分股当中，有71%超出预期，9%实现预期，20%未达到预期。
　　在周一发布财报的公司有伊顿(Eato)(ETN)、哈里伯顿(Halliburton)(HAL)、孩之宝(Hasbro)(HAS)以及盘后的美盛集团(Legg Mason)(LM)、德州仪器(Texas Instruments)(TXN)等。
　　周一，CIT集团与有关方面达成援助协议的消息令市场如释重负。这家中小型商业贷款机构有望得到30亿美元的援助资金。盘前，CIT股价飞涨95.7%，至1.37美元。
　　英国金融服务公司Tullett Prebon七国市场经济部主管列那-科米列娃(Lena Komileva)指出，“更为宽松的金融环境继续为财务估值创造有利条件，CIT成功筹措到所需资金躲过破产之灾的消息使得投资者更加确信，全球金融系统的内部风险已经得到控制。”
　　今日消息面清淡，只有先行经济指标指数将于美东时间上午10点(北京时间晚上10点)与市场见面。
　　今日日本股市因欢度海之日(Marine Day)而休市一日，香港恒生指数收盘时反弹3.7%。
　　银行成为推动欧洲股市走高的主力，泛欧道琼斯斯托克600指数早盘大涨1.5%。
　　股市的乐观情绪令其他市场深受鼓舞。原油期货价格上涨99美分，至每桶64.55美元；欧元汇率反弹1%，至一欧元兑换1.4237美元。
　　国债价格走跌，十年期国债收益率上涨3个基点，至3.68%。国债价格与收益率走势相反。

