美泰第二季净盈利增长82%
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，全球最大玩具制造商美泰公司(MAT)宣布，尽管芭比娃娃等玩具的销量下降，但由于支出的削减，第二财季净盈利仍增长82%，并且超过了市场预期。
　　该公司当季净盈利从上年同期的1180万美元，合每股3美分，增至2150万美元，合每股6美分。
　　该公司表示，当季利润率、盈利能力和现金流均有所提高，主要得益于严格的支出管理。
　　季度营收下降19%，从上年同期的11.1亿美元降至8.98亿美元。其中美国营收下降12%，国际营收下降了26%。
　　美泰表示，美元升值导致第二季营收下降了大约5个百分点。
　　FactSet调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1美分，营收9.66亿美元。
　　美泰预计将面临消费者支出下降和美元升值所带来的挑战。该公司49%的销售额来自海外市场，使得其对汇率变动十分敏感。上年同期，美泰的业绩还因为与《蝙蝠侠》和《功夫熊猫》这两部电影相关的玩具的强劲销售而得到了提升。
　　第二财季，美泰的旗舰产品芭比娃娃的全球销售额下降15%，主要是由于国际销售额的下降。
　　芭比娃娃今年将庆祝50岁生日，该产品系列正在新领导层的带领下被重新包装，以刺激增长。
　　玩具汽车的销售额下降了28%，原因是缺少上年同期电影《(极速赛车》所带来的好处，
　　Fisher-Price品牌销售额下降14%；Hot Wheels销售额下降了10%；美国女孩(American Girl)的销售额与上年同期持平。
　　由于商品成本的上涨，美泰和孩之宝等竞争对手一样，一直在提高产品价格，同时因为经济疲软而削减开支和库存。
　　美泰一直在努力改善其供应链，减少正在开发的产品数量，并削减除关键项目外的所有资本项目的支出。该公司去年裁减了1000个工作岗位，以削减成本。
　　第二季，美泰的广告和促销开支下降了23%，其它销售与管理开支下降了18%。通过其成本削减计划，该公司预计2009年将节约8000万至1亿美元，今明两年总共将节约1.80亿至2亿美元。
　　美泰未提供具体的财务预期。分析师平均预期该公司2009财年每股盈利1.12美元。

