Marshall & Ilsley第二季亏损减少
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，美国地区性银行Marshall & Ilsley Corp(MI)表示，第二财季亏损减少，主要得益于贷款损失准备金的大幅下降，但贷款质量仍持续恶化。
　　这家威斯康星州最大的银行已削减成本、裁减员工，并下调股息以保留现金。
　　上个月，该公司加入了充实资本的银行行列，通过发行1亿股普通股(相当于其在外流通股数的大约38%)获得了大约5.52亿美元的净收益。
　　首席执行官马克·弗隆(Mark Furlong)周五表示，第二季“持续具有挑战性”，但该公司正努力解决问题贷款。他表示：“我们仍然承诺确保M&I以强势状态走出此轮衰退，并相信我们将继续朝着恢复盈利能力的目标前进。”
　　Marshall & Ilsley表示，第二季亏损从上年同期的3.94亿美元，合每股1.52美元，降至1.14亿美元，合每股50美分。最新业绩中包括每股8美分的一次性收益。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损69美分。
　　该公司第二季贷款损失准备金较前一季增加2%，至4.78亿美元，但较上年同期下降了47%。坏账率从第一季的2.67%升至3.71%，也高于上年同期的3.23%。不良贷款率从第一季的5.15%升至5.18%，也高于上年同期的2%。
　　有形普通股权益资本比率(Tangible Common Equity ratio)从第一季度6.4%升至7.3%。
　　存款余额较上年同期增加2.1%，较第一季增加0.5%。贷款及租赁余额较上年同期下降2%，较第一季下降0.8%。

