哈雷戴维森第二季盈利下降91%
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，摩托车制造商哈雷戴维森公司(HOG)宣布，第二财季净盈利下降91%，主要是由于摩托车出货量下降，以及与其金融服务部门相关的一次性开支的影响。
　　该公司还表示，将进一步裁减1000个工作岗位，并下调了出货量预期。
　　这家总部位于密尔沃基的公司表示，第二季盈利从上年同期的2.23亿美元，合每股95美分，降至1980万美元，合每股8美分。
　　最新业绩中包括1.01亿美元的减计和开支。
　　季度营收下降27%，从上年同期的15.7亿美元降至11.5亿美元。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利26美分，营收11.5亿美元。
　　哈雷戴维森表示，第二季全球范围的摩托车新车零售量较上年同期下降30%，其中美国零售量下降35%，国际零售量下降18%。
　　该公司还下调了2009年出货量预期，目前计划向全球范围的经销商和分销商出货21.2万至22.8万辆摩托车，低于此前预期的26.4万至27.3万辆，较2008年的将近303,500辆减少了25-30%。
　　第三季出货量预计在5.2万辆至5.7万辆之间。
　　该公司还表示，计划再裁减700个时薪职位，以及300个非生产职位，以应对其高端摩托车需求的下降。今年早些时候，该公司已宣布裁减大也1400到1500个时薪职位，以及大约300个非生产职位。
　　今年5月，该公司表示，正在为其位于宾夕法尼亚州约克的主要摩托车组装厂考虑战略选择。该公司当时表示，这座工厂的业务不具竞争力，并且正在考虑是否保留这座工厂的生产，或将之迁往美国的另一座工厂。该公司周四表示，预计将于年底之前做出决定。
　　该公司的金融部门——哈雷戴维森金融服务公司(Harley-Davidson Financial Services)——第二季从上年同期的运营盈利3710万美元转为运营亏损6210万美元。
　　哈雷戴维森首席执行官基斯·万德尔(Keith Wandell)在一次电话会议上表示：“虽然我们目前面临巨大的挑战，但我们的独特优势也同样巨大，如果这些优势通过正确的长期战略得以发挥，我们相信，随着经济的复苏，我们能够作为一家具有竞争力的成长企业运营。”

