雷曼最早或于明年归还部分对冲基金资产
　　新浪财经讯 北京时间7月15日晚间消息，据国外媒体报道，雷曼兄弟(Lehman Brothers Holdings Inc。)可能最早于明年归还110亿美元对冲基金资产中的一部分，目前这些资产仍旧处于被冻结状态中。雷曼兄弟去年9月份破产，创下了有史以来规模最大的破产案。
　　雷曼兄弟欧洲国际公司(Lehman Brothers International)的资产托管人普华永道会计师事务所(PricewaterhouseCoopers)今天发表声明称，该事务所将于今天要求伦敦一家法庭阻止任何债权人在今年以后提出资产索赔请求，这将允许普华永道最早在2010年第一季度归还一直由雷曼兄弟持有的信托基金。
　　在雷曼兄弟于去年9月15日申请破产保护时，大约有700家对冲基金和投资公司丧失了对其自身资产的控制，从而导致全球金融市场崩溃，迫使从美国到德国的世界各国政府都纷纷采取措施扶持银行业。在雷曼兄弟欧洲国际公司的伦敦机构经纪业务客户中，伦敦对冲基金MKM Longboat Capital Advisors LLP已经被迫关闭了旗下15亿美元的Multi-Strategy基金，而纽约对冲基金GLG Partners Inc。则表示，该基金至少已有9500万美元的资金被冻结。
　　伦敦西盟斯律师事务所(Simmons & Simmons)的律师达伦·福克斯(Darren Fox)称，普华永道的这项计划是“许多人在短期内拿回被托管资产的最大希望”。他指出：“如果这项计划不能如约进行，那么根据普华永道的预期，雷曼兄弟的客户将需十年甚至更多时间才能取回自己的资产。”
　　雷曼兄弟的投资者一直都可通过单独与普华永道进行谈判的方式来拿回资金，但普华永道指出，这一过程冗长而繁杂。福克斯称，这些投资者必须提供由银行作出的担保，而且担保银行的信用评级必须为“AA”或以上；此外，投资者还需提供其他担保，以保证托管人可在必要时追回这些资产。
　　普华永道称，这项计划必须在10月份的投票过程中受到75%以上债权人的支持，此后才能生效；如果债权人不批准这项计划，则他们可能面临九个月的额外等待期，托管人将在这一期间重新规划其他的选择。
　　纽约对冲基金公司、雷曼兄弟债权人委员会成员Ramius LLC极力主张，债权人应批准上述计划。(唐风)

