开盘：CIT或免破产命运 美股高开
　　新浪财经讯 北京时间7月20日晚间讯 受CIT集团或将避免破产命运消息刺激，美股周一高开。
　　CIT盘前上涨了85%，至1.30美元。据熟悉情况的人士透露，这一小企业贷款提供商周日与其债券持有人达成协议并获得30亿美元救援资金。这一消息令市场如释重负。
　　英国金融服务公司Tullett Prebon七国市场经济部主管列那-科米列娃(Lena Komileva)指出，“更为宽松的金融环境继续为财务估值创造有利条件，CIT成功筹措到所需资金躲过破产之灾的消息使得投资者更加确信，全球金融系统的内部风险已经得到控制。”
　　此外，高盛将年终标准普尔500指数目标点位从940点上调至1060点，调升幅度接近13%。
　　美东时间周一上午9:30(北京时间7月20日21:30)，道琼斯工业平均指数上涨了55.39点，至8799.39点，涨幅为0.63%；纳斯达克综合指数上涨了9.18点，至1895.79点，涨幅为0.42%；标准普尔500指数上涨了4.97点，至945.35点，涨幅为0.53%。
　　上周，由于高盛集团(Goldman Sachs)(GS)和英特尔公司(Intel)(I.TC)等发布了利好财报和乐观财测，标准普尔500指数涨幅超过7%。
　　根据汤森路透统计的数据，至7月17日，在55家已发布财报的标准普尔500指数成分股当中，有71%超出预期，9%实现预期，20%未达到预期。
　　在周一发布财报的公司有伊顿(Eato)(ETN)、哈里伯顿(Halliburton)(HAL)、孩之宝(Hasbro)(HAS)以及盘后的美盛集团(Legg Mason)(LM)、德州仪器(Texas Instruments)(TXN)等。
　　今日消息面清淡，只有先行经济指标指数将于美东时间上午10点(北京时间晚上10点)与市场见面。
　　今日日本股市因欢度海之日(Marine Day)而休市一日，香港恒生指数收盘时反弹3.7%。
　　银行成为推动欧洲股市走高的主力，泛欧道琼斯斯托克600指数早盘大涨1.5%。
　　股市的乐观情绪令其他市场深受鼓舞。原油期货价格上涨99美分，至每桶64.55美元；欧元汇率反弹1%，至一欧元兑换1.4237美元。
　　国债价格走跌，十年期国债收益率上涨3个基点，至3.68%。国债价格与收益率走势相反。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

