盘前：美股指数期货涨跌不一
　　【MarketWatch纽约7月16日讯】北京时间7月16日晚间消息，周四盘前美国股票指数期货有涨有跌，预示今天美股开盘涨跌不一。在昨天股市大涨之后，预计今天将出现大量获利回吐抛盘，再加上投资者对贷款提供商CIT Group可能破产的担心情绪，抵消了JP摩根大通银行宣布业绩强劲增长的利好影响。
　　截至美东时间上午8:23，标准普尔500指数期货(SPY)上涨1.00点，报928.25点，涨幅0.11%；纳斯达克100指数期货(QQQQ)下跌1.25点，报1496.00点，跌幅0.08%；道琼斯工业指数期货(DIA)上涨22.00点，报8565.00点，涨幅0.26%。
　　受到英特尔与其他公司利好财报推动，周三美国股市大幅攀升，道琼斯工业平均指数大涨256.72点，涨幅3.1%，为3月23日以来的最大涨幅；标准普尔500指数上涨3%，纳斯达克综合指数上涨3.5%。
　　周四盘前交易中，道指成份公司JP摩根大通银行(J.P. Morgan) (JPM)上涨了0.7%，此前该公司报告称，第二财季盈利同比增长了36%，增幅超出市场预期。但这家银行同时表示资产减计项目仍在增多。
　　并非所有的企业盈利都很强劲。万豪国际酒店集团(Marriott International) (MAR)盘前下跌了4%，此前该公司宣布盈利同比减少了76%，并表示预计今年的酒店客房营收将下滑17%至20%左右。
　　盘前交易中诺基亚公司(Nokia) (NOK)重挫9%，此前这家移动电话生产商宣布调降了对利润率与市场份额的预期。
　　此外，CIT Group (CIT)可能申请破产保护的消息也造成了投资者的担心情绪。这家公司表示，“近期内获得政府额外援助的希望非常渺茫。”
　　经济数据方面，7月11日当周美国首次申请失业救济人数报告将在美东时间上午8:30公布，7月份房地产建筑商信息指数报告将在美东时间下午1点公布。
　　受到周三美国股市大涨推动，周四亚洲股市也普遍收高。据中国政府公布的数据，中国第二季度经济增长率高达7.9%。
　　欧洲股市上涨了0.4%，瑞士诺华制药公司(Novartis) (NVS)与家电生产商伊莱克斯(Electrolux) (ELUX.Y)发布的看好业绩前景言论，抵消了诺基亚股价下滑对欧洲股市造成的影响。
　　周四早间，原油期货下跌51美分，报每桶61.03美元。美元兑日元汇率走弱。
　　美国国债价格攀升，收益率下滑。10年期国债收益率下跌了4个基点，报3.57%。

