纽约地区7月制造业指数回升至-0.6
　　【MarketWatch华盛顿7月15日讯】美东时间周三上午8:30(北京时间7月15日20:30)消息，纽约地区联邦储备银行报告称，在制造业订单出现了本次经济衰退开始以来最大幅度攀升的推动下，纽约地区制造业也出现了最缓慢的萎缩幅度。
　　纽约联储报告称，7月份纽约地区制造业活动指数从5月份的-9.4回升至-0.6，好于市场预期，并创造了2008年4月以来新高。该指数低于零，则表明纽约地区制造业活动仍在萎缩。
　　随着工业库存不断下滑、美国工业品在国内外市场的销售回升，工厂活动状况萎缩的幅度将继续减缓。但尽管如此，就业市场复苏缓慢以及房地产价值下滑等因素将促使消费者增加储蓄，令通用汽车(General Motors Co) (GM)和克莱斯勒(Chrysler Group LLC)等大型公司复苏进程受到拖累。
　　在纽约地区联储公布制造业活动报告之前，PNC Financial Services Group机构驻匹兹堡资深经济学家罗伯特-戴(Robert Dye)表示，“制造业的糟糕状况仍在继续减轻。制造业状况仍在改善，相信不久之后制造业将不再成为妨碍美国经济复苏的因素了。”
　　根据此前接受彭博新闻社调查的53位经济学家的预计中值，纽约地区7月制造业活动指数将回升至-5；预测数值从-2到-10不等。
　　今天公布的纽约地区制造业活动状况报告，是本月最早公布的一批地区性制造业活动报告之一。纽约联储辖区内的经济总量约为1.1万亿美元，其中制造业比重约为6%。
　　费城地区联储将在周四(7月16日)公布该地区7月份的制造业调查报告。市场普遍预计这份报告将证明费城地区7月份的制造业萎缩速度继续加快。
　　今天早间美国劳工部的报告表明，受到能源成本上涨的推动，美国人6月份的生活成本上涨幅度超出预期。劳工部报告显示，美国6月份的消费者价格指数(CPI)环比上涨了0.7%，为2008年7月以来最大涨幅。5月份的CPI环比增长率0.1%。扣除食品与能源价格因素不计，美国6月份的核心CPI环比上涨了0.2%。
　　在上述经济报告公布之后，美国国债价格走低，收益率上涨。美东时间周三上午8:35，美国10年期国债收益率攀升至3.51%。国债价格与收益率呈反向运动。
　　纽约地区联储报告表明，该地区制造业7月份的新订单指数从6月份的-8.2攀升至5.9，为2007年12月美国开始经济衰退以来的最高值。制造业出货指数从6月份的-4.8回升至11，创一年新高。库存指数从6月份的-25.3下降至-36.5，表明制造业削减库存的速度正在加快。
　　纽约地区制造业7月份的支付价格指数从6月的-5.8回升至10.4，收受价格指数从-12.6攀升至-8.3。就业指数从-21.8小幅回升至20.8。
　　纽约地区联储银行辖区包括纽约州、新泽西州北部地区以及康涅狄格州的一个县，这些地方的制造业高管对未来六个月的前景预期指数有所下滑，表明他们对未来的情绪变得更悲观。衡量未来六个月制造业前景的指数从6月份的47.8下降至34。
　　最近美国公布的地区性和全国性采购经理人指数已经表明，最近几个月以来美国制造业的萎缩速度正在减缓，表明制造业滑坡的最严重时期可能已经过去。供应管理协会(ISM)公布的6月份工厂活动指数攀升至44.8，创08年8月以来新高。去年12月份的ISM工厂活动指数曾下跌至28年新低。

