多位分析师调整美银、花旗09年业绩预期
　　新浪财经讯 北京时间7月20日晚间，多位华尔街分析师发布了对花旗集团(C)和美国银行(BAC)2009年业绩前景的最新预期，他们的意见并不统一。上周五这两家大型银行都公布了第二财季的贷款亏损同比增长的消息，虽然它们都实现了季度盈利而不是亏损。
　　包括Rochdale证券公司的分析师理查德-波夫(Richard Bove)在内的一些分析师指出，两家银行都可能受到贷款亏损潜在增长的冲击。巴克莱的分析师贾森-高德伯格(Jason Goldberg)则表示，今年余下时间内美银的盈利能力难以捉摸。
　　上周五，身为美国最大银行的美银宣布，刚过去财季的净利润同比下降25%，至24.2亿美元。但是，美银同时警告道，业绩可能继续受到信用卡、抵押贷款和企业客户等领域问题贷款的压制，而这些问题贷款均源自经济疲软。
　　FBR资本市场公司的分析师保罗-米勒(Paul Miller)指出：“投资者应关注的一个问题是这可能是美银在未来一年中最后一个盈利的财季。”
　　此外，Keefe Bruyette and Woods的分析师杰弗逊-哈瑞森(Jefferson Harralson)和布拉迪-盖利(Brady Gailey)宣布，将他们对美银2009年每股亏损的预期从25美分调升至1.05美元。
　　但是，FBR、巴克莱、Rochdale和富国银行证券的分析师都预计美银09年将实现盈利，他们对每股利润的预期从45至94美分不等。
　　今晨至少有两位分析师表示，预计美国第三大银行花旗今年每股将盈利15至22美分。但是，UBS宣布，将自己对花旗09年每股业绩的预期从盈利11美分降至亏损10美分。
　　Fox-Pitt Kelton的分析师戴维-崔恩(David Trone)表示，目前商业贷款市场正在加速恶化，09下半年来自资本市场和抵押贷款的营收可能不会像上半年那样强劲。
　　Rochdale的波夫指出，花旗是“一家陷入很大麻烦的公司”，他预计花旗的利润在五年内才能恢复正常水平，这一时间比他对自己所研究多数银行的恢复正常利润预期多出了两年。
　　上周，几乎用尽各种手段才在金融危机中幸存下来的花旗宣布，第二财季的利润总计42.8亿美元，这主要得益于将券商部门并入一家新合资企业带来的一次性收益。
　　截至周一美东时间上午11:25(北京时间周一晚23点25分)，美银在纽约证交所上市的股票下跌约3%，至12.55美元；花旗的股票下跌约5%，至2.87美元。

