银行和矿业股普涨 英股高收2.6%
　　【MarketWatch纽约7月15日讯】北京时间7月15日晚间，银行和商品股推动英股大幅高收，伦敦市场已连续三天上涨，目前英股已回升至进入七月时的水平。
　　截至周三伦敦时间下午4:30(北京时间周三晚23点30分)，英股风向标：富时100指数上涨108.78点，收于4346.46点，涨幅为2.6%。欧洲其他主要股市均高收。正处午盘的美股大涨。今天稍早时亚股全线收高。
　　富时100指数已创下七月初以来的新高。昨晚美国科技业巨头英特尔表示，刚过去财季的修正利润超过市场预期，对第二财季的利润持更乐观立场。周二晨美国投行高盛宣布，第二财季的利润好于市场预期，这直接促成昨天欧股大幅高收。
　　今天伦敦市场的银行股再度普涨。汇丰控股(HBC)的股票上涨4%，巴克莱(BCS)的股价攀升4.4%。
　　金融领域的焦点股还有：伦敦证交所(简称LSE)的股票高收3.6%。在截至6月30日的第一财季中，LSE的营收同比下降8%，至1.619亿英镑(2.63亿美元)，SETS系统的日均订单额下降38%，意大利证交所的日均交易量增长13%。
　　Arden Partners的分析师指出，尽管同比下滑，但LSE的季营收仍比市场的平均预期高出约7%。他们还称：“其交易后端服务营收较预期高出23%，信息服务营收超出20%，而资本市场的营收比预期低2.8%。”
　　经济方面也传出一些对股市有利的数据。六月申请失业救济的英国人数量的环比涨幅创下一年多以来新低。但是，在截至五月底的三个月中，英国的失业人口数仍创下历史新高。
　　矿物提炼股普涨
　　矿业股的涨势也颇为强劲。力拓(RTP)的股票上涨4.2%。稍早时力拓公布了第二季的产量数据，并预计中国的钢铁需求将保持增长势头。
　　力拓第二季的铁矿石产量较上年同期增长8%。力拓重申，2009年的产量目标为2亿吨。
　　其他大型矿业股中，必和必拓(BHP)的股票上涨3.8%，斯特拉塔的股票高涨8.4%，Vedanta Resources攀升3.6%。英股收盘时，纽约市场的金属期货普涨，轻质低硫原油期货已重返60美元/桶。
　　石油生产股整体上扬，英国石油(BP)的股票上涨2.5%。
　　富时100指数成分股之外，巴宝莉的股票表现不及大盘，仅高收0.1%。这家奢侈品零售商指出，在截至6月30日的第一财季中，营收总额同比增长8%。该数字超过市场分析师普遍预期的7.6%。

