股市攀升导致美元汇率下跌
　　【MarketWatch伦敦7月20日讯】北京时间7月20日晚间消息，受到美国股票指数期货攀升的影响，周一北美外汇市场早间美元兑其他各主要货币汇率普遍走低。投资者对股票其他一些资产的风险偏好提高，导致美元汇率承受下行压力。
　　Brown Brothers Harriman机构策略师表示，“在消息面较为清淡的背景下，金融与非金融企业的利好财报为企业公布财报时期开了个好头，提升了投资者的风险偏好。”
　　投资者风险偏好的提高，导致美元和日元等避风港货币汇率受压。美元与日元的收益率都很低，通常在股市攀升时这两种货币倾向于下滑，在投资者对经济及金融前景的担心情绪增强时容易攀升。
　　欧元兑美元汇率从上周五北美外汇市场晚间的1.4119攀升至1.4236；盘中该汇率一度攀升至6月以来新高。英镑兑美元汇率从1.6357攀升至1.6543。
　　美东时间周一(7月20日)上午8:10，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)下跌了0.53点，跌幅0.67%，报78.84点。上周五北美外汇市场晚间该汇率报79.475点。
　　周一盘前美国股票指数期货普遍上扬，预示今天美股开盘上涨。有报道称，陷入困境的美国贷款提供商CIT集团(CIT)即将获得能帮助其继续维持生存的贷款，避免破产命运。
　　RBC Capital Markets机构资深外汇市场策略师苏-特林(Sue Trinh)在通过电子邮件发表的声明中表示，“CIT集团与持有该集团债券的财团达成30亿美元临时性救援协议的消息，提升了投资者情绪。”
　　CIT集团已与持有该公司债券的一些主要债权人集团达成了30亿美元救援性融资协议，这家商业贷款提供商因此可以避免破产命运，并能不通过法庭途径进行重组。
　　美元兑日元汇率从周五晚间的94.33攀升至94.47。由于今天是日本的全国性节日，外汇市场中的日元交易清淡。

