瑞信调升思科股票评级至跑赢大盘
　　新浪财经讯 北京时间7月20日晚间消息，电脑网络工程设备公司思科(Cisco Systems Inc.)(CSCO)股票受到投资者追捧。此前，瑞信一位分析师调升该公司的股票评级，理由是该公司在北美订单数量“平稳增长”，其股价有望大幅走高。
　　截至美东时间上午9:54(北京时间晚上9:54)，思科股价大涨47美分，至20.97美元，涨幅2.3%。
　　分析师保罗-斯尔维斯坦(Paul Silverstein)在致投资者的一封短信中指出，北美市场销售额占到思科总营收的一半左右。他认为，该公司北美大企业客户部门订单的增长可以抵消海外市场持续震荡的不利影响。该分析师将思科股票评级由“中立”调升至“跑赢大盘”，并调升思科2010年盈利预期，理由是该公司削减成本的能力足以弥补其海外销售额下滑的影响。
　　该分析师将思科12个月目标股价由22美元调升至25美元。这一价格较思科上周五收盘价20.51美元溢出22%。
　　该分析师预计，在截至7月前的一个财年里，思科每股盈利可达到1.32美元，其中不含员工股票薪酬开支。这一预期与接收汤森路透调查的分析师预期相符。他还预计思科2010财年每股盈利1.34美元，略高于市场普遍预计的每股盈利1.26美元。不过，该分析师同时预计思科营收有可能出现下降。他指出，从以往的经验来看，在遭遇经济滑坡时，思科总有办法通过快速削减成本来化解危机。
　　该分析师指出，第三财季，思科运营开支较去年同期下降10%。
　　上周，该公司宣布裁减圣何塞总部不超过700名员工，其中不含自2月份以来被裁的447人。截至4月底，该公司共有大约66,560名员工。该公司表示希望在2009年能削减10亿美元开支。

