银行和矿业股领涨 英股高收0.4%
　　【MarketWatch伦敦7月16日讯】北京时间7月16日晚间，Autonomy的股票大幅下跌，沦为温和高收的伦敦股市的大输家。这家英国软件公司第二季度的财报没有博得投资者的欢心。
　　Autonomy的股票跌收8.6%。该股是富时100指数成分股。第二季Autonomy的净所得增至5090万美元，合每股21美分，超过上年同期净盈利3050万美元合每股14美分的水平，销售额由1.256亿美元增至1.952亿美元。
　　Autonomy还称，内部业绩的增长势头强劲，在度过收购后的动荡期之后，不久前购得的Interwoven部门的续约率恢复强势。
　　Numis证券的分析师指出，Autonomy的业绩符合市场预期，“但是，递延营收的反弹势头并没有管理层第一财季暗示的那样强劲。”
　　Evolution证券的分析师表示，在Autonomy第二季财报中，递延营收是最重要的业绩数字。第二季Autonomy的递延营收总计1.7亿美元。
　　他们还称：“第一季的递延营收为1.64亿美元，这主要受到了Interwoven约1500万美元的维护营收被推后有关，今年四月份有一桩价值2000万美元的大交易，汇兑因素应该可以产生400万至500万美元的额外收益，因此我们预计第二季的递延营收应达1.85亿美元。”
　　与此同时，券商Killik & Co的分析师指出，Autonomy股价的下滑为投资者提供了一个很好的进入点。
　　他们表示：“我们认为，当前的下跌为我们购进一家具有市场领先地位和技术的企业的股票提供了具有吸引力的进入点，此外该公司还拥有巨大的成长潜力，这种潜力既来自内部也得益于不久前完成的收购。”
　　截至周四伦敦时间下午4:30(北京时间周四晚23点30分)，英股风向标：富时100指数上涨15.38点，收于4361.84点，涨幅为0.4%。欧洲其他主要股市均高收。
　　投资者正在评估美国银行业巨头JP摩根发布的季利润上涨消息，市场对银行业利润趋势的判断进一步好转。汇丰控股(HBC)的股票上涨1.1%，巴克莱(BCS)攀升0.5%。
　　矿业股当中，银矿公司Fresnillo的股票高收2.1%。该公司宣布，在截至6月30日的三个月中，白银产量增长6.7%，达到创纪录的960万盎司。Fresnillo的管理层还称，对2009全年的产量将达成预期目标抱有信心。
　　富时100指数成分股之外的焦点股有：Enterprise Inns的股票重跌7.4%。稍早时这家酒吧运营商指出，帮助特许经营商应对消费者开支疲软的支出仍保持在较高水平。

