收盘：道指涨95点 纳指涨22点
　　新浪财经讯 因期望大型科技公司将公布利好业绩，美股周四再次收高。科技股权重较大的纳斯达克综合指数已连续7个交易日上扬，收盘创自去年10月以来新高。IBM与谷歌将于今日收盘后公布业绩。
　　芝加哥Strutland证券公司交易员Dan Deming指出，投资者认为谷歌与IBM将提交亮丽财报，他们不想错过机会。
　　他表示，“科技公司的良好业绩令投资者振奋。”
　　上市公司在本周公布的财报证实美国经济并没有此前想像得那样糟糕，但投资者需要看到更多美国经济反转的证据。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了95.61点，报收8711.82点，涨幅为1.11%；纳斯达克综合指数上涨了22.13点，报收1885.03点，涨幅为1.19%，标准普尔500指数上涨了8.06点，报收940.74点，涨幅为0.86%。
　　劳工部表示，上周首次申请失业救济人数下降了4.7万人，至52.2万人，创自1月初以来新低。
　　美元对其它主要货币汇率下滑，黄金期货走软。
　　纽约商业交易所主力原油合约上涨了48美分，报收每桶62.02美元。
　　摩根大通开盘前公布的财报显示，因投资银行业务增长迅速，第二财季营收创下历史新高，盈利同比增长36%，增幅超出市场预期。高盛在两天前公布的业绩也超出了预期。摩根大通下跌了13美分，收报36.13美元。该股此前在周一与周三期间已上涨了12%以上。
　　MF Global金融研究部副总裁Nick Kalivas表示，“市场已经消化了许多利好因素，投资者希望看到金融板块能够企稳。”
　　金融股全天表现均落后于大市。全美最大的小企业贷款提供商CIT Group (CIT)可能将申请破产保护的消息令市场担忧。这家公司表示，“与政府有关救助的谈判已经搁浅，近期内获得政府额外援助的希望非常渺茫。”CIT下跌1.23美元，收报41美分，暴跌75%。
　　谷歌与IBM在公布财报前分别上涨了1%与3.2%。
　　罗素2000小盘股指数上涨了1.2%，至522.02点。
　　英国富时100指数上涨了0.4%，德国DAX指数上涨了0.6%，法国CAC-40指数上涨了0.9%，日本日经指数上涨了0.8%。
　　国债市场有所上扬，10年期国债收益率从周三的3.62%下降至3.58%。
　　美国银行、花旗集团与通用电气将于周五开盘前发布财报。
　　纽约证交所成交量为12亿股，周三成交量为14亿股，股票涨跌比为2比1。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

