摩根大通CEO抨击美国信用卡新规
　　新浪财经讯 北京时间7月17日早间消息，据国外媒体报道，摩根大通首席执行官杰米·戴蒙(Jamie Dimon)周四对美国政府颁布的信用卡新规定提出猛烈抨击，称新规将可能导致该行一直处于亏损的信用卡部门明年丧失最多7亿美元的收入。
　　戴蒙称，虽然摩根大通对美国政府大部分监管改革措施表示支持，但部分监管规定“有些过头”。他指出，约束发卡银行提高高风险借款人利率的信用卡条款以及建议将大部分衍生品交易转移至交易所的规定是两项最富争议的改革措施。
　　摩根大通的强硬立场反映出华尔街重新找回游说监管者和政府的信心。在金融危机期间刻意保持低调后，许多已经偿还政府救助资金的银行开始对美国政府采取更为激进的态度。
　　戴蒙说，信用卡新规将减弱信贷供应，将减弱银行至少今年剩余时间以及明年大部分时间的盈利性。摩根大通已经表示，由于陷入财务困境的客户继续出现违约，该行信用卡业务2009年和2010年将不大可能实现盈利。
　　戴蒙发布上述言论前，摩根大通公布了2009财年第二季度财报。财报显示，得益于投资银行业务的强劲收入，该行第二季度净利润为27亿美元，这一业绩较去年同期增长36%，超出分析师此前最乐观的预期。
　　报告还显示，摩根大通第二季度来自于交易部门及承销股票和债券的投资银行业务营收帮助抵销了抵押贷款和信用卡等个人消费者贷款违约率上升导致的损失。(兴亚)

