华尔街投行模式强势回归
　　新浪财经讯 当众多华尔街金融机构乃至整个美国仍在苦等经济复苏时，高盛集团却捷报频传。分析人士称，在刚刚还清政府救助资金后，高盛预计将于14日公布亮丽的二季度业绩报告。与此同时，有人质疑高盛开始“重操旧业”，大肆涉足高风险交易业务，恐为未来经济复苏埋下定时炸弹。
　　预计每股收益居15大银行之首
　　据华尔街分析师预测，高盛将在二季度获得约22亿美元的盈利，每股净利润达3.48美元。但美银证券-美林的分析师莫斯科夫斯基对盈利做出了更高的预测，他认为高盛二季度的强劲业绩将使其每股收益达3.90美元。同时多数分析人士普遍预计，此次高盛每股收益将居美国15大银行之首。
　　高盛集团一季度实现利润16.6亿美元，远超市场预期。当时的财报显示，盈利的主要原因是交易收入超过资产减记的金额，从去年11月股价触底到今年4月13日发布一季度财报，高盛股价上涨了150%。
　　对于种种预测，高盛公司拒绝发表评论，仅称结论将在周二的报告中揭晓。
　　此外，分析人士还预计，由于业绩不错，高盛将拿出约180亿美元用于员工报酬和福利的发放，每位员工将可平均获得60多万美元。
　　投行模式强势回归
　　同其他大银行一样，高盛此前也接受了政府救助，但上月高盛已获批提早归还了政府的救助资金。不过眼下爆出的其“井喷式”盈利的消息依然令人咋舌。对于如此不可思议的高额业绩，专业人士做出了分析。
　　巴克莱资本分析师弗里曼表示，当其他金融机构都在设法降低风险时，高盛却反其道而行之，通过销售股票或债券来获取高额收入。事实上，高盛长期以来都在通过高风险投资使自己脱颖而出。去年金融危机爆发之前，高盛还是华尔街五大投行之一。但最终被迫转型换取生存，成为一家接受政府监管的银行控股公司。
　　“在很多方面，高盛的业务和以往没有任何区别。”巴克莱资本的分析师弗里德曼对纽约时报说。
　　分析人士指出，在金融危机背景下，高盛仍成功地在各个市场大赚特赚。在债券市场，高盛一直在利用信贷市场的动荡投资债券获利，此外，在外汇及商品期货市场，也不乏高盛频繁进出的身影，但每次高盛亦能“全身而退”。在其他金融机构不敢越这个雷池时，高盛却对此习以为常。市场似乎非常青睐高盛，今年以来，高盛的股票价格已猛涨68%，上周五收于141.87美元。
　　除此之外，高盛还有一个制胜法宝，即高频率交易。在华尔街，高盛以其精良的电脑交易平台而闻名，电脑运用复杂公式在全球市场中进行急速交易，这种高频率交易已经成为华尔街发展最迅速的一种交易策略。纽约证交所给出的数据显示，在截至7月3日的一周，该证交所由电脑进行的交易中，有24%是通过高盛进行的，这一比例远远超过其他公司。据市场人士说，虽然2008年几乎所有其他交易策略都是赔钱的，但高频率交易却是最赚钱的交易策略。
　　分析担忧好景不长
　　随着第二季度整个金融市场气氛出现转好，美股、环球股市以致商品期货市场都呈上升趋势。高盛并不是美国惟一一家扭亏为盈的银行，高盛实现高额利润也在意料之中。
　　但一些分析人士对高盛目前的盈利模式还是表示出了担忧，高盛将如此大额资金押注在风险投资市场上，并不能保障次次盈利，因此今后能否保持良好的增长势头仍是个未知数。同时还有分析担忧，高盛这种模式恐将引发同行效仿，那么，曾造成华尔街陷入崩溃境地的投资商业银行模式将卷土重来。

