新兴市场将成为全球品牌诞生地
　　新浪财经讯 北京时间7月20日上午消息，据国外媒体报道，著名咨询公司沃尔夫-奥林斯(Wolff Olins)在研究报告中称，随着全球经济实力和财富的转移，下一个可口可乐或星巴克更有可能出现在亚洲、中东或南美地区，而不是美国或欧洲。
　　沃尔夫-奥林斯在报告中列出了5个有望成为全球品牌的新兴市场食品及饮料品牌，包括哥伦比亚咖啡连锁店Juan Valdez Café、总部位于利雅得的沙特阿拉伯乳制品和果汁生产商Almarai、黎巴嫩精品巧克力连锁店Patchi、中国最大的葡萄酒生产商张裕以及印度最大的酒业集团、苏格兰威士忌酒厂Whyte & Mackay的所有者United Spirits。
　　沃尔夫-奥林斯的策略师梅勒妮·麦柯肖恩(Melanie McShane)表示，在过去，通过主导美国市场来确立全球品牌的地位是有可能的，但情况正在迅速改变，现在要想成为全球品牌就必须占据亚洲市场。
　　上述结论与美国商业资讯公司贝恩(Bain & Co)的研究结论不谋而合。贝恩预计，到2015年，英国《金融时报》全球500强公司的三分之一将来自新兴市场。(兴亚)

