Janney分析师调升金宝汤多项财测
　　新浪财经讯 北京时间7月16日晚间，一位华尔街分析师宣布，调升对金宝汤公司(Campbell Soup)多项业绩的预期，他对金宝汤近期内利润超过市场预期的潜力抱有信心。
　　昨天总部位于新泽西州Camden的金宝汤召开了一个分析师会议，公司官员在会上表示，预计今年的利润增长率将超越长期增长目标，虽然经济依然疲软，海外经营形势颇为严峻。
　　Janney的分析师乔纳森-费尼(Jonathan Feeney)在一份致客户的研究报告中写道，作为美国市场领先的汤类制造商，金宝汤“刚过去汤类销售季的表现欠佳，但是公司已针对导致业绩欠佳的主要原因采取了应对措施，其中包括力推清淡和低钠产品，推出Select Harvest品牌等”。
　　费尼宣布，调升对金宝汤2009和2010财年业绩的预期，他对金宝汤吸引消费者的竞争能力持乐观立场。
　　金宝汤指出，正在对更为健康的即食型汤类产品Chunky进行重组。在经历了几年的强劲销售后，Chunky的销售逐渐陷入了困境。
　　费尼还称，金宝汤有望从提高生产率的努力和将产品组合聚焦于“简单食品”中获益。美国简单食品市场价值约800亿美元。费尼认为，鉴于金宝汤拥有这一市场48%的份额，这样高的占有率使金宝汤具有了很大优势。
　　这位分析师写道：“在这一具有吸引力的市场，金宝汤拥有丰富且目前无人能敌的经验和规模经济效应。”
　　费尼宣布，将自己对金宝汤09年每股利润的预期上调2美分，至2.15美元；将2010年财测上调1美分，至每股2.31美元。
　　昨天金宝汤在北卡州Maxton工厂召开的分析师会议上表示，2009财年修正利润的同比增长率将超过公司早先设定的范围(5%至7%)。依据这一范围计算，金宝汤09年的每股利润将在2.19至2.24美元之间。
　　汤森-路透公司的调查显示，目前市场分析师平均预期金宝汤09年每股将盈利2.17美元，明年为2.30美元。
　　截至周四美东时间上午11:59(北京时间周四晚23点59分)，金宝汤在纽约证交所上市的股票上涨21美分，至29.95美元。

