美国众议院通过保护汽车经销商议案
　　新浪财经讯 北京时间7月17日下午消息，据国外媒体报道，美国众议院周四通过一项保护汽车经销商的议案，该议案将寻求强制通用汽车和克莱斯勒恢复在破产重组进程中终止的经销商协议。
　　该条款将把恢复与数千名经销商的特许经营协议作为联邦政府对两家汽车公司进行援助的条件。多位议员认为，两家汽车公司无故终止了许多经销商的特许经营协议。
　　美国众议院拨款委员会主席、威斯康星州民主党议员大卫·奥贝(David Obey)称，“(这两家公司)对此事的处理非常混乱”，议员们“正尝试传递一个信息：他们希望这两家公司能对此事做出更清楚的解释。”
　　密歇根州民主党议员约翰·丁格尔(John Dingell)反对该措施。他认为，“汽车业是一个非常脆弱的行业，就算没有这份修正案，我们也不能确定汽车业必然会生存下去。该项措施可能成为汽车工业难以承受的负担。”
　　提出该计划的俄亥俄州共和党议员史蒂夫·拉图雷特(Steve LaTourette)指出，该计划并不必然强制通用和克莱斯勒保持与经销商的协议，但如果他们终止协议，他们必须遵守专营法律；法律要求汽车公司对被终止协议的经销商进行赔偿，但破产法院并没有处理该法律程序。
　　参议院对这项建议的看法尚不明确。内华达州民主党参议员、参议院多数党领袖哈里·里德(Harry Reid)本周早些时候表示：“我们很乐意看一下(众议院这份报告)，但我们不能肯定这会是我们的首要议题。每一宗破产案都有赢家和输家，这是不幸的，但破产法院就是这样运作。”
　　奥巴马政府在7月15日强烈反对该计划，但政府并未威胁要动用否决权。政府在声明中称，通用和克莱斯勒合理化其经销商网络的决定是他们整体重组以实现长期生存计划中的关键部分。”(朗聪)

