CBOE首席执行官敦促SEC与CFTC合并
　　新浪财经讯 北京时间7月17日上午消息，据国外媒体报道，芝加哥期权交易所(以下简称“CBOE”)董事长兼首席执行官威廉·布拉斯基(William Brodsky)表示，美国金融市场两大监管机构美国证券交易委员会(SEC)和美国商品期货交易委员会(CFTC)“迫切需要合并”。
　　美国众议院金融服务委员会将于周五就奥巴马政府的金融监管改革计划举行听证会。布拉斯基将在听证会上发表证词。
　　几个月前，市场一直预期美国政府将寻求SEC和CFTC合并做为监管改革的一部分。但面对来自国会和机构本身的政治压力，美国政府在6月17日公布金融业监管改革方案时并未提及让SEC和CFTC合并。
　　布拉斯基在事先准备的证词中说，“我们支持改革方案中创建由财政部主管的金融服务监督理事会(Financial Services Oversight Council)的建议”，来解决SEC与CFTC之间存在的分歧。
　　布拉斯基称，CBOE还支持政府协调SEC和CFTC法令的目标，但整合两家机构才是真正的解决办法。
　　他还表示，CBOE赞同政府改革方案中授权美联储负责监管一旦倒闭将对经济造成系统性风险的公司的建议。(兴亚)

