汉莎宣布新成本削减计划 将裁员400人
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息，德国汉莎航空集团表示，预计将在其客运部门裁减400个行政管理职位，并将重新考虑其新飞机的提货日程，以争取在2011年底之前节约10亿欧元。
　　该公司副首席执行官克里斯托弗·弗朗兹(Christoph Franz)在致员工的一封信中表示，汉莎的亏损已从第一季延续至第二季，并且这一趋势还将持续至下半年，除非市场环境改变。
　　汉莎第一季度业绩从上年同期的盈利4400万欧元转为亏损2.56亿欧元(约合3.60亿美元)。营收下降了10%以上，至50亿欧元多一点。
　　弗朗兹在信中表示：“所有地区的需求都已显著下降，我们的乘客数量正在下滑。”
　　“一个更大的问题是收益率令人吃惊的下降。作为结果，我们本年度的所得将不足以弥补成本。”
　　他还表示，未来一年的亏损将大幅增加，特别是由于燃料价格的上涨。
　　作为结果，该公司“别无选择，只能采取令人痛苦的措施”，其董事会已批准了一项被称为“Climb 2011”的计划，目标是在2011年底之前节约10亿欧元。
　　这意味着在客运部门裁减五分之一的行政管理人员，细节将“在未来几周内”公布。
　　该公司还表示，由于现金流的减少，将重新考虑飞机提货日程，但同时又为其2008至2014年间不得不购买的160架新飞机进行了辩护。
　　这些飞机的目录价格总计达1600亿欧元，但汉莎表示，这项开支对于维持一支现代化的燃料效率型机队是必要的。

