M&T Bank第二季盈利下降68%
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，M&T Bank Corp(MTB)宣布，受一次性开支的影响，第二财季净盈利下降75%，从上年同期的1.60亿美元，合每股1.44美元，降至4050万美元，合每股36美分。
　　最新业绩中包括与已完成的对Provident Bankshares Corp的收购相关的4000万美元，合每股35美分的整合开支。
　　此外，M&T还计入了与联邦存款保险公司(FDIC)的一次特别评估相关的3250万美元，合每股17美分的开支，以及1500万美元，合每股13美分的投资证券减值开支。
　　扣除一次性开支后，该公司当季每股盈利从上年同期的1.53美元降至79美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利47美分。分析师预期中通常不包括一次性项目。
　　M&T表示，第二季净利息收入增长了3%，至5.02亿美元。
　　该公司的贷款损失准备金增加了47%，至1.47亿美元。
　　首席执行官雷尼·琼斯(Rene F. Jones)称M&T与Provident的合并为一项重大成就。
　　琼斯表示，住宅抵押银行业务的营收与费用收入较第一季有所增加。
　　他还表示，“第二季信贷成本仍符合内部预期，我们认为它们将继续保持在好于行业平均的水平上。”
　　M&T是一家控股公司，通过其子公司在纽约州、宾夕法尼亚州、马里兰州、弗吉尼亚州、西弗吉尼亚州、特拉华州、新泽西州和华盛顿特区运营着银行网点。
　　该公司5月23日完成了对总部位于巴尔的摩的Provident的收购，此项交易扩大了该公司在马里兰州与弗吉尼亚州的市场存在。

