综述：道指创三个月来单日最大涨幅

　　新浪财经讯 受英特尔好于预期财报以及美联储发表的有关经济利好评论等消息刺激，美股周三强劲攀升，道指上涨了3.1%，创自4月9日以来单日最大涨幅。
　　英特尔周二收盘后公布的销售额数据显示，上一财季电脑销量远远超出了预期，这可能意味着总体资本投资呈上升趋势。消费者开支占美国经济三分之二以上，消费者增加开支通常被视为美国经济复苏的关键。
　　美联储公开市场委员会在6月份的会议纪要中称他们预计美国经济衰退速度要低于他们的预期。
　　Federated Clover投资顾问公司基金经理Matthew Kaufler表示，“美国经济实际上已经企稳。至少投资者在今天能够说美国经济并没有所预期的那样糟糕。”
　　美联储表示，6月工业产出下降了0.4%，降幅低于前一个月的1.2%。
　　劳工部报告，受汽油价格上涨带动，上月CPI增长0.7%，增幅略高于经济学家的0.7%的预期，为11个月来最高水平。
　　受美元下跌影响，大宗商品期货市场走强。纽约商业交易所的8月原油合约上涨2.02美元，收于61.54美元，涨幅为3.4%。纽约商业交易所8月黄金合约上涨16.60美元，收于 939.40美元/盎司，涨幅为1.8%。
　　英国富时100指数上涨2.57%，收于4,346.46点。德国DAX 30指数上涨3.1%，收于4,928.44点。法国CAC-40指数上涨2.9%，收于 3,171.27点。香港恒生指数上涨了2.1%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了256.72点，报收8616.21点，涨幅为3.07%。道指已连涨3个交易日。
　　科技股权重较大的纳斯达克综合指数上涨了63.17点，报收1862.90点，涨幅为3.51%；标准普尔500指数上涨了26.84点，报收932.68点，涨幅为2.96%。
　　科技板块上涨了4.2%，涨幅名列榜首。金融板块上涨了4.1%，金融板块本周已上涨了10%以上。
　　道指与标准普尔500指数本周分别上涨5.8%与6.1%，纳指本周上涨6.1%，三大股指均收于50日均线之上。
　　国债市场大幅下滑，10年期收益率下跌了1个整点以上，收益率从周二的3.47%上升至3.61%。
　　纽约证交所周三成交量为14亿股，周二成交量为9.788亿股。纽约证交所股票涨跌比为9比1。
　　摩根大通将于明天开盘前发表财报，美国银行、花旗集团与通用电气将于周五开盘前公布业绩。
　　美国6月消费者价格指数上涨0.7%
　　美国劳工部报告称，受到汽油价格攀升的推动，美国6月份消费者价格指数(CPI)环比攀升0.7%，符合市场预期。
　　核心CPI——即扣除了通常波动幅度较大的食品与能源价格因素的消费者价格指数环比攀升了0.2%。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期核心CPI将上涨0.1%。
　　受到汽油价格攀升17.3%的推动，今年6月份美国能源价格攀升了7.4%，为2007年11月以来最大月度涨幅。6月份的汽油价格涨幅为2005年9月以来最大涨幅。与此同时，6月份的食品与能源价格基本持平。
　　对比去年6月，今年6月份的CPI同比下降了1.4%，为1950年1月以来最大年度跌幅。核心CPI同比增长了1.7%。此前一些分析师曾担心，随着劳动力市场继续疲软与消费者需求下滑，美国企业界的定价能力将受到限制，可能使美国出现通货紧缩风险。
　　今年5月份，美国的名义CPI与核心CPI涨幅均未0.1%。
　　美国6月工业产值下降0.4%
　　美联储报告称，美国6月份的工厂生产继续下滑，但萎缩程度低于5月份的水平。
　　报告显示，美国6月份的工业产值环比下降了0.4%；5月份的工业产值环比下降了1.2%。至此，美国工业产值已经连续第八个月下滑；过去18个月当中有17个月的工业产值下滑。
　　报告还表明，美国6月份的工厂产能利用率从5月份的68.2%下降至68%，创历史新低。工业产能利用率是衡量经济疲软程度的一项重要指标。
　　美国6月工业产值下滑幅度少小于市场预期。此前接受调查的经济学家平均预期该项数字将下滑0.6%。
　　按照年率数计算，美国今年第二季度的工业产值下降了11.6%，远低于第一季度锐减19.1%的幅度。过去一年内，美国的工业产值下降了13.6%。
　　美国6月份工业产值的下滑是全面性的，但所有行业产值下滑幅度均小于5月份。6月份报告中，仅有公用事业行业产值出现上涨；非工业行业产值持平。
　　纽约油价4天来首涨 收报61.54美元
　　纽约市场的主力原油期货合约四个交易日来首次高收，收盘价突破61美元/桶。今晨美国政府发布的数据显示，上周原油库存的环比降幅超过市场预期，提炼商为提高产量使用了更多的石油。
　　美国提炼业的产量创下了近一年来新高。由于能源产品的需求依然疲软，汽油、柴油和其他油产品的库存大幅攀升。一份针对政府数据的分析报告指出，美国所有石油产品的库存已连续第16周上涨，总量创下11年来新高。
　　政府报告中一个对油价不利的消息是，一个重要原油交割点的库存连续第三周环比增长，总量攀升至近四个月来的最高点。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所的8月原油合约上涨2.02美元，收于61.54美元，涨幅为3.4%。盘中8月合约的最高值为61.98美元，最低为59.65美元。
　　期货交易商：Tyche资本顾问公司的经理人董事塔里奇-萨希尔(Tariq Zahir)表示：“今天的库存数据依然表明原油库存在下降，而汽油库存继续增长。鉴于需求疲软和库存持续攀升，我们认为未来一段时间内原油价格的任何反弹都将是短时现象。”
　　他还称，今天油价的上涨“得益于美元汇率下降和股市走强，而基本面因素基本上被市场忽略”。
　　纽约金价连涨3天 收盘价创2周新高
　　纽约市场的主力黄金(205,1.99,0.98%)期货合约连续第三天高收，收盘价创下两周来新高。美元汇率的下滑和今晨发布的消费者价格指数(CPI)增强了黄金的吸引力。
　　六月CPI的环比涨幅创近一年来新高，投资者的通胀预期随之增长，而黄金具有防通胀的特性。与此同时，美元对主要外币的汇率普跌，以美元计价的黄金价格自然上涨。昨天金价在商品价格普涨的大环境下微幅高收。
　　截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门上市的8月黄金合约上涨16.60美元，收于 939.40美元/盎司，涨幅为1.8%。盘中该合约的最高值为941.70美元，最低为924.50美元，前者创下7月1日以来盘中价的新高。
　　RBC资本市场的贵金属交易师乔治-吉罗(George Gero)表示：“今天金市的焦点是美元汇率下降和投资者对未来通胀的担心。”
　　TheBullionDesk.com的分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)指出：“金市投资者同时还密切关注着最新的经济数据和稍晚时将发布的美联储会议纪要。”
　　美东时间下午2点美联储将发布上次利率会议的纪要，央行在这份纪要中可能阐述自己对通胀和经济增长前景的预期。通常通胀预期的增长将推高金价，一些投资者将购进黄金作为对冲物价上涨风险的手段。
　　汇市方面，纽约金市收盘时美元指数下跌0.89%，至79.47点。昨晚该指数还处在80点上方。美元汇率的下滑通常将导致以美元计价的黄金和石油等商品的价格上升。
　　能源期货方面，原油价格近四个交易日来首次上涨，金市收盘时油价已收复60美元/桶关口。一般情况下油价上涨将推动金价攀升，因为油价的上涨往往意味着通胀抬头。
　　美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至本周二收盘的黄金持有量降至1094.54吨，较周一收盘时减少15.27吨。今天金市收盘时SPDR上涨1.56%，至92.23美元。过去一个月中SPDR的黄金持有量大幅下降近40吨。
　　其他贵金属期货中，9月白银合约上涨44美分，至13.305美元/盎司，涨幅为3.5%；10月白金合约上涨26.50美元，至1161.60美元/盎司，涨幅为2.3%；9月钯合约上涨4.65美元，至248.50美元/盎司，涨幅为1.9%。
　　此外，9月铜合约上涨9.9美分，至2.398美元/磅，涨幅为4.3%。
　　科技股引领欧股大幅攀升
　　周三欧洲股市收高。英特尔(186,0.00,0.00%)公布利好财报提升了投资者对科技行业的信心，使科技板块涨幅尤为突出。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)上涨2.74%，收于209.08点。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)上涨2.57%，收于4,346.46点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨3.1%，收于4,928.44点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨2.9%，收于 3,171.27点。
　　周三全球股市普遍走高。欧洲股市收盘时，美国股市全线上扬。亚洲股市普遍收高。
　　至此，本周每个交易日欧洲股市均实现上扬，推动泛欧道琼斯Stoxx 600回升至本月初水平。周二美国银行业巨头高盛集团(Goldman Sachs) (GS)宣布业绩超出预期以及当天盘后科技行业巨头英特尔(Intel)公布利好财报，提升了全球投资者信心。
　　德国商业银行股市策略师皮特-迪克逊(Peter Dixon)表示，“看来英特尔的财报对今天欧洲市场帮助很大。我认为，其原因是英特尔公司的财报很好的反映出了实体经济与企业界资本开支的状况，并预示了未来前景乐观。”
　　英特尔在周二美国股市收盘后宣布，欧盟对该公司的罚款致使其第二财季出现亏损；但如果扣除这个开支项目不计，其业绩将好于市场预期。英特尔还公布了第三财季的正式业绩目标，这是该公司在最近两个财季内首次这么做。
　　受到英特尔财报的利好推动，周三欧洲股市中的科技板块上涨了4.5%，其中英飞凌科技公司(Infineon Technologies)、意法半导体公司(STMicroelectronics)以及ARM Holdings等普遍大幅上涨。
 
　　相关报道：
　　收盘：道指涨256点 纳指涨63点
　　美联储：今年失业率最高将达10.1%
　　美国6月消费者价格指数上涨0.7%
　　美国6月工业产值下降0.4%
　　调查称7月全球经济信心四个月来首次下滑
　　AMR第二季调整后亏损小于预期
　　纽约油价4天来首涨 收报61.54美元
　　纽约金价连涨3天 收盘价创2周新高
　　科技股引领欧股大幅攀升

