斯坦福资产接管人要求投资者归还300万美元资金
　　新浪财经讯 北京时间7月18日凌晨消息，据国外媒体报道，德克萨斯州亿万富翁、斯坦福国际银行公司((Stanford International Bank Ltd))董事长兼首席执行官艾伦·斯坦福(R. Allen Stanford)的资产接管人拉尔夫·詹威(Ralph Janvey)日前对五名投资者提出了起诉，要求其归还数百万美元的资金。
　　詹威本周向达拉斯联邦法庭提交了起诉文件，试图从上述五名投资者那里追回300多万美元的资金。他在文件中指出，这些投资者从购买自斯坦福国际银行公司的存单中获得了这笔资金。不过，詹威并未指控这些投资者做错了任何事情。
　　詹威的律师凯文·萨德勒(Kevin Sadler)在法庭文件中指出：“在类似于本案的欺诈案中，投资者的资金都被混杂在一起。从骗局操纵者的角度来看，所有被骗的人的情况都是类似的；而就能追回的斯坦福公司的任何资金来说，所有受骗者都应受到公平的对待。”
　　萨德勒指出，按照美国最高法庭对首例“庞氏骗局”作出判决时所制定的规则，在处理“同等无罪的受害者”的问题时，应秉承“等分即公平”的原则，而“允许一些受害者在其他受害者没有收到资金的情况下保留从欺诈案中得来的收益，将会违背这项原则”。
　　美国证券交易委员会于2月17日对斯坦福提起了指控，称其正通过斯坦福国际银行出售大约80亿美元的存单，并在这一过程中有“大规模的、正在进行中的欺诈行为”。
　　此后，达拉斯的美国地区法官大卫·戈贝(David Godbey)没收了斯坦福的所有个人和公司资产，并将其交给詹威负责管理。在这一过程中，戈贝冻结了斯坦福投资者在Pershing LLC银行和摩根大通中的大约3.2万个经纪账户，此后在3月份应詹威的要求解冻了2.8万个左右，其资产总价值约为46亿美元。
　　斯坦福现年59岁，在去年《福布斯》杂志的全球富豪排行榜中位列第605名，其净资产总额预计超过20亿美元。证券交易委员会指控称，斯坦福瞒报了他麾下公司中最多16亿美元的个人贷款，但斯坦福拒绝承认犯有任何罪行。(唐风)

