CIT集团倒闭或迫使客户寻求其他融资来源
　　新浪财经讯 北京时间7月18日凌晨消息，据国外媒体报道，美国最大商业贷款公司CIT集团(CIT Group Inc。)正面临破产的境地，这将迫使消费产品制造商寻求新的贷款来源，才能帮助它们维持偿债能力，避免出现零售商库存短缺的状况。
　　一些公司高管和信贷顾问今天表示，制造商和供应商可能会设法寻求其他贷款商、削减它们所接受的订单数量或自己出一部分钱来履行订单。
　　消息人士称，由于未能说服美国联邦政府向其提供扶持资金，CIT集团目前正在与潜在贷款商进行谈判。债券研究公司CreditSights Inc。的分析师昨天表示，该集团可能需要最多60亿美元的资金，才能避免陷入申请破产保护的境地。CIT集团发言人科特·里特尔(Curt Ritter)尚未就此置评。
　　过去八个季度中，CIT集团已经蒙受了总额30亿美元的亏损，并在去年12月份从联邦政府那里获得了23.3亿美元的援助资金。但是，美国联邦存款保险公司(FDIC)一直没有批准该集团进入其债券担保计划。
　　美国国家零售联盟(National Retail Federation)的发言人克雷格·谢尔曼(Craig Shearman)称，如果制造商无法找到另外的信贷来源，则零售商将被迫提前付清商品费用。在当前的经济环境下，这对许多零售商来说都是十分困难的一件事。
　　谢尔曼在接受电话采访时表示：“制造商将会十分保守，既不会冒险，也不会投机，因此我们将会看到零售商货架上的商品减少。”他表示，在今年冬天的假期季节，美国消费者可能会看到零售商提供的商品多样性下降。
　　通常情况下，供应商和制造商会将其商品和服务的未付款项出售给CIT集团等金融服务公司，这使其能马上能拿到资金，这种短期融资令供应商和制造商有资金生产零售商所订购的商品。
　　据CIT集团的公司网站显示，该集团为大约30万家客户提供短期融资。总部位于费城的服装和家用产品零售商Urban Outfitters Inc。的首席财务官John Kyees称，如果零售商被迫提前付清货款，那么许多资产负债表不够强劲的零售商可能面临流动资金的问题。(唐风)

