雅培制药第二季盈利下降3%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，雅培制药公司(ABT)宣布，第二财季盈利下降3%，部分原因是受近期收购和重组Advanced Medical Optics(AMO)所产生的开支的影响。
　　该公司表示，当季净盈利从上年同期的13.2亿美元，合每股85美分，降至12.9亿美元，合每股83美分。
　　扣除与AMO交易相关的一次性项目后，每股盈利从上年同期的84美分增至89美分。
　　季度营收增长2.5%，从上年同期的73.1亿美元增至75亿美元，主要得益于风湿性关节炎药物Humira销售额的双位数增长。该公司表示，不利汇率变动对营收产生了大约8%的负面影响。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利89美分，营收75.7亿美元。
　　雅培表示，目前预计第三财季每股盈利83-85美分，调整后每股盈利88-90美分。分析师平均预期该公司第三季每股盈利90美分。
　　该公司还重申，预计2009财年每股盈利3.65-3.70美元，营收将呈双位数增长。分析师平均预期该公司全年每股盈利3.69美元。
　　该公司最畅销的处方药——风湿性关节炎治疗药物Humira的美国销售额增长了21%，至6.35亿美元。国际销售额增长20%，至6.76亿美元。
　　不过，另一款畅销药Depakote的美国销售额下降了将近80%，至8000万美元。Depakote是一种用于治疗急性躁狂症或双极情感障碍的药物，该产品正面临越来越多的仿制药竞争。
　　雅培的冠状动脉支架产品第二季销售额达到3.97亿美元。婴儿配方奶粉等营养产品的销售额增长4%，达到12.8亿美元。
　　券商RBC Capital Markets最近在一份分析师报告中表示，预计Humira第二季的美国销售额将达6.30亿美元，国际销售额将达6.50亿美元。该券商预计雅培支架产品的销售额将达3.80亿美元。
　　今年2月末，雅培收购了眼科设备及产品制造商Advanced Medical Optics。该部门是Lasik眼科手术设备的一家领先营销商。
　　此外，雅培还宣布，将季度股息上调11%，至每股40美分。
　　新的股息将于8月15日向7月15日收盘前在册的股东派发。

