美国6月新屋开建数字攀升3.6%
　　【MarketWatch华盛顿7月17日讯】美东时间周五上午8:30(北京时间7月17日20:30)消息，美国商务部报告称，美国6月份开始建造的房屋和公寓数量出现了7个月以来最大增幅，再次证明美国房地产市场滑坡状况可能已经见底。
　　报告表明，经过季节性因素调整之后的美国6月份新屋开建数字环比增长了3.6%，年率数字攀升至58.2万幢。营建许可数字也有所增加，环比增长了8.7%，达到56.3万幢，创08年12月以来新高。
　　此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国6月新屋开建数字将为53.1万幢。
　　经济学家表示，此前新屋开建数字下滑速度已经直线下降。现在市场上出现了一些新的刺激购房措施，吸引了一些潜在的购房者返回房地产市场。
　　商务部报告称，至此美国新屋开建数字已经连续两个月攀升，表明在4月份新屋开建数字下降至47.9万幢低位之后，此项数字已开始初步复苏。通常情况下，需要四个月的新屋开建移动平均数字才能确定房地产市场是否出现了新的趋势。
　　实际上，过去一年内美国的新屋开建数字已经缩水了46%。
　　6月份的单户家庭住宅开工量环比增长了14.4%，年率数字攀升至47万幢，创08年10月以来新高。但对比去年6月份，今年6月份的单户家庭住宅开工数量同比减少了28.2%。
　　报告表明，6月份的多户式住宅开工数量仍然非常疲软。
　　今年6月份，有5个居住单元以上的建筑开工数据量环比减少了25.8%；对比去年同期减少了74.8%，为历史最大年度降幅。
　　商务部警告称，其每月公布的新屋开建数据较为波动，可能因为采样规模及其他会计错误等原因出现误差。在大多数时候，政府并不能确定实际新屋开建数字是增加抑或是减少。政府通常会在报告中对以前公布的数据进行修正。
　　过去四个月内，美国的新屋开建平均年率数字为53.6万幢；稍高于截至5月份的连续四个月移动平均年率数字——53.4万幢。
　　周四，美国房地产建筑商协会(National Association of Home Builders)报告称，美国6月建筑商情绪指数攀升至17，创08年9月以来新高。

