美联储理事：美国经济复苏将非常缓慢
　　新浪财经讯 北京时间7月15日上午消息，据国外媒体报道，美国堪萨斯联储主席托马斯·霍恩(Thomas Hoenig)周二表示，美国经济衰退基本结束，但经济复苏将非常缓慢；他还警告称，通胀是长期威胁，决不能忽视。
　　霍恩接受采访时称，“我认为美国经济已经或即将触底”，但经济不会呈现“V”型反弹，即非常快速的反弹。他说，鉴于金融业问题的严重性及金融机构资本重建进程缓慢，经济复苏将是非常缓慢的。
　　霍恩表示，美国明年的经济增长速度将可能仍然低于长期潜在增长速度，到2011年才会回归这一健康水平。
　　但他同时警告称，虽然经济依然存在许多疲弱之处，但必须不能忽视对通胀的关注，否则四至五年内可能演变成一个重要问题。
　　自雷曼兄弟去年9月倒闭引发全球金融危机并导致美国经济陷入衰退以来，美联储已经下调基准利率至接近零的水平，并向信贷市场注资1万亿美元以防止市场冻结。
　　霍恩表示，随着经济状况逐渐改善，美联储采取的巨额货币刺激措施必须逐步撤消，以一种缓慢、谨慎的方式。他说，在通胀问题出现之前，美联储将利率从目前水平上调至中性水平是非常重要的。(兴亚)

