保尔森：在美银美林并购案中行动得当
　　新浪财经讯 北京时间7月16日上午消息，据国外媒体报道，美国前财长亨利·保尔森(Henry Paulson)表示，他曾警告美国银行首席执行官肯尼斯·刘易斯(Kenneth Lewis)若美银放弃收购美林将解散其管理层，但这一行为是得当的。
　　保尔森在事先准备好的国会证词中承认，他的确曾告知刘易斯如果美银放弃收购美林，美联储将可能解散美银管理层及董事会，但美联储主席本·伯南克(Ben Bernanke)从未授意他向刘易斯暗示美联储可能采取的任何行动。
　　保尔森在证词中称：“美银采取(放弃收购美林)这种破坏性的行动将是不可想象的，因为此举既没有合理的法律基础，而且还是缺乏判断力的表现。”
　　保尔森周四将出席众议院监管和政府改革委员会(House Oversight and Government Reform Committee)就美银收购美林举行的听证会。在保尔森作证之前，伯南克和刘易斯亦将发表证词。
　　保尔森在证词中表示，他曾在2008年12月21日告知刘易斯，政府坚信美银退出收购美林将是一种“严重缺乏判断力”的表现；在这种情况下，美联储有权撤换美银董事会及其管理层。(兴亚)

