欧洲股市连续五个交易日攀升
　　【MarketWatch伦敦7月17日讯】北京时间7月17日晚间消息，受到一些大型公司宣布业绩超出预期的推动，周五欧洲股市收高。至此本周内欧洲股市已经连续五个交易日攀升。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)上涨0.39%，收于210.72点，为本月新高。本周内该指数已经连续上涨，累计涨幅约为7%。
　　周五瑞银集团欧洲股市策略师调升了他们对2009年底欧洲股市的预期目标，原因是“我们看到企业盈利周期出现了利好转折。”瑞银集团将其对富时Eurofirst 300指数的年底预期目标从900点调升至1000点。本周五，该指数收于871.05点。
　　一些欧洲电讯行业公司将在下周公布财报，其中包括电讯设备行业巨头爱立信(Ericsson)以及沃达丰(Vodafone)等电讯服务提供商。此外，英国央行的上次货币政策会议纪要以及德国IFO经济景气指数(IFO Business Climate Index)也将受到投资者密切关注。
　　瑞银集团策略师在研究报告中表示，“鉴于企业界的盈利增长动力已经迅猛回升、过去9个月内企业界对2009财年的业绩预期已经削减了一半、宏观经济下滑的状况仍在继续好转，我们认为在经过一年半的艰难时期之后，企业界业绩预期不断遭到调降的时期即将结束。”
　　欧洲主要股指方面，德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨0.43%，收于4,978.40点。今天盘中DAX 30指数曾经回升至5000点关口上方，但收盘时5000点再度失守。
　　法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨0.59%，收于3,218.46点。英国富时100指数(UK:UKX)上涨0.62%，收于4,388.75点。
　　凯捷咨询公司(Capgemini) (FR:CAP)股价上涨了3.2%，此前该公司的同行公司IBM宣布调升了全年盈利预期。
　　雷诺汽车公司(Renault) (FR:RNO)上涨了1.6%，此前该公司报告称上半年车辆销售下滑了16.5%，但好于市场预期。
　　荷兰石油及化工产品仓储服务提供商孚宝集团(Royal Vopak) (NL:VPK)上涨了8.5%。这家公司表示，预计第二财季的连续经营盈利将“强劲增长”，可能接近1亿欧元(1.4亿美元)。
　　在今天欧洲股市攀升的背景下，酒店行业迎来了一些利空消息。法国酒店行业公司雅高集团(Accor) (FR:AC)下跌了7.5%，此前该公司宣布第二财季盈利同比减少了9%，降至17.9亿美元；同家客房销售收入同比减少了10.1%。
　　在雅高集团宣布销售收入下滑之前几个小时，美国酒店运营商万豪国际酒店集团(Marriott International) (MAR)也报告称第二财季盈利同比减少了76%。
　　另外据媒体报道，印度尼西亚首都雅加达市中心的两家酒店遭到炸弹袭击，造成9人身亡。这条消息也造成今天欧洲股市中的酒店板块走低。
　　英国航空公司(British Airways) (UK:BAY)上涨了2.95%，此前该公司宣称计划通过发行可转换债券等方式融资6亿英镑。英国航空公司同时表示，预计第一财季营收将约为19.8亿英镑，预计连续运营业务亏损约1亿英镑。该公司的财测稍好于市场预期。
　　芬兰钢铁建筑元件生产商Rautaruukki (FI:RTRKS)下跌了6.5%，此前该公司报告称，受到建筑市场持续疲软的影响，其第二财季净亏损9400万欧元。该公司去年同期净盈利1.23亿欧元。

