传CIT集团正寻求取得小摩高盛50亿美元融资
　　新浪财经讯 北京时间7月17日晚间消息，据国外媒体报道，据一位熟知内情的消息人士周五称，美国最大商业贷款公司CIT集团(CIT Group Inc)正在与摩根大通和高盛集团进行谈判，希望这两家银行分别提供20亿美元和30亿美元的短期融资，从而避免CIT集团陷入破产的境地。
　　这名拒绝被具名的消息人士透露，CIT集团目前仍在与债权人就债转股计划展开谈判。此外，该集团还可能通过出售某些资产的方式来筹募资金。受此消息影响，CIT集团的股票和公司债价格上涨。
　　该消息人士称，CIT集团正在寻求20亿美元到30亿美元的融资，此外还在与债权人就债转股计划展开谈判。但据另一位拒绝被具名的消息人士称，许多债权人正在考虑一项“以债务换新债务”的计划，而并没有真正考虑过债转股计划。
　　消息人士还透露，CIT集团正在考虑通过出售部分资产的方式来筹集资金。但是，该集团仍有可能在未来几天中被迫申请破产保护。该人士还表示，CIT集团仍在与监管机构官员就目前的状况进行对话，该集团原本希望监管机构能允许其向旗下银行部门转移资产，但未能获准。
　　KBW分析师Sameer Gokhale称：“CIT集团仍在努力尝试获得某种形式的融资，但我认为，该集团仍旧面临着最终不得不申请破产保护的很高风险。”他还指出，CIT集团不太可能通过出售资产的方式来筹集资金。
　　Gokhale表示：“CIT集团的确拥有一些有价值的资产，但如果该集团在当前这种困窘的状况下出售资产，则甚至无法实现这些资产的票面价值。因此，出售资产的交易一定会让该集团蒙受损失，而这些损失将进一步削弱其资产负债表，因此我认为这是一种不可行的战略。
　　根据《纽约邮报》今天的报道，摩根大通可能收购CIT旗下的保付代理部门。CIT集团发言人拒绝就此置评，摩根大通发言人也尚未置评。
　　CIT集团最新股价上涨48美分，至89美分，涨幅117%。昨天，由于跟政府之间的融资谈判破裂，该集团的市值蒸发了75%。(唐风)

