Polaris第二财季盈利锐减28%
　　新浪财经讯 北京时间7月16日晚间消息，美国越野车及其他休闲车辆生产商Polaris Industries (PII)周四报告称，由于几乎所有产品销售都出现下滑，第二财季的净盈利同比减少了28%。
　　这家公司表示，截至6月30日的盈利降至1750万美元，合每股收益53美分；去年同期盈利2440万美元，合每股收益72美分。
　　营收同比减少了24%，降至3.459亿美元。
　　Polaris公司报告称，受到消费者继续削减非必需消费品开支的影响，旗下所有业务部门的销售收入都出现下滑。该公司最大的部门——非公路车辆部门的销售收入同比减少了25%；摩托车部门的销售收入同比减少了55%。
　　唯一的亮点是雪地车销售收入销售收入同比增长了23%。
　　Polaris公司同时表示，旗下公路车业务部门正在引进一种名为Polaris Breeze的新型电动车辆。这款电动车辆可乘坐四人，目标客户是居住在有规划的社区消费者，将从9月起限量发售。
　　Polaris公司调降了全年盈利预期，称其原因是美国经济前景仍然疲软。
　　周三Polaris股价收于33.62美元。

