Texas Industries第四财季陷入亏损
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息，建筑材料制造商Texas Industries Inc(TXI)表示，受经济衰退以及一次性开支的影响，第四财季业绩转为亏损。
　　截至5月31日的财季，该公司从上年同期的净盈利2610万美元，合每股94美分，转为亏损4240万美元，合每股1.53美元。
　　最小业绩中包括与该公司加州水泥业务相关的3900万美元，合每股1.41美元的商誉减值开支。
　　季度营收下降32%，从上年同期的2.66亿美元降至1.82亿美元。其中水泥销售额下降33%，至7900万美元。集料——石头、沙子和砾石——的销售额下降33%，至2800万美元。消费产品销售额下降34%，至5090万美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损6美分，营收1.94亿美元。
　　虽然大部分亏损是由于商誉减值开支的影响，但首席执行官梅尔·布雷克斯(Mel Brekhus)表示，该公司也感受到了经济衰退的压力。
　　该公司暂停了位于德州Hunter的一个项目的建设，预计此举将为其节约4000万至6000万美元。布雷克斯表示，该项目将在市场需求改善时恢复。
　　截至5月31日的财年，该公司从上年的盈利8760万美元，合每股3.14美元，转为亏损1760万美元，合每股64美分。年度营收下降18%，从上年的10.3亿美元降至8.39亿美元。

