科技股引领欧股大幅攀升
　　【MarketWatch伦敦7月15日讯】北京时间7月15日晚间消息，周三欧洲股市收高。英特尔公布利好财报提升了投资者对科技行业的信心，使科技板块涨幅尤为突出。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)上涨2.74%，收于209.08点。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)上涨2.57%，收于4,346.46点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨3.1%，收于4,928.44点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨2.9%，收于3,171.27点。
　　周三全球股市普遍走高。欧洲股市收盘时，美国股市全线上扬。亚洲股市普遍收高。
　　至此，本周每个交易日欧洲股市均实现上扬，推动泛欧道琼斯Stoxx 600回升至本月初水平。周二美国银行业巨头高盛集团(Goldman Sachs) (GS)宣布业绩超出预期以及当天盘后科技行业巨头英特尔(Intel) (I.TC)公布利好财报，提升了全球投资者信心。
　　德国商业银行股市策略师皮特-迪克逊(Peter Dixon)表示，“看来英特尔的财报对今天欧洲市场帮助很大。我认为，其原因是英特尔公司的财报很好的反映出了实体经济与企业界资本开支的状况，并预示了未来前景乐观。”
　　英特尔在周二美国股市收盘后宣布，欧盟对该公司的罚款致使其第二财季出现亏损；但如果扣除这个开支项目不计，其业绩将好于市场预期。英特尔还公布了第三财季的正式业绩目标，这是该公司在最近两个财季内首次这么做。
　　受到英特尔财报的利好推动，周三欧洲股市中的科技板块上涨了4.5%，其中英飞凌科技公司(Infineon Technologies)、意法半导体公司(STMicroelectronics)以及ARM Holdings等普遍大幅上涨。

