英股创1个月新高 英航领涨
　　【MarketWatch纽约7月17日讯】北京时间7月17日晚间，英国航空的股票推动伦敦股市涨至一个月来的最高点。稍早时这家大型航空公司宣布，计划筹集新资本，预计第一财季的营收将超过预期。
　　英航的股票高收3%。这只股票是富时100指数成分股。英航指出，计划筹集6亿英镑(9.781亿美元)的资金，其中一部分将通过发行3亿英镑的可转债筹集。
　　英航还称，预计第一财季的营收约为19.8亿英镑，运营亏损约为1亿英镑，都将略好于目前市场的普遍预期。
　　截至周五伦敦时间下午4:30(北京时间周五晚23点30分)，英股风向标：富时100指数上涨26.91点，收于4388.75点，涨幅为0.6%。在过去五个交易日中该指数均高收。
　　目前富时100指数已涨至六月中旬以来的最高点。欧洲其他主要股市均高收。
　　正处午盘的美股小幅下滑，虽然IBM、谷歌和通用电气等重要企业的财报好于预期，但投资者依然担心贷款商CIT可能破产的问题。
　　伦敦市场的石油和天然气股也为富时100指数连续上涨做出了贡献，英国天然气集团的股票攀升1.7%。稍早时高盛公司宣布，将该集团的股票评级从“中性”调升至“买进”。高盛指出，目前该股的发展态势可谓完美。
　　电信公司Cable & Wireless的股票高收2.4%。该公司表示，第一财季业绩进一步增长，虽然经济大环境变得更具挑战性。C&W重申，对修正运营利润的预期仍与今年五月时一样，对资本开支的预期也保持不变。
　　输家方面，工程公司Invensys的股票下跌1.3%，吐出了过去几天涨幅的一部分。该公司表示，预计当前财年的业绩将进一步提升。
　　Invensys指出，与上年同期相比，第一财季收入的订单额若依据实际汇率计算增长了17%，如果根据固定汇率计算则为持平。

