First Horizon第二季亏损扩大
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，地区性银行First Horizon National Corp(FHN)宣布，第二财季亏损扩大。
　　这家总部位于孟菲斯的公司上世纪90年代中期开始扩大其抵押贷款业务，在一些新市场设立了银行网点，以吸引作为银行客户的抵押贷款借款者。
　　但次贷危机的爆发已迫使其收缩抵押银行业务，并撤销了田纳西州老家以外的网点。今年4月，该公司将季度股息削减了41%，以保留现金。
　　First Horizon表示，第二季亏损从上年同期的1910万美元，合每股10美分，扩大至1.23亿美元，合每股58美分。
　　季度营收下降23%，至4.91亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损33美分，营收5.66亿美元。
　　贷款损失准备金较第一季下降了13%，至2.60亿美元，但较上年同期增加了18%。净坏账率从第一季的3.9%升至4.77%；不良贷款率从第一季的5.98%升至6.15%。
　　该公司表示，其有形普通股权益资本率(tangible common equity ratio)从上年同期的7%升至7.3%。
　　一些观察人士认为，First Horizon在金融危机过去之后将比大多数地区性银行更快恢复正常盈利能力，并将原因归功于其渐进战略。尽管首席执行官布莱恩·乔丹(Bryan Jordan)4月份表示，他预计经济疲软将持续“另外几季”，但他认为该公司已为恢复做好了准备。
　　乔丹表示，该行核心特许经营权的长期盈利能力仍然稳健，并能够实现15-20%的股本回报率。

