传CIT集团施压美监管机构要求获得更多扶持
　　新浪财经讯 北京时间7月15日晚间消息，据国外媒体报道，据熟知内情的消息人士周三称，美国最大商业贷款公司CIT集团(CIT Group Inc。)已经向其监管机构施压，要求后者向其提供更多扶持。监管机构此前曾表示，不愿将纳税人资金提供给一家可能不会对金融体系造成风险的公司。
　　知情人士透露，美国财政部官员已经在谈判中表示，他们不愿从7000亿美元的不良资产救助计划(TARP)中抽出资金用于扶持CIT集团，美国联邦存款保险公司(以下简称“FDIC”)则仍旧不愿为CIT集团所发行的公司债提供担保。
　　上周有消息人士称，FDIC担心为CIT集团所发行的公司债提供担保将会使得纳税人资金面临风险。数据显示，自去年11月25日以来，FDIC已经通过其临时流动性担保计划(Temporary Liquidity Guarantee Program)为总额高达2740亿美元的公司债提供了担保。
　　消息人士透露，截至昨天为止，美联储仍在考虑是否允许CIT集团将其某些资产转入其下属的银行。如果美联储批准这一提议，则CIT集团将可通过美联储的贴现窗口借入更多资金，从而为该集团的债务重组工作提供更多时间。
　　分析师指出，CIT集团与政府之间的谈判进程仍有可能发生变化，同时还指出政治压力可能使得CIT集团被迫走上倒闭之路，原因是此前政府已经向华尔街规模最大的一些公司提供了巨额的援助资金。分析师称，CIT集团的案例强调表明，联邦政府需要向监管机构赋予新的权力，允许其有序缩减银行控股公司的规模。
　　康涅狄格州斯塔福德资产管理公司Aladdin Capital Management LLC的研究部门负责人斯科特·麦克唐纳德(Scott MacDonald)称：“对华盛顿政府来说，如何对待CIT集团是一个令其左右为难的政策性问题。”
　　美联储发言人米歇尔·史密斯(Michelle Smith)拒绝就此置评，财政部发言人麦格·雷利(Meg Reilly)也尚未置评。
　　在纽约证券交易所(NYSE)昨天的常规交易中，CIT集团股价上涨26美分，报收于1.61美元，涨幅19%。(唐风)

