高盛员工今年有望获创纪录薪酬
　　新浪财经讯 北京时间7月15日上午消息，据国外媒体报道，高盛今年的工资水平将超过金融危机前繁荣时期的水平，其数万名员工有望获得创纪录的77万美元的人均工资。
　　高盛周二发布财报显示，其第二季度利润大幅飙升。高盛截至6月26日的第二财季营收为137.6亿美元，利润达到创纪录的34.4亿美元，较去年截至5月30日三个月的利润增长65%。即使是最乐观的分析师，都对这一业绩感到吃惊。如果该银行继续这一增长势头，其员工将可分享总额超过220亿美元的工资和奖金。
　　高盛在固定收益、大宗商品和外汇业务等领域收入强劲增长，并从一系列的融资活动中赚取了丰厚的承销费用，这些因素为其业绩提供了支撑，确保该公司维持相对于华尔街竞争对手的领先优势。
　　高盛首席执行官劳埃德·布兰克费恩(Lloyd Blankfein)表示：“第二季度的业绩反映了金融市场形势的改善和我们客户来源的深化及多样化。”
　　高盛拨出66亿美元用于发放员工薪酬。此前已拨款114亿美元用于支付今年前6个月的薪酬。如果高盛下半年的盈利保持目前趋势，那么该公司今年将向2.94万名员工支付人均77万美元的薪酬。
　　但现实情况是，如果高盛保持目前盈利增长趋势，其高管将获得数千万美元的奖金，与2006年和2007年类似。
　　该银行的薪酬计划令一些美国国会议员感到震怒。许多议员认为，华尔街的奖金文化鼓励了过度冒险，并导致了当前金融危机的爆发。
　　美国参议院银行委员会民主党参议员乔恩·泰斯特(Jon Tester)表示，高盛必须意识到现在不再是“一切照旧的时候……他们不能继续这种做法，否则将激怒人们”。
　　但是，其他一些议员对高盛第二季度的业绩表示欢迎，称这是金融业正在改善的迹象。新泽西州民主党参议员罗伯特·曼内德斯(Robert Menendez)则表示，高盛集团的提薪之举并不令他感到困扰，原因是该集团已经偿还了纳税人的资金。
　　高盛上个月向美国政府偿还了100亿美元的救助资金。(兴亚)

