银行及医药板块推动欧股攀升
　　【MarketWatch伦敦7月16日讯】北京时间7月16日晚间消息，随着企业财报的密集发布，周四欧洲股市收高。诺华制药等医药公司以及法国兴业银行等金融企业纷纷公布了利好财报，抵消了诺基亚等科技公司业绩下滑的消极影响。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)上涨0.37%，收于209.86点。今天盘中大多数时间内该指数维持窄幅震荡。
　　欧洲主要股指方面，法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨0.9%，收于3,199.68点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨0.58%，收于4,957.19点。英国富时100指数(UK:UKX)上涨0.35%，收于4,361.84点。
　　至此泛欧道琼斯Stoxx 600指数已经连续第四个交易日攀升。该指数连续上涨，使一些市场人士认为欧洲股市有望突破自5月初以来一直处在的交易范围。
　　伦敦证券交易机构Brewin Dolphin的首席策略师麦克-伦霍夫(Mike Lenhoff)表示，“今天公布的企业财报令人看到了更为乐观的前景，欧洲股市上涨便是对这种预期做出的反应。”伦霍夫表示，“如果未来的企业财报仍然利好，我认为欧洲股市还将继续攀升。对比以往，我认为现在大家更加确信经济确实已在复苏。”
　　但Standard Life Investments机构投资策略部门负责人理查德-巴蒂(Richard Batty)认为，股市很有可能在一段时间内继续横盘。他表示，“我们看到，能够推动经济持续强劲增长的潜在推动因素还不够多，因此我们仍然持谨慎态度。我们担心明年欧洲经济增长前景将非常疲软，因此无法支持股市继续攀升。”
　　巴蒂认为，“现在我们对欧洲经济增长前景的预期已经受到打击。企业界公布的财报数字仍然非常糟糕，但要比几个星期之前大家所做的最悲观预期稍微好一点，这就是本周欧洲股市连续攀升的原因。”
　　受到美国银行业巨头摩根大通公司宣布第二财季盈利攀升36%、达27.2亿美元的利好财报推动，周四欧洲股市中的银行业板块普遍上涨。
　　法国兴业银行(Societe Generale) (FR:GLE)上涨了3.1%。法国兴业银行即将公布第二财季财报，花旗集团将其股票评级从“持有”调升至“买进”。花旗集团表示，“我们认识到，法国兴业银行旗下的企业及投资银行部门第二财季的盈利趋势很好，旗下固定收益及股票衍生工具部门业绩也获得了喜人进展。”花旗集团预计法国兴业银行的资产减计项目将符合预期。
　　欧洲其他银行企业当中，法国巴黎银行(BNP Paribas) (FR:BNP)上涨了1.7%；巴克莱银行(Barclays) (UK:BARC) (BCS)上涨了0.5%；汇丰控股集团(HSBC Holdings) (UK:HSBA) (HBC)上涨了1.1%。
　　瑞士诺华制药公司(Novartis) (CH:NOVN) (NVS)上涨了3.5%，此前该公司公布的利好财报提升了投资者对医药行业的信心。该公司宣布第二财季净盈利同比减少了9.8%，降至20.4亿美元，合每股收益90美分，超出市场预期。诺华制药同时调升了医药销售预期。
　　瑞典家电生产商伊莱克斯(Electrolux) (SE:ELUXB)上涨了9.2%，此前该公司报告称盈利大幅攀升，并表示该公司可能已经渡过了北美市场的最艰难时期。
　　诺基亚(Nokia) (FI:NOK1V)股价重挫近15%，此前这家移动电话行业巨头预警称第二财季盈利将大幅下挫，并表示预计下半年的市场份额将不会增加。

