调查称CIT客户可能不会面临融资问题
　　新浪财经讯 北京时间7月15日中午消息，据国外媒体报道，美国全国独立企业联合会(National Federation of Independent Business，以下简称“NFIB”)周二公布调查结果显示，大部分小型企业申请贷款并不困难。CIT集团向美国政府的第二次紧急援助请求因此可能受阻。
　　NFIB对758家小型企业所作的调查显示，6月份，只有很少比例的小型企业认为筹集资金是他们最大的问题；认为申请贷款比以前困难的雇主净比例已由16%下降至14%。
　　美国财政部、美联储和美国联邦存款保险公司正在商讨，继去年12月份向其提供23.3亿美元援助后，应否再次用纳税人的钱来救助CIT。而支持者指出，如果CIT不能得到救助，多达100万的小企业顾客和30万零售商会因此失去融资来源。
　　CIT正面临现金周转问题，并且总额10亿美元的债券将于下月到期。标准普尔指出，如没有联邦政府的救助，CIT有可能宣布破产。
　　CIT称，正在与监管人员进行主动商讨。CIT的发言人柯特·里特(Curt Ritter)称，该方面的商讨在昨天继续进行。里特对NFIB的调查并没有发表任何评论。(朗聪)

