A.O. Smith第二季盈利增长逾一倍
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，电机与热水设备生产商A.O. Smith Corp(AOS)表示，第二财季盈利增长一倍以上，部分得益于一项有利的税收调整。
　　截至6月30日的财季，该公司盈利从上年同期的950万美元，合每股1美元，增至2130万美元，合每股84美分。
　　最新业绩中包括与该公司的中国水制品业务相关的一项190万美元的有利税收调整。
　　该公司表示，第二季盈利还受到了与其史密斯投资公司(Smith Investment Co)4月份的交易相关的特定会计要求的影响。剔除这项交易的影响后，该公司当季盈利2370万美元，合每股79美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利50美分。
　　季度营收下降20%，从上年同期的6.22亿美元降至4.99亿美元，低于分析师平均预期的5.36亿美元。
　　该公司将营收的下降归咎于北美所有终端市场需求的下降。
　　该公司第二季水制品销售额下降11%，至3.37亿美元，主要是由于住宅市场的疲软，以及商用热水器市场的下滑。电机销售额下降了33%，至1.62亿美元，主要是由于经济衰退导致的销量下降。
　　鉴于第二季的强劲业绩，加上成本控制措施的作用，A.O. Smith还上调了全年盈利预期，。
　　该公司目前预计全年每股盈利2.15-2.35美元。扣除一次性项目后，该公司预计调整后每股盈利2.05-2.25美元。
　　该公司此前预计全年每股盈利1.80-2.10美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司全年每股盈利1.95美元。

