金融巨骗麦道夫在北加州巴特纳监狱开始服刑
　　新浪财经讯 北京时间7月15日凌晨消息，据国外媒体报道，美国联邦监狱管理局(Federal Bureau of Prisons)的一名发言人周二称，金融巨骗伯纳德·麦道夫(Bernard Madof)已经抵达北加利福尼亚州的巴特纳(Butner)联邦监狱，将开始其150年的刑期。
　　自3月12日认罪以来，麦道夫一直在位于下曼哈顿的临时拘留所纽约大都会惩诫中心(Metropolitan Correctional Center)中等待正式的宣判结果。昨天，联邦监狱管理局将麦道夫从纽约大都会惩诫中心转往亚特兰大的一所联邦监狱。
　　联邦监狱管理局的发言人格雷格·诺顿(Greg Norton)称，麦道夫在当地时间今天早上离开亚特兰大联邦监狱，并于当地时间11:15左右抵达巴特纳联邦监狱。诺顿称，麦道夫将于今天被分配到一间囚室中，他将在那里过着“宿舍式的住宿生活”；如果他的身体足够健康，那么监狱将会给其分配一份工作。
　　诺顿拒绝透露麦道夫是否最终可能被转往另一间监狱，仅表示：“这是麦道夫目前被分配到的监狱。”
　　巴特纳联邦监狱位于北加利福尼亚州Durham的东北部，关押着4874名囚犯，其中包括阿德菲亚通讯公司(Adelphia Communications Corp) 的创始人约翰·里格斯(John Rigas)及其儿子蒂莫西·里格斯(Timothy Rigas)等人。
　　现年71岁的麦道夫在3月份俯首认罪，承认了联邦检察官对其犯有证券欺诈、邮件欺诈、电讯欺诈、投资顾问欺诈、伪造财务声明、伪证、向美国证券交易委员会(SEC)提供虚假监管文件、窃取员工福利计划资金及三项洗钱罪名的指控，涉案金额定格在650亿美元。
　　曼哈顿联邦地区华裔法官陈卓光(Denny Chin)于6月29日作出判决，将麦道夫的刑期定为150年。(唐风)

