尾盘：标准普尔500指数创一个月新高
　　新浪财经讯 美股在尾盘继续攀升，主要股指均创下盘中新高，标准普尔500指数上涨至一个月来最高水平，纳指也创下本轮反弹新高。
　　据路透社报道，“永远的空头”纽约大学教授罗宾尼(Nouriel Roubini)表示，经济与金融形势最黑暗的一刻已经过去。上周首次申请失业救济人数已下降至几个月来最低水平。
　　半导体相关股票整体强劲攀升，英特尔好于预期的业绩继续给该半导体股提供支撑，SanDisk与NVIDIA均大幅上涨。受此影响，纳指表现要好于道指与标准普尔500指数。
　　全美最大的小企业贷款提供商CIT Group (CIT)可能将申请破产保护的消息令投资者担忧，这家公司表示，“近期内获得政府额外援助的希望非常渺茫。”CIT暴跌75%。
　　上周首次申请失业救济人数意外下降，摩根大通盘前公布的业绩也好于预期。美股在过去三个交易日共上涨了6%以上，为三月中旬来表现最好的三个交易日。
　　道指成份公司JP摩根大通(JPM)下跌了1.1%，此前该公司报告称，第二财季盈利同比增长了36%，增幅超出市场预期。但这家银行同时表示资产减计项目仍在增多。该股本周已上涨了12%以上。
　　原油期货下跌了0.3%，至每桶61.38美元，盘中最低跌至60.29美元。黄金期货下跌了0.5%，至每盎司934.70美元。
　　IBM与谷歌将于收盘后公布业绩，美国银行、花旗集团与通用电气将于周五开盘前发布财报。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨3:30)，道琼斯工业平均指数上涨了89.03点，至8705.24点，涨幅为1.03%；纳斯达克综合指数上涨了19.89点，至1882.79点，涨幅为1.07%，标准普尔500指数上涨了7.58点，至940.26点，涨幅为0.81%。
　　万豪国际酒店集团(MAR)下跌了7.3%，此前该公司宣布盈利同比减少了76%，并表示预计今年的酒店客房营收将下滑17%至20%左右。
　　诺基亚(NOK)下跌了14.8%，此前这家移动电话生产商宣布调降了对利润率与市场份额的预期。
　　受到周三美国股市大涨推动，周四亚洲股市也普遍收高。据中国政府公布的数据，中国第二季度经济增长率高达7.9%。
　　欧洲股市上涨了0.4%，瑞士诺华制药公司(Novartis) (NVS)与家电生产商伊莱克斯(Electrolux) (ELUX.Y)发布的看好业绩前景言论，抵消了诺基亚股价下滑对欧洲股市造成的影响。
　　美国国债价格攀升，收益率下滑。10年期国债收益率下跌了4个基点，报3.57%。
　　受到英特尔与其他公司利好财报推动，周三美国股市大幅攀升，道琼斯工业平均指数大涨256.72点，涨幅3.1%，为3月23日以来的最大涨幅；标准普尔500指数上涨3%，那斯达克综合指数上涨3.5%。

