摩根大通第二季净利27亿美元同比增长36%
　　新浪财经讯 北京时间7月16日晚间消息，据国外媒体报道，美国第二大银行摩根大通周四公布了2009财年第二季度财报。报告显示，由于投资银行服务费上触历史高点，摩根大通净利润自2007年以来首次增长，超出分析师此前最乐观的预期。该行首席执行官杰米·戴蒙(Jamie Dimon)预计，个人消费者贷款业务将会蒙受更多亏损。
　　摩根大通今天公布财报称，该行第二季度净利润27亿美元，每股收益28美分，这一业绩较去年同期增长36%。2008财年第二季度，摩根大通净利润20亿美元，每股收益53美分。此前调查显示，根据接受调查的14名分析师的平均预期，计入偿还政府援助资金的支出以及美国联邦存款保险公司(FDIC)的估价，摩根大通第二季度每股收益5美分。
　　摩根大通第二季度总净营收为277亿美元，高于去年同期的197亿美元。计入偿还政府援助资金的支出，摩根大通第二季度的普通股回报率下跌至3%；不计入偿还政府援助资金的支出，摩根大通第二季度的普通股回报率为6%，与去年同期持平。
　　摩根大通零售银行业务第二季度净利润1500万美元，原因是房屋净值抵押贷款和优质抵押贷款的违约率继续攀升。房屋净值贷款的坏账增加至13亿美元，违约率为4.61%；优质抵押贷款的坏账增加至4.81亿美元，违约率为3.07%，高于去年同期。2008年第二季度，摩根大通优质抵押贷款的坏账为1.04亿美元，违约率为1.08%。
　　摩根大通第二季度信用卡业务亏损6.72亿美元，去年同期净利润为2.50亿美元。
　　报告显示，摩根大通第二季度来自于交易部门及承销股票和债券的投资银行业务营收帮助抵销了抵押贷款和信用卡等个人消费者贷款违约率的上升。戴蒙称，他预计摩根大通今年或2010年的信用卡业务都无法恢复盈利。此外，摩根大通还提高了对优质抵押贷款和次级抵押贷款损失的预期。
　　摩根大通预计，Chase信用卡产品组合下一季度的亏损可能将达到10%，此后的表现则将“高度依赖于”失业率的水平。
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)驻缅因州波特兰市的分析师杰拉德·卡西迪(Gerard Cassidy)在今天接受采访时称：“虽然信贷状况已经稳定下来，但我们仍旧尚未走出信贷危机。对于摩根大通来说，该行未来所将面临的挑战仍旧将是信贷状况的恶化。”
　　截至纽约时间11:00(北京时间23:00)为止，摩根大通在纽约证券交易所(NYSE)常规交易中的股价下跌37美分，至35.89美元，今年截至目前为止的涨幅因此下降至14%。(唐风)

