调查显示伦敦6月金融业职位空缺升至今年最高
　　新浪财经讯 北京时间7月15日上午消息，据国外媒体报道，英国招聘公司摩根麦金利(Morgan McKinley)周三公布的调查结果显示，伦敦金融业6月的职位空缺上升至今年最高水平。
　　调查显示，伦敦6月份金融业职位空缺比5月增长20%，5月份环比增长14%。总括来说，今年迄今的职位空缺增长达30%。
　　摩根麦金利董事总经理安德鲁·埃文斯(Andrew Evans)称：“雇主进行招聘的意愿看来确实有所改善。近几个月金融业各领域各阶层的招聘活动已经有些微改善，六月份的改善特别明显。”
　　越来越多的迹象显示英国正由自1979年以来最严重的经济衰退中复苏。英国央行副行长查理斯·比恩(Charles Bean)本周表示，英国经济可能已经触底，将会渐渐的复苏。伦敦富时100指数较3月份低点已经上涨约20%。
　　该调查也指出，职位空缺比起上年同期还是下降58%。6月份金融业新增职位空缺3780份，高于5月份的3150份，但仍比上年同期的8946份少一半以上。 摩根麦金利称，伦敦6月金融业平均工资几乎维持在50,115英镑未变，只是比上年同期低1%。
　　埃文斯指出，在金融市场复苏、裁员步伐减慢和市场信心有所改善时，金融业的员工已开始寻找更好的职位。不过他也承认：“金融业就业市场的竞争仍然非常大，而且在夏天这几个月还会增大。”(朗聪)

