早盘：原材料与能源股强劲攀升
　　新浪财经讯 北京时间7月15日晚间讯 美股在上午继续攀升，原材料与能源板块领涨，涨幅分别为2.9%与2.4%。
　　美元指数当前下跌了1.0%，因最新数据显示通货膨胀压力增强，黄金期货上涨了1.9%，至每盎司939.90美元。
　　原油期货上涨了2.5%，至每桶61美元，上周原油库存降幅高于预期。
　　科技股强劲攀升，科技板块上涨了2.9%，创一个多月来单日最大涨幅。金融板块也有不俗表现，当前涨幅为2.5%。
　　由于英特尔与高盛财季好于预期，增强了投资者对美国经济的信心，英特尔周二收盘后公布的销售额数据显示消费者电脑购买量超出了预期，这可能也意味着美国经济正在复苏。消费者开支占美国经济三分之二以上，消费者增加开支被视为美国经济复苏的关键。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间晚23:00)，道琼斯工业平均指数上涨了149.94点，至8509.43点，涨幅为1.79%；纳斯达克综合指数上涨了44.11点，至1843.84点，涨幅为2.45%，标准普尔500指数上涨了15.92点，至921.76点，涨幅为1.76%。
　　International Data Corp机构分析师克洛福德-德尔-普利特(Crawford Del Prete)表示，英特尔的利好财报有可能促进整个科技行业攀升。他表示，“很显然，英特尔公司未来的需求正在稳步回升。对于科技行业而言，这是个令人振奋的消息。”
　　受到英特尔公司利好财报的推动，周三欧洲与亚洲股市中，以阿尔卡特-朗讯(Alcatel-Lucent) (ALU)和三星电子(Samsung Electronics)等为首的科技板块普遍攀升，使韩国首尔综合指数上涨2.6%、法国巴黎股市中的CAC 40指数上涨1.8%。此外，美林公司(Merrill Lynch)调升阿尔卡特-朗讯股票评级，也是促进该股攀升的原因之一。
　　联储局将在美东时间今天下午2点公布上次联邦公开市场委员会(FOMC)议息会议记录，投资者将从中寻找联储局购买国债计划前景的相关迹象。
　　企业消息面，百胜餐饮集团(Yum Brands) (YUM)重申其年度盈利目标，并报告称其中美国的同家店面销售收入同比减少了1%、盈利同比增长了35%。百胜餐饮集团是餐饮企业肯德基(KFC)与必胜客(PIZZA HUT)的运营商。
　　共同基金公司Janus Capital (JNS)股票可能遭遇压力。这家公司的首席执行官格雷-布莱克(Gary Black)已经宣布辞职，此外该公司宣布盈利同比下降了76%，并计划发行价值3亿美元的证券。
　　受到高盛(Goldman Sachs) (GS)业绩比市场预期更为强劲、美国零售业6月份销售数据好于预期等因素推动，周二美国股市收高，道琼斯工业平均指数上涨28点，标准普尔500指数攀升5点，那斯达克综合指数上扬7点。

