综述：公司财报喜忧参半 美股平收

　　新浪财经讯 在美国银行、IBM、通用电气与花旗集团公布业绩后，美股周五平收。主要股指本周累计涨幅均在7%左右。
　　Innealta Portfolio Advisors合伙人Jeff Buetow指出，“股市本周涨幅十分可观，但投资者在周末到来前并没有减仓，我认为他们在赌股市会进一步上扬。”
　　高盛和英特尔强劲的业绩刺激美股在本周初大幅上扬。美国银行与花旗集团的财报显示，这两家银行在上一财季均实现较大利润，但贷款业务仍不容乐观。通用电气盈利好于预期，但营收低于预期。
　　Edward Jones分析师Tom Kersting表示，“虽然并非所有上市公司的业绩均好于预期，但他们的业绩确实反映出美国经济出现企稳迹象。”
　　美国商务部报告称，美国6月份开始建造的房屋和公寓数量出现了7个月以来最大增幅，再次证明美国房地产市场滑坡状况可能已经见底。
　　报告表明，经过季节性因素调整之后的美国6月份新屋开建数字环比增长了3.6%，年率数字攀升至58.2万幢。营建许可数字也有所增加，环比增长了8.7%，达到56.3万幢，创08年12月以来新高。
　　纽约商业交易所8月原油期货合约上涨1.54美元，收于63.56美元，涨幅为2.5%。本周油价共上涨了6.1%。
　　8月黄金合约上涨2.10美元，收于937.50美元/盎司，涨幅为0.2%。本周金价共上涨了2.7%。
　　欧洲股市连续五个交易日攀升，德国DAX 30指数上涨0.43%，收于4,978.40点。法国CAC-40指数上涨0.59%，收于3,218.46点。英国富时100指数上涨0.62%，收于4,388.75点。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了32.12点，报收8743.94点，涨幅为0.37%；纳斯达克综合指数上涨了1.58点，报收1886.61点，涨幅为0.08%；标准普尔500指数下跌了0.36点，报收940.38点，跌幅为0.04%。
　　纽约证交所成交量为13亿股，周四成交量为13亿股。纽约证交所周五下跌股数量略高于上涨股数量。
　　金融股大多走软，给总体市场带来压力。大银行的盈利结果令投资者欣喜，但经济衰退的影响并没有象市场预期得那样减弱，贷款违约率仍在上升。
　　与高盛与摩根大通一样，美国银行周五公布的业绩也超出了预期。美国银行(Bank of America) (BAC)在开盘前披露，第二财季销售收入与交易营收均创历史新高，使其盈利下滑幅度小于市场预期。该股下跌了28美分，收于12.89美元，跌幅为2.1%。
　　因售出Smith Barney券商业务股权，花旗集团报告上一财季实现赢利30亿美元，而分析师此前的预期为亏损。花旗集团下跌了1美分，收于3.02美元。
　　CIT Group Inc。暴涨29美分，收于70美元。市场传言，该公司最终可能摆脱破产命运。因与政府救助谈判破裂，CIT昨日暴跌75%。
　　通用电气(GE)报告称，第二财季盈利同比减少了47%，但仍然超出市场预期。GE第二财季营收不及预期。通用电气下跌了6%。
　　Schaeffer's投资研究公司资深证券分析师Richard Sparks表示，“我认为美股平收没有大幅回落对后市来说十分利好。”
　　Sparks指出，本周作为本财报季节第一周不知是否能够代表整个财季季节，包括道指成份股卡特彼勒、杜邦与默沙东在内多家大型公司将于下周公布业绩。
　　罗素2000种小盘股指数下跌了0.5%。
　　国债市场走软，10年期国债收益率从周四的3.58%上升至3.66%。
　　美国6月新屋开建数字攀升3.6%
　　美国商务部报告称，美国6月份开始建造的房屋和公寓数量出现了7个月以来最大增幅，再次证明美国房地产市场滑坡状况可能已经见底。
　　报告表明，经过季节性因素调整之后的美国6月份新屋开建数字环比增长了3.6%，年率数字攀升至58.2万幢。营建许可数字也有所增加，环比增长了8.7%，达到56.3万幢，创08年12月以来新高。
　　此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国6月新屋开建数字将为53.1万幢。
　　经济学家表示，此前新屋开建数字下滑速度已经直线下降。现在市场上出现了一些新的刺激购房措施，吸引了一些潜在的购房者返回房地产市场。
　　商务部报告称，至此美国新屋开建数字已经连续两个月攀升，表明在4月份新屋开建数字下降至47.9万幢低位之后，此项数字已开始初步复苏。通常情况下，需要四个月的新屋开建移动平均数字才能确定房地产市场是否出现了新的趋势。
　　实际上，过去一年内美国的新屋开建数字已经缩水了46%。
　　6月份的单户家庭住宅开工量环比增长了14.4%，年率数字攀升至47万幢，创08年10月以来新高。但对比去年6月份，今年6月份的单户家庭住宅开工数量同比减少了28.2%。
　　报告表明，6月份的多户式住宅开工数量仍然非常疲软。
　　今年6月份，有5个居住单元以上的建筑开工数据量环比减少了25.8%；对比去年同期减少了74.8%，为历史最大年度降幅。
　　商务部警告称，其每月公布的新屋开建数据较为波动，可能因为采样规模及其他会计错误等原因出现误差。在大多数时候，政府并不能确定实际新屋开建数字是增加抑或是减少。政府通常会在报告中对以前公布的数据进行修正。
　　过去四个月内，美国的新屋开建平均年率数字为53.6万幢；稍高于截至5月份的连续四个月移动平均年率数字——53.4万幢。
　　周四，美国房地产建筑商协会(National Association of Home Builders)报告称，美国6月建筑商情绪指数攀升至17，创08年9月以来新高。
　　纽约油价连涨3天 本周攀升6.1%
　　纽约市场的最近期原油期货合约连续第三天高收，收盘价站上63美元/桶。本周的交易中油价上涨约6.1%。今晨美国政府发布的乐观房屋数据引发了投资者对经济复苏的更高期待。
　　今晨联邦商务部宣布，六月份新开工住房和公寓数量的涨幅创下七个月来新高。今天推动油价上涨的因素还有：近来一些交易师一直在做空，由于最近期合约将于下周二到期，他们必须在此前购入合约平仓。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所8月原油期货合约上涨1.54美元，收于63.56美元，涨幅为2.5%。今天盘中8月合约的最高值为63.99美元，最低为61.04美元。
　　本周油价的反弹可谓事出有因，上周纽约市场的油价重跌10.3%，周跌幅创下截至今年1月9日那周以来的新高。
　　六月的新屋开建量环比增长3.6%，经季调的年化数字增至58.2万，明显超过接受MarketWatch调查的经济学家平均预期的53.1万，同时创下去年十一月以来新高。
　　昨天劳工部宣布，上周美国的首度申领联邦失业救济人数降至六个月以来的最低点。此外，昨晨世界第二大石油消费国中国宣布，第二季度经济的增长率超过预期。
　　期货交易和研究公司PFGBest Research的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示：“油市交易就像随风而行，而任何经济数据都可能带来风向的变化。”
　　其他能源期货中，8月新配方汽油合约上涨3.4美分，至1.7475美元/加仑，涨幅为2%；8月取暖用油合约上涨2.9美分，至1.6284美元/加仑，涨幅为1.8%。
　　但是，8月天然气合约下跌1.4美分，至3.654美元/百万英国热量单位，跌幅为0.4%。通常情况下天然气期货的波动较为剧烈。昨天8月合约大幅高收12%。
　　汇市方面，美元对主要外币的汇率普涨。纽约油市收盘时美元指数上涨0.22%，至79.39点。对持有其他货币的交易者来说，美元走强意味着以美元计价的原油等商品变贵了，因此美元汇率上涨往往对油价不利。
　　纽约金价高收0.2% 本周上涨2.7%
　　纽约市场的主力黄金期货合约小幅高收，本周的交易中金价上涨约2.7%。在金价上涨的同时，今天原油和其他商品价格普涨，这主要得益于今晨美国政府发布的乐观房屋数据。由于黄金具有对冲物价上涨风险的特性，投资者对它的青睐度自然增长。
　　对金价不利的一个因素是，今天美元对主要外币的汇率普涨，这对以美元计价的黄金价格形成了打压。纽约金市收盘时，美元指数上涨0.18%，至79.36点。
　　截至周五美东时间下午1:30(北京时间周六凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门上市的8月黄金合约上涨2.10美元，收于937.50美元/盎司，涨幅为0.2%。盘中8月合约的最高值为939.80美元，最低为931.60美元。
　　今晨联邦商务部宣布，六月的新屋开建量环比增3.6%，创下七个月新高，经季调的年化总量为58.2万幢，为去年十一月以来之最。
　　能源期市方面，上述房屋数据公布后，原油期货价格由跌转升，8月合约站上63美元/桶。一般情况下油价上涨意味着通胀将抬头，作为通胀对冲物的黄金的吸引力将随之增长。
　　美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至本周四收盘的黄金持有量为1094.85吨，较前一交易日小幅增长0.3吨。今天金市收盘时SPDR上涨0.12%，至92.09美元。进入六月以来SPDR的黄金持有量减少了约20吨。
　　但是，其他黄金ETF的持有量继续下滑。据ETF Securities提供的数据，包括在伦敦上市的Gold Bullion Securities在内的多只ETF昨天的黄金持有总量较前天收盘时减少3.98万盎司，约合1.2吨。
　　德国商业银行以芭芭拉-拉姆布雷克特(Barbara Lambrecht)为首的分析师团队在一份研究报告中写道：“近来黄金并没有扮演投资避风港的角色。黄金ETF的流出量依然超过流入量。”
　　纽约市场的其他贵金属期货普涨，9月白银合约上涨18美分，至13.410美元/盎司，涨幅1.4%；10月白金合约上涨6.80美元，至1176.10美元/盎司，涨幅0.6%。
　　基本金属中，9月铜合约上涨2美分，至2.425美元/磅，涨幅为1.4%。
　　欧洲股市连续五个交易日攀升
　　受到一些大型公司宣布业绩超出预期的推动，周五欧洲股市收高。至此本周内欧洲股市已经连续五个交易日攀升。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)上涨0.39%，收于210.72点，为本月新高。本周内该指数已经连续上涨，累计涨幅约为7%。
　　周五瑞银集团欧洲股市策略师调升了他们对2009年底欧洲股市的预期目标，原因是“我们看到企业盈利周期出现了利好转折。”瑞银集团将其对富时Eurofirst 300指数的年底预期目标从900点调升至1000点。本周五，该指数收于871.05点。
　　一些欧洲电讯行业公司将在下周公布财报，其中包括电讯设备行业巨头爱立信(Ericsson)以及沃达丰(Vodafone)等电讯服务提供商。此外，英国央行的上次货币政策会议纪要以及德国IFO经济景气指数(IFO Business Climate Index)也将受到投资者密切关注。
　　瑞银集团策略师在研究报告中表示，“鉴于企业界的盈利增长动力已经迅猛回升、过去9个月内企业界对2009财年的业绩预期已经削减了一半、宏观经济下滑的状况仍在继续好转，我们认为在经过一年半的艰难时期之后，企业界业绩预期不断遭到调降的时期即将结束。”
　　欧洲主要股指方面，德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨0.43%，收于4,978.40点。今天盘中DAX 30指数曾经回升至5000点关口上方，但收盘时5000点再度失守。
　　法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨0.59%，收于3,218.46点。英国富时100指数(UK:UKX)上涨0.62%，收于4,388.75点。
　　凯捷咨询公司(Capgemini) (FR:CAP)股价上涨了3.2%，此前该公司的同行公司IBM宣布调升了全年盈利预期。
　　雷诺汽车公司(Renault) (FR:RNO)上涨了1.6%，此前该公司报告称上半年车辆销售下滑了16.5%，但好于市场预期。
　　荷兰石油及化工产品仓储服务提供商孚宝集团(Royal Vopak) (NL:VPK)上涨了8.5%。这家公司表示，预计第二财季的连续经营盈利将“强劲增长”，可能接近1亿欧元(1.4亿美元)。
　　在今天欧洲股市攀升的背景下，酒店行业迎来了一些利空消息。法国酒店行业公司雅高集团(Accor) (FR:AC)下跌了7.5%，此前该公司宣布第二财季盈利同比减少了9%，降至17.9亿美元；同家客房销售收入同比减少了10.1%。
　　在雅高集团宣布销售收入下滑之前几个小时，美国酒店运营商万豪国际酒店集团(Marriott International) (MAR)也报告称第二财季盈利同比减少了76%。
　　另外据媒体报道，印度尼西亚首都雅加达市中心的两家酒店遭到炸弹袭击，造成9人身亡。这条消息也造成今天欧洲股市中的酒店板块走低。
　　英国航空公司(British Airways) (UK:BAY)上涨了2.95%，此前该公司宣称计划通过发行可转换债券等方式融资6亿英镑。英国航空公司同时表示，预计第一财季营收将约为19.8亿英镑，预计连续运营业务亏损约1亿英镑。该公司的财测稍好于市场预期。
　　芬兰钢铁建筑元件生产商Rautaruukki (FI:RTRKS)下跌了6.5%，此前该公司报告称，受到建筑市场持续疲软的影响，其第二财季净亏损9400万欧元。该公司去年同期净盈利1.23亿欧元。(明煜)
 
　　相关报道：
　　收盘：道指涨32点 纳指涨1点
　　美国6月新屋开建数字攀升3.6%
　　美国15个州失业率突破10%
　　传CIT集团正寻求取得小摩高盛50亿美元融资
　　美国银行第二季盈利超预期
　　纽约油价连涨3天 本周攀升6.1%
　　纽约金价高收0.2% 本周上涨2.7%
　　欧洲股市连续五个交易日攀升

