摩根大通有可能连续第二季度盈利
　　新浪财经讯 北京时间7月15日下午消息，据国外媒体报道，分析师预计，虽然消费贷款违约率不断上升，但交易收入有可能帮助摩根大通连续第二季度实现盈利。
　　摩根大通将于明天公布第二季度业绩。接受彭博社调查的14名分析师平均预计，摩根大通第二季度盈利15.9亿美元，合每股5美分。虽然消费贷款拖欠不断上升，但固定收益产品交易收入创纪录新高，帮助摩根大通第一季度年度利润降速减慢。
　　摩根大通CEO杰米·戴蒙(Jamie Dimon)指望投资银行业务利润可以抵消信用卡和零售贷款业务的损失。根据彭博社的数据，该公司今年是美国债券和全球股票发行的最大承销商。美国第五大银行高盛集团昨天发布财报显示，第二季度交易收入创纪录新高，并且每股盈利比分析师预期高出35%。
　　巴克莱资本的分析师杰森·戈德堡(Jason Goldberg)指出：“(摩根大通)在几乎每一个领域的市场份额都在增加。他们正在赚钱，不存在资本约束，所以他们有能力增长。”
　　另外，里昂证券的分析师迈克尔·梅奥(Michael Mayo)指出，摩根大通的投资银行业务收入有可能比上季度增长10%。摩根大通的投行部门第一季度收入达到创纪录的83亿美元，当中包括固定收益产品交易收入49亿美元。(朗聪)

