SEC希望市政债券市场提高透明度
　　新浪财经讯 据国外媒体报道 正在一步步加大对金融市场监管的美国的监管者，日前正大力鼓吹提高市政债券市场的信息透明度。
　　美国证券交易委员会在周三对一项提议进行不记名投票，即在规模为27000亿美元的市政债券市场上发行者必须对投资者披露更多的信息。
　　美国证券交易委员会主席玛丽-夏皮洛说，“现在市政债券市场上的投资者和一般股票市场上的投资者相比，所获得的信息明显不对称。”
　　美国证券交易委员会主席并不直接监管市政债券市场，但对于交易股票债券的经纪人和交易者，它的确有权管理。
　　监管者希望，如果市政债券市场上的交易者、经纪人和发行者不能对投资者披露其买卖证券中的关键性信息的话，则其买卖将被禁止。
　　夏皮洛女士强调，这个提议仅仅是解决“披露信息不对称”的现状的一个步骤而已，需要做的事情还有许多。在一次公开会议上，她表示她会与国会就市政债券市场上信息披露等监管事宜进一步商讨。
　　市政债券以地方政府或者其授权代理机构为主体向公众发行债券，所募集的资金一般用于当地基础设施或者社会公益设施项目的建设，例如公路、医院、桥梁、水利、垃圾处理等项目。本地居民因购买这类债券所产生利息收入，还可以享受豁免缴纳联邦税甚至当地税收的优惠。(三山)

