午盘：权重科技股带动纳指100走强
　　新浪财经讯 因缺乏领涨板块，美股在中午仍维持无序波动态势，三大股指仍在承受卖盘打压。受大盘科技股如苹果与高通上涨带动，纳斯达克100指数小幅上扬。
　　但中、小盘股表现较差，罗素2000种小盘股指数下跌了0.7%，标准普尔500中盘股指数下跌了0.4%。
　　原油期货上涨了1.5%，至每桶62.95美元。油价的反弹推动能源板块微升，原材料板块上涨了0.2%。
　　黄金期货低开高开，当前上涨了0.4%，至每盎司938.50美元。
　　金融股大幅下跌，但已从盘中低点有所反弹，当前跌幅为1.3%。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间午夜0:30)，道琼斯工业平均指数上涨了0.68点，至8712.50点，涨幅为0.01%；纳斯达克综合指数下跌了5.31点，至1879.72点，跌幅为0.28%；标准普尔500指数下跌了3.05点，至937.69点，跌幅为0.32%。
　　美国银行(Bank of America) (BAC)在盘前报告称，第二财季销售收入与交易营收均创历史新高，使其盈利下滑幅度小于市场预期。该股下跌了2.1%。
　　德意志银行分析师吉姆-莱德(Jim Reid)在给投资者的研究报告表示，“今天又是一个非常重要的财报披露日，但还不是最繁忙时期。最重要的财报公布时期将从下周一开始，一直持续两周时间。”
　　莱德表示，“公平的说，JP摩根大通公司(J.P. Morgan)昨天公布的财报进一步强化了过去几天利好的企业盈利增长趋势。但与高盛集团(Goldman)本周初公布的财报不同的是，JP摩根大通公司的财报并非全然利好，因为这家银行的亏损准备金有所增加，并且暗示如果经济进一步衰退，该公司还需要追加更多亏损准备金。”
　　美国地区性银行First Horizon National Corp (FHN)报告称，第二财季亏损1.232亿美元，亏损额超出市场预期。
　　General Electric (GE)报告称，第二财季盈利同比减少了47%，但仍然超出市场预期。GE的营收不及预期。GE股价下跌了6.1%。
　　美国玩具生产商美泰(Mattel) (MAT)宣布第二财季净利润攀升，盈利超出市场预期。美泰股价上涨了4.3%。
　　谷歌(Google) (GOOG)同样受到市场关注，该公司在周四盘后公布第二财季业绩称，由于成本控制措施得力，其第二采集盈利同比增长了19%，达到14.8亿美元。但谷歌同时报告称第二财季的营收增长缓慢，原因是网路广告支出的整体下降。谷歌股价下跌2.9%。
　　IBM股价上涨了2.9%。这家科技行业巨头报告称，由于旗下软体与服务业务的毛利润率提高抵消了销售收入下降的负面影响，第二财季盈利同比增长了12%。
　　JP摩根大通银行的讯息科技硬体行业分析师马克-莫斯科维茨(Mark Moskowitz)表示，“尽管IBM的营收增长疲软，但其第二财季每股收益数字却大幅增长。我们相信，IBM作为全球第三大软体公司，其软体业务部门的业绩能够使我们更好的了解整个软体行业的状况。IBM公司的财报表明整个基础软体行业正在聚集力量，因此是个利好消息。”
　　美国著名经济学家鲁里埃尔-鲁比尼(Nouriel Roubini)否认了他已经提升经济前景预期的报道，称他在投资者大会上所作评论被媒体断章取义。周四，关于鲁比尼已经改善对经济增长前景预期的报道推动了周四美国股市大涨。
　　鲁比尼在周五发表的声明中表示，“我已经在很多场合一再表示，经济衰退将维持大约24个月的时间。因此，现在我们现在仍然处在经济衰退的第十九个月时期。如果我的经济衰退预期是正确的，它将持续24个月，从2010年开始经济才可能开始复苏。”
　　受到一些大型美国公司不断宣布盈利超出预期的推动，周五欧洲股市攀升，有望连续第五个交易日收高。泛欧道琼斯Stoxx 600指数攀升至210.99点，为本月初以来的最高点位。
　　周五亚洲股市上扬，但鉴于周末将至，亚洲股市涨幅较小。日本NEC集团报告称有可能实行融资计划，导致其股价走低。
　　在股市攀升的背景下，美元汇率攀升。欧元兑美元汇率在1.41上下盘整，美元兑日圆汇率报93.71。
　　周四美国股市大幅收高，盘中局面震荡。能源、材料与讯息技术板块推动股市攀升，金融板块全面下挫。道琼斯工业平均指数上涨95.61点，涨幅1.1%；标准普尔500指数上涨8.06点，涨幅0.9%；那斯达克综合指数上涨22.13点，涨幅1.2%，收于1,885点。

