菲利普莫里斯季盈利下降 上调全年预期
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，烟草巨头菲利普莫里斯国际公司(PM)宣布，受美元升值的影响，第二财季净盈利下降8.6%，从上年同期的16.9亿美元，合每股80美分，降至15.5亿美元，合每股79美分。
　　扣除一次性项目后，每股盈利从上年同期的87美分降至83美分，高于FactSet Research调查的分析师平均预期的77美分。
　　营收下降9%，从上年同期的167亿美元降至152.1亿美元。扣除消费税后，营收从上年同期的67.1亿美元降至61.3亿美元，低于分析师平均预期的63.4亿美元。剔除收购和汇率变动的影响后，有机营收将增长6.1%。
　　该公司第二季香烟出货量大约为2230亿支，与上年同期基本持平，其中印尼、韩国、巴基斯坦和加拿大等国的出货量同比增长，但被意大利、波兰、西班牙、罗马尼亚和其它市场出货量的下降所抵消。扣除收购的影响后，香烟出货量下降了1.1%。
　　旗舰品牌万宝路的出货量下降了1.1%。
　　菲利普莫里斯还将2009全年每股盈利预期从此前的2.85-3美元上调至3.10-3.20美元，其中包括来自汇率变动的每股55美分的不利影响。剔除汇率因素后，每股盈利预计将增长10-13%。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利3.12美元。

