瑞信：减持国债买入股票
　　新浪财经讯 北京时间7月22日凌晨消息，据国外媒体报道，瑞士信贷(Credit Suisse Group AG)分析师周二建议投资者减持国债并买入股票，这与该行在6月份提出的投资者建议截然相反。
　　瑞士信贷今天将标普500指数年底以前的涨幅预期上调了14%，至1050点，称其原因是经济指标和公司业绩表现正在改善。该行驻伦敦的全球策略师安德鲁·加斯维特(Andrew Garthwaite)称，投资者应增持全球股票至“高于平均”的水平，同时减持国债至“基准”水平。
　　加斯维特在今天公布的一份客户报告中指出，加哥期权交易所波动指数(CBOE Volatility Index, VIX)和投资级公司债利差已经重返更加“正常的水平”，这将允许货币市场基金在股票市场上进行买入活动。
　　今年截至目前为止，标普500指数已经上涨了5.2%，创下了自二十世纪三十年代以来的最大涨幅，原因是公司业绩表现好于此前预期，以及有迹象表明美国经济正在稳定。在今天的交易中，标普500指数最高上涨0.6%，至956.53点，是自去年11月份以来的即日最高水平。
　　加斯维特表示，目前的股票估值“不高”，且分析师一致预期美国公司的业绩表现正在改善，预计股市将在未来两到三个月的时间里上扬。他指出：“国债市场已经不再具有吸引力”，“我们预计今年下半年的股市将给投资者带来很大的惊喜。我们相信，未来的经济复苏进程将呈‘W’形，而现在我们已经走过了第一个‘V’形的一半，预计这个‘V’形很可能将在第四季度初达到顶点。”
　　截至昨天为止，美林(Merrill Lynch & Co)用于追踪七国集团国债收益率的一项指数为2.08%，低于2.90%的五年平均值。此前，该指数曾在6月11日上触2.33%的今年高点。
　　昨天，高盛集团的首席美国投资策略师戴维·科斯汀(David Kostin)也公布报告称，预计标普500指数今年年底将会上涨至1060点，较6月30日的水平高出15%，高于他此前预期的940点。(唐风)

