综述：道指终止七连阳 纳指微涨

　　新浪财经讯 受苹果与星巴克好于预期财报推动，纳指周三连续第11个交易日上涨，但摩根士丹利业绩的下滑以及能源股的走软给大盘带来压力。
　　道指下跌了0.4%，结束了连续7个交易日上涨的势头，获利回吐卖盘也是道指低收的一个重要压力，主要股指在过去7个交易日累计上涨8%以上。标准普尔500指数周三基本平收。
　　美联储主席伯南克在参议院金融委员会重申美国经济前景正在改善，但支持性的财政政策有必要延续来减轻高失业率对经济复苏的影响。
　　5月住房价格月环比增长0.9%，房价的上涨意味着需求有所增强，也意味着银行住房资产减值损失将会减少。
　　苹果昨日收盘后公布的业绩好于预期，该股上涨了3.5%，收于156.74美元。星巴克上涨了18.4%，收于17.39美元，该公司上一季度业绩也好于预期。
　　苹果星巴克均被视为是评估消费者支出趋势的风向标。
　　NVR突出的业绩引发了住房建设商相关股票走强，道指美国住房建筑指数上涨了5.2%，NVR上涨了5.4%，收报584.17美元。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了34.68点，报收8881.26点，跌幅为0.39%；纳斯达克综合指数上涨了10.18点，报收1926.38点，涨幅为0.53%；标准普尔500指数下跌了0.51点，报收954.07点，跌幅为0.05%。
　　标准普尔500指数盘中一度上探959.83点的2009年高点，但银行股的疲软给标准普尔500与道指带来压力。富国银行下跌了3.6%，收报24.45美元。
　　纽约梅隆银行下跌了6.2%，收报27.32点，这一全球最大信托银行第二季度利润下降了43%。
　　LPL Financial经济学家John Canally表示，“随着财报季节渐达高潮，投资者的期望越来越高，也越来越难以满足。”
　　获利回吐卖盘主要集中在近期涨幅较大的个股之上，可口可乐下跌了2.4%，收报49.13美元。IBM下跌了1.3%，卡特彼勒下跌了2%。
　　AMD下跌了13%，该公司第二季度亏损额高于分析师预期。
　　能源股中，随油价回调埃克森美孚下跌了0.7%，收报69.99美元。标准普尔能源指数下跌了1%。
　　纽约商业交易所的9月原油合约下跌21美分，收于65.40美元，跌幅为 0.3%。8月黄金合约上涨6.40美元，收于953.30美元/盎司，涨幅为0.7%。
　　洲股市连续八个交易日攀升，英国富时100指数上涨0.28%，收于4,493.73点。德国DAX 30指数上涨0.54%，收于5,121.56点。法国CAC-40指数上涨0.07%，收于 3,305.07点。
　　国债市场有所下跌，10年期国债收益率从周二的3.48%上升至3.55%。
　　纽约证交所成交量从周二的12亿股减少至11亿股，股票上涨股数量略高于下跌股数量。
　　罗素2000种小盘股指数上涨了0.7%。
　　美国5月份房价上涨0.9%
　　美国联邦住房金融局(Federal Housing Finance Agency)报告，5月份美国房屋价格上涨0.9%，其中以环太平洋地区和中部的东北地区房价涨幅最为明显。
　　过去一年中，美国房价累计下跌5.6%，美国房价指数已较2007年4月份到达的峰值回落10.7%。
　　美国九大地区中，有五个地区房价上涨，四个地区房价下跌。
　　该机构主任詹姆斯-洛克哈特(James Lockhart)在一份声明中表示，由于这项指标变动性较大，并存在被大幅修正的可能，所以目前难以从中得出什么结论。但他同时指出，“今年1至5月份，经季调后的房价指数已经上涨了0.3%，若按年计算则上扬了0.7%。”
　　5月房价涨幅最快的是环太平洋地区，为2.7%。在中部的东北地区，房价攀升了1.5%。
　　新英格兰地区房价下跌2%，列跌幅榜首位。
　　4月份房价跌幅由0.3%向下修正为0.1%。
　　另据报导，抵押贷款活动连续三个星期升温。
　　据抵押贷款银行家协会周三报告，虽然固定利率房屋贷款的力量上涨，但上周抵押贷款申请量仍较一周前攀升2.8%。
　　6月份二手房销售数据将于周四美东时间上午10点(北京时间晚上10点)与市场见面。华尔街经济学家普遍预计6月份读数由5月份的477万套升至485万套。
　　油品总量增长 纽约油价跌收0.3%
　　纽约市场的主力原油期货合约六天来首度跌收。今晨美国政府发布的数据显示，上周的原油及其产品库存总量环比上涨，再创19年来新高，美国的石油需求依然疲软。但是，在美股上涨和美元汇率下滑的支撑下，油价的跌幅并不大。
　　美国能源信息署(EIA)宣布，在截至7月17日的一周中，原油、汽油和其他石油产品的库存总量环比增加190万桶，至11亿1760万桶，连续第六周环比上涨，总量创下了1990年9月以来新高。
　　此外，上周的原油库存环比下降，这主要与美国的进口量下滑有关，但汽油和其他油产品库存的增量超过了原油库存的减少量，美国的石油需求环比略有增长，但仍明显低于上年同期的水平。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所的9月原油合约下跌21美分，收于65.40美元，跌幅为 0.3%。盘中9月合约的最高值为65.77美元，最低为63.76美元。今天9月合约成为了纽约市场的最近期合约。8月合约于昨天收盘时到期，其收盘价为64.72美元，创下7月2日以来纽约市场最近期合约收盘位新高。
　　Tyche资本顾问公司的经理人董事塔里奇-萨希尔(Tariq Zahir)指出：“EIA今天发布的数据与过去几周的颇为类似，都是原油库存略有下降而原油产品库存增长。鉴于油品的库存总量处在近20年最高点，OPEC成员国不再遵守生产配额，油价最终可能快速下跌，当然我们必须假设未来不出现重大政治事件或天气变故。”
　　今天之前的五个交易日中，油价在美股上涨和美元汇率下滑的推动下连续高收，挽回了六月中旬以来的部分损失。
　　EIA的报告还显示，上周的原油库存环比下降180万桶，而汽油库存增加80万桶，包括柴油和取暖用油在内的馏分油库存增加120万桶。
　　据能源信息提供商Platts的调查，此前油市分析师平均预期原油库存将减少200万桶，汽油和馏分油库存依次将增加80万、140万桶。
　　美股带动 纽约金价突破950美元
　　纽约市场的主力黄金期货合约温和高收，收盘价突破950美元/盎司，再创6月11日以来新高。今天金市尾随股市上扬，多家上市企业发布了超预期财报。此外，美联储主席伯南克第二天的国会作证继续激发着投资者的热情。
　　截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门上市的8月黄金合约上涨6.40美元，收于953.30美元/盎司，涨幅为0.7%。盘中该合约的最高值为955美元，最低为944.60美元。
　　基本金属期货中，9月铜合约上涨4美分，至2.49美元/磅。今天稍早时中国海关发布的数据显示，今年上半年中国的铜进口量较上年同期增长近70%。
　　美元对主要外币的汇率小幅下跌，投资者对风险的偏好再度上涨。在今年的交易中，投资者在寻求投资避风港时往往选择美元和日元而不是传统的黄金。因此，近来金价常常与股市一道上涨，投资者对经济的信心增长也会推动金价上涨。
　　纽约金市收盘时，美元指数下跌0.33%，至78.67点。
　　金市投资者还关注着伯南克的言论，联储主席的国会听证会进入了第二天，但今天他面对的是参院银行委员会。昨天伯南克强调了财政责任感的必要性，同时声称联储尚不准备调整超低利率政策。
　　昨天，金价自五周来最高点处小幅回落，伯南克的证词似乎减弱了投资者对通胀的担心，美元汇率也有所增长。黄金常常被投资者用作对冲通胀风险的重要工具。
　　GoldCore的分析师马克-奥布莱恩(Mark O'Byrne)表示：“伯南克阐述了一旦经济开始复苏，美国央行能采取哪些措施来控制自己大印钞票的后果和限制通胀。”
　　他在一份研究报告中写道，虽然伯南克发表这些言论后美元汇率上涨金价下跌，“但是黄金长期期货的价格仍非常坚挺，鉴于美国货币和财政政策存在多种可能，纸币的价值仍存在巨大的不确定性”。
　　其他贵金属期货中，9月白银合约上涨15美分，至13.63美元/盎司，涨幅为1.1%；10月白金合约下跌2美元，至1175美元/盎司，跌幅为0.2%；9月钯合约下跌0.4%，至256.60美元/盎司。
　　欧洲股市连续八个交易日攀升
　　周三欧洲股市收高，盘中行情波动。至此欧洲股市已经连续八个交易日攀升。TomTom与Norsk Hydro等股价上涨，抵消了矿产开采商板块及金融板块走低对大盘的不利影响。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)上涨0.29%，收于215.65点，再创2009年新高。
　　一些利好的企业财报也推动了今天欧洲股市攀升。周二美国股市收盘之后，美国科技行业巨头苹果公司(Apple) (AAPL)宣布业绩良好。与近来公布财报的其他一些公司一样，苹果公司的业绩也超出了市场预期。
　　周三欧洲股市中，个人卫星导航系统生产商TomTom (NL:TOM2)股价飙升12%，此前该公司宣布盈利下滑，但依旧超出分析师平均预期值。
　　其他行业公司也公布了一些利好财报。瑞典电信运营商Tele2 (SE:TEL2A)股价攀升8.8%，此前该公司宣布第二财季实现盈利。挪威国家控股的综合性工业集团Norsk Hydro (NO:NHY)上涨了2.6%，此前该公司宣布亏损小于市场预期。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)上涨0.28%，收于4,493.73点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨0.54%，收于5,121.56点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨0.07%，收于 3,305.07点。
　　欧洲股市收盘时，美国股市涨跌不一。周三亚洲股市普遍攀升。
　　法国巴黎银行欧洲股市策略师埃德蒙-辛恩(Edmund Shing)表示，“最近几天以来欧洲股市连续攀升，其主要推动力量是企业界公布的第二财季业绩普遍超出预期，尤其是美国的企业财报。”辛恩表示，此前一些公司纷纷调降业绩预期、并采取了削减成本措施，也是推动近来欧洲股市上涨的利好因素。
　　欧洲股市中的金融板块普遍下滑，其中德国安联保险公司(Allianz) (DE:ALV) (AZ)下跌了1.3%。据将在周四出版的《资本》杂志报道，这家德国保险行业巨头表示，预计保险行业在2010年的处境将比目前更为艰难。
　　采矿业板块也全面走低。必和必拓(BHP Billiton) (UK:BLT) (BHP)下跌了1.8%，此前该公司报告称，在截至6月底的第四财季内，该公司的铁矿石产量减少了10%。这家公司同时调降了全年业绩预期。
　　汽车行业当中，意大利菲亚特集团(Fiat) (IT:F)股价下跌了1.9%，此前该公司报告称第二财季净亏损数字超出预期。(明煜)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

