容器商Ball季利润超预期营收不足
　　新浪财经讯 北京时间7月23日晚间，塑料和金属容器公司Ball Corp.宣布，第二财季的利润同比增长约三分之一，每股业绩超过华尔街的平均预期，虽然其中包括了出售一家卫星图像提供商股份的收益。
　　截至周四美东时间上午11:51(北京时间周四晚23点51分)，Ball在纽约证交所上市的股票上涨1.90美元，至49.48美元，涨幅为3.99%。
　　全季净利润总计1.333亿美元，合每股1.40美元，超过上年同期盈利1亿美元合每股1.02美元的水平。
　　刚过去财季的利润中包括一笔价值3070万美元的售股所得，合每股32美分，Ball出售了总部位于科罗拉多州Longmont的DigitalGlobe中归属自己的股份。此外，Ball还负担了一笔1160万美元合每股12美分的税后开支，该开支主要与关闭两家塑料工厂和收购一些金属饮料容器资产的交易费用有关。
　　若不计上述一次性所得和支出，Ball的每股利润为1.20美元，明显超过华尔街分析师的平均预期。据汤森-路透公司的调查，分析师预计Ball每股将盈利1.08美元，营收约为19.7亿美元。
　　在截至6月28日的第二财季中，Ball的营收总计19.3亿美元，较上年同期的20.8亿美元下降7.4%。
　　Ball的主席、总裁兼CEO戴维-胡佛(David Hoover)指出，最新业绩数字体现了公司在过去18个月中所采取的使供应更适应需求措施的效果，还受到了出货量季节性增长和工厂效率提升的推动。
　　今晨Ball未发布具体的财政预期，仅预测2009财年的每股利润将超过上年度的水平。目前市场分析师平均预期Ball今年每股将盈利3.83美元。08财年Ball的每股利润为3.29美元。

