CME第二季利润超预期增长10%
　　【MarketWatch纽约7月23日讯】北京时间7月23日晚间，CME集团公司(CME)宣布，第二财季的利润同比增长10%，这主要得益于营收和利润率提高，而上年同期的利润中未包括纽约商业交易所(Nymex)的业绩。CME刚过去财季的利润超过市场分析师的平均预期。
　　CME正在积极探寻阻止日均交易量连续八个月下滑的办法。不久前CME推出了四种针对减排温室气体的新期货和期权合约。CME的管理层指出，客户对其产品关注点的转移是导致交易量下滑的原因之一。
　　美国的交易所业可能遭受期货市场监管机构一项提议的冲击，监管机构可能对能源商品甚至其他商品的交易施加很大的限制，以求降低期货市场的投机行为。这样的措施意味着美国现有期货交易政策的重大转变，现有政策将多数监管职责赋予了交易所而不是监管机构。
　　大型交易所还面临规模较小的替代性交易所的竞争，后者包括BATS交易所和Direct Edge等。由于执行交易更为快速，这些交易所的市场份额不断增长。
　　依据交易量计算，CME依然是世界上最大的期货交易所运营商。今晨CME宣布，第二财季的利润为2.218亿美元，合每股3.33美元，超过上年同期盈利2.012亿美元合每股3.67美元的水平。应指出的是，刚过去财季CME的在外流通股数量同比增长了22%。今年第二季的利润中包括260万美元的并购相关开支，而上年同期的利润中仅计入了CME(芝加哥商业交易所)和CBOT(芝加哥期货交易所)的业绩，未计入Nymex的业绩。
　　全季营收增长15%，至6.478亿美元。接受汤森-路透公司调查的分析师平均预期：CME每股将盈利3.23美元，营收约为6.52亿美元。运营利润率由上年同期的61%增至61.6%。
　　CME指出，日均试算交易量同比下降19%，但与前一财季持平，每份合约的平均收费额同比增长5%但环比下降1.2%。
　　利率期货的日均交易量 -- 过去几个财季中这类期货的交易量在交易总量中的比例最高达53% -- 同比下降32%。利率期货也是CME近几个季度业绩的主要推动器。
　　去年八月，CME在收购Nymex控股公司的争夺战中获胜，进一步拓展了能源和商品期货市场。2007年CME成功收购了CBOT。
　　截至周四美东时间上午11:36(北京时间周四晚23点36分)，CME在纽约证交所上市的股票上涨27美分，至272.97美元，涨幅为0.10%。

