Quest Diagnostics第二季盈利增长17%
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息，医学实验室运营商Quest Diagnostics Inc(DGX)表示，第二财季盈利增长17%，主要得益于临床测试营收的增加。
　　该公司当季盈利从上年同期的1.61亿美元，合每股82美分，增至1.88亿美元，合每股1美元。
　　最新业绩中包括每股5美分的保险赔付收益，以及与该公司的债务回购和一项投资冲销相关的每股4美分的开支。
　　季度营收增长3%，从上年同期的18.4亿美元增至19亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利95美分，营收18.9亿美元。
　　第二季，Quest的临床测试业务营收增长4%，每项测试营收增长了4.6%。
　　试验量下降了0.6%。其中对滥用药物的测试数量下降了24%。
　　Quest还上调了2009财年盈利预期，目前预计每股盈利3.70-3.80美元，高于4月份预期的3.65-3.75美元。
　　该公司重申，预计全年营收增长大约3%，至74.7亿美元。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利3.71美元，营收74.4亿美元。
　　这已是Quest第二次上调全年盈利预期。最初的预期为每股盈利3.50-3.70美元。

