EMC第二财季盈利下降43% 好于市场预期
　　新浪财经讯 北京时间7月23日晚间消息，刚刚成功购得Data Domain公司绝大多数股权的EMC Corp (EMC)周四报告称，第二财季盈利同比减少了43%，销售收入同比减少了11%。
　　但这家数据存储科技公司的第二财季业绩仍然超出市场预期。此外，这家公司还表示消费者开支前景已经变得更加明朗化。
　　EMC的竞争对手IMB (IBM)也宣布数据存储产品销售大幅下滑，因此预计EMC旗下的科技产品部门仍将继续承受压力。
　　EMC预计，今年内科技行业开支将仍将持续下降。但这家位于马萨诸塞州Hopkinton的公司仍然预计未来业绩将超出市场预期，并表示其原因是公司采取的削减成本措施得力、运营效率有所提高。
　　EMC在周四盘前表示，在截至6月30日的三个月内，该公司净盈利2.052亿美元，合每股收益10美分。该公司去年同期盈利3.601亿美元，合每股收益17美分。
　　如果扣除员工股票薪酬开支以及其他一次性项目不计，EMC第二财季的每股收益将为18美分。此前接受汤森路透集团调查的分析师平均预期EMC第二财季业绩将为每股收益16美分。通常分析师预计并未包括一次性项目。
　　EMC第二财季的销售收入下降至32.6亿美元，稍高于分析师平均预期的32亿美元。
　　EMC是外部磁盘存储系统行业的领先公司，但该公司所在的市场的销售收入在2008年底出现了5年以来首次下跌。该公司的竞争对手销售收入也有所下降，其中IBM公司报告称上一财季销售存储产品营收同比减少了20%。
　　展望未来，EMC预计2009财年销售收入将为138亿美元，稍高于市场平均预期的135亿美元。
　　该公司预计2009财年扣除一次性项目不计的每股收益将为82美分。市场所作的相应预期值为78美分。
　　EMC公司刚刚签署了以21亿美元收购Data Domain公司绝大多数股权的协议，在与竞争对手NetApp的竞购中胜出。

