高盛调升陶氏化学评级至强力买进
　　新浪财经讯 北京时间7月20日晚间，陶氏化学(Dow Chemical)的股价明显攀升。稍早时高盛公司的一位分析师表示，看好陶氏正在进行的对罗门哈斯公司的整合，建议投资者买进陶氏的股票。
　　截至周一美东时间上午11:59(北京时间周一晚23点59分)，陶氏在纽约证交所上市的股票上涨65美分，至17.64美元，涨幅为3.8%。过去52周中该股处在5.89至39.99美元之间。
　　去年四月，总部位于密歇根州Midland的陶氏以超过160亿美元的价格购得罗门哈斯。这一交易导致陶氏资产负债表上的债项大幅增长，华尔街因此颇为担心陶氏在经济危机条件下的财政状况和发展能力。
　　陶氏的CEO利伟诚(Andrew Liveris)随即执行了一项积极的削减成本计划，其中包括大幅裁员和出售几个业务部门，后者包括罗门哈斯标志性的Morton Salt部门。
　　上述行动帮助陶氏大幅削减了债务，同时减轻了陶氏在整合罗门哈斯多个部门时的财政压力。
　　收购罗门哈斯使陶氏进一步远离商品化学品，同时进一步深入精细化学品 -- 诸如香精和涂料等 -- 领域，前者的价格通常受原油和天然气市场波动性的很大影响，而后者虽然被制成较小包装出售但利润率却更高。
　　高盛分析师罗伯特-库尔特(Robert Koort)今晨指出，精细化学品在罗门哈斯的营收中占有约三分之二的比重，这将有助于陶氏的利润在2010年实现反弹。
　　他在一份致客户的研究报告中写道：“陶氏拥有收购后成功整合的良好历史记录，它削减成本的能力被视为其企业文化一个不可或缺的部分。”
　　库尔特宣布，将陶氏的股票评级定为“强力买进”，目标股价为23美元。这意味着他估计陶氏的股价近期内将进一步上涨。
　　陶氏的一贯政策是不对分析师的评论发表任何意见。

