传美最大商贷公司拒绝通用电气20亿美元贷款
　　新浪财经讯 北京时间7月22日上午消息，据国外媒体报道，四名知情人士称，正寻求避免破产的美国最大商业贷款公司CIT集团拒绝了通用电气提供的最少20亿美元高级担保贷款。
　　其中两名知情人士指，上周末CIT选择了一批债权人提供价值30亿美元的贷款，放弃了在某些贷款业务上与其存在竞争关系的通用电气金融部所提供的贷款；虽然通用电气的贷款比较便宜和需要较少的资产抵押，但通用电气需要先核对CIT抵押的飞机，将不能够在7月31日前提供现金。
　　相反，CIT已经收到债权人20亿美元的贷款，余下部分将会在月底收到。CIT昨天指这贷款是“全面性重整”负债的第一步；这需要债权人的合作。
　　通用汽车发言人拉塞尔·威尔克森(Russell Wilkerson)与CIT发言人科特·里特(Curt Ritter)拒绝就此发言。
　　通用拥有1500架飞机，是世界最大的飞机出租公司。该几名知情人士指，该公司认为它们所提供的贷款因需要较少飞机作为抵押品而相对有利。CIT债权人所提供的贷款利率比伦敦3个月同业拆放利率高10%，另外，该公司需要抵押包括CIT航空航天国际(CIT Aerospace International)的全部股权。
　　CIT拥有300架飞机，是世界第三大的飞机出租公司；排行第二的AIG拥有980架飞机。通用电气的飞机出租业务盈利在第二季度增长2.9%。飞机租赁对在乘客流量下降和成本上升时不能维持飞机支出的航空公司极为重要。
　　通用电气和CIT在业务上有所差别。通用电气并不提供保理融资，但两所公司在小型企业贷款和飞机出租业务上竞争。(朗聪)

