奥本海默调升Cooper Ind.评级至优于大盘
　　新浪财经讯 北京时间7月24日晚间，一位华尔街分析师宣布，调升Cooper Industries Ltd.的股票评级，主要理由是这家电气产品和工具提供商的股票被低估，其利润前景具有吸引力。
　　在Cooper发布第二财季的业绩报告后，奥本海默公司的分析师克里斯托弗-格林(Christopher Glynn)宣布，将Cooper的股票评级从“与大盘持平”调升至“优于大盘”，将目标价从33美元升至39美元。
　　格林指出，升级还得益于Cooper边际成本的节省，库存同比下降27%和股价具有吸引力。这位分析师还称，Cooper同行业公司股价的上涨几率较低。
　　FBR的分析师迪恩-德雷(Deane Dray)宣布，将Cooper的目标价从26美元升至27美元。他列举的理由也包括估价具有吸引力。
　　但是，德雷维持对Cooper股票的“不及大盘”评级不变，理由是公司与商业建筑和公用事业市场存在较密切联系。
　　这位分析师表示：“无论公司管理多好现金的产生能力如何强劲，我们都认为Cooper Industries无法躲避市场在循环末期的恶化。”

