菲亚特第二财季净亏损1.68亿欧元
　　新浪财经讯 北京时间7月22日晚间消息，意大利汽车生产商菲亚特周三宣布，受到卡车与农用设备销售下滑的影响，该公司连续第二个财季蒙受亏损。但在欧盟采取的以旧车换购更为环保的新车刺激政策推动下，菲亚特旗下的小型车部门销售强劲增长，部分缩小了损失额。
　　菲亚特报告称，第二财季净亏损1.68亿欧元。去年同期净盈利6400万欧元。菲亚特第二财季的业绩远远好于第一财季，这家公司在第一财季净亏损5.78亿欧元。
　　菲亚特集团(Fiat Group SpA)在上个月收购了美国汽车生产商克莱斯勒(Chrysler)的控股股份。这家公司表示，在全球经济衰退的背景下，一些欧洲国家采取的以旧车换购更为环保的新车的刺激政策，为该公司的汽车销售提供了必要的推动，使得该公司缩小了亏损额度。
　　菲亚特公司总部位于意大利都灵，拥有菲亚特(Fiat)、蓝旗亚(Lancia)以及阿尔法-罗密欧(Alfa Romeo)等品牌。菲亚特表示，第二财季的营收同比减少了22.5%，降至132亿欧元(187亿美元)。该公司去年第二财季营收170亿欧元。
　　菲亚特集团在声明中表示，“全球经济危机继续对集团所有部门的市场需求造成严重的负面影响，但相对于第一财季，某些市场已经出现了状况改善的迹象。”
　　菲亚特重申，预计扣除一次性项目不计的连续经营业务盈利将超过10亿欧元(13.6亿美元)、预计债务水平将低于50亿欧元。
　　周三意大利米兰股市午后，菲亚特股价下跌了2.5%，报7.74欧元(11.99美元)。
　　菲亚特集团旗下的小型轿车都采取了洁净高效引擎技术，这使其乘用车销售超出了绝大多数竞争对手。菲亚特生产的名为“熊猫”的车型是欧洲最畅销的小型车。一些欧洲国家采取的以旧车换购新车的刺激政策，目的就是帮助生产小型车的厂商，减少更为昂贵、更加耗油的大型车辆销售。
　　菲亚特集团旗下的车辆公司(Fiat Group Automobile)第二财季的营收同比减少了11%。轿车销售占到了菲亚特集团总销售收入的大约40%。
　　受到欧洲国家采取的以旧换新刺激政策推动，菲亚特集团第二财季在欧洲的车辆销售同比增长了3.4%，达31.7万辆。该公司在全球的乘用车总销售量下降了1.3%，降至51.46万辆。
　　第二财季内，菲亚特旗下的玛莎拉蒂(Maserati)等豪华品牌车辆营收同比减少了46%，降至1.11亿欧元；销售量同比减少了48%。该公司的法拉利(Ferrari)品牌车辆销售收入同比减少了12%，降至4.5亿欧元。
　　菲亚特旗下的依维柯(Iveco)品牌卡车销售收入受到经济衰退的影响尤其严重，第二财季内这种车辆的销售收入同比减少了43%，降至18亿欧元。去年同期为30亿欧元。
　　菲亚特集团旗下的农用设备部门Case New Holland第二财季销售收入同比减少了21%，从去年同期的36亿欧元下降至29亿欧元。

