午盘：零售板块强劲攀升
　　新浪财经讯 零售股表现十分强势，当前涨幅为1.72%。CIT集团是零售行业主要贷款提供商，CIT集团获得30亿美元救援的消息是零售行业十分利好。
　　如果CIT破产，许多中小型零售商秋季商品周转将会受到严重冲击。Abercrombie and Fitch、American Eagle与Aeropostale均大幅上涨。
　　CIT暴涨93%。据熟悉情况的人士透露，这一小企业贷款提供商周日与其债券持有人达成协议并获得30亿美元救援资金。
　　英国金融服务公司Tullett Prebon七国市场经济部主管列那-科米列娃(Lena Komileva)指出，“更为宽松的金融环境继续为财务估值创造有利条件，CIT成功筹措到所需资金躲过破产之灾的消息使得投资者更加确信，全球金融系统的内部风险已经得到控制。”
　　六月份先行经济指标增幅为0.7%，经济学家此前预期的增幅为0.5%。
　　上市公司发布财报将在本周达到高潮，标准普尔500成份股中有30%的公司将公布二季度业绩。
　　此外，高盛将年终标准普尔500指数目标点位从940点上调至1060点，调升幅度接近13%。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间午夜0:30)，道琼斯工业平均指数上涨了66.35点，至8810.29点，涨幅为0.76%；纳斯达克综合指数上涨了14.87点，至1901.48点，涨幅为0.79%；标准普尔500指数上涨了6.47点，至946.85点，涨幅为0.69%。
　　上周，由于高盛集团(Goldman Sachs)(GS)和英特尔公司(Intel)(I.TC)等发布了利好财报和乐观财测，标准普尔500指数涨幅超过7%。
　　根据汤森路透统计的数据，至7月17日，在55家已发布财报的标准普尔500指数成分股当中，有71%超出预期，9%实现预期，20%未达到预期。
　　在周一发布财报的公司有伊顿(Eato)(ETN)、哈里伯顿(Halliburton)(HAL)、孩之宝(Hasbro)(HAS)以及盘后的美盛集团(Legg Mason)(LM)、德州仪器(Texas Instruments)(TXN)等。
　　今日日本股市因欢度海之日(Marine Day)而休市一日，香港恒生指数收盘时大涨3.7%。
　　银行成为推动欧洲股市走高的主力，泛欧道琼斯斯托克600指数早盘大涨1.5%。
　　国债价格走跌，十年期国债收益率上涨3个基点，至3.68%。国债价格与收益率走势相反。

