德尔福公司资产拍卖将延迟至周五
　　新浪财经讯 北京时间7月22日上午消息，据国外媒体报道，美国一名联邦法官在周二为了给予投标者更多时间，第二次推迟了2005年宣布破产的美国汽车零件生产商德尔福公司(Delphi Corp。) 的资产拍卖。
　　联邦法官罗伯特·德莱恩(Robert D. Drain)周二在法庭开会后把该拍卖推迟至周五，称推迟该拍卖有“合适和充分的理由”。关于批准德尔福的重组计划或直接出售该公司资产的听证会将由7月23日延迟至7月29日举行。
　　德尔福公司正在和债权人寻求一份协议；这份协议将会取代通用汽车和美国财政部支持私人股权投资公司Platinum Equity LLC 的收购建议。该提议将德尔福公司转向业务和多项负债转移给前母公司通用汽车，并将其他资产以估值36亿美元出售给Platinum Equity LLC。
　　包括对冲基金埃利奥特管理公司(Elliott Management Corp。)和银点资本(Silver Point Capital LP)等债权人都反对Platinum Equity LLC 的收购建议。 他们认为，这份收购建议有如“心上人的安排”，收购德尔福全球业务而同时忽略它全面性复苏的重要性。多个债权人已经表示会在资产拍卖中提交报价 。(朗聪)

