BJ Services第三财季陷入亏损
　　【MarketWatch纽约7月21日讯】北京时间7月21日晚间，BJ Services宣布第三财季陷入亏损，这主要与矿物燃料的需求下降有关。但是，这家石油服务商同时表示，预计在当前财季中将实现扭亏为盈。
　　BJ Services指出，全季亏损3230万美元，合每股11美分。上年同期该公司盈利1.418亿美元，合每股48美分。若不计特殊开支，BJ Services的亏损额为870万美元。
　　第三财季的营收同比下降41%，至7.869亿美元。
　　刚过去财季的亏损中计入了1000万美元的非现金库存减计，约720万美元的固定资产贬值开支和640万美元的员工遣散支出。
　　根据FactSet Research的调查，华尔街分析师平均预期BJ Services每股将盈利2美分，营收约为8.255亿美元。通常分析师的预期不包括特殊项目。
　　BJ Services表示，预计第四财季将实现盈利。自去年11月末员工总数创下历史峰值以来，BJ Services已裁员了20%。
　　BJ Services的CEO比尔-斯图尔特(Bill Stewart)指出：“石油和天然气需求的下滑 -- 这主要应归咎于全球经济衰退 -- 导致了第三财季中钻探活动减少和定价压力衰退，北美市场尤其如此。依据活跃钻井平均量计算的美国市场钻探活跃度环比下降29%，同比下降50%。”
　　该公司还称，第三财季加拿大的运营受到了春季业务中断期的影响，此外在当前的经济环境下，许多油气运营商已减慢了钻探活动的复苏步伐。
　　国际运营活动受到的影响相对较小。北美以外地区的活跃钻井均量环比下降5%，同比减少13%。
　　截至周二美东时间上午11:08(北京时间周二晚23点8分)，BJ Services在纽约证交所上市的股票上涨1.3%，至14.51美元。

