达美航空第二季度亏损减少
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，达美航空公司(DAL)表示，第二财季亏损减少，主要得益于与西北航空的合并。
　　截至6月30日的财季，该公司亏损从上年同期的10亿美元，合每股2.64美元，降至2.57亿美元，合每股31美分。
　　上年同期，达美计入了总计12亿美元的特殊开支，包括11亿美元的非现金开支，以及1.19亿美元的税收优惠。
　　扣除并购相关开支后，该公司第二季亏损1.99亿美元，合每股24美分，如果再扣除3.90亿美元的燃料对冲亏损，该公司将盈利1.91亿美元。
　　季度营收增长27%，从上年同期与西北航空合并之前的55亿美元增至70亿美元。在合并的基础上，总运营营收下降23%，总单位营收下降17%。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损29美分，营收69.4亿美元。
　　该公司表示，受全球经济衰退的影响，第二季乘客营收较上年同期下降了25%。
　　扣除燃料开支和特殊项目后，合并单位成本增加了2%；系统运能下降了7%。
　　截至第二季末，达美拥有54亿美元的不受限流动资金，包括49亿美元的现金、现金等价物和短期投资，以及5亿美元的可用信贷额度。
　　上半财年，达美亏损从上年同期的74.3亿美元，合每股18.79美元，降至10.5亿美元，合每股1.27美元。营收从上年同期的102.7亿美元增至136.8亿美元。

