白宫首席经济顾问：美国经济明年增长存疑
　　新浪财经讯 北京时间7月21日晚间消息，据国外媒体报道，美国国家经济委员会(National Economic Council)主席劳伦斯·萨默斯(Lawrence Summers)日前批评称，某些接受了政府援助资金的银行在压低抵押品赎回权丧失率的问题上所作出的努力不够，同时指出美国经济明年的增长速度仍旧“存疑”。
　　萨默斯在昨天接受采访时表示：“明智的金融机构将会认识到，它们目前正在享受的利润有一部分应归功于政府及更广泛社会对金融系统所作出的承诺。”萨默斯并未具体指名任何公司，但他表示政府将在公布贷款及抵押品赎回权丧失率报告时披露这些银行的名称。
　　上周，高盛集团刚刚公布了创记录的季度盈利，而摩根大通也称其第二季度盈利高达27亿美元。
　　萨默斯称，美国经济已经“不再处于自由落体的状态中”，今年就将开始复苏。这位曾担任美国财政部长和哈佛大学校长的白宫现任首席经济顾问援引最近以来出口增长的报告称，经济刺激计划和政府为压低抵押品赎回权丧失率而采取的各项计划将在未来几个月中创造出一种“聚合的力量”。
　　但萨默斯同时表示，美国民众的个人收入“近期内可能不会恢复”增长。他指出：“我认为，明年经济增长的速度将存在很大疑问，因此很难作出预测。”萨默斯称，美国经济明年的增长“将主要依赖于我们实施已经成为立法的各项计划的有效性”，以及国会在医疗保健体系全面整改方案、金融体系监管和能源等领域所将作出的决定。
　　萨默斯还指出，美国银行业为压低抵押品赎回权丧失率作出了努力，但各家银行之间的努力程度“存在重大差异”。他表示，“我希望”银行“咋制定贷款政策时能十分认真地考虑客户需求”。
　　此外，萨默斯还表示，奥巴马并未与他商谈有关可能重新任命本·伯南克(Ben S. Bernanke)为美联储主席的事宜。(唐风)

