综述：纳指连续10个交易日上涨

　　新浪财经讯 随更多利好财报被披露，美股周二收高，延续了近期的上涨势头。周二交易波动较大，卡特彼勒业绩好于预期，但区域性银行前景令投资者担忧。
　　美联储主席伯南克在国会表示，“与金融市场转暖相伴随的经济前景有所改善。消费者支出今年以来较为稳定，住房市场的恶化得到遏制。但就业市场形势依然严峻，失业率急速攀升。2010年的经济复苏将十分平缓，在2011年美国经济才会开始加速。”
　　他指出，“虽然预计失业率将在年底见顶，并在2010年与2011年开始下降，但仍会远远高于美联储公开市场委员会认可的水平。”
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了67.79点，报收8915.94点，涨幅为0.77%，道指已连续上涨了7个交易日。
　　纳斯达克综合指数上涨了6.91点，报收1916.20点，涨幅为0.36%，纳指已连涨了10个交易日。标准普尔500指数上涨了3.45点，报收954.58点，涨幅为0.36%。
　　分析师指出，美股周二盘中受到获利回吐卖盘冲击实属正常，美股自上周初以来已经上涨了8%以上。
　　卡特彼勒上调了2009年每股收益预期，虽然其第二季度利润下降了66%，但仍好于预期。这一重型设备制造商的股价上涨了8%左右，该股通常被视为是全球经济的风向标。
　　银行股大幅下跌，因贷款业务损失扩大，Regions Financial、Comerica与Zions Bancorp第二财季均出现亏损。
　　CIT集团周二再次成为市场关注焦点。该公司表示来自债券持有人的30亿美元的救助贷款不足以补充集团现金的流失。因CIT有望走出破产阴影，美股周一普涨。
　　First American Funds证券部主管David Chalupnik指出，“因投资者变得越来越难以被打动，股市继续上扬的难度加大。”
　　他表示，“投资者的预期越来越高，虽然新公布的上市公司财报继续好于预期，但投资者已经变得不为所动。”
　　纽约证交所周二成交量为12亿股，下跌股数量略高于上涨股数量，昨日成交量为11亿股。
　　在伯南克发表讲话后，国债市场快速攀升，10年期国债收益率从周一的3.60%下降至3.49%。
　　国债投资者认为伯南克的讲话意味着美联储至少在目前将维持利率在当前低水平不变，这对国债市场来说显然是一大利好。他强调通货膨胀仍在可控范围内，这句话也为国债市场提供了上升动能。
　　卡特彼勒上涨了2.81美元，收于39.46美元。该股周二涨幅名列道指30种成份股的榜首。
　　区域性银行股中，Regions Financial下跌了15.4%；Comerica下跌了10.1%；Zions下跌了12.6%。投资者担心坏帐损失的提高可能将影响未来季度的业绩。  
　　罗素2000种小型股指数下跌了0.3%。
　　纽约商业交易所的8月期轻质低硫原油合约上涨74美分，收于64.72美元/ 桶，涨幅为1.2%。8月黄金期货下跌1.90美元，收于 946.90美元/盎司，跌幅0.2%。
　　欧洲股市连续第7个交易日上扬，英国富时100指数上涨0.85%，收于4,481.17点；德国DAX 30指数上涨1.27%，收于5,093.97点；法国CAC-40指数上涨0.98%，收于 3,302.89点。
　　伯南克：美国经济前景正在改善
　　美联储主席本·伯南克(Ben Bernanke)周二表示，美国经济前景看似正在改善，美联储将仔细考察当情况允许时，退出大规模刺激性货币政策的方式。
　　不过伯南克还表示，2011年之前，失业率可能仍然保持高位。他警告称，高失业会打压脆弱的消费者信心并可能破坏全球经济复苏。
　　伯南克在美联储半年度货币政策听证会上表示：“美联储公开市场委员会相信，在较长一段时期内，高度适应性的货币政策立场将是适当的。”
　　伯南克说：“但是，我们还认为重要的是向公众和市场保证，我们在应对金融危机和经济衰退期间采取的特别政策举措能够以平稳和及时的方式废止，从而避免刺激性货币政策带来的通胀风险。”
　　纽约油价连涨5天 报65.61美元
　　纽约市场的最近期和主力原油期货合约均连续第五天高收。美联储主席的国会证词似乎增强了投资者对经济复苏的期待。此外，油市人士都在等待今晚和明晨将发布的两份重要的石油库存周报。
　　伯南克在国会表示，美国经济正显露出“初步的稳定迹象”，联储将保持“具有高度适应能力”货币政策，而通胀预计将维持在较安全的水平。
　　目前市场分析师普遍预期：上周的原油库存将再次环比下降，但汽油和其他石油产品的库存增量将超过原油库存的下降量。
　　能源信息提供商Platts发布的数据显示，分析师平均预期上周的原油库存将环比减少200万桶，汽油库存将增加80万桶，而馏分油库存将增加 140万桶。此外，他们预计所有石油产品 -- 包括原油、汽油和柴油等 -- 的库存将连续第六周环比增长。上周这一数字已创下19年新高。
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨2点30分)，纽约商业交易所的8月期轻质低硫原油合约上涨74美分，收于64.72美元/ 桶，涨幅为1.2%。8月合约已于今天收盘时到期。盘中8月合约的最高值为65.53美元，7月2日以来首次突破65美元，最低为63.51美元。
　　目前交易量更大的9月原油合约上涨32美分，收于65.61美元，涨幅为0.5%。该合约的盘中最高值为66.68美元，最低为64.53美元。
　　期货交易公司TrendMax的经理人董事萨克里-奥克斯曼(Zachary Oxman)表示：“人们买进石油是因为他们判断石油及其产品的需求很快就会回升，但近来油价的反弹有些过度。”
　　伯南克在提交众院金融事务委员会的半年度货币政策报告中还指出：“鉴于经济颇为疲软和通胀压力有限，货币政策仍将侧重于推动经济复苏。”
　　他还发表了如下的安抚性言论，一旦有必要目前“非常的”货币政策能够“平稳而及时地”收回，以避免刺激性政策导致未来的通胀增长。
　　纽约金价跌收0.2% 收946.90美元
　　纽约市场的主力黄金期货合约小幅跌收，自五周多最高点处回调。美联储主席伯南克向国会提供的证词似乎缓解了金市投资者对通胀的担心，他的言论还推动了美元汇率上涨。
　　截至周二美东时间下午1:30(北京时间周三凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门上市的8月黄金合约下跌1.90美元，收于 946.90美元/盎司，跌幅0.2%。盘中8月合约的最高值为953.80美元，最低为944.30美元。昨天8月合约收于948.80美元，创下6月 11日以来新高。
　　伯南克表示，利率必须维持在历史低位以帮助美国经济走出低谷，现在讨论一旦经济走上正轨联储如何转向更中性立场的问题还为时过早。
　　伯南克在提交众院金融事务委员会的半年度货币政策报告中指出：“鉴于经济颇为疲软和通胀压力有限，货币政策仍将侧重于推动经济复苏。”
　　他还发表了如下的安抚性言论，一旦有必要目前“非常的”货币政策能够“平稳而及时地”收回，以避免刺激政策导致未来的通胀增长。一些投资者购进黄金的目的就是对冲通胀和美元贬值的风险。
　　在伯南克国会作证的过程中，美元对主要外币的汇率转为小幅上涨。纽约金市收盘时欧元对美元汇率下跌0.2%，至1欧元兑1.4197美元。与此同时美元指数上涨0.19%，至79.06点。
　　美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至周一收盘的黄金持有量为1094.54吨，与前一交易日收盘时持平，较一个月前减少约37吨。今天金市收盘时SPDR下跌0.37%，至92.93美元。
　　Kitco金属公司的高级分析师乔恩-纳德勒(Jon Nadler)表示：“市场人士都不愿放弃有利可图的仓位，与此同时没有多少人显露出过去几天中的购进热情。”进入七月份以来纽约市场的金价已上涨2%以上。
　　德国商业银行的分析师芭芭拉-拉姆布雷克特(Barbara Lambrecht)在一份报告写道：“油价上涨和美元疲软是推动近来金价攀升的最主要基本面因素。”
　　欧洲股市连续七个交易日攀升
　　周二欧洲股市收高，至此欧洲股市已经连续七个交易日攀升。美国和欧洲企业界继续宣布第二财季盈利大幅增长，增强了投资者信心。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)上涨0.84%，收于215.02点，再创本月新高。该指数本周内已经上涨了2.1%；本月至今上涨了4.5%。
　　荷兰国际集团投资管理部门资深股市策略师阿德-范蒂格伦(Ad Van Tiggelen)表示，“目前股市正在测试上涨阻力位，如果企业界财报继续保持前面的强劲增长势头，预计股市将出现突破行情。”
　　周二欧洲企业界财报方面，英国超市行业集团William Morrison (UK:MRW)上涨了8.2%，此前该公司表示预计本财年业绩将超出市场预期。
　　法国巴黎股市中，奢侈品生产商爱马仕(Hermes International) (FR:RMS)上涨了4%，此前该公司宣布，受到市场对爱马仕品牌皮包需求持续增加的推动，第一财季销售收入同比增长了7.6%，达8.749亿欧元(12.4亿美元)。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)上涨0.85%，收于4,481.17点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨1.27%，收于5,093.97点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨0.98%，收于 3,302.89点。
　　周二亚洲股市普遍上扬。美国股市方面，卡特彼勒公司(Caterpillar) (CAT)调升盈利预期的消息推动今天美国股市高开，但欧洲股市收盘时美国股市涨跌不一。
　　周二欧洲股市当中，金属与工业板块大多攀升，其中必和必拓(BHP Billiton) (UK:BLT) (BHP)上涨了2.5%，西门子(Siemens) (DE:SIE) (SI)上涨了3.1%。
　　在周一美国股市收盘后德州仪器公司(Texas Instruments) (TXN)报告称第二财季盈利大幅下滑，但仍然超出市场预期，导致今天欧洲科技板块备受关注。德州仪器在公布财报之后表示，预计本财季“业绩将稳步持续增长。”
　　德国微型芯片生产商英飞凌科技公司(Infineon Technologies) (DE:IFX)股价上涨了5.4%，其竞争对手意法半导体公司(STMicroelectronics) (FR:STM)上涨了0.4%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

