波音第二季盈利超预期增长17%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，波音公司(BA)宣布，第二财季净盈利增长17%，主要得益于其商用飞机部门生产力的提高，以及政府业务的增长。
　　该公司当季盈利从上年同期的8.52亿美元，合每股1.16美元，增至9.98亿美元，合每股1.41美元。
　　上年同期业绩中包括军用飞机延期交货所导致的每股22美分的开支。
　　季度营收增长1%，从上年同期的169.6亿美元增至171.5亿美元。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.21美元，营收170亿美元。
　　第二季度，波音的商用飞机交货量减少了1架，至125架。
　　该公司表示，第二季获得了57架飞机的新订单，但同时有52架飞机的订单被取消。在长达三年的需求繁荣期内，波音积累了大量的未交货订单，但这一繁荣期已于去年宣告结束。
　　截至第二季末，波音的未交货订单总额从3月底的3390亿美元降至3280亿美元。
　　该公司商用飞机部门的未交货订单总额为2570亿美元。波音综合防务系统公司(Boeing Integrated Defense Systems)的未交货订单总额为700亿美元。
　　波音第二季运营现金流从上年同期的7亿美元增至10亿美元。上半年运营现金流从上年同期的5亿美元增至12亿美元。
　　第二季度，波音商用飞机部门运营盈利增长5%，至8.17亿美元；营收下降2%，至84亿美元。
　　综合防务系统部门运营盈利增长38%，至8.76亿美元；营收增长9%，至87亿美元；运营利润率上升2.1个百分点，至10.1%。
　　波音重申，预计2009全年每股盈利4.70-5美元。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利4.57美元。
　　该公司还表示，已为其787梦幻式客机的一个结构问题找到了解决方案，并预计将于第三季度为787项目发布一份新的时间表。

