多位分析师调降IMS Health评级
　　新浪财经讯 北京时间7月24日晚间，多位华尔街分析师宣布调降IMS Health Inc.的股票评级。稍早时这家医药市场研究商宣布，调降业绩预期，公司将进行重组并裁员。此前IMS Health还发布了疲软的第二季度财报。
　　这家总部位于康涅狄格州Norwalk的公司计划裁减850个职位，同时将致力于拓展成长率较高的地区和市场。IMS的第二季利润和营收都不及分析师的平均预期。IMS还宣布调降对全年利润和营收的预期。
　　IMS预计第三财季将因为重组而支出1.1亿至1.2亿美元，从2011年开始重组每年可帮助公司节省8500万美元。
　　Robert W. Baird的分析师埃里克-寇德威尔(Eric Coldwell)宣布，将IMS Health的股票评级从“中性”降至“不及大盘”，主要理由是第二季财报欠佳。他指出，预计2010年IMS可能不会发布任何的利润增长消息，此前IMS已调降对2009年业绩的预期。
　　寇德威尔还称：“客户环境正在恶化，为期18个月的新转型期将使我们迎来一次大规模的全球性重组。我们预计未来几年中该公司实现业绩增长的途径有限。”
　　这位分析师还称，虽然发布了上述不利消息，但昨天IMS的股票表现不错，这是因为IMS宣布每股修正利润为44美分，较分析师的平均预期高出6美分。但是，寇德威尔同时指出，实际上IMS的每股修正运营利润为30美分，公司因一项应税项冲销而每股收益14美分。
　　寇德威尔宣布，将自己为IMS股票设定的目标价从14美元降至11美元。
　　Thomas Weisel Partners的分析师史蒂文-霍珀(Steven Halper)在一份致客户的研究报告中写道，将IMS的股票评级从“优于大盘”降至“与大盘持平”，“主要原因是IMS的客户量下滑和销售周期已拉长”。
　　截至周五美东时间上午11:15(北京时间周五晚23点15分)，IMS在纽约证交所上市的股票下跌5.9%，至12.14美元。

