淡马锡控股取消任命古德伊尔为CEO的计划
　　新浪财经讯 北京时间7月21日晚间消息，据国外媒体报道，淡马锡控股(Temasek Holdings Pte)周二宣布，该公司已经取消了任命“轮胎之父”、必和必拓前首席执行官查尔斯·古德伊尔(Charles Goodyear)为该公司首席执行官的计划，原因是双方在战略问题上存在分歧。
　　淡马锡控股今天发表电子邮件声明称，该公司和古德伊尔已经达成协议，同意从8月15日起终止双方之间的关系。古德伊尔原本将会成为负责运营淡马锡控股这家新加坡国营投资公司的第一个外国人，但现在何晶(Ho Ching)将继续担任该公司的首席执行官。
　　今年2月份，淡马锡控股聘用了古德伊尔，原因是受全球信贷危机的影响，何晶领导下的淡马锡控股在金融公司中的投资价值大幅下滑。在淡马锡控股聘用古德伊尔以后，分析师猜测这家拥有880亿美元投资者资金的公司将会把业务重心更多地放在商品市场上，原因是该市场今年以来一直走强。四个月以后，淡马锡控股收购了农作物商品供应商翱兰有限公司(Olam International Ltd)的部分股份。
　　古德伊尔2月1日成为淡马锡控股的董事会成员，3月1日成为该公司的待任首席执行官，原定于10月1日接替何晶的职务。
　　淡马锡控股称：“在度过四个月的领导权过渡期以后，公司董事会和古德伊尔已经作出结论，承认双方在某些战略问题上存在无法解决的分歧。鉴于这种分歧，双方认为终止领导权过渡期符合双方的共同利益。”
　　数据显示，由于信贷危机推动淡马锡控股所持美林(Merrill Lynch & Co)、巴克莱银行(Barclays Plc)和渣打银行(Standard Chartered Plc)股票价值下滑的缘故，该公司资产在截至去年11月30日为止的八个月中下跌了31%，至1270亿新元；同期，摩根士丹利世界指数下跌了38%。
　　第一季度中，淡马锡控股出售了所持美国银行(Bank of America)3.8%的股份，在这笔交易中的总亏损可能达到46亿美元。(唐风)

