午盘：道指转跌 主要股指创盘中新低
　　新浪财经讯 美股在中午再下一台阶，主要股指均创盘中新低。近期一直领先于其它股指的纳指今日表现欠佳，可能将于今日结束连续上涨9个交易日的趋势。
　　二季度盈利与营收均好于预期的德州仪器当前下跌了近4%。
　　国债市场大涨，10年期国债价格上涨了2%以上。
　　金融股今日表现疲软，BlackRock在昨日盘后公布业绩后当前股价下跌了2.5%。高盛、摩根士丹利与花旗集团均有所下跌。
　　美联储主席伯南克在国会表示，“与金融市场转暖相伴随的经济前景有所改善。消费者支出今年以来较为稳定，住房市场的恶化得到遏制。但就业市场形势依然堪忧，失业率急速攀升。2010年的经济复苏将十分平缓，在2011年美国经济才会开始加速。”
　　他指出，“虽然预计失业率将在年底见顶，并在2010年与2011年开始下降，但仍会远远高于美联储公开市场委员会认为可接受的水平。”
　　截至美东时间中午12:30(北京时间午夜0:30)，道琼斯工业平均指数下跌了3.85点，至8844.30点，跌幅为0.04%；纳斯达克综合指数下跌了12.15点，至1897.14点，跌幅为0.64%；标准普尔500指数下跌了4.93点，至946.20点，跌幅为0.52%。
　　UnitedHealth公司(UNH)和卡特彼勒公司均调升了每股收益预期，杜邦公司(DuPont)(DD)报告第二季度盈利较去年同期缩水61%后重申2009年盈利预期，联合科技公司(United Technologies)(UTX)则削减了2009年营收预期。
　　卡特彼勒股价大涨10%，UnitedHealth涨幅超过3%，杜邦上涨1%。
　　饮料巨头可口可乐公司(Coca-Cola)(KO)报告第二季度盈利较去年同期大增43%，至20.4亿美元，合每股盈利88美分，而去年同期盈利14.2亿美元，合每股盈利61美分。此前华尔街分析师平均预计该公司第二季度每股盈利89美分。
　　另外，科技巨头苹果集团(Apple)(AAPL)和网际网路搜索服务供应商雅虎(Yahoo)(YHOO)也将在盘后发布财报。
　　雅虎也因提前发布全新的主页而成为市场关注的焦点。
　　伦敦Senhouse Capital公司首席投资长官朱利安-潘多克(Julian Pendock)表示，目前雅虎股价不低，他不会将全部注意力放在财报上。
　　他指出，美国公司管理层通常给出一个很低的财测，然后再轻轻松松地超过那么几美分，这种做法毫无意义。
　　“不过这并等于说，随着更多资金入市，股市没有进一步走高的可能。尽管西方国家的债务问题仍然存在，但我们也应看到仍有大量闲散资金在伺机而动。”
　　BNY ConvergEx首席市场策略师尼克-考拉斯(Nick Colas)指出，近期市场流出了不少利好消息，比如，不少工业公司纷纷预计汽车产量的提高对其第三季度盈利有利等。
　　“许多公司都带来了盈利温和上升以及现金流稳步增长的消息，”他认为目前大盘仍处于被“小幅低估”的水平。
　　据《华尔街日报》报导，联储局主席本-伯南克(en Bernanke)表示联储局将采取坚决措施以防止冗余资金在经济复苏时引发通胀威胁。
　　伯南克在论及联储局准备采取的五个具体措施时指出，“如果经济形势提出要求，央行有许多有效的货币紧缩工具。但正如我和我的同事指出的那样，在一定时期内，经济形势可能并不允许我们收紧货币政策。”
　　考拉斯认为，目前市场面临的更大风险来自通货紧缩，而非通货膨胀。他预计上周首度申请失业救济人数将超过60万人，明年失业率上升至至少11%。
　　另外，加拿大央行也将发布最新的利率决定。
　　香港股市方面，恒生指数收盘时与上一交易日基本持平。日经225指数攀升2.7%。
　　周一，由于有分析师在卡特彼勒公司(Caterpillar)(CAT)发布财报前夕调升了其股票评级，高盛证券调升标准普尔500指数预期，加上商业贷款机构CIT集团有望获得债券持有人的救助，美国股市全线收高。至收盘时，道琼斯工业平均指数大涨104点，标准普尔500指数和那斯达克综合指数分别攀升11点和23点。

