早盘：5月房价上扬 股指止跌转涨 
　　新浪财经讯 北京时间7月22日晚间讯 受5月住房价格月环比增长0.9%消息刺激，美股低开高走，房价的上涨意味着需求有所增强，也意味着银行住房资产减值损失将会减少。
　　金融与能源是当前仅有的跌幅较大的两个板块。
　　受美元升值影响，大宗商品期货市场走软。原油期货下跌了0.8%，至每桶64.80美元。
　　摩根士丹利与惠而普披露的业绩令投资者失望。摩根士丹利第二季度亏损12亿美元，亏损额超出了预期。
　　因消费者需求不振，家用电器制造商惠而普第二财季利润下降了33%。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间晚23:00)，道琼斯工业平均指数上涨了8.70点，至8924.64点，涨幅为0.10%；纳斯达克综合指数上涨了3.62点，至1919.82点，涨幅为0.19%；标准普尔500指数上涨了0.38点，至954.96点，涨幅为0.04%。
　　尽管多家上市公司业绩好于预期，但仍有足够证据显示部分产业如银行与零售业形势不容乐观。
　　LPL Financial经济学家John Canally表示，“随着财报季节渐达高潮，投资者的期望越来越高，也越来越难以满足。”
　　伯南克将于周三重返国会山。这次，他将在参议院银行委员会面前发表讲话。
　　纽约梅隆银行报告第二季度盈利同比下降43%，而KeyCorp (KEY)报告其亏损较去年同期缩小。
　　医药公司带来了不少利好消息。辉瑞(Pfizer)(PFE)和礼来(Eli Lilly)(LLY)调升盈利预期，葛兰素(GlaxoSmithKline)(GSK)上一季度的表现也好于预期。
　　波音(Boeing)(BA)公司第二季度盈利表现也超出市场预期。受这一消息鼓舞，其股价盘前大涨2%以上。
　　盘前，苹果公司(Apple)(AAPL)股价涨幅超过4%。该公司此前宣布，得益于iPhone的出色销售表现，该公司第二季度盈利较去年同期大增15%。
　　星巴克(Starbucks)(SBUX)也在盘前大涨9%以上。该公司此前报告，由于商店客流量上升，上一季度盈利1.515亿美元，超出预期。
　　欧洲股市方面，道琼斯斯托克600指数也努力收复了早盘失地。此前，该指数连续7日上扬，到达2009年以来的最高水平。
　　日经225指数收盘时温和上涨0.7%，其中东芝公司在苹果财报发布后表现强劲，成为今日领涨主力。
　　在每周能源库存数据出炉前夕，9月份交割的原油期货价格下跌90美分。这份报告将于今日上午美东时间10:30(北京时间晚上10:30)与市场见面。
　　周二，美国股市全线收高。卡特彼勒公司(Caterpillar)(CAT)调升盈利预期区间以及默沙东(MRK)盈利超出预期的利好消息是推高美股的主要动力。至收盘时，道琼斯工业平均指数攀升67点，标准普尔500指数和那斯达克综合指数分别上涨3点和6点。至此，道指已经连续七日上涨，标准普尔500指数在过去的七日中有六日走高，而那斯达克综合指数则已经连涨十日。
　　债券市场也在联储局主席本-伯南克(Ben Bernanke)发表讲话后出现反弹。伯南克在讲话中强调联储局需采取负责任的态度，目前央行还不准备对现行的低利率政策做出调整。
　　瑞信分析师在致客户的一封短信中指出，“伯南克在讲话中着重指出了美国经济面临的下行风险以及在较长一段时间内实施低利率政策的必要性，此后市场气氛变得有些谨慎。尽管伯南克讲到联储局应采取退出策略，但他的上述讲话表明在近几个月内联储局不会放弃定量宽松政策。”

