高盛：下半年标普500指数将创27年最高涨幅
　　新浪财经讯 北京时间7月20日晚间消息，据国外媒体报道，高盛集团周一上调了对标普500指数的预期，称公司业绩表现的改善将推动该指数创下自1982年以来最高的下半年涨幅。
　　高盛集团首席美国投资策略师戴维·科斯汀(David Kostin)今天公布报告称，标普500指数今年年底将会上涨至1060点，较6月30日的水平高出15%，高于科斯汀此前预期的940点。此外，科斯汀还将其对2009年和2010年标普500指数成分股公司的每股盈利预期分别上调至52美元和75美元，较他此前预期分别高出30%和19%。
　　上周，受摩根大通和英特尔等公司的业绩表现均超出分析师预期的提振作用，标普500指数上涨7%。自3月9日以来，该指数已经回弹了39%，原因是投资者猜测美国经济正从半个世纪以来最严重的衰退中复苏过来。
　　科斯汀在报告中指出：“每股收益的增长、利润率的稳定以及每股收益预期的上升均表明，市场将在2009年的剩余时间里上扬。”
　　截至纽约时间10:52(北京时间22:52)为止，标普500指数上涨0.1%，至941.61点。
　　据7月13日公布的一份调查报告显示，在接受调查的十位华尔街投资策略师中，科斯汀和德意志银行(Deutsche Bank AG)的宾基·扎达哈(Binky Chadha)对标普500指数的预测是第二高的，仅有摩根大通的托马斯·李(Thomas Lee)的预测高出这两人，为1100点。就连一向是美股策略师中最悲观的巴克莱银行(Barclays Plc)策略师巴里·纳普(Barry Knapp)也在一周以前上调了对标普500指数的预期，原因是该指数在3月份和6月份之间大幅上涨了40%，创下自十九世纪三十年代以来的最高涨幅。
　　科斯汀还在报告中指出，他最看好的类股是能源生产商、原材料供应商、金融机构、科技厂商和工业公司，原因是这些公司的股价倾向于在熊市结束时回弹。他还补充称，这些公司将从新兴市场的较快增长中受益。
　　除此以外，科斯汀还将其对银行、保险公司和资产管理公司的股票评级从“中性”上调至“增持”，原因是其盈利前景正在改善。
　　科斯汀称：“许多大型银行的业绩均超出分析师预期，原因是资本市场及抵押贷款再融资活动的表现强劲。我们预计，这些盈利来源的强劲表现还将继续下去。”(唐风)

