美国5月份房价上涨0.9%
　　【MarketWatch华盛顿7月22日讯】北京时间7月22日晚间消息，美国联邦住房金融局(Federal Housing Finance Agency)报告，5月份美国房屋价格上涨0.9%，其中以环太平洋地区和中部的东北地区房价涨幅最为明显。
　　过去一年中，美国房价累计下跌5.6%，美国房价指数已较2007年4月份到达的峰值回落10.7%。
　　美国九大地区中，有五个地区房价上涨，四个地区房价下跌。
　　该机构主任詹姆斯-洛克哈特(James Lockhart)在一份声明中表示，由于这项指标变动性较大，并存在被大幅修正的可能，所以目前难以从中得出什么结论。但他同时指出，“今年1至5月份，经季调后的房价指数已经上涨了0.3%，若按年计算则上扬了0.7%。”
　　5月房价涨幅最快的是环太平洋地区，为2.7%。在中部的东北地区，房价攀升了1.5%。
　　新英格兰地区房价下跌2%，列跌幅榜首位。
　　4月份房价跌幅由0.3%向下修正为0.1%。
　　另据报导，抵押贷款活动连续三个星期升温。
　　据抵押贷款银行家协会周三报告，虽然固定利率房屋贷款的力量上涨，但上周抵押贷款申请量仍较一周前攀升2.8%。
　　周四，6月份二手房销售数据将于美东时间上午10点(北京时间晚上10点)与市场见面。华尔街经济学家普遍预计6月份读数由5月份的477万套升至485万套。

