通用电气金融公司获准退出FDIC债券担保计划
　　新浪财经讯 北京时间7月22日晚间消息，据国外媒体报道，通用电气周三称，该公司旗下的通用电气金融服务公司(GE Capital)退出美国联邦存款保险公司(以下简称“FDIC”)债券担保计划的一项战略性计划已经获得批准，并表示该公司拥有在无需政府帮助下筹集资金的财务实力。
　　通用电气金融服务公司今天发表声明称，该公司将不再发行由政府提供担保的、到期时间不超过270天的商业票据。与此同时，通用电气金融服务公司仍将按照FDIC的临时流动性担保计划(Temporary Liquidity Guarantee Program)持有大约140亿美元的长期债券。
　　证券公司Evolution Securities驻伦敦的信贷研究部门负责人加里·詹金斯(Gary Jenkins)称：“从债权人的角度来讲，美国政府站在通用电气金融服务公司身后，并为该公司提供了如此大金额的财务扶持，这确实是一件好事。”
　　目前，通用电气首席执行官杰弗里·伊梅尔特(Jeffrey Immelt)正在设法缩减通用电气金融服务公司的规模，目标是将这家子公司的净利润在公司总净利润中所占比例降低到30%以下。通用电气已经对今年计划发行的所有450亿美元公司债进行了再融资，并已对2010年计划发行的公司债的大约45%进行了再融资。
　　通用电气的财务主管凯瑟琳·卡茜迪(kathryn cassidy)在声明中表示：“我们退出FDIC临时流动性担保计划的决定是对通用电气金融服务公司融资能力及流动性地位的肯定，此举对于更广泛资本市场重新正常运转来说是有利的，同时也符合通用电气金融服务公司2009年和2010年的公司债发行和融资成本计划。”
　　通用电气曾在7月17日表示，通用电气金融服务公司第二季度净利润同比下滑80%，原因是自二战以来的首次全球性经济衰退带来了消费者缩减开支和不动产市场崩溃的后果。
　　截至纽约时间8:33(北京时间20:33)为止，在纽约证券交易所(NYSE)的盘前交易中，通用电气股价下跌18美分，至11.29美元。由于投资者担心通用电气金融服务公司可能蒙受更多亏损的缘故，通用电气过去一年中的市值已经缩水了59%左右。(唐风)

