德意志银行卷入四起非法监视案件
　　【MarketWatch纽约7月22日讯】北京时间7月22日晚间消息，据德意志银行(Deutsche Bank) (DE:DBK)周三发表的声明，该行已经确认其企业安全部门涉嫌4起非法监视活动。
　　在德意志银行发表声明之前，周二有媒体报道称该行已经解聘了两名雇员，原因是他们被指控通过外部调查人员来监视德意志银行董事会成员以及一些其他人士。
　　德意志银行在声明中表示，目前还没有任何证据表明公司管理层现有成员已经卷入或者获悉上述非法活动。
　　德意志银行同时证实，其在德国的企业安全部门负责人拉斐尔-申茨(Rafael Schenz)以及全球客户关系部门负责人沃尔夫拉姆-施密特(Wolfram Schmitt)涉嫌参与了上述活动，目前该行已经解除了与这两人的合同。
　　德意志银行表示，“非法的调查及监视案”的受害者包括公司管理层人士及监事会成员、一名记者、一名股东以及一名曾对德意志银行董事会发出威胁的个人。
　　目前官方个人信息保护部门正在调查德意志银行四起非法监视案中的两起。法兰克福州检察机构正在进行调查，以确定是否需要提起刑事诉讼。
　　德意志银行表示，将在德国官方调查结束之后，发布该公司关于上述事件的调查报告全文。
　　周三德国法兰克福股市中，德意志银行股价下跌了1.3%。

