CKE Restaurants7月同店销售下滑5%
　　新浪财经讯 北京时间7月22日晚间消息，美国餐饮连锁店运营商CKE Restaurants (CKR)周三宣布，在截至7月13日的财务阶段内，该公司的同家店面销售收入同比减少了5%。CKE Restaurants是Hardee's与Carl's Jr等餐饮连锁店的母公司。
　　同家店面销售收入，即至少营业一年以上店面的销售收入，是衡量零售企业表现的一项重要指标。在上述财务时段内，Carl's Jr餐饮连锁店的同家店面销售收入同比减少了6.1%，Hardee's连锁店的同家店面销售收入同比减少了3.6%。
　　CKE Restaurants表示，与去年同期相比，今年的运营状况相对将为艰难，因为去年夏天很多消费者都用美国政府发放的刺激经济增长资金来出外就餐。
　　这家餐饮企业报告称，受到同家店面销售收入下滑等因素影响，其中7月份的总营收从去年同期的8940万美元下降至8640万美元。
　　今年至今，CKE Restaurants公司的同家店面销售收入总共下跌了3%，其中Carl's Jr店面的同家店面销售收入下跌了5.6%，Hardee's下跌了0.5%。
　　美东时间周三上午9:55，CKE Restaurants股价下跌了4美分，跌幅0.42%，报9.40美元。

