纽约总检察长将以欺诈罪名起诉嘉信理财
　　新浪财经讯 北京时间7月20日晚间消息，纽约州总检察长办公室周一宣称，该州总检察长安德鲁-科莫(Andrew Cuomo)打算针对嘉信理财(Charles Schwab Corp) (SCHW.O)公司提起民事诉讼，罪名是该公司在在拍卖利率证券(auction rate securities，ARS)的市场推广与销售过程中存在欺诈行为。
　　嘉信理财公司是美国最大的网上交易服务提供商。这家公司否认科莫的指控属实，称这些指控“是毫无道理的。”
　　科莫的总检察长办公室在给嘉信理财公司的信函中表示，嘉信理财公司在运作ARS时“长期、反复采取了欺诈、欺骗和非法的商业手段”，以不真实的方式推广这些产品，并且在明知ARS市场可能崩溃的情况下未向客户提出警告。
　　在7月17日向嘉信理财公司发出上述信函中，科莫的总检察长办公室宣称，嘉信理财公司的一些证券经纪人在接受目前仍在进行的ARS调查时承认，他们错误的将ARS证券表述为高流动性的短期投资工具；还有些接受调查的经纪人则承认，他们自己对ARS证券也几乎一无所知。
　　信函称，科莫对于与嘉信理财公司达成和解持开放态度。信函表示，如果能够达成和解协议，总部位于旧金山的证券交易服务及资产管理服务提供商嘉信理财公司将从投资者手中回购ARS产品。
　　嘉信理财公司在其网站上表示，“纽约州总检察长办公室对我们公司的指控毫无道理的。他们将缺乏流动性的市场以及一些华尔街大型公司的不当行为——他们创造了拍卖利率证券，但随后罔顾其职责，不再支持这种产品——归咎于我们公司，这是不公平的做法。”
　　拍卖利率证券是一种长期债券，其利率在拍卖时确定。2007年爆发的信贷危机使拍卖利率证券市场承受了越来越大的压力，到2008年2月份，由于各家证券经纪公司不再支持拍卖利率证券，这个市场陷入停滞。
　　此前一些被官方盯上了的证券经纪公司已经同意从投资者手中回购ARS产品。嘉信理财公司是尚未与官方达成和解的数家规模较小的公司之一，嘉信理财公司辩白称，该公司表示既未创造ARS产品，也没有卷入导致ARS市场崩溃的一些事件。
　　这家公司表示，“嘉信理财的经纪人……无法预见和披露ARS市场的风险——甚至就连监管机构和市场专家也都没有预料到这种风险，也无法了解到ARS承销商故意隐瞒的一些信息。”
　　Fox-Pitt Kelton机构分析师大卫-特隆(David Trone)在周一发表的研究报告中表示，目前嘉信理财客户持有的ARS资产价值可能在5亿美元上下。
　　特隆表示，“尽管从法律上来说嘉信理财公司可能处在很有利的地位，但我们预计，该公司将与其他一些零售经纪公司一样最终同意从客户手中回购ARS证券，以避免产生更大的负面影响。”特隆还认为，他认为纽约总检察长办公室对嘉信理财公司的诈骗民事诉讼，将不会对其业绩造成严重影响。
　　这位分析师表示，“嘉信理财公司向来以极为清白的品牌形象著称，这对其业务模式具有重要意义，我们预计这次诉讼案将不会对其形象造成损失。”

