大众汽车董事会批准80亿欧元收购保时捷
　　新浪财经讯 北京时间7月23日晚间消息，据国外媒体报道，欧洲最大汽车制造商大众汽车(Volkswagen AG)周四称，该公司的监理董事会批准了与保时捷(Porsche SE)进行合并的计划，旨在终结双方之间为控股问题而展开的“战役”。
　　大众汽车公司将以80亿欧元全额收购保时捷。在合并成立的新企业中，大众汽车和保时捷股份公司的控股家族——波尔舍家族和皮耶希家族将持股超过50%，德国下萨克森州将持股10%，卡塔尔投资局将持股19.9%。
　　大众汽车首席执行官马丁·文德恩(Martin Winterkorn)今天表示，大众汽车与保时捷的合并交易将令两家公司都在全球市场上受益。他同时表示，卡塔尔投资局(Qatar Investment Authority)将收购大众汽车17%的股份，从而成为该公司第三大股东。
　　保时捷此前在5月6日表示，该公司正与大众汽车进行两者合并交易的谈判，但双方在如何削减保时捷100亿欧元(约合128亿美元)负债的问题上未能达成一致，谈判一度陷入僵局。
　　今天，保时捷首席执行官魏德金(Wendelin Wiedeking)已经同意离职。目前，由保时捷和皮耶希两大家族控股的保时捷公司持有大众汽车大约51%的股份，德国下萨克森州则持有大众汽车20%的股份，是该公司的第二大股东。
　　瑞士信贷集团(Credit Suisse  Group)驻伦敦的分析师阿恩特·埃埃林霍斯特(Arndt Ellinghorst)称：“这两家公司一直共同开展许多项目，它们的合并对双方来说都是一件好事。”
　　魏德金今天表示，他在上周末已经得出结论，认为现在已经到了他该离开的时候。他同时还表示，将把其5000万欧元离职金的一半捐赠给一家为保时捷员工服务的基金。魏德金担任保时捷首席执行官职务已有16年之久。
　　负责生产和物流的保时捷德国董事会董事麦恺德(Michael Macht)将会接替魏德金出任保时捷的首席执行官，他承诺将继续实施由魏德金所制定的战略。
　　在与大众汽车监理董事会举行会谈后，下萨克森州州长克里斯蒂安·沃尔夫(Christian Wulff)表示，在合并交易完成以后，保时捷的总部仍将位于斯图亚特。他还表示，卡塔尔投资局将是一个“可靠的”股东。
　　文德恩表示，大众汽车和保时捷将在未来三个星期的时间里敲定双方合并交易的细节。(唐风)

