欧宝收到三份最终要约 德政府优先选定麦格纳
　　新浪财经讯 北京时间7月21日凌晨消息，据国外媒体报道，通用汽车周一称，该公司已经收到了对其旗下欧洲部门欧宝(Opel)的三份最终要约，其中德国政府选定的优先竞标者麦格纳国际(Magna International Inc)在最终要约中要求其俄罗斯合作伙伴让出该部门的更多股份。
　　通用汽车欧洲总部的一名发言人今天表示，布鲁塞尔投资公司RHJ International和北京汽车工业控股有限公司(以下简称“北汽控股”)也已经提交了最终要约。麦格纳国际在要约中表示，该公司将收购欧宝部门27.5%的股份，高于此前要约中的20%。
　　根据麦格纳国际修改后的要约，该公司的合作伙伴OAO Sberbank银行将持有欧宝部门27.5%的股份。而根据麦格纳国际此前的要约，该行将与通用汽车一样持有欧宝部门35%的股份，麦格纳国际将持有20%，其余10%则由欧宝部门的员工持有。
　　麦格纳国际表示，新的要约并没有对通用汽车和欧宝部门员工的持股比例作出变动。
　　据两名熟知内情的消息人士透露，德国政府正在推动通用汽车选中麦格纳国际作为竞购欧宝部门的胜出者。此前，德国政府已经同意为欧宝部门的出售交易提供15亿欧元(约合21亿美元)的短期贷款，并在5月30日选中麦格纳国际作为优先竞标者。
　　根据通用汽车此前的规定，今天是欧宝部门竞购者提出最终要约的最后期限。在完成破产保护进程以后，该公司目前正试图拯救旗下的欧洲业务。
　　通用汽车欧洲公司发表声明称：“通用汽车现在将对这些最终要约进行分析和比较。此后，德国政府及其他受到这项交易影响的政府、欧盟委员会以及欧宝和沃克斯豪尔的托管委员会将对这些最终要约以及通用汽车的初步选择结果进行审查。”
　　通用汽车亚太区总裁尼克·赖利(Nick Reilly)曾在上周接受采访时称，麦格纳国际和RHJ International“很可能是这桩交易中的领跑者”。赖利将在下个月接管通用汽车在北美市场以外的所有业务。
　　RUH International的发言人阿诺德·丹尼斯(Arnaud Denis)拒绝就此置评，北汽控股的发言人也尚未就此置评。(唐风)

