利好经济数据推动欧元兑美元汇率攀升
　　【MarketWatch纽约7月24日讯】北京时间7月24日晚间消息，周五北美外汇市场早间，美元兑欧元汇率走低。欧洲官方周五公布的经济数据表明欧元区16国7月份的经济衰退趋势已经放缓，推动欧元汇率攀升。
　　周五早间，总部位于德国慕尼黑的Ifo Institute报告称，德国7月Ifo商业景气指数从6月份的85.9攀升至87.3，超出此前市场平均预期的86.5。Ifo商业景气指数是衡量德国企业信心的一项重要指数，同时也是欧元区最重要的先行指数之一。
　　与此同时，Markit Economics机构报告称，欧元区7月综合采购经理人指数初次估算数值从6月份的44.6攀升至46.8，超出市场平均预期的45.3。
　　受到欧元区经济数据超出预期的推动，欧元兑美元汇率在突破1.42关口之后继续攀升。美东时间周五上午9:58，欧元兑美元汇率从周四北美外汇市场晚间的1.4192攀升至1.4228。
　　Brown Brothers Harriman机构市场策略师在今天发布的研究报告中表示，“德国7月Ifo商业景气指数和Markit欧元区7月综合采购经理人指数都很利好，但我们仍然需要保持清醒。德国的Ifo商业景气指数持续攀升，但仍处在非常接近历史最低水平的区间，而且今年德国经济仍将至少萎缩5%。”
　　美东时间周五上午9:58，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)下跌了0.05点，跌幅0.06%，报78.75点。周四北美外汇市场晚间，该指数报78.821点。截至周五上午，美元指数已经下跌了约1.8%。
　　于此同时，英国宣布第二季度国内生产总值(GDP)跌幅远超预期的消息，也推动了欧元兑英镑汇率攀升。
　　英国国家统计局周五报告称，该国第二季度的GDP比第一季度下跌了0.8%；比去年同期萎缩了5.6%，为1955年以来最大年度跌幅。此前接受道琼斯新闻调查的经济学家平均预期英国第二季度GDP将环比下降0.3%、同比下降5.2%。
　　受到英国GDP报告推动，欧元兑美元汇率上涨了0.9%，报1欧元兑换86.63便士。
　　Brown Brothers Harriman机构的市场策略师在研究报告中表示，“今天早间外汇市场的关注焦点完全集中在欧洲的经济数据上，没有任何其他因素比它们更受重视。欧元区的经济数据利好，英国的GDP数据利空，将导致近期内欧元兑英镑汇率对再创新高。”
　　这些策略师认为，欧元兑英镑汇率突破了1欧元兑86.30便士阻力位之后，下一个目标将是测试1欧元兑86.59便士，再下一个目标是86.99阻力位。
　　英镑兑美元汇率从周四北美外汇市场晚间的1.6506下跌至1.6429。
　　周五美国股市开盘走低，微软(Microsoft) (MSFT)与亚马逊(Amazon) (AMZN)等等公司周四盘后公布的财报不佳，使投资者信心受挫。
　　微软和亚马逊的财报消息，为美元和日元等货币提供了一些支持力量。通常在市场风险偏好提高时，这两种货币汇率倾向于下跌；而在股市下跌时美元与日元汇率倾向于上涨。
　　美元兑日元汇率从周四晚间的1:95攀升至1:94.85。
　　周五美国经济数据较为清淡。美东时间今天上午9:55，密歇根大学与路透社联合发布报告称，美国7月消费者信心指数修正值为66.0。上次公布的7月消费者信心指数初次估算值为64.6。

