TD Ameritrade季盈利超预期
　　新浪财经讯 北京时间7月21日晚间消息，线上经纪公司TD Ameritrade Holding Corp.(AMTD)报告，由于低利率限制了营收增长，第三财季净收益较去年同期下降近17%，但这一表现仍然好于华尔街分析师预期。
　　该公司宣布，尽管交易量可观，但由于利率一直保持在较低水平，其利息营收仍然有所下降。
　　这家总部设在奥马哈的公司宣布，截至6月30日，第三财季净收益1.705亿美元，合每股收益30美分，而去年同期净收益2.044亿美元，合每股收益34美分。
　　若不计入特殊项目，该公司第三财季每股盈利33美分。该公司称，特殊项目包括其支付给FDIC的一笔特殊费用、收购Options 306时支付的一笔款项和软件开发成本所导致的减记额等。
　　此前接受汤森路透调查的分析师预计该公司第三财季每股盈利29美分，营收5.805亿美元。
　　截至美东时间上午10:18(北京时间晚上10:18)，该公司股价上涨63美分，至18.36美元。
　　该公司首席执行官弗瑞德-汤姆切克(Fred Tomczyk)表示，这份财报表明即使是在当前这样艰难的形势下，公司的各项策略也已经开始收到成效。该公司高管曾强调他们希望在市场复苏时公司的表现能够超越对手。
　　汤姆切克表示，他们希望从困境中走出来的是一家实力更加强大、竞争能力更加出众的公司。这是公司管理团队一直以来坚定不渝的目标。
　　该公司宣布，第三财季营收6.138亿美元，较去年同期的6.236亿美元下降2%。
　　该公司称，第三季度日均处理交易量391,506笔，高于去年同期的287,349笔。交易量的上升使得交易营收大增36%，至3.385亿美元。
　　但美联储连续降息令TD Ameritrade立足于资产的营收减少28%，至2.628亿美元。
　　第三财季，该公司还完成了以6.06亿美元收购期权交易服务供应商thinkorswim的计划。
　　瑞信分析师霍华德-陈(Howard Chen)在一份研究报告中指出，该公司第三财季的盈利表现相当出色。
　　周一，为与政府调查人员达成和解，该公司表示同意从投资者手中收购4.56亿美元的拍卖利率证券。
　　在拍卖利率证券市场，投资者可以对类似企业债券的工具进行买卖，而这些工具的利率通常在一周一次的常规拍卖中确定。这些工具被视作与现金一样安全，但2008年初，拍卖利率证券市场却在信贷市场出现危机后轰然倒塌。
　　TD Ameritrade于周二宣布，预计回购这部分证券可令第四财季每股盈利减少5美分至10美分。但从长期来看，这一事件不会对公司的盈利产生实质性影响。
　　该公司称，截至第三季度末，公司流动资产为11.2亿美元，其中部分资产将用于购买拍卖利率证券，但汤姆切克表示，如果找到合适的目标，公司还准备用这笔资金来进行收购活动。
　　该公司在本财年前三个季度的净收益较去年同期下降23%，至4.87亿美元，合每股收益83美分，而去年同期净收益6.32亿美元，合每股收益1.05美元。

