惠氏第二季盈利超预期增长13%
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，惠氏制药公司(WYE)宣布，第二财季净盈利增长13%，超出了市场预期，原因是成本削减抵消了仿制药竞争和美元升值导致的销售额下降。
　　该公司还上调了2009财年盈利预期。
　　惠氏已同意接受世界最大制药商辉瑞公司(PFE)的收购，预计此项交易将于第三季末或第四季初完成。
　　惠氏表示，第二季净盈利从上年同期的11.2亿美元，合每股83美分，增至12.7亿美元，合每股94美分。
　　扣除4490万美元的重组开支，以及2120万美元的并购成本后，该公司当季每股盈利98美分。
　　季度营收下降4%，从上年同期的59.5亿美元降至57亿美元。剔除汇率变动的影响后，营收将增长2%。
　　该公司的业绩还因为开支的下降而受益。毛利率从上年同期的72.5%升至73.2%。销售、总务与行政管理开支从上年同期的18亿美元降至16亿美元。
　　惠氏的业绩轻而易举地超过了市场预期。FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利85美分，营收55.9亿美元。
　　剔除汇率变动的影响后，惠氏畅销的儿科疫苗Prevnar的销售额增长24%，至7.83亿美元。
　　风湿性关节炎治疗药物Enbrel的销售额劲增至14亿美元。惠氏的血友病药物和营养产品的销售额均增长9%，分别达到2.48亿美元和4.36亿美元。
　　不过，剔除汇率影响后，抗抑郁药Effexor的销售额下降了22%，至7.72亿美元。该公司一直面临不断增加的仿制药竞争。
　　上半财年，惠氏净盈利增长6.5%，从上年同期的23.2亿美元，合每股1.72美元，增至24.7亿美元，合每股1.83美元。
　　该公司还将2009全年调整后每股盈利预期从此前的3.33-3.53美元上调至3.48-3.58美元。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利3.46美元。

