全球最大啤酒商英博在巴西遭重罚
　　新华网巴西利亚7月22日电(记者赵焱 陈威华)全球最大啤酒商英博集团所属的美洲饮料公司因为在巴西采取不正当手段控制市场，22日被巴西经济保卫委员会判罚3.52亿雷亚尔(约合1.76亿美元)的天价罚款。
　　巴西经济保卫委员会是巴西的反垄断机构。在当天举行的会议上，全体委员一致通过了这项处罚决定。这是巴西历史上开出的金额最高罚单。此前，该委员会开出的最高罚单针对盖道钢铁公司，金额为1.56亿雷亚尔(约合7800万美元)。
　　美洲饮料公司原为全球第五大啤酒公司，2004年与英博集团合并，它在巴西销售SKOL，BRAHMA和ANTARTICA三种品牌的啤酒，占据巴西市场份额达70%以上。2004年，它的竞争对手SCHINCARIOL公司向巴西经济保卫委员会起诉美洲饮料公司采取不正当竞争手段，以向批发商和主要零售商大幅让利的方式，让这些商家只销售该公司旗下的啤酒，从而达到垄断市场的目的。   
　　SCHINCARIOL公司指出，由于美洲饮料公司采取了这种损人利已的营销手段，导致该公司旗下品牌销量下降，市场份额缩减为20%左右。
　　巴西经济保卫委员会委员费尔南多·福尔兰表示，美洲饮料公司的做法不仅影响了同类企业，也对消费者的权利构成了损害。由于针对美洲饮料公司的诉状是在2004年提出的，因此委员会根据该公司在2003年的营业额，做出了判其缴纳该年度营业额2%的处罚。
　　同时，美洲饮料公司还被判罚必须立即结束让利批发商以换取专卖权的营销方式，否则将每天被罚款5.32万雷亚尔(约合2.7万美元)。
　　英博集团总部设在比利时，全球员工8万余名，在中国也拥有数家啤酒厂。

