Keycorp第二季亏损大于预期
　　【MarketWatch纽约7月22日讯】北京时间7月22日晚间消息，美国地方银行KeyCorp(KEY)报告第二季度亏损较去年同期缩小，原因是去年同期财报中发生了一笔重大开支。不过这份财报仍然未能达到预期，且该银行宣布将再度增加其贷款亏损准备金。
　　该公司还将计划交换的优先股股数减少71%。
　　该公司次级抵押贷款业务虽然不多，但由于其涉足的多个业务现在深陷困境，因而也面临着贷款亏损额大增的问题。
　　在本轮信贷危机中，美国多家地方银行都遭遇重创。这些银行普遍存在建筑和商业房地产贷款风险敞口过大的问题，而美国房市持续滑坡和失业率大幅上升也给这些银行造成沉重打击。
　　该公司首席执行官很里-梅尔三世(Henry Meyer III)指出，公司的盈利表现仍然受到经济环境疲软的影响。公司已经采取多项措施来解决信贷质量问题、加强资本基础和控制成本。
　　这家俄亥俄地方银行报告，第二季度亏损2.36亿美元，合每股亏损69美分，而去年同期亏损11.3亿美元，合每股亏损2.71美元。除贷款亏损准备金外，第二季度财报当中还计入了1.14亿美元的开支。这些开支与公司的普通股换优先股计划有关。去年同期财报则计入了与联邦税务法庭一项裁决有关的开支共计10.1亿美元。
　　若不计入各特殊项目，则第二季度每股亏损68美分，高于去年同期的每股34美分。此前接受汤森路透调查的分析师平均预计该公司第二季度每股亏损41美分。
　　第二季度贷款亏损准备金8.5亿美元，较去年同期增加31%，但较上一季度减少2.9%。平均贷款净核销额由去年同期的2.75%上升至3%，高于上一季度的2.65%。不良资产比例增至3.6%，分别高于去年同期和上一季度的1.6%和2.7%。
　　该公司形普通股权益资本比率升至7.4%，高于去年同期的6.3%和上一季度的6.1%。
　　储蓄量较去年同期上升5%。
　　该公司在本月初表示，已经超额实现了增持18亿美元普通股的目标。上月，惠誉评级将该公司的发行商违约评级下调一个等级，理由是尽管该银行筹资成功，但由于存在商业房地产风险敞口，其面临的风险仍在增大。
　　该公司周三表示，作为换股计划的内容，公司将接受不超过5亿美元信?优先证券，远低于其最初计划的17.4亿美元。
　　截至美东时间上午9:11(北京时间晚上9:11)，该公司股价大跌33美分，至4.49美元，跌幅6.9%。

