Teleflex同意出售动力系统业务
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息，工程产品及服务供应商Teleflex Inc(TFX)表示，已同意将其动力系统业务以1450万美元现金的价格出售给Fuel Systems Solutions Inc(FSYS)。
　　这家总部位于宾夕法尼亚州Limerick的公司表示，将于截至6月28日的第二财季计入一项2500万美元的开支，以将此项业务的账面价值调整至估算后的公平价值。
　　Teleflex还表示，由于全球经济衰退的影响，将分别计入与其货物集装箱业务以及其海运业务相关的670万美元和230万美元的商誉减值开支(不可减税)。
　　该公司表示，这几项总计大约3400万美元的开支将削减第二季业绩，但不会影响到其流动性或债务协议的遵守。该公司还表示，预计对动力系统业务的出售及相关开支将对此前发布的2009财年持续运营业务每股盈利预期产生实质性影响。
　　上个月，Teleflex重申2009财年每股盈利预期为3.25-3.55美元，其中不包括一次性项目。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司全年每股盈利3.38美元。
　　Teleflex计划与7月27日美股开盘前发布第二财季业绩。
　　Fuel Systems Solutions首席执行官马里亚诺·科斯塔马格纳(Mariano Costamagna)表示，Teleflex的另类燃料部件及系统业务部门将对其全球运输及工业业务形成补充。
　　该公司总裁兼首席财务官马修·毕尔(Matthew Beale)表示，该公司预计此项收购将“略微”增加本财年盈利，并将于2010财年开始“做出更大贡献”。

