英股高收1.3% 劳埃德领涨
　　【MarketWatch纽约7月20日讯】北京时间7月20日晚间，伦敦股市延续了上周的强势，劳埃德银行集团的股票成为领涨先锋，稍早时有报道称该行可能公布上半年实现盈利的消息。
　　劳埃德的股票高收6.7%，明显明显好于其他的大型银行股。周末《星期天时报》的一篇报道指出，本周稍晚时劳埃德可能会发布让市场吃惊的消息：上半年实现了盈利。
　　报道还称，虽然劳埃德可能设立130亿英镑的债务拨备，但整个上半年仍有望小额盈利，这主要得益于一些次贷投资和其他信贷工具在过去几个月中计价恢复了数十亿英镑。高收的银行股还有：苏格兰皇家银行涨3.6%，汇丰控股(HBC)攀升2.6%。
　　IG Index的首席市场分析师戴维-琼斯(David Jones)表示：“在度过相当平静的几个月后，交易者对银行股的购进欲望略有恢复。市场对劳埃德业绩数字的反应将奠定未来几周英股的前行方向。”
　　截至周一伦敦时间下午4:30(北京时间周一晚23点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数上涨54.87点，收于4443.62点，涨幅为1.3%。欧洲其他重要股市均高收。此前亚股也是全线上扬。正处午盘的美股温和上扬，周末有报道称信贷提供商CIT将获得援助。
　　今天英股金融业也传出了一些交易消息。收购集团Resolution宣布，正在考虑以现金加股票方式收购保险商友诚(Friends Provident)。友诚的股票高收2.4%。Resolution的股票下跌2.2%，这只股票不是富时100指数成分股。
　　制药商葛兰素-史克(GSK)的股票高涨2.6%，也成为富时100指数内部的大赢家之一。
　　葛兰素及其合作伙伴Human Genome Sciences宣布，在计划进行的两项第三阶段临床试验的首个试验中，双方联合开发的一种狼疮药物的疗效得到了预期目标。苏格兰皇家银行的分析师指出：“即使对相关市场10%的渗透率也可能产生巨额销售数字。”
　　在原油和黄金期货价格上涨的推动下，对商品价格敏感的股票普涨。矿物提炼商必和必拓(BHP)上涨3.4%。Peter Hambro Mining高收4.7%。稍早时该公司宣布，上半财年的黄金产量同比增长54%，至22.26万盎司。

