ABB第二季度盈利下滑31%
　　【MarketWatch伦敦7月23日讯】北京时间7月23日晚间消息，瑞士-瑞典工程集团ABB(ABB)宣布，第二季度盈利较去年同期减少31%，但仍然好于市场预期，这应归功于其成本控制措施见到了成效。
　　该公司宣布，各地和市场的订单增长速度均有所放缓。
　　该公司报告，第二季度净盈利降至6.75亿美元，营收较去年同期减少12%，至79.2亿美元。
　　扣除利息和税款前的盈利也下降28%，至10.5亿美元，但仍然好于市场普遍预计的9亿美元。
　　该公司是电网和工厂自动化设备制造商。该公司宣称，由于销量下滑，加上原材料成本下降导致价格下跌，其订单总额也受到影响。第二季度总订单较去年同期下滑35%，至73.1亿美元。
　　该公司还宣布，今年一至二季度节约的成本超过5亿美元，即超过其节约20亿美元目标的四分之一。
　　不过，该公司管理层对今年下半年的预期仍然显得有些谨慎。
　　该公司在一份声明当中表示，“公司产品及系统的关键需求仍然面临着诸多不确定性因素的影响。”
　　Swedbank分析师马茨-里斯(Mats Liss)指出，ABB带来的消息好坏参半。
　　“该公司较预期略差，其主要原因是大额订单减少，但EBIT和现金流的表现都非常出色，”里斯在致客户的一封短信中写道。
　　法国兴业银行分析师指出，这份财报近期内可能推动ABB股价走高，但他们仍然不看好这家公司，因为他们预计，由于产品价格承受压力，该公司2010年利润率有可能无法达到管理层的预期。

