Comerica盈利下滑68% 超出预期
　　【MarketWatch纽约7月21日讯】北京时间7月21日晚间消息，美国地区性银行Comerica (CMA)周二报告称，贷款需求疲软导致其第二财季盈利同比减少了68%，但其业绩好于市场悲观预期。
　　诸如Comerica之类的地区性银行的营收主要源自面向小型企业以及本地建筑企业的贷款，因此它们不仅与房地产市场关系紧密，而且还非常依赖于经济状况的改善。
　　Comerica公司总部位于达拉斯，在密歇根州、亚利桑那州、佛罗里达州以及加州等四个州设有分支机构，而这四个州恰恰是在房地产市场泡沫破灭以及经济衰退过程中受到打击最严重的地区。随着劳动力市场不断疲软，Comerica等地区性银行受到的负面影响尤为严重。
　　Comerica公司董事长兼首席执行官小拉尔夫-巴布(Ralph Babb Jr。)表示，Comerica公司的业绩反映了艰难的经济环境，尤其是住宅不动产市场面临的严峻挑战。
　　巴布表示，“尽管已经出现了一些表明经济衰退可能已经见底的迹象，但企业界和个人消费者都还能感受到这场旷日持久的经济衰退的影响。”他同时认为，目前消费者情绪仍然非常谨慎。
　　Comerica公司报告称，第二财季盈利1800万美元，低于去年同期的5600万美元。第二财季每股亏损10美分，去年同期每股收益37美分。Comerica公司已经接受了美国财政部《问题资产救助计划(Troubled Asset Relief Plan, TARP)》提供的救援资金，因此今年第二财季的每股收益数字已经扣除了源自于此地优先股股息；去年同期没有这项开支。
　　Comerica公司的营收同比增长了2.3%，达7亿美元。
　　此前接受汤森路透集团调查的经济学家预计该公司第二财季业绩将为每股亏损44美分、营收6.06亿美元。
　　今年第二财季，Comerica公司的信贷亏损准备金为3.12亿美元，比去年同期增加了84%，比第一财季增加了54%。该公司今年第二财季的净贷款资产划销率为2.1%，去年同期为0.9%，今年第一财季为1.3%。
　　这家公司今年第二财季的不良资产比例为2.6%，去年同期为1.4%，今年第一财季为2.2%。
　　截至第二财季末，Comerica公司的第一类资产比率(Tier 1 capital ratio)为11.6%，去年同期为7.5%，今年第一财季为11.1%。第一类资产比例是衡量金融机构健康状况的重要指针之一。Comerica公司第二财季的有形普通股权益资本比率(tangible common equity ratio)为7.6%，去年同期为7.5%，今年第一财季为7.3%。有形普通股权益资本比率衡量的是银行公司的普通股东实际持有的硬资产(hard assets)比例，是衡量银行业公司的财务状况的重要指标。
　　Comerica公司表示，受到企业及消费者需求下滑的影响，今年第二财季内，其下属所有部门以及在所有市场的平均贷款金额均有所下降。
　　本月初，惠誉评级机构(Fitch Ratings)将Comerica公司的股票评级调降了一个等级。惠誉表示，鉴于Comerica公司的贷款成本增加、贷款净利润率下滑，预计这家公司今年将难以实现盈利。受到贷款展期扩大以及成本较高的定期存款到期等因素影响，今年第二财季内，Comerica公司的净利息利润率——即银行存贷款利率之间的息差，从去年同期的2.9%下降至2.7%。
　　周一Comerica股价收于22.82美元；周二盘前，在Comerica公司公布财报之后，该股报23.00美元。

