雷神公司第二季盈利增长15%
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，防务承包商雷神公司(RTN)表示，第二财季盈利增长15%，主要是由于来自雷达、卫星设备、信息技术与陆军训练项目的利润增加。
　　该公司还上调了全年盈利预期。
　　雷神表示，第二季盈利从上年同期的4.26亿美元，合每股99美分，增至4.89亿美元，合每股1.23美元。
　　季度营收增长4%，从上年同期的58.7亿美元增至61.3亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.13美元，营收61.8亿美元。
　　雷神还将2009财年每股盈利预期上调了5美分，至4.60-4.75美元。分析师平均预期该公司全年每股盈利4.73美元。
　　雷神表示，上调全年预期是由于预计下半年业绩将因国际营收增长等因素而更加强劲。
　　该公司首席财务官大卫· 魏斯格拉斯(David Wajsgras)表示：“我们对我们的业绩表现感到满意，并对我们的前景感到乐观。”
　　第二季度，该公司6个运营部门中的5个营收实现增长。
　　综合防务系统部门的营收增长6%，至13.4亿美元，但运营盈利略有下降，原因是一些大项目仍处于初期阶段。
　　生产“战斧”巡航导弹等军火产品的部门第二季营收增长2%，至13.8亿美元，但盈利也低于上年同期。
　　技术服务部门营收增长21%，至7.80亿美元。

