Ashland第三财季盈利降31%
　　新浪财经讯 北京时间7月24日晚间消息，化学品生产商Ashland Inc。(ASH)在第三财季初报中宣布，由于全球建筑市场滑坡导致销量下滑，加上多笔特殊开支的影响，第三财季净收益较去年同期下降31%。
　　该公司报告，第三财季降至5000万美元，合每股收益66美分，而去年同期净收益7200万美元，合每股收益1.13美元。
　　这份财报中计入了每股14美分的解聘费用及折旧开支、与公司退出过桥贷款有关的每股9美分开支、每股10美分的税款开支以及与收购Hercules Inc。有关的费用。
　　若不计入上述开支，则第三财季每股持续运营盈利1.01美元。
　　此前，接受汤森路透调查的分析师平均预计该公司第三财季每股盈利91美分。分析师预期通常不含一次性项目影响。
　　第三财季营收较去年同期的22亿美元下降8%，至20.4亿美元，略低于分析师预计的20.5亿美元。
　　该公司首席执行官詹姆斯-奥布莱恩(James O'Brien)在一份声明中表示，“近期公司的工作重心仍然是创造现金流和降低债务水平。”他还指出，受全球经济滑坡的影响，“在可以预见的将来需求将持续疲软。”

