德国政府仍支持麦格纳国际收购欧宝部门
　　新浪财经讯 北京时间7月22日晚间消息，据国外媒体报道，德国政府发言人乌尔里奇·维尔海姆(Ulrich Wilhelm)周三称，政府仍旧将加拿大汽车部件制造商麦格纳国际(Magna International)作为收购通用汽车旗下欧宝(Opel)部门的优先竞标者。德国政府即将与通用汽车的代表召开会议，就欧宝部门的收购交易进行讨论。
　　昨天，通用汽车已经收到了针对欧宝部门的三份最终要约，分别来自于麦格纳国际及其合作伙伴俄罗斯Sberbank银行、布鲁塞尔投资公司RHJ International以及北京汽车工业控股有限公司。目前通用汽车要做的是与德国政府一同选择竞标的胜出者，后者此前已经同意向胜出者提供贷款担保。
　　虽然通用汽车比较偏向于接受来自RHJ International的要约，但德国联邦政府和欧宝部门拥有业务运营的德国各州地方政府则仍旧支持来自麦格纳国际的要约。
　　维尔海姆在今天召开的新闻发布会上表示：“上周五我们曾表示更加偏爱麦格纳国际的要约，而今天我要进一步确认这种偏爱。”但他补充称，德国政府希望在未来几个星期的时间里与通用汽车达成统一战线，并表示：“只有在达成统一解决方案的前提下，我们才能取得最终的成功。”
　　维尔海姆还表示，收购欧宝部门交易的完成时间将被延长到今年秋天。
　　据两位熟知内情的消息人士今天透露，与RHJ International的要约相比，欧宝部门旗下工厂所在的德国各州地方政府也仍旧更加偏爱来自于麦格纳国际的要约。这两名消息人士称，莱茵兰-普法尔茨州(Rhineland-Palatinate)、黑塞州(Hesse)、北莱茵-威斯特法伦州(North Rhine- Westphalia)和图林根州(Thuringia)的政府官员今天对欧宝部门交易进行了讨论。
　　目前，通用汽车持有欧宝部门35%的股份，而德国政府已经被要求提供最多45亿欧元(约合64亿美元)的贷款担保。
　　如果通用汽车和德国政府不能达成一致，则欧宝要约的胜出者将由欧宝信托基金(Opel Trust)作出决定，该基金目前持有欧宝部门65%的股份。(唐风)

