医疗设备商St. Jude季利润达预期
　　【MarketWatch芝加哥7月22日讯】北京时间7月22日晚间，St. Jude Medical(STJ)的股价明显下滑，跌幅一度超过8%。稍早时这家医疗设备提供商宣布，第二财季的利润超过上年同期，每股业绩符合华尔街的普遍预期，维持全年利润目标不变。
　　St. Jude指出，全季利润总计2.19亿美元，合每股63美分，超过08年同期盈利1.93亿美元合每股55美分的水平，季营收为12亿美元，同比增长4%，但受到了美元汇率走强的汇兑压力的影响。若不计汇兑因素，St. Jude的季营收将同比增长10%。
　　据FactSet Research的调查，华尔街分析师平均预期St. Jude每股将盈利63美分，销售额约为12亿美元。
　　依据业务领域划分，总部位于明尼苏达州圣保罗的St. Jude的心脏节律管理产品的季销售额总计7.04亿美元，同比下降1%，心室纤颤产品的销售额增长16%，至1.56亿美元。
　　St. Jude的首席执行官丹尼尔-斯塔克斯(Daniel Starks)在财报中表示：“第二财季中，我们四个主要增长项目的销售额成长率都达到或超过预期。我们对达成2009上半年不计汇兑因素的销售额增长14%的业绩目标抱有信心。”
　　展望业绩前景时St. Jude重申，2009年的每股利润将在2.48至2.54美元之间。该公司还宣布，董事会成员已原则上同意在下半年回购价值5亿美元的公司股票。
　　截至周三美东时间上午11:03(北京时间周三晚23点3分)，St. Jude在纽约证交所上市的股票下跌3.13美元，至36.47美元。去年大约这个时候该股还处在48美元上方，去年秋天美股开始重跌后这只股票跌至25美元以下，创下52周内新低。

