Safeway季利润超预期调降年财测
　　【MarketWatch纽约7月23日讯】北京时间7月23日晚间，美国最大连锁超市之一Safeway Inc.(SWY)宣布，第二财季的净所得超过上年同期，这主要得益于一项近5800万美元的税务收益。但是，Safeway的股票在早盘交易中仍重跌9%以上。
　　这家超市运营商指出，全季净所得为2.39亿美元，合每股57美分。上年同期Safeway的净所得为2.34亿美元，合每股53美分。刚过去财季的利润中包括5780万美元的税务收益，合每股14美分。
　　全季销售额同比下降约6%，至94.6亿美元。市场分析师平均预期Safeway每股将盈利55美分，销售额约为96亿美元。
　　Safeway的地区性品牌包括Vons、Randalls、Genuardi's和Dominick's等。Safeway一直致力于通过促销延缓店面客流量的下滑。今年四月该公司表示，随着消费者寻求更具价值的基本食品，公司较便宜的店面自有品牌商品的销售明显增长。
　　同店销售 -- 衡量零售企业财政健康度的一个重要指标 -- 同比下降1.5%，但其中未计入汽油销售。在截至三月底的财季中，Safeway的同店销售下降0.7%。
　　Safeway再度调降了对2009年每股利润的预期，新预期为1.70至1.90美元，原预期为2.10至2.30美元。今年四月，Safeway调降了原为每股2.34至2.44美元的财测。此外，Safeway预计全年的同店销售额将下降1%至1.7%，原预期为增长0.5%至1.5%。
　　目前Safeway经营着1737家店面。一年前Safeway店面的客流量开始显露下滑势头。这家连锁超市的主要市场之一是加州，而加州的失业率已超越整个美国的平均水平。在南加州、拉斯维加斯和芝加哥地区，Safeway正面临Supervalu等对手加大价格竞争压力的问题。
　　进入今年以来Safeway的股价下跌约17%，而同期标普500指数的表现为基本持平。

