大众汽车上半年市场份额增至12%
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，德国汽车制造商大众汽车公司表示，尽管运营环境困难，今年上半年其全球市场份额仍实现增长。
　　该公司表示，上半年市场份额从去年同期的9.9%增至12%，尽管汽车销量因经济衰退而下降。
　　大众表示，今年上半年，其总交货量下降5%，从去年同期的330万辆降至310万辆。不过，整个汽车市场的销量下降甚至更快，降幅接近18%。
　　尽管上半年总销量下降，但大众表示，6月份销量增长了6.5%，从上年同期的572,700辆增至690,800辆。
　　大众汽车生产总监魏铁希(Detlef Wittig)在一份报告中表示：“相对较好的销售进展证明，大众汽车目前所走道路正确。”
　　他表示：“我们的这些业绩符合预期。尽管如此，下半年仍需采取大的步骤，以保持目前的成功态势。今年剩余时间市场环境的不确定性仍然存在。”
　　大众表示，其同名品牌上半年的市场份额增长最快，从去年同期的6.3%增至8%，主要得益于德国、巴西和中国的正增长。该公司表示，上半年最畅销的车型是高尔夫(Golf)、Tiguan、尚酷(Scirocco)与帕萨特(Passat)。
　　大众表示，斯柯达(Skoda)、西亚特(Seat)与奥迪(Audi)品牌上半年的销售表现也不错。

