美最大商贷公司预计二季净亏超15亿美元
　　新浪财经讯 北京时间7月21日晚间消息，据国外媒体报道，美国最大商业贷款公司CIT集团(CIT Group Inc)周二称，预计该集团第二季度净亏损将超过15亿美元，并表示如果无力偿还即将于下个月到期的公司债，则该集团可能需要申请破产保护。
　　CIT集团在今天向美国证券交易委员会(SEC)提交的一份监管文件中称，该集团“现有的流动资金”不足以偿还即将于8月17日到期的10亿美元浮动利率公司债。昨天，CIT集团刚刚宣布从债权人那里获得了30亿美元的援助性融资，并已请求持有上述10亿美元公司债的债权人进行债务转换，价格为每美元82.5美分。
　　CIT集团在监管文件中称，将导致第二季度出现净亏损的税前项目包括6.93亿美元的商誉及有形资产减值支出、大约5亿美元的信贷亏损准备金、以及“为流动性目的所出售”的10亿美元应收贷款所将蒙受的1.85亿美元亏损。
　　去年12月份，CIT集团转型为银行控股公司，并接受了美国财政部23.3亿美元的援助资金，但该集团一直未能进入美国联邦存款保险公司(FDIC)的临时流动性担保计划(Temporary Liquidity Guarantee Program)。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas SA)驻纽约的信贷分析师Ricardo Kleinbaum称：“CIT集团正处于悬崖边缘，债权人正被要求参与一项强制性的投标，并祈望该集团不会走上破产之路，但谁也不知道结局将会如何。”
　　昨天晚间，CIT集团宣布与其债权人达成协议，后者同意向该集团提供应急融资，以避免这家有着101年历史的商业贷款公司陷入破产的境地。CIT集团称，第一笔总额20亿美元的两年半期贷款现已可用，剩余的融资则预计将在未来十天内可用。该集团表示，这是更大规模重组计划的一部分内容，并表示其正请求债权人同意减少索赔。
　　CIT集团已经有一年多时间没有进入公司债市场，该集团今天表示，到明年6月30日为止，该集团需要偿还总额70亿美元的无担保债务。(唐风)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

