Peabody第二财季盈利下滑 不及市场预期
　　新浪财经讯 北京时间7月21日晚间消息，美国煤矿行业巨头Peabody Energy (BTU)周二报告称，第二财季盈利同比锐减了三分之二，不及市场预期。这家公司同时发布了令人失望的全年业绩预期。
　　Peabody Energy公司总部位于圣路易斯，是全球最大的煤炭生产商。这家公司报告称，4至6月——即第二财季净盈利7920万美元，合每股收益29美分；去年同期净盈利2.333亿美元，合每股收益85美分。
　　Peabody Energy第二财季的营收由去年同期的15.3亿美元下降至13.4亿美元。
　　此前接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期Peabody Energy第二财季每股收益49美分、营收14.4亿美元。
　　Peabody Energy公司董事长兼首席执行官乔治-博伊斯(Gregory Boyce)表示，Peabody Energy公司已经为经济复苏做好了准备。
　　博伊斯表示，“一些财务状况良好的国家和公司都在利用目前的时机，寻找在全球自然资源方面的投资机会。Peabody Energy公司也是这样的公司之一。”他表示，“我们公司的财务状况良好、拥有全球业务平台、运营成本低廉，这些因素都将帮助我们渡过目前这场金融风暴，并且着眼于将来的市场复苏进行大规模的长期投资。”
　　今年第二财季内，Peabody Energy公司总共售出了5950万吨煤炭，去年同期为5960万吨。
　　在周二公布财报之前，Peabody Energy公司长期未公布财测。在今天公布财报之后，该公司表示目前预计今年业绩将为每股收益1至1.40美元。目前接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期Peabody Energy公司第二财季每股收益2.14美元。
　　Peabody Energy公司供应的煤炭大约占到美国发电用煤的十分之一，约为全球发电用煤的2%以上。这家公司重申上次经过调降的产量预期不变，即预计在美国的煤炭产量将为1.85亿吨至1.9亿吨，预计在澳大利亚的煤炭产量将为2000万吨至2300万吨，预计全年总销售量将在2.25亿吨至2.45亿吨之间。
　　在Peabody Energy公司公布财报之前一天，FBR Capital Markets机构分析师大卫-卡尼(David Khani)推荐投资者买进Peabody Energy公司股票，原因是看好中国和印度钢铁及蒸汽需求的长期前景。
　　卡尼表示，随着中国房地产市场持续繁荣昌盛，中国需要继续进口炼钢用的焦炭以提高钢铁产品质量。他同时指出，印度对燃料煤炭与炼钢用焦炭的需求“将使Peabody Energy公司从现在到2010年的销售量持续增长。”
　　卡尼还表示，尽管美国本土的煤炭市场疲软，但鉴于Peabody Energy公司签署的合同已使其在2009年内维持全部生产能力，因此预计这家公司在美国本土也将获得良好的表现。
　　卡尼将Peabody Energy公司的股价目标从36美元调升至44美元。
　　此前很多分析师都预计煤炭行业第二财季的财报将较为利空，他们尤其看空为发电企业供应煤炭的企业财报前景，其原因包括另一种可用于发电的能源产品——天然气的价格低迷、经济疲软以及美国很多地方夏季气候凉爽将导致电力市场需求疲软等等。
　　今年上半年，Peabody Energy公司盈利2.492亿美元，每股收益93美分，营收28亿美元。这家公司去年上半年盈利2.903亿美元，每股收益1.06美元，营收27.9亿美元。
　　Peabody Energy公司今年上半年总共售出了1.191亿吨煤炭，去年同期销售量为1.205亿吨。
　　美东时间周二上午10:55，Peabody Energy股价下跌了2.17美元，跌幅6.23%，报32.66美元。

