CIT为债券回购开出优惠条件
　　新浪财经讯 北京时间7月24日晚间消息，小型企业贷款机构CIT Group Inc. (CIT)宣布提高收购10亿美元债券的部分条件，并再次表示，如果支持其回购计划的债券持有人数量达不到要求，公司就有可能被迫寻求破产保护。
　　截至美东时间上午10:06(北京时间晚上10:06)，该公司股价上涨17美分，至91美分，其过去52周股价波动区间为31美分至13美元。
　　这家纽约公司在提交监管机构的备案材料中声称，如果回购计划成功，公司就无需申请破产保护，将通过其他方式进行重组。
　　该公司是美国最大的中小型企业贷款机构，由于面临着流动性不足和债务到期的压力，该公司不得不寻常新的资金来源。上周，美国政府拒绝向该公司施以援手。
　　本周，该公司主要债券持有人同意为公司提供30亿美元的援助贷款，但是该公司警告称，这些贷款可能不足以完全消除现金匮乏的问题。
　　该公司在同意接受贷款的同时，还宣布计划用现金方式收购在8月17日到期的10亿美元高级债券。该公司警告称，如果这一计划失败，公司就将被迫申请破产保护。
　　根据该公司上周五披露的债券回购计划，持有在8月份到期的某些债券的投资者若能在7月31日前以1000美元面值债券兑换825美元现金的条件预受要约，则其所持每1000美元面值债券可额外得到50美元。
　　据《华尔街日报》上周五援引消息灵通人士的消息报导，今年年初，该公司曾以出价过低为由拒绝了两大财团收购其部分业务的请求，但现在却在考虑按照类似方式拆分自己的业务部门。
　　据报导，沃伦-巴菲特(Warren Buffett)的伯克希尔-哈撒韦公司以及控股公司Leucadia National Corp。在今年春季曾提议收购CIT部分业务，但遭到拒绝。但这则报导没有透露这两家公司的出价及其有意收购哪几个业务部门。
　　一些专业人士担心，CIT一旦破产，可能对正在仍在危机中挣扎的美国经济造成沉重打击。尽管美国政府拿出了近8000亿美元的刺激计划，但美国每月失业人数仍然高达数十万人。
　　零售部门是危机中受打击最严重的行业。根据美国零售联合会(National Retail Federation)提供的数据，CIT是2000多家经销商的短期资金来源。而这2000多家经销商是美国30万个门店的商品供货商。有分析师指出，60%的服装商店都将CIT当做资金的主要来源地。
　　去年秋天，CIT从美国政府的问题资产救助计划中拿到了23亿美元的救援金。一旦破产，这些钱也就一去不复返。
　　上周，美联储对该公司进行了压力测试，发现其资金缺口高达40亿美元左右。

