雅芳拟在2013年前裁员1200人
　　新浪财经讯 北京时间7月22日晚间消息，雅芳公司(Avon Products Inc.)(AVP)宣布，作为其重组计划的一个重要内容，该公司计划在2013年前裁员1200人。经济衰退使得该公司化妆品需求急遽萎缩，这是迫使该公司实施重组计划的原因之一。
　　截至美东时间上午10:50(北京时间晚上10:50)，该公司股价上涨4美分，至28.86美元。
　　此次重组计划将对全球2300个职位产生影响，第二季度也将因此而发生大约9000万美元(合每股19美分)的开支，其中包含每股5美分的一次性重组税款开支以及与前期重组计划有关的成本。
　　第二季度开支中包含了与重组北美和欧洲部分供应链制造部门有关的成本。
　　该公司副董事长、首席财务和策略长官查尔斯-克莱姆(Charles Cramb)指出，“目前已批准的重组计划，若完全实施，其成本大约是2009年重组计划的一半，但预计可完成年开支削减目标的60%。”
　　雅芳公司表示，这一在2月份公布的重组方案可帮助其削减成本，成为一家更加富有效率的公司。该公司预计到2012年年节约开支可达到2亿美元。
　　雅芳面临着销售下滑和消费开支疲软等问题的困扰。不久前，该公司将招聘广告投入增加了一倍，希望能够招聘到更多产品销售代表。到第一季度末，雅芳销售代表人数至少已达900万人。
　　该公司计划在7月30日发布第二季度财报。

