捷蓝第二财季实现盈利 超出市场预期
　　新浪财经讯 北京时间7月23日晚间消息，捷蓝航空公司(JetBlue Airways Corp) (JBLU)周四报告称，受到削减成本措施以及燃料成本下降等因素推动，该公司克服了航空市场需求疲软的影响，第二财季实现盈利。
　　这家低成本航空公司同时表示，预计未来两个财季还将连续实现盈利。
　　周四盘前，捷蓝报告称第二财季盈利2000万美元，合每股收益7美分；上年同期亏损900万美元，合每股亏损4美分。
　　营收同比减少了6%，降至8.07亿美元。
　　此前接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期捷蓝第二财季每股收益2美分、营收8.001亿美元。
　　捷蓝公司总部位于纽约Forest Hills，该公司表示，第二财季的开支同比减少了13%。
　　在4至6月份期间，捷蓝公司的航空客流量同比减少了3.1%，运力减少了1.7%。在市场需求疲软的时候，航空公司通常通过削减投入运营的飞机数量、减少固定线路的航班次数或者换用更小型号的飞机等措施来削减客运能力。
　　今年第二财季内，捷蓝公司从每位航空乘客身上赚到的钱也有所减少，该公司的每位乘客每盈利贡献营收同比减少了4.4%。
　　第二财季内，捷蓝公司的燃料价格比去年同期同比下降了大约38%。但该公司因为预测失误而在燃料避险投资方面承担了4200万美元亏损。

