MediaGeneral实现盈利 股价飙升113%
　　【MarketWatch纽约7月22日讯】北京时间7月22日晚间消息，美国新闻出版机构及电视台运营商Media General (MEG)周三宣布，尽管第二财季广告营收锐减，但该集团实行的控制成本措施仍然使其实现盈利。
　　受到利好财报推动，周三早间Media General公司股价大涨。
　　与同行竞争对手Gannett以及McClatchy等公司一样，Media General公司也表示，尽管经济衰退以及读者与广告商被互联网媒体夺走等不利因素导致其营收下滑，但是该公司实行的裁员、临时休假以及其他一些控制成本措施仍然推动其盈利攀升。
　　Media General公司总部位于弗吉尼亚州里士满，是《里士满时报》、《坦帕论坛报》等报纸的出版商。这家公司第二财季盈利2060万美元，合每股收益90美分。
　　Media General公司去年第二财季亏损5.322亿美元，合每股亏损24.12美元，原因是承担了巨额一次性开支项目。
　　今年第二财季内，Media General公司的营收同比减少了20%，由去年同期的2.049亿美元下降至1.638亿美元。
　　Media General公司经营着20多种日报和18家电视台。今年第二财季内，Media General公司将其运营成本削减了23%。
　　削减成本幅度最大的是其出版业部门，这个部门今年第二财季的盈利从去年同期的680万美元攀升至1200万美元，但广告营收同比减少了26%。如果不计裁员成本及其他一次性开支项目，Media General公司第二财季的运营成本同比减少了24.8%。
　　今年第二财季内，Media General公司通过售出位于佛罗里达州Jacksonville的一家电视台获得了710万美元税后所得项目。
　　美东时间周三上午11:24，Media General股价上涨了2.65美元，涨幅112.77%，报5美元。

