开盘：申请救济人数增3万人 美股高开
　　新浪财经讯 北京时间7月23日晚间讯 受上市公司利好财报以及购并消息推动，美股周四小幅高开。
　　劳工部表示，上周首次申请失业救济人数上升了3万人，至55.4万人，市场预期为55万人。
　　多宗购并案极大地提升了投资者信心，百时美施贵宝表示将以21亿美元现金收购Medarex。施贵宝表示将以每股16美元收购Medarex，这一收购出价较其周三收盘价溢价90%。
　　亚马逊同意以8.5亿美元现金收购一家名为Zappos.com Inc。的网上鞋店。
　　美东时间周四上午9:30(北京时间7月23日21:30)，道琼斯工业平均指数上涨了10.58点，至8891.84点，涨幅为0.12%；纳斯达克综合指数上涨了2.74点，至1929.12点，涨幅为0.14%；标准普尔500指数上涨了1.70点，至955.77点，涨幅为0.18%。
　　福特汽车盘前报告，第二季度盈利23亿美元，合每股盈利69美分，而去年同期亏损87亿美元，合每股亏损3.89美元。若扣除税款及特殊项目影响，则第二季度亏损14亿美元，合每股亏损63美分。此前华尔街分析师平均预计该公司第二季度每股亏损49美分，营收248亿美元。
　　线上拍卖公司EBay(EBAY)宣布当季度盈利将好于分析师预期后，其股价盘前涨势不俗，涨幅超过5%。
　　EBay首席执行官约翰-唐纳霍(John Donahoe)在新闻发布会上表示，“公司在不断进步。不过，我们深知自己还有很长的一段路要走，我们会努力提高公司的客户信任度和公司自身的价值，推出更加具有吸引力的产品。这是公司的发展方向，也是公司管理层的工作重心所在。”
　　高通公司(Qualcomm)(QCOM)盘前大跌6%。此前，该公司预计第四财季盈利较去年同期下降17%至23%。
　　Charter Equity Research分析师将高通股票评级由“同步大市”调降至“落后大市”，并指出，尽管他们仍然相信高通公司明年市场占有率有望继续上升，但由于经济衰退使得需求降至最低水平，产品平均售价不断下跌，再加上上一季度库存调整、公司被罚款、ITC禁令以及资产减记等不利因素影响，2009年该公司股价将面临巨大压力。
　　亚洲股市开盘时震荡，但普遍高收。香港股市表现出色，收盘时创下10个月来新高。
　　欧洲股市小幅震荡，道琼斯斯托克600指数小涨0.1%。瑞信(Credit Suisse) (CS)带来第二季度盈利好于预期的利好消息。
　　盘前电子交易市场，原油期货价格下跌20美分；美元对日圆汇率上涨1%，至一美元兑换94.47日圆。
　　周三，美国股市收盘时涨跌互见。由于富国银行(Wells Fargo)(WFO)对与日俱增的客户违约案例表示担忧，美国投资者的情绪多少受到一些影响。至收盘时，道琼斯工业平均指数下滑34点，标准普尔500指数小跌0.5点。但由于苹果公司(AAPL)的财报受到市场期待，以科技股为主的那斯达克综合指数奋力上涨10点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

