美国上周首次申请失业救济人数增加3万
　　【MarketWatch华盛顿7月23日讯】美东时间周四上午8:30(北京时间7月23日20:30)消息，美国劳工部报告称，受到美国汽车业关闭下属工厂时间变化对数据造成的扭曲影响，美国上周首次申请失业救济人数有所增加；此前一周的首次申请失业救济人数为六个月以来新低。
　　劳工部报告显示，美国7月18日当周的首次申请失业救济人数增加了3万人，年率数字攀升至55.4万人，符合市场预期。过去两周内，美国的首次申请失业救济人数减少了9.3万人。报告还表明，领取失业保险金的人数也降至三个月新低，同样反映出美国汽车业关闭工厂形成的季节性因素影响。
　　多伦多MFC Global Investment Management机构资深经济学家安德鲁-格雷钦格(Andrew Gretzinger)表示，“首次申请失业救济人数已经下降，但在劳动力市场大幅下滑的情况结束之前，这个数字仍然需要继续降低下来。”安德鲁预计美国上周首次申请失业救济人数将为55.5万人。他表示，“目前美国劳动力市场依旧疲软，而且在相当长一段时间内还将维持疲软状况。”
　　美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)在本周表示，失业问题是政策制定者们在应对50余年来最严峻的经济衰退时面临的“最紧迫的问题”。他表示，失业人口不断攀升，对消费者开支增长形成了威胁，并对美国经济“带来了下行风险”。一位劳动力市场分析师表示，预计下周的首次申请失业救济人数还将非常波动。
　　据接受彭博新闻社调查的44位经济学家的预期中值，美国上周首次申请失业救济人数将从此前一周的52.2万人攀升至55.7万人；预期值从50万人到60万人不等。
　　四周移动平均的首次申请失业救济人数从上周公布的58.5万人下降至56.6万人。四周移动平均数字消除了罢工、节假日等一次性因素的影响，被视为是更能反映劳动力市场状况的数据。
　　报告显示，截至7月11日当周的持续领取领取政府救济金——包括联邦及州政府失业救济金在内——的总人数减少了8.8万人，降至623万人，创4月以来新低。上周报告的这项总人数为631万人。
　　7月11日当周的参保工人失业率——即参加了失业保险计划的工人失业率与上周报告数字持平，仍为4.7%。
　　劳工部表示，上周有41个州及地区报告称首次申请失业救济人数有所增加，有12个州及地区报告此项数字下滑。政府报告的首次申请失业救济人数时间滞后一周。
　　今天的首次申请失业救济报告数据采样时间与劳工部的每月就业报告采样时间重合。自2007年12月美国经济陷入衰退以来，美国就业人数已经减少了650万人，为上个世纪30年代大萧条以来就业人数的最大减少数字。
　　尽管美国企业界裁员的高峰期可能已经过去，但目前经济学家平均预期2010年初美国失业率将突破10%。
　　伯南克在本周表示，尽管美国经济“显示出了暂时趋于稳定的一些迹象”，但央行仍将在相当长一段时间内维持高度融通性的货币政策。

