传通用新董事会将在首次董事会议审查欧宝要约
　　新浪财经讯 北京时间7月25日凌晨消息，据国外媒体报道，据熟知内情的消息人士周五称，在从8月3日开始召开的第一次董事会会议上，通用汽车的13人新董事会将对欧宝部门所收到的最终要约进行审查。在经过破产重组以后，通用汽车的董事会增加了7名新董事。
　　要求不被具名的消息人士今天透露，通用汽车董事会将在该公司的底特律总部召开为期几天的会议，会议主题将包括资产出售交易、委员会职责和产品总览等。
　　在完成破产重组程序以后，通用汽车正寻求拯救其欧宝部门。目前，通用汽车正在权衡考虑加拿大汽车部件制造商麦格纳国际(Magna International Inc)和布鲁塞尔投资公司RHJ International SA的最终要约，这两家公司正希望收购欧宝部门的多数股份。通用汽车将会选中该部门的买家，但德国政府拥有此事的最终发言权。
　　通用汽车昨天表示，该公司已经选中凯雷投资集团(Carlyle Group)高管丹尼尔·阿尔克森(Daniel F. Akerson)、德克萨斯州太平洋投资集团(TPG Capital LP)创始人庞德文(David Bonderman)以及其他三人进入该公司重组后的董事会，从而完成了新董事会的组建工作。
　　与阿尔克森和庞德文同时进入通用汽车董事会的其他三人分别是阿尔卡特朗讯前总裁兼首席执行官陆思博(Patricia Russo) 、铁路运营商伯灵顿北方圣太菲公司(Burlington Northern Santa Fe Corp)前首席执行官罗伯特·克雷布斯(Robert D. Krebs)和加拿大西安大略大学毅伟商学院(Richard Ivey School of Business)院长卡罗尔·斯蒂芬森(Carol Stephenson)。
　　此外，通用汽车还任命了一个新的九人执行委员会，以此取代其他两个委员会，目的是加快日常事务的决策进程。
　　上周有消息人士称，一旦通用汽车董事会和美国财政部批准了某项要约，则将向欧宝/沃克斯豪尔信托委员会(Opel/Vauxhall Trust Board)作出推荐，该委员会是德国政府在欧宝部门中投资的代表。
　　通用汽车发言人汤姆·威尔金森(Tom Wilkinson)称，董事会计划在8月初召开首次会议，但拒绝透露具体时间及其他细节。(唐风)

