午后：医疗与公用事业板块劲升
　　新浪财经讯 美股在午后有所反弹，道指与标准普尔500指数已经转涨，纳指虽然维持下跌，但跌幅已大大缩小。
　　医疗与公用事业等防御型板块表现较好，分别上涨了1.1%与1.3%。医疗股中Aetna与Cigna领涨。
　　金融，能源，医疗与公用事业以及科技板块均仅次于盘中高点。
　　能源股中哈里伯顿领涨，据传该公司一位董事在昨日以每股22.98美元买进了5000股自家股票，该股当前上涨了25美分，至23.26美元。
　　原油期货上涨了0.3%，至每桶67.35美元。
　　尽管美元汇率走软，黄金期货仍下跌了0.2%，至每盎司952.50美元。
　　微软与亚马逊昨日收盘后公布的财报令投资者大失所望，微软暴跌9.6%，亚马逊下跌8.7%。
　　标准普尔500指数在过去9个交易日里共上涨了11%，纳指更是连涨12个交易日。
　　尽管多家公司第二季度每股收益好于预期，但这是削减成本的结果，而营收并未增长。这些公司对未来业绩的预报也普遍谨慎。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨2:00)，道琼斯工业平均指数上涨了11.11点，至9080.40点，涨幅为0.12%；纳斯达克综合指数下跌了12.98点，至1960.62点，涨幅为0.66%；标准普尔500指数上涨了0.19点，至976.48点，涨幅为0.02%。
　　周五，欧洲方面发布了多个重要经济数据。两份备受关注的商业信心数据7月增幅超出预期，英国第二季度GDP增长率下降5.9%。
　　受上述消息影响，欧元对英镑汇率反弹，对美元汇率走高。
　　不过，无论是汇市，还是期货市场，都密切关注上市公司的财报。
　　花旗汇率分析师在致客户的一封短信中指出，受亚马逊和微软盈利不及预期的影响，美股可能无法再现昨日的辉煌，今日股市回调的可能性加大。
　　Windows生产商微软公司盘前跌幅超过7%。该公司此前报告，上一季度盈利较去年同期下降29%，销售额缩水17%，没有达到华尔街分析师预期。
　　FBR Research随即将微软股票评级由“优于大市”调降至“同步大市”，并指出，需求不再下降并不意味着需求开始好转。他们在致客户的一封短信中指出，“预期和现实的差距有可能限制该股的上涨空间。”
　　亚马逊宣布第二季度盈利较去年同期下降10%，营收没有达到市场预期。昨日，该公司在宣布收购了一家网上鞋店后，股价一度受到投资者热捧。
　　全球第一大电信设备制造商爱立信(Ericsson)(ERIC)宣布第二季度盈利较去年同期锐减56%的消息后，股价大跌4%以上。
　　另外，美国运通(American Express)(AXP)报告第二季度盈利较去年同期下降48%，但好于市场预期；CapitalOne (COF)则带来了上一季度亏损2.76亿美元的消息。
　　周四，得益于一系列利好财报及经济数据的鼓舞，美国股市强劲上扬。道琼斯工业平均指数在3M和AT&T等公司盈利超出预期消息的推动下创下今年收盘新高，纳斯达克综合指数也一举刷新17年来上涨持续时间最长纪录。
　　Allianz Global Investors基金销售专员路易斯-贝尔特拉米(Luis Beltrami)表示，投资者现在害怕的不是赔钱，而是没有赚到钱。
　　“市场信心正在恢复，政府的各项措施开始显示出效应，这一点毋庸置疑。所以我们认为，目前有许多公司的股价仍然被低估，市场正在朝良性的方向转变。”

