AIG为转投资旗下AIU部门做准备
　　新浪财经讯 北京时间7月27日晚间消息，保险巨头美国国际集团(American International Group Inc.)(AIG)宣布在完成AIU Holdings转投资计划前，将该业务单位设为一个特殊部门。
　　该公司任命克里斯蒂安-摩尔(Kristian Moor)担任AIU Holdings首席执行官。这一部门最终将成为一家独立于AIG的公司。
　　今年4月份，美国国际集团宣布准备将AIU Holdings转投资成为一家独立公司，并称这是其重组计划的一个内容。该公司希望重组能帮助其早日偿还美国政府的救援资金。该部门拥有商业保险、海外普通保险以及私人客户集团业务。
　　去年9月份信贷危机大爆发期间，美国政府向美国国际集团注入850亿美元救援资金。作为回报，美国政府拿走了该公司大约80%的股权。此后，美国政府又数次向该公司提供援助。目前该公司可用贷款计划总计达到1825亿美元，但其并没有全部动用这笔资金。
　　为了早日偿还美国政府的贷款，该公司一直在设法通过出售资产、削减成本和转投资旗下部门的方法来筹集到所需资金。
　　除AIU Holdings外，该公司还宣布在两家人寿保险子公司--友邦保险(American International Assurance Co.)和美国人寿保险公司(American Life Insurance Co.)完成转投资计划前将其归入特殊用途实体(special-purpose vehicles)。
　　SPV是一个部门在被母公司售出或者剥离前临时成立的实体。在特殊用途实体成立后， AIG仍然有权将这一部门出售给其他投资者，或者发行该部门的初始股。
　　尽管美国国际集团可以保留转投资部门的绝大多数股权，但这些部门脱离母公司后可以成立自己的管理团队，以对公司进行有效管理。
　　另外，美国国际集团还可以通过转投资的方式将一些表现尚可的业务与可能妨碍其发展的母公司分离，这样这些部门就可以重新树立自己的品牌，美国国际集团在偿还政府贷款时还可通过兑现这些公司的部分市值来保证业务的稳步发展。

