获利连7季下滑 巴菲特大砍穆迪持股逾800万股
　　中新网7月24日电股神巴菲特掌舵的波克夏海瑟威投资公司，将全球第二大信评机构穆迪(Moody’s)公司持股大砍逾800万股，这系自2000年以来波克夏首度抛售穆迪股票，这家金融危机爆发后成为众矢之的的信评机构，受此消息冲击周四美股早盘股价暴跌11%。
　　据台湾《中国时报》报道，自从爆发金融海啸后，穆迪及对手标准普尔和惠誉等全球三大债信评等机构，饱受投资人与国会议员抨击，参院银行委员会主席陶德(Christopher Dodd)即谴责这三大机构，误给予次级房贷债券最高评级造成信贷市场崩溃。身为穆迪最大股东的巴菲特，也曾批评穆迪因评等错误而自砸招牌。
　　奥巴马政府本周二公布一项加强监管信评机构的新方案，旨在减低利益冲突，强化投资商品的透明度。立法内容包括禁止信评公司对受评对象提供咨询服务，要求信评机构公开发行公司支付的信评费用。
　　根据波克夏海瑟威向证管会申报的资料，自本周一到周三连三天，波克夏以每股26.64到28.73美元的价格，抛售8，086，300股穆迪持股，持股比例从20.02%降到16.98%，目前波克夏手中留有约4，000万股穆迪股票，仍是穆迪最大股东。
　　穆迪已连续七季获利下滑，过去2年来股价缩水超过5成。按该公司今年4月公布第一季财报，净利衰退25%到9，020万美元，第二季财报尚未出炉。
　　巴菲特在提报给证管会文件中提到，“不排除扩大脱售穆迪股票，要视股价、市况、可用资金、替代投资评估结果及其它因素而定。”
　　波克夏在发布公司有史以来最糟的年度财报后，今年4月遭穆迪摘除最高AAA评级，尽管如此，巴菲特于5月年度股东大会上表示，他仍相信给予债券信评是“好的业务”，因为可以减少竞争对手。

