德国默克第二季净盈利下降48%
　　新浪财经讯 北京时间7月24日晚间消息，德国药品及化学品生产商默克公司(Merck KGaA)(MRK)报告，第二季度净盈利较去年同期下降48%。该公司称，盈利下滑的原因是该季度研发成本大增，且公司因收购Serono而发生了多笔一次性开支。
　　这家总部设在Darmstadt的公司报告，第二季度净盈利1.08亿欧元(约合1.53亿美元)，而去年同期净盈利2.07亿欧元。
　　第二季度销售额19亿欧元，与去年同期基本持平。
　　该公司对数个业务部门的财测做出调整，但是重申2009年公司总营收预期为持平或增长5%。该公司今年销售利润预计在15%至20%之间。
　　“显然全球仍然笼罩在经济危机的阴影之下，”该公司首席执行官卡尔-路德维格-克莱(Karl Ludwig Kley)指出，“我们也感受到了经济危机的压力，但是受影响程度没有其他许多公司那么严重。我们仍然有资金来投入革新性产品的研发，这为公司将来的发展奠定了基础。”
　　该公司宣称，第二季度研发成本大增25%，至3.41亿欧元。这笔开支与一些新药的临床实验有关。另外，第二季度还计入了1.46亿欧元的并购开支。这笔开支与公司在2006年收购瑞士生物技术公司Serono有关。
　　该公司宣布，Serono第二季度营收较去年同期增加6%，至13亿欧元，其半数以上的销售额来自治疗多发性硬化症药物Rebif、抗癌药物Erbitux以及避孕药Gonal-F等。
　　由于全球经济危机导致需求萎缩，第二季度化学部门销售额下降近8%，至2.97亿欧元。
　　“由于全球汽车工业持续低迷，颜料部门仍然面临着巨大压力，”该公司在报告中指出。
　　该公司还是电视及电脑屏幕液晶生产商。第二季度液晶部门销售额较去年同期减少21%，至1.89亿欧元。
　　不过，该公司称该部门总体营收表现较今年年初有所提高。

