JP摩根称欧洲高档车市场正在趋稳
　　新浪财经讯 北京时间7月28日晚间消息，投资银行JP摩根的分析师周二表示，欧洲豪华车生产商的日子似乎比中档车生产商要好过一些。这些分析师认为，高档车生产商在西欧市场的销售滑坡状况已经见底。
　　JP摩根公司在周二发表的研究报告中表示，“西欧汽车市场总销售量当中，高档车辆的比例仍在持续攀升，而且每月都在增加，2009年6月份高档车辆占到总销售量的16.3%，5月份的比例是16.1%，4月份为15.9%。”这些分析师同时指出，高档车市场的需求状况也正在趋于稳定。
　　本月初，宝马汽车公司销售与市场推广部门负责人伊恩-罗伯特森(Ian Robertson)表示，宝马汽车公司看到了“汽车市场稍微复苏的初步迹象。我们会等着看这种趋势能不能持续下来。”
　　但是JP摩根大通的分析师表示，尽管欧洲各国政府采取的以旧换新换购车辆计划推动了汽车市场需求回升，但整个汽车市场的状况仍然相当疲软。这家投资银行表示，“我们预计本周标致雪铁龙集团(PSA)、戴姆勒公司(Daimler)、雷诺汽车公司(Renault)以及大众汽车公司(Volkswagen)本周即将公布的财报整体上将较为利好，欧洲大陆政府采取的以旧车换购新车计划将推动这些汽车生产商的盈利增长。”
　　这些分析师表示，欧洲各国政府都实行了以旧车换购新车计划——即欧洲版的美国“旧车换现金计划(cash for clunkers)”的确发挥了作用，它在法国缩小了汽车制造业的亏损幅度，在德国推动了汽车制造商的销售量攀升。
　　但是JP摩根大通公司警告称，这些刺激汽车销售计划的利好作用可能只是暂时的，预计从现在到2009年底期间欧洲的中档车市场需求可能将逐步衰退。该公司表示，“我们仍然认为，从现在到年底欧洲的汽车销售将会逐步减少，使欧洲汽车制造业2010年度盈利状况很难比今年提高多少。”

