多家券商调升T. Rowe财测和目标价
　　新浪财经讯 北京时间7月27日晚间，多位华尔街分析师宣布，调升对T. Rowe Price集团公司(TROW)的利润预期和目标股价，主要理由是不久前该公司发布的季利润超过预期。
　　FBR资本市场的分析师表示：“过去的几个月中，T. Rowe的基金表现已开始明显好转，加上对成本的控制好于预期，这应该会促成其利润的增长速度超过同类股票。”FBR宣布，将T. Rowe的评级从“不及大盘”调升至“与大盘持平”，将目标价从33美元升至42美元。
　　第二财季中，总部位于巴尔的摩的T. Rowe净吸纳了35亿美元的新资金，其中包括共同基金投资者投入的41亿美元。T. Rowe是美国最大的十家上市基金管理商之一。
　　巴克莱的分析师认为，T. Rowe继续稳定地吸引着资金流入，与整个行业相比T. Rowe吸纳资金的速度更快，这主要得益于T. Rowe专注于退休金市场。第二财季中，T. Rowe的预定日期退休基金 -- 这类基金在T. Rowe资产总额中占有约10%的份额 -- 吸纳了18亿美元的资金。
　　巴克莱的分析师罗格-弗里曼(Roger Freeman)表示，展望未来，T. Rowe有望达成运营杠杆率为正的目标，这是因为公司致力于在09上半年通过裁员净节省1700万美元的成本(年化值)。
　　FBR、巴克莱、杰弗里斯公司(Jefferies & Co)、Keefe Bruyette and Woods(简称KBW)和花旗集团的分析师预计T. Rowe今年每股将盈利1.43至1.53美元。此前，他们的预期在1.29至1.40美元之间。
　　杰弗里斯的分析师表示，T. Rowe的股本高于业界平均水平和近来采取的削减成本措施已改善公司的利润前景。
　　截至周一美东时间上午11:24(北京时间周一晚23点24分)，T. Rowe在纽约证交所上市的股票上涨约1%，至45.75美元。
　　下表为各券商对T. Rowe目标价的调整情况和评级。
　　券商名称            目标股价(美元)              评级
　　                    新      旧
　　巴克莱              47      44                  均配
　　花旗                52      48                  买进
　　FBR                 42      33               与大盘持平
　　杰弗里斯            44      36                  持有
　　KBW                 46      43               与大盘持平

