国际煤业第二季利润略超市场预期
　　新浪财经讯 北京时间7月27日晚间，美国国际煤业集团公司(International Coal Group Inc)(ICO)宣布，第二财季的每股利润较市场预期高出1美分，这主要得益于盈利率的提高。该公司还称，市场疲软的最糟糕阶段似乎已结束。在上述消息的推动下，国际煤业的股价大涨10%以上。
　　在刚过去的财季中，国际煤业的净利润总计1040万美元，合每股7美分。上年同期的净利润为1380万美元，合每股8美分。若不计与终止一项煤炭供应协议有关的770万美元收益，国际煤业的每股利润为3美分。
　　全季营收与上年同期基本持平，为2.778亿美元。据路透社的调查，市场分析师平均预期国际煤业不计特殊项目每股将盈利2美分，营收约为3.073亿美元。
　　国际煤业是一家主要在阿巴拉契亚北部和中部地区从事煤炭生产的公司。今晨该公司指出，每吨煤炭的利润率同比增长55%，至11.32美元。
　　国际煤业的CEO本-哈特菲尔德(Ben Hatfield)表示：“虽然经济环境困难，但我们对市场疲软的最糟糕阶段可能已过去持谨慎乐观立场，近来我们针对冶金业的出货开始增长，针对公用事业出货的价格似乎已趋于稳定。”
　　今年上半年，面对公用事业和汽车终端市场的价格下滑和需求重跌，美国的煤炭生产商 -- 特别是在阿巴拉契亚地区经营的公司 -- 被迫采取了削减产量、关闭煤矿和裁员等应对措施。
　　国际煤业预计，预计美国的煤炭生产商将继续因需求疲软而削减产量，预计09年美国煤炭业的产量较08年将减少1亿至1.25亿吨。
　　该公司还称，第二财季中已将三个矿山的高成本产能削减约140万吨，以缓解公用事业销售下滑对公司的冲击。
　　国际煤业宣布，将2009年产量预期由早先的1850万-1910万吨降至约1700万-1750万吨。

