英国石油第二季度盈利缩水53%
　　【MarketWatch伦敦7月28日讯】北京时间7月28日晚间消息，英国石油公司(BP)拉开了石油公司财报的发布序幕。该公司报告，由于原油价格大跌，第二季度盈利较去年同期缩水53%。
　　由于原油平均售价由去年同期的每桶109.95美元降至每桶52.33美元，英国石油第二季度盈利降至43.9亿美元。
　　若不计入一笔2.02亿美元的净收益，该公司第二季度盈利29.4亿美元，好于华尔街分析师平均预计的28亿美元。这笔收益与非运营项目、公平值计算方式以及未售出原油库存的价格变化等因素有关。
　　另外一些因素也对该公司有利。第二季度日均石油产量提高4%，至400万桶，在发生爆炸的Texas City炼油厂，炼油设备利用率提高至自2005年第一季度以来的最高水平。
　　该公司宣布，2009年上半年削减了20亿美元成本，令管理层在今年年初设下的目标黯然失色。
　　但该公司首席执行官托尼-海沃德(Tony Hayward)表示，“我们决不能就此满足。”
　　该公司现在将年节约成本目标调整为超过30亿美元。
　　同时，海沃德对油价的态度也不太乐观，“自今年上半年出现大幅滑坡以来，能源需求总体上趋于稳定。但我们基本上没有发现需求增长的证据，预计需求复苏将是一个漫长而艰难的过程。”
　　该公司将美国上市股票的股息保持在每股84美分，与预期相符，下一次派息的时间是9月8日，股票登记日为8月14日。
　　2009年内部资本投资不到200亿美元，与市场预期一致。
　　英国石油发布财报后，股价一度走高，但随后掉头下跌。
　　分析师指出，该公司第二季度的表现喜忧参半，实际上其出色的盈利表现在很大程度上归功于税率降至35%。
　　花旗分析师马克-布鲁菲尔德(Mark Bloomfield)指出，英国石油股价自3月份以来的表现优于对手壳牌(Shell)(RDS.A)。但如果壳牌新任首席执行官彼得-沃瑟(Peter Voser)公布的重组计划受到市场欢迎，那么这种情形就会发生改变。

