SAP第二财季盈利增长3.7% 调升利润率预期
　　【MarketWatch伦敦7月29日讯】北京时间7月29日晚间消息，德国商业软件行业巨头SAP周三报告称，受到严格的控制成本措施推动，第二财季净盈利同比增长了3.7%。SAP同时调升了全年利润率预期。
　　这家公司报告称，第二财季净盈利4.23亿欧元(5.99亿美元)，去年同期净盈利4.08亿欧元。经过调整之后的连续经营盈利持平，为7.14亿欧元；扣除外汇利率变动因素不计，SAP公司第二财季的连续经营盈利同比减少了2%左右。
　　SAP公司第二财季的总营收同比减少了10%，降至25.8亿欧元，其中软件销售收入同比减少了40%，服务业营收仅仅小幅下滑。
　　此前接受道琼斯新闻调查的经济学家平均预期SAP公司第二财季净盈利3.85亿欧元。
　　SAP公司首席财务官维尔纳-布兰特(Werner Brandt)表示，“尽管宏观经济环境非常艰难，但在我们强大的商业模式以及严格的削减成本措施推动下，SAP公司得以再次实现又一个财季的连续经营利润率强劲增长。”
　　布兰特表示，“展望未来，我们预计将在公司所有层面继续实行严格的成本控制措施。”
　　在公布财报的同时，SAP公司调升了全年连续经营利润率预期范围，目前预期范围是25.5%至27%，此前预期值为24.5%至25.5%。但与此同时，SAP公司实际上也宣布调降了营收预期。该集团表示，新的连续经营利润率预期范围目标，是建立在预计软件相关的服务业营收同比下降4%至6%的基础上的。
　　该公司原先预测利润率目标的基础上假定软件业务相关的服务营收持平至下降1%。
　　周三德国法兰克福股市午后，SAP股价上涨了2.1%。自年初至今，SAP股价已经上涨了25%。该股在2008年底曾经重挫。
　　SAP公司联席首席执行官莱奥-阿普特克(Leo Apotheker)表示，“尽管运营环境依旧艰难，但我们已经开始看到今年下半年的业绩前景变得更加明朗化了。”
　　SAP公司同时表示，源自裁员计划的重组开支将约为2亿欧元，为此前预期范围的下限。
　　德国商业银行分析师托马斯-贝克尔(Thomas Becker)表示，SAP公司备受市场关注度软件业务营收正好符合他所作的预期，因此该公司实行的严格控制成本的措施，使得实际盈利数字超出了他的预期。
　　贝克尔在周三给投资者的研究报告中表示，“我们认为不必修正对SAP公司的财测。但SAP公司上半年的业绩以及成本下降等因素，降低了该公司下半年业绩的压力。”
　　但贝克尔同时指出，鉴于SAP公司在美国市场的表现相对疲软，而且信息科技行业开支何时复苏仍然不得而知，因此SAP股价继续上涨的空间有限。
　　美东时间周三上午10:56，美国股市中的SAP股价上涨了28美分，涨幅0.63%，报44.79美元。

