惠誉调降多家医疗保险公司前景评级
　　新浪财经讯 北京时间7月24日晚间消息，惠誉评级机构(Fitch Ratings)宣布将数个医疗保险公司的前景评级调降至“负面”，理由是担忧美国医疗保健制度改革可能产生不利影响。
　　此次被惠誉降级的公司分别是Aetna Inc。(AET)、Blue Cross Blue Shield of Florida、Blue Cross Blue Shield of Idaho Health Service Inc.、Cigna Corp。(CI)、Coventry Health Care Inc。(CVH)以及Health Care Service Corp。(HCSG)等。
　　经过此次调整后，惠誉对其所跟踪的12支医疗保险公司的前景评级降至“负面”，其余6家保险公司分别是Health Insurance Plan of Greater New York、Health Net Inc。(HNT)、Healthmarkets Inc.、Humana Inc。(HUM)以及WellPoint Inc。(WLP)等。
　　惠誉在一份声明中声称，“我们将这些公司的前景评级调整为负面，原因是美国医疗保健制度改革很可能实施，并可能对这些公司的财务状况及信用可靠程度产生负面影响。尽管现在还没有通过任何法案，且实施多重政策的可能性也存在，但国会正在讨论中的方案已经足以动摇我们对美国健康保险公司的看法。”
　　保险公司最担心的问题是美国政府的医疗保险计划可能从私营保险公司那里抢走客户和营收。奥巴马希望美国国会能够在8月份休会前做出决定，但民主党人则表示任何法案都要推迟至休会期结束后才能有结果。

