EPD第二季度盈利下降29%
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，油气管道运营商兼能源服务供应商Enterprise Products Partners LP(EPD)表示，第二财季净盈利下降29%，原因是一次性开支及其它支出抵消了创纪录或接近创纪录的输送量。
　　该公司当季盈利从上年同期的2.63亿美元，合每股52美分，降至1.87亿美元，合每股32美分。
　　季度营收下降45%，从上年同期的63.4亿美元降至35.1亿美元。
　　最新业绩中包括总计每股11美分的一次性开支，其中最大的一项是因其在得克萨斯离岸港口系统(Texas Offshore Port System)的投资被没收而产生的每股7美分的非现金开支。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利41美分，营收45.5亿美元。
　　尽管多个地区的钻探活动下降，但Enterprise表示，其总计3.6万英里长的管道系统第二季创下了每日输送9.7万亿英制热量单位的天然气，以及220万桶天然气凝析液、原油和石化产品的纪录。
　　该公司上月宣布，将通过一次价值大约33亿美元的全股票交易收购管道运营商Teppco Partners LP。合并后的公司将成为全美最大的公开上市的能源合伙公司。

