分析师调升FINL股票评级
　　新浪财经讯 北京时间7月27日晚间消息，证券服务机构B. Riley分析师周一调升了体育运动服装零售商Finish Line (FINL)的股票评级，称其原因是这家公司最近放弃了Man Alive业务部门，将使这家公司业绩受到推动。
　　B. Riley & Co机构分析师杰弗里-范辛德伦(Jeffrey Van Sinderen)在今天给投资者的研究报告中表示，这家总部位于印第安纳波利斯的公司旗下的Man Alive品牌服装连锁店拖累了集团整体业绩。今年6月份，Finish Line表示将退出这个品牌。Finish Line拥有Man Alive与Decibel等品牌。
　　范辛德伦表示，“放弃Man Alive品牌，也就消除了它对Finish Line集团整体业绩的负面影响。现在Finish Line公司可以专注于核心的Finish Line品牌了。”
　　范辛德伦同时指出，由于Finish Line公司产品的目标人群仍在购买体育运动鞋类，因此这家零售商受到经济衰退的影响比其他公司要小一些。
　　范辛德伦将Finish Line的股票评级从“中立”调升至“买进”。
　　美东时间周一上午9:52，Finish Line股价上涨了21美分，涨幅2.48%，报8.69美元。

