欧洲股市收低企业财报好坏参半
　　【MarketWatch伦敦7月28日讯】北京时间7月28日晚间消息，周二欧洲股市收低，近来欧股连续大幅上涨势头至此结束。德意志银行、英国石油公司、欧洲航空防务航天公司以及西班牙毕尔巴鄂比斯开银行等公司公布的财报好坏不一，促使投资者在最近欧洲股市大幅上扬之后获利回吐。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)下跌0.9%，收于218.54点。今天早间该指数曾小幅攀升。
　　Rensburg Sheppards Investment Management机构研究部门负责人安德鲁-贝尔(Andrew Bell)在评论欧洲股市表现时表示，“股市中好消息坏消息都有。”他表示，最近以来欧洲股市已经大幅攀升，因此“现在股市上涨行情陷于停顿，即将对过去的涨幅进行调整。”
　　但截至本周二欧洲股市收低之后，过去12个交易日内欧股已有10个交易日攀升。贝尔表示，“很少能够看到欧洲股市连续上涨这么长的时间。这种状况确实能使人相信投资者的信心已经普遍得到强化。”
　　周二欧洲主要股指普遍走低。英国富时100指数(UK:UKX)下跌1.25%，收于4,528.84点，结束了此前连续11个交易日上涨的势头。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌1.46%，收于5174.74点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌1.23%，收于3,330.97点。
　　欧洲股市收盘时，美国股市全线下滑。周二亚洲股市涨跌不一。

