盘前：美股指数期货涨跌不一
　　【MarketWatch纽约7月27日讯】北京时间7月27日晚间消息，周一盘前美国股票指数期货涨跌不一。包括安泰金融保险集团(Aetna)等公司的财报好坏不一，预计美国股市在近来大幅上涨之后将稍作盘整。
　　截至美东时间上午8:27，标准普尔500指数期货(SPY)下跌1.25点，报976.50点，跌幅0.13%；纳斯达克100指数期货(QQQQ)上涨2.00点，报1599.25点，涨幅0.13%；道琼斯工业指数期货(DIA)下跌6.00点，报9052.00点，跌幅0.07%。
　　受到美国企业界盈利普遍超出预期的推动，上周美国股市大幅上涨，标准普尔500指数一周累计涨幅超过4%。
　　据汤森路透集团的调查数据，本周标普500成分公司的盈利增长率预期值为-31%；上周为-35%。本周内，有146家标普500指数成分公司将公布财报。
　　野村证券国际公司全球及欧洲市场首席策略师伊恩-斯科特(Ian Scott)表示，“美国企业界第二财季的财报表明，分析师近期调升业绩预期的趋势仍将继续，而欧洲企业界的财报在一定程度上同样说明了这个问题。”斯科特表示，“我们认为，这将为股市在今年下半年继续攀升打下良好的基础。”
　　尽管野村证券看好欧美企业业绩及股市前景，但上周微软(Microsoft) (MSFT)与亚马逊(Amazon.com) (AMZN)相继公布了令人失望的财报。周一盘前，安泰金融保险集团(Aetna) (AET)也在两个月内第二次宣布调降业绩预期；石油行业巨头霍尼韦尔(Honeywell International) (HON)也表示，预计盈利将只能达到预期范围的下限。
　　周一盘前交易中，安泰金融保险集团股价下跌了10%。霍尼韦尔股票交易较为清淡。
　　禽蛋生产商Cal-Maine Foods (CALM)盘前股价下跌了2%，此前宣布盈利同比锐减72%。
　　Verizon Communications (VZ)股价上涨了1.3%，此前该公司报告称第二财季盈利减少了7%，但仍然超出市场预期。
　　周一经济消息方面，新屋销售数字将在美东时间今天上午10:00公布。美国财政部将在今天拍卖价值60亿美元的20年期通货膨胀保值债券(inflation protected notes)。
　　周一亚洲股市普遍上扬，日经225指数收于1万点关口之上。
　　美股开盘之前，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.5%，为最近11个交易日以来第10天上涨。
　　其他资产市场普遍表现出投资者风险投资兴趣增强的迹象。
　　原油期货价格上涨了58美分，报每桶68.63美元。欧元兑美元汇率攀升。
　　美国10年期国债价格下跌，收益率上涨了4个基点，报3.70%。国债价格与收益率呈反向运动。

