安泰第二季盈利下降 下调全年预期
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，保险商安泰公司(AET)表示，第二财季盈利下降28%，主要是由于其商业业务的医疗开支增加，并预计今年剩余时间这一趋势还将持续。
　　该公司表示，第二季净盈利从上年同期的4.81亿美元，合每股97美分，降至3.47亿美元，合每股77美分。
　　扣除诉讼相关保险收益以及净实现资本收益后，该公司当季每股盈利68美分。
　　季度营收增长11%，从上年同期的78.3亿美元增至86.7亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利78美分，营收85.6亿美元。
　　此外，安泰还下调了2009财年盈利预期，目前预计每股盈利2.75-2.90美元。这是其两个月内第二次下调全年盈利预期。6月2日，该公司将每股盈利预期从此前的3.85-3.95美元下调至3.55-3.70美元。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利3.53美元，营收343.5亿美元。
　　安泰董事长兼CEO罗纳德·威廉姆斯(Ronald A. Williams)在一次电话会议上表示，他对第二季业绩和修正后的财测感到失望。
　　他表示：“事后看来，我们未充分估计到宏观经济和市场力量对我们的业务的影响。”
　　高盛分析师马修·波什(Matthew Borsch)在给投资者的一份报告中表示，盈利下降的部分原因是安泰“在价格敏感型的商业风险业务上采取的激进的市场份额战略。”
　　安泰表示，其医疗福利率( medical benefit ratio)，即花在提供护理上的保费比例，从上年同期的81.9%升至86.8%。商业、医疗保险(Medicare)与医疗护理(Medicaid)业务的成本全部增加。
　　保费收入增长了12%，医疗会员数为1910万，与上年同期持平。
　　安泰原定于本周三发布盈利，但周日宣布将改在周一发布。该公司未说明这一变动的原因。
　　安泰表示，目前预计2009年将把84-84.5%的商业保费收入用于提供医疗护理。

