开盘：HON与AET财报欠佳 美股低开
　　新浪财经讯 北京时间7月27日晚间讯 美股周一小幅低开，在过去两周里，道指与标准普尔500指数涨幅均超出了11%。
　　财报方面，Verizon(VZ)与霍尼韦尔(HON)业绩符合预期，但霍尼韦尔的业绩预告十分保守。Aetna (AET)每股收益低于预期，该公司还下调了未来季度业绩目标。
　　6月份新屋销量报告即将发布。
　　美东时间周一上午9:30(北京时间7月27日21:30)，道琼斯工业平均指数下跌了19.80点，至9073.44点，跌幅为0.22%；纳斯达克综合指数下跌了1.34点，至1964.62点，跌幅为0.07%；标准普尔500指数下跌了0.94点，至978.32点，跌幅为0.10%。
　　受上市公司业绩普遍超出预期推动，上周美国股市大幅上涨，标准普尔500指数一周累计涨幅超过4%。
　　据汤森路透集团的调查数据，本周标普500成分公司的盈利增长率预期值为-31%；上周为-35%。本周内，有146家标普500指数成分公司将公布财报。
　　野村证券国际公司全球及欧洲市场首席策略师伊恩-斯科特(Ian Scott)表示，“美国企业界第二财季的财报表明，分析师近期调升业绩预期的趋势仍将继续，而欧洲企业界的财报在一定程度上同样说明了这个问题。”斯科特表示，“我们认为，这将为股市在今年下半年继续攀升打下良好的基础。”
　　尽管野村证券看好欧美企业业绩及股市前景，但上周微软(Microsoft) (MSFT)与亚马逊(Amazon.com) (AMZN)相继公布了令人失望的财报。周一盘前，安泰金融保险集团(Aetna) (AET)也在两个月内第二次宣布调降业绩预期；石油行业巨头霍尼韦尔(Honeywell International) (HON)也表示，预计盈利将只能达到预期范围的下限。
　　周一盘前交易中，安泰金融保险集团股价下跌了10%。霍尼韦尔股票交易较为清淡。
　　禽蛋生产商Cal-Maine Foods (CALM)盘前股价下跌了2%，此前宣布盈利同比锐减72%。
　　Verizon Communications (VZ)股价上涨了1.3%，此前该公司报告称第二财季盈利减少了7%，但仍然超出市场预期。
　　美国财政部将在今天拍卖价值60亿美元的20年期通货膨胀保值债券(inflation protected notes)。
　　周一亚洲股市普遍上扬，日经225指数收于1万点关口之上。
　　美股开盘之前，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.5%，为最近11个交易日以来第10天上涨。
　　其他资产市场普遍表现出投资者风险投资兴趣增强的迹象。
　　原油期货价格上涨了58美分，报每桶68.63美元。欧元兑美元汇率攀升。
　　美国10年期国债价格下跌，收益率上涨了4个基点，报3.70%。国债价格与收益率呈反向运动。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

