综述：金融股带动美股收高

　　新浪财经讯 在金融股带动下，美股在尾盘出现拉升，主要股指周一小幅上扬。上月好于预期的新屋销量报告对金融股形成有力支撑。
　　美股商务部报告，6月新屋销量按年计为38.4万套，创自去年11月以来新高，远好于35.2万套的市场预期。5月新屋销量也上修至34.6万套。
　　Regions Financial上涨了8.9%，Zions Bancorporation上涨了13%，标准普尔金融股指数上涨了1.5%，KWB银行指数上涨了3.1%，房地产低迷导致的坏帐增多曾给以上银行股造成巨大损失。
　　Wedbush Morgan资深交易员迈克尔-詹姆斯(Michael James)指出，金融股近几周滞涨，表现远远落后于大市，但自从上周五以来，资金开始从科技股流向金融股，这一趋势在周一仍在继续。
　　美国证交会决定将一项禁止裸卖空的临时性法令延伸为永久性有效，原来的临时性法令将于本周五到期。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了15.27点，报收9108.51点，涨幅为0.17%；纳斯达克综合指数上涨了1.93点，报收1967.89点，涨幅为0.10%；标准普尔500指数上涨了2.92点，报收982.18点，涨幅为0.30%。
　　詹姆斯表示，“两周前，投资者会追涨业绩好于预期的公司的股票，但他们现在很少这么做了，因为市场在过去两周里已经积累了可观的涨幅。”
　　财报方面，道指成份股Verizon(VZ)与霍尼韦尔(HON)业绩符合预期，但霍尼韦尔的业绩预告十分保守。安泰(AET)每股收益低于预期，该公司还下调了未来季度业绩目标。
　　Verizon下跌了1.6%，安泰下跌了2.7%，霍尼韦尔上涨了0.7%。
　　纽约商业交易所的9月期轻质低硫原油合约上涨35美分，收于68.38美元/桶，涨幅为0.5%。8月黄金合约上涨40美分，收于953.50美元/盎司，涨幅为0.04%。
　　欧洲主要股指方面，德国DAX 30指数上涨0.42%，收于5,251.55点。法国CAC-40指数上涨0.18%，收于 3,372.36点。英国富时100指数上涨0.21%，收于4,586.13点。亚洲方面，日经225指数收于1万点关口之上。
　　受上市公司业绩普遍超出预期推动，上周美国股市大幅上涨，标准普尔500指数一周累计涨幅超过4%。
　　据汤森路透集团的调查数据，本周标普500成分公司的盈利增长率预期值为-31%；上周为-35%。本周内，有146家标普500指数成分公司将公布财报。
　　野村证券国际公司全球及欧洲市场首席策略师伊恩-斯科特(Ian Scott)表示，“美国上市公司第二财季的财报表明，分析师近期调升业绩预期的趋势仍将继续，而欧洲上市公司的业绩也与美国公司类似。”斯科特表示，“我们认为，这将为股市在今年下半年继续攀升打下良好的基础。”
　　纽约证交所成交量为11亿股，与上周五基本持平，股票涨跌比为2比1。
　　美国证交会永久性禁止裸卖空操作
　　联邦证管机构决定将一项禁止裸卖空的临时性法令延伸为永久性有效。美国证交会(SEC)宣布，这项法令针对一种所谓“裸卖空”的卖空操作。原来的临时性法令将于本周五到期。
　　卖空者赌的是股价下跌。通常他们借入一家公司的股票然后售出，等股价下跌后再购回等量的股票然后将它们还给借出者，将其中的差价收入自己囊中。“裸”卖空指的是卖家甚至在没有借得股票前就开始售股，然后在售股后一段时间内平仓。
　　SEC的法令中包括如下要求：券商在卖空操作时必须迅速购买或借得相关证券。与此同时，SEC已开始考虑采取一些新的措施来限制常规的卖空操作，常规卖空也能够导致股市价格急速下挫。
　　一些投资者和议员一直要求SEC采取新的限制措施，遏制导致去年秋天开始的股市下跌进一步恶化的操作。SEC的主席夏皮洛(Mary Schapiro)早已表示，她已经把此事视为当务之急。
　　今年四月5位SEC的委员经表决后决定将5个替代性卖空计划公示于众。一个选择方案是恢复大萧条时期的一项规定：在股价较上日交易价至少上涨1 美分前禁止卖空者操作。这一规定的目的是防止抛卖形成自我恶性循环，过去的一年中银行股和其他一些公司的股票都遭受了这种抛卖的严重冲击。
　　另一个备选方案是如果股价下跌10%或以上，当天余下的交易时间内将不得进行卖空操作。
　　SEC宣布，除了将禁止裸卖空的法规永久化之外，SEC及其工作人员还在与大型股票交易所进行协作，通过交易所的网站公布卖空交易及其交易量的数据。SEC指出，这一规定将导致目前所要求的必须披露信息“大幅增加”。
　　夏皮洛在一份声明中指出：“今天的行动表明SEC决心解决卖空操作被滥用的问题，同时将更多地公开披露影响我们市场的卖空活动的信息。”
　　美6月新屋销售数字环比11% 创8年最大涨幅
　　美国商务部报告称，美国6月份的新屋销售数字环比增加了11%，为8年来最大涨幅，进一步证明大萧条以来美国最严重的房地产市场滑坡状况正在缓解。
　　商务部报告显示，美国6月新屋销售数字环比增加了11%，经过季节性因素调整之后的年率数字为38.4万幢，超出所有经济学家预期，同时达到2008年11月以来最高水平。报告还表明，房地产市场上待价而沽的房屋数量降至20多年来的最低水平。
　　商务部报告还将5月份的新屋销售数字从上次公布的34.2万幢修正为34.6万幢。
　　尽管美国失业率不断攀升，但房地产价格持续降低以及抵押贷款利率处在极低水平，仍然吸引了大量购房者。随着最近以来房地产市场与制造业滑坡均已出现见底的迹象，很多经济学家都认为美国50多来来最严重的经济衰退行将结束。
　　位于匹兹堡的PNC Financial Services Group机构的资深经济学家罗伯特-戴伊(Robert Dye)表示，“我们看到市场在消化房屋库存方面取得了一些进展，这是房屋价值回升过程中必要的第一步基础。”他同时认为，美国失业率不断攀升“意味着房地产市场只能小幅反弹。”
　　受到新屋销售数字攀升的推动，房地产建筑商板块普遍攀升。美东时间周一上午10:10，标准普尔500指数中的大型综合房地产建筑商指数上涨了2.3%，与此同时标准普尔500指数仅上涨了0.1%，报980.35点。
　　在6月新屋销售数字公布之后，美国国债继续走低，基准的十年期国债收益率从上周五收盘的3.66%攀升至3.75%。
　　根据此前接受彭博新闻社调查的62位经济学家平均预期，美国6月新屋销售数字将增长至35.2万幢；预期范围从33.5万幢到37.7万幢不等。
　　美国政府的统计学家认为每月新屋销售数字并不十分准确，因为该数字可能被大幅修正，也可能因为采样或者其他会计错误而出现误差。在大多数时候，就连政府也无法肯定新屋销售数字到底是上升了还是下降了。
　　实际上，美国政府认为只有依据连续五个月的数据变化才能判断房屋销售状况是否出现了新的趋势。
　　商务部报告表明，美国6月份的新屋销售价格中值比去年同期下降了12%，即从2008年6月份的23.43万美元下降至20.62万美元。今年5月份美国的新屋售价中值为21.9万美元。
　　对比2008年6月份，今年6月份的新屋销售数量同比减少了21%。今年1月份美国的新屋销售数量降至32.9万幢，为历史最低值，比2005年7月份的历史最高值萎缩了76%。
　　6月份新屋销售增幅最大的地区是美国中西部地区，这个地区6月份的新屋销售量环比上涨了43%。东北部地区的新屋销售量环比增长了29%；西部地区的新屋销售量环比增长了23%。南部地区的新屋销售量环比减少了5.3%，总数降至1991年1月份以来新低。
　　今年6月份，房地产市场上等待出售的新屋总计28.1万幢，比5月份减少了4.1%，同时也是1998年2月份以来最低点新屋供应量数字。对比 2008年6月份，今年6月份美国房地产市场上的未出售房屋数量同比减少了36%，为历史最大年度跌幅。按照这个销售速率，6月份的新屋库存量需要8.8 个月才能售完，为2007年10月以来最低数字。
　　除了6新屋销售报告之外，还有一些经济报告也表明美国房地产市场出现了趋稳迹象。在过去6个月内，富国银行(Wells Fargo)与全美房地产交易商协会联合公布的房地产建筑商信心指数有5个月出现攀升；二手房销售数字也连续三个月上涨。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

