伯南克支持拓宽美联储监管金融体系权力
　　新浪财经讯 北京时间7月24日晚间消息，据国外媒体报道，美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)周五称，拓宽美联储在监管金融体系风险方面的权力将是一种“增值的、自然的扩展”。
　　伯南克在今天向美国国会众议院下属的金融服务委员会(Financial Services Committee)作证时表示，有必要把“虑及金融体系整体安全性和健康性，以及单个金融机构安全性和健康性的”措施整合到监管体系当中。
　　伯南克的上述言论与美联储理事丹尼尔·塔鲁洛(Daniel Tarullo)昨天在向参议院下属银行委员会(Banking Committee)作证时发表的言论相一致。
　　美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)和美国联邦存款保险公司(FDIC)主席谢拉·贝尔(Sheila Bair)也将出席今天的听证会。
　　盖特纳在其为此次听证会准备的证词中重申了奥巴马政府的呼声，要求美国国会在年底以前通过全面整改金融监管体系的提案。他表示：“在采取行动整改金融监管体系的必要性问题上，不应有任何不一致的意见。”
　　美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)此前提议的内容包括，由美联储来作为系统性风险的新监管者，建立一个委员会来更好地协调各个联邦监管机构之间的关系，以及赋予政府接管和削减任何接近于倒闭的大型金融机构规模的新权力等等。(唐风)

