德政府称欧宝要约必须获得联邦及地方政府支持
　　新浪财经讯 北京时间7月29日晚间消息，据国外媒体报道，德国政府周三称，政府坚持维护其否决通用汽车所选定的欧宝(Opel)部门任何买家的权力，加大了这桩跨大西洋交易所面临的风险，原因是德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)正寻求在9月份的大选以前保护国内的就业岗位。
　　默克尔的首席发言人乌尔里奇·维尔海姆(Ulrich Wilhelm)今天表示，针对欧宝部门的收购要约想要成功，就必须获得德国联邦政府以及该部门拥有业务运营的四个州政府的支持，原因是如果得不到这种支持，则“这项资产出售交易就无法维持下去”。
　　维尔海姆称：“单单是通用汽车与目前剩下的两家投资者中的一家达成协议并不足够，这种协议还必须得到德国联邦及地方政府的支持。”
　　德国政府一直以来都支持由加拿大汽车部件制造商麦格纳国际(Magna International)及其合作伙伴俄罗斯Sberbank银行收购欧宝部门，而通用汽车的一名谈判人员则透露称，该公司更加倾向于布鲁塞尔投资公司RHJ International的要约。
　　德国政府此前同意为这项交易提供15亿欧元(约合21亿美元)的短期贷款，但目前这一承诺正面临风险。
　　德国盖尔森基辛大学(University of Duisburg-Essen)汽车研究中心的负责人费迪南德·杜登霍夫尔(Ferdinand Dudenhoeffer)在接受电话采访时称：“通用汽车正试图阻挠麦格纳国际的要约。默克尔应该会介入此事，尽可能快地与美国政府展开谈判。”
　　默克尔的首席经济顾问延斯·怀德曼(Jens Weidmann)本周正身处华盛顿，与来自于20国集团各成员国的官员进行会谈，该集团将于9月份召开峰会。维尔海姆称，怀德曼“可能”会与美国政府官员就欧宝部门的问题进行讨论。
　　两名熟知内情的消息人士此前透露，默克尔政府正在推动通用汽车选中麦格纳国际为竞标胜出者。此外，欧宝部门的各大工会也更倾向于麦格纳国际。(唐风)

