收盘：道指涨188点 纳指涨47点

　　新浪财经讯 受6月份二手房销量连续第三个月增长消息刺激，美股周四强劲攀升，道指自1月初以来首次站在9000点上方。
　　著名大公司好于预期的财报也对市场形成支持，道指上涨了188点，收盘创自去年11月以来新高。
　　因投资者对美国经济复苏的信心增强，道指在过去9个交易日里累计上涨923点，涨幅为11%。
　　住房市场低迷以及失业率上升是阻止美国经济复苏的两个最大障碍。美国全国房地产交易商协会(NAR)报告称，上月二手房销量按年计为489万套，高于分析师此前的484万套的预期。
　　住房销量的增长减轻了投资者对美国经济的担忧。6月份二手房销量较5月份增长了3.6%，已连续第三个月增长，说明美国住房市场正在企稳。投资者藉此希望宏观经济正在复苏。
　　福特汽车第二季度实现盈利23亿美元，给市场带来惊喜。制药商Wyeth、烟草商菲利普莫里斯、制造商3M以及糖果制造商Hershey Co。均上调了全年每股收益目标。
　　野村证券美国证券部主管Ciaran O'Kelly表示，“市场并不认为美国经济已经完全复苏，但投资者相信美国经济正在复苏的几率较大。”
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了188.03点，报收9069.29点，创自去年11月5日以来新高，也是道指自去年1月来首次站在9000点上方，涨幅为2.12%。
　　纳斯达克综合指数上涨了47.22点，报收1973.60点，涨幅为2.45%，纳指已连续第12个交易日上涨。标准普尔500指数上涨了22.22点，报收976.29点，涨幅为2.23%。
　　纽约证交所成交量为从周三的11亿股上升至14亿股，股票涨跌比为5比1。
　　分析师警告，市场成交量仍相对较小，夏季股市成交通常较为清淡，因为许多投资者开始度假。在成交不活跃的情况下，市场很容易大起大伏。
　　受资金流入股市影响，国债市场大幅下跌，10年期国债收益率从周三的3.55上升至3.67%。
　　在过去60年里，标准普尔500指数通常在经济衰退结束前4个月触底，在失业率见顶9个月前触底。
　　多宗购并案也极大地提升了投资者信心，百时美施贵宝表示将以21亿美元现金收购Medarex。施贵宝表示将以每股16美元收购Medarex，这一收购出价较其周三收盘价溢价90%。
　　Medarex暴涨89%，收报15.89美元。百时美施贵宝上涨了2.8%。
　　亚马逊同意以8.5亿美元现金收购一家名为Zappos.com Inc。的网上鞋店。亚马逊上涨了5.7%。
　　福特上涨了9.4%，该公司去年同期亏损87亿美元，若不计入特殊项目，该公司上一财季亏损4.24亿美元，合每股亏损21美分。分析师此前的预期为每股亏损50美分。
　　3M上涨了7.4%，涨幅名列道指成份股榜首。
　　劳工部表示，上周首次申请失业救济人数上升了3万人，至55.4万人，市场预期为55万人。
　　纽约商业交易所的9月原油期货合约上涨1.76美元，收于67.16美元，涨幅为2.7%。今天盘中9月合约的最高值为67.49美元，创下7月1日以来最近期合约盘中价新高。
　　8月黄金合约上涨1.50美元，收于 954.80美元/盎司，涨幅为0.2%。
　　欧洲股市连续九个交易日上涨，英国富时100指数上涨1.47%，收于4,559.80点。德国DAX 30上涨2.45%，收于5,247.28点。法国CAC-40指数上涨2.08%，收于 3,373.72点。
　　亚马逊、美国运通与微软将于今天收盘后发布财报

