美国证交会永久性禁止裸卖空操作
　　新浪财经讯 北京时间7月28日凌晨，联邦证管机构决定将一项禁止裸卖空的临时性法令延伸为永久性有效。美国证交会(SEC)宣布，这项法令针对一种所谓“裸卖空”的卖空操作。原来的临时性法令将于本周五到期。
　　卖空者赌的是股价下跌。通常他们借入一家公司的股票然后售出，等股价下跌后再购回等量的股票然后将它们还给借出者，将其中的差价收入自己囊中。“裸”卖空指的是卖家甚至在没有借得股票前就开始售股，然后在售股后一段时间内平仓。
　　SEC的法令中包括如下要求：券商在卖空操作时必须迅速购买或借得相关证券。与此同时，SEC已开始考虑采取一些新的措施来限制常规的卖空操作，常规卖空也能够导致股市价格急速下挫。
　　一些投资者和议员一直要求SEC采取新的限制措施，遏制导致去年秋天开始的股市下跌进一步恶化的操作。SEC的主席夏皮洛(Mary Schapiro)早已表示，她已经把此事视为当务之急。
　　今年四月5位SEC的委员经表决后决定将5个替代性卖空计划公示于众。一个选择方案是恢复大萧条时期的一项规定：在股价较上日交易价至少上涨1美分前禁止卖空者操作。这一规定的目的是防止抛卖形成自我恶性循环，过去的一年中银行股和其他一些公司的股票都遭受了这种抛卖的严重冲击。
　　另一个备选方案是如果股价下跌10%或以上，当天余下的交易时间内将不得进行卖空操作。
　　SEC宣布，除了将禁止裸卖空的法规永久化之外，SEC及其工作人员还在与大型股票交易所进行协作，通过交易所的网站公布卖空交易及其交易量的数据。SEC指出，这一规定将导致目前所要求的必须披露信息“大幅增加”。
　　夏皮洛在一份声明中指出：“今天的行动表明SEC决心解决卖空操作被滥用的问题，同时将更多地公开披露影响我们市场的卖空活动的信息。”

