德尔福同意向债权人出售资产以脱离破产保护
　　新浪财经讯 北京时间7月28日晚间消息，据国外媒体报道，美国汽车零部件制造商德尔福(Delphi Corp)周二称，该公司已经同意了一项交易，将把其资产出售给债权人，为脱离破产保护清理道路。德尔福于1999年从通用汽车中分拆出来，此后在2005年按照美国破产法第11章的规定申请了破产保护。
　　德尔福和通用汽车今天分别发表声明称，上述资产出售交易由通用汽车提供支持。自6月份以来，包括对冲基金埃利奥特管理公司(Elliott Management Corp)和银点资本(Silver Point Capital LP)在内的贷款商一直都在就所谓的“信贷投标”交易与德尔福和通用汽车进行谈判，这种投标是用破产公司欠付债权人的贷款来竞购公司资产的一种方式。
　　通用汽车在声明中表示：“我们支持这项要约，并对德尔福正处于走出破产重组程序的位置感到高兴。不过，这项要约仍需通过德尔福破产法庭的批准。”
　　如果债权人的这项要约获得破产法庭的批准，就将取代由私募股权公司Platinum Equity LLC所提出的一份要约。债权人一直对Platinum Equity LLC的要约表示反对，原因是该公司计划以最低的价格向贷款商偿还贷款。
　　德尔福则在声明中表示，债权人的要约“基于与Platinum Equity LLC要约类似的交易结构”，都提议收购德尔福的部分资产，并将其转向业务转给通用汽车。德尔福将其与Platinum Equity LL之间的交易估值定为36亿美元，其中包括来自于通用汽车的20亿美元融资。
　　此前，德尔福、通用汽车和美国总统巴拉克·奥巴马(Barrack Obama)下属汽车业特别工作小组均曾支持Platinum Equity LLC的要约。由于美国财政部向通用汽车提供了破产融资的缘故，政府在新通用汽车重新“塑形”的问题上拥有主导性的发言权，但政府对德尔福的最终去向则几乎没有直接的影响力。
　　德尔福称，如果破产法庭否决债权人的要约，则该公司将会尝试所谓的“363”资产出售方式。
　　纽约州联邦破产法庭定于7月29日召开听证会，就是否批准上述交易的问题展开讨论。(唐风)

