AIG重命名财产事故保险部门 拟售该部门业务
　　新浪财经讯 北京时间7月28日凌晨消息，据国外媒体报道，美国国际集团(AIG)周一将其下属财产事故保险业务部门重命名为Chartis公司，同时宣布将把该部门的股票转入一家独立公司，目的是至少出售该部门的部分业务。
　　美国国际集团称，该集团已经创建了一个“特殊目的实体”，将涵盖Chatis旗下位于北美地区的商业保险部门、海外一般保险部门和个人客户集团等业务。该部门原总裁克里斯蒂安·摩尔(Kristian Moor)将继续担任Chatis的总裁，同时兼任首席执行官一职。
　　摩尔在接受采访时表示：“这是一个意义重大的里程碑，为Chrtis的独立运营创建了合法的结构。”
　　在更名以后，Chartis的产品将不再使用“AIG”或“AIU”的品牌，后者是美国国际集团旗下位于美国市场以外的业务所长期使用的品牌。此外，Chartis还正计划将其纽约总部正门的“AIG”标牌更换为“Chartis”标牌，并使用新的公司徽标。
　　2008年，美国国际集团的总亏损达990亿美元以上，而与此相比，Chartis的盈利则超过了20亿美元。今后，Chartis将采取措施疏远与母公司之间的距离。
　　摩尔称，Chartis计划通过首次公开发行(IPO)或与私人投资者之间进行的交易的方式，来出售该公司最多20%的股份，从而削弱美国国际集团的控股地位。他表示，这项股份出售计划将为美国国际集团筹得数十亿美元的资金，帮助其偿还美国联邦政府所提供的援助资金。此前，美国政府已经承诺向该集团提供最多1800亿美元的援助资金，其中大约850亿美元将以贷款形式提供。
　　但摩尔同时指出，这一出售股份的交易还需克服几个障碍才能进行。他同时表示，预计该公司将在年底以前建立起自己的董事会。
　　摩尔还补充称，Chartis需要选择几家银行，作为该公司在首次公开发行或私募发行交易中的代理机构，并表示他将在未来几个月中完成这项任务。
　　摩尔表示，在进行股份出售交易以前，Chartis可能需要聘用更多员工，并表示该公司计划聘用而非裁减人员。目前，Chartis的全球员工总数大约为3.4万人。
　　在纽约证券交易所(NYSE)今天下午的常规交易中，美国国际集团的股价上涨56美分，至13.02美元，涨幅4.5%。过去一年中，该集团的股价已经下跌了97%。(唐风)

