欧洲股市涨跌不一 德国默克重挫
　　【MarketWatch伦敦7月24日讯】北京时间7月24日晚间消息，周五欧洲股市涨跌不一。受电讯设备生产商爱立信(Ericsson)与德国默克公司(Merck KGaA)股价下跌的影响，欧洲股市尾盘大幅跳水。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)下跌0.06%，收于219.67点。至此该指数结束了连续九个交易日上涨的行情。
　　周五欧洲股市开盘走低，但此后三大股指一度全面回升。美国股市今天开盘下滑，原因是周四盘后微软(Microsoft)等企业巨头公布了令人失望的财报。
　　瑞典电讯基础设备生产商爱立信(Ericsson) (SE:ERICB)下跌了7.7%，此前该公司报告称，第二财季净盈利同比减少了56%，降至8.31亿瑞典克朗。营收同比增长了7%，达521亿瑞典克朗。
　　爱立信表示，该公司第二财季业绩下滑的原因包括重组开支以及旗下两家合资企业——手机生产商索尼爱立信(Sony Ericsson)与芯片生产商意法-爱立信(ST-Ericsson)蒙受亏损等等。
　　周五欧洲股市中，德国默克制药公司(Merck KGaA) (DE:MRK)股价重挫14.7%。这家医药与化工行业巨头报告称，受到抗癌药物Erbitux等产品销售下滑影响，公司第二财季净盈利同比减少了48%，降至1.085亿欧元(1.54亿美元)。
　　瑞士农用化学品生产商先正达集团(Syngenta) (CH:SYNN) (SYT)股价下跌了6.7%，此前该公司报告称第一财季净盈利同比减少了9%，降至13.9亿美元，不及市场预期。
　　先正达集团表示，实现全年盈利增长目标“已变得越来越具有挑战性”，目前该集团预计2009财年盈利数字将接近2008年水平。此前该公司曾经预计2009财年盈利数字将有所增长。
　　在欧洲股市整体走低的情况下，银行板块逆势上扬，其中法国兴业银行(Societe Generale) (FR:GLE)上涨了1.7%。
　　银行板块表现与欧洲经济增长前景息息相关。周五早间，总部位于德国慕尼黑的Ifo Institute报告称，德国7月Ifo商业景气指数从6月份的85.9攀升至87.3，超出此前市场平均预期的86.5。Ifo商业景气指数是衡量德国企业信心的一项重要指数，同时也是欧元区最重要的先行指数之一。
　　与此同时，Markit Economics机构报告称，欧元区7月综合采购经理人指数初次估算数值从6月份的44.6攀升至46.8，超出市场平均预期的45.3。
　　此前英国报告称第二季度国内生产总值(GDP)萎缩幅度远超出市场预期，但这份报告未能扭转英国股市早盘上涨势头。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)上涨0.37%，收于4,576.61点，延续了本周连续上涨势头。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌0.34%，收于5,229.36点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌0.22%，收于3,366.45点。
　　欧洲企业界的财报期刚刚开始。周五，高盛集团策略师调升了泛欧道琼斯Stoxx 600指数成分公司经过调整之后的净盈利预期。

