收盘：道指跌11点 纳指涨7点
　　新浪财经讯 美股周二几乎平收，未能延续近期的涨势，低于预期的消费者信心报告以及部分公司令人失望的业绩提醒投资者美国经济的复苏还存在相当多的不确定因素。道指下跌了12点，纳指则小幅上扬。
　　今日交易要比前两个交易日振荡更为剧烈，但主要股指在这三个交易日收盘时变化均不大。美股在过去两周里上涨了11%，投资者开始变得谨慎，但他们也不想错过这次行情。
　　今日公布的消费者信心指数报告令投资者担心消费者的悲观预期以及失业率的上升将影响美国经济的复苏。
　　美国经济咨商局报告7月消费者信心指数从6月的49.3下降至46.6，经济学家此前的预期为49。
　　消费者信心是一项十分重要的指标，因为美国消费者支出占美国经济三分之二以上。
　　投资者还在寻找住房市场企稳迹象。五月份标准普尔/CaseShiller房价指数为139.8点，与预期基本相符。该指数月环比上升0.5%，为自2006年中以来首次增长。
　　这一覆盖20个城市的综合指数同比下降了17.1%，降幅已连续4个月缩小。
　　纽约商业交易所的9月期轻质低硫原油合约下跌1.15美元，收于67.23美元/桶，跌幅为1.7%。
　　英国富时100指数下跌1.25%，收于4528.84点，结束了此前连续11个交易日上涨的势头。德国DAX 30指数下跌1.46%，收于5174.74点。法国CAC-40指数下跌1.23%，收于3330.97点。
　　大约有80多家公司将于收盘后公布业绩，其中包括Hertz与西部数据。安赛乐米塔尔、康菲与Sprint Nextel等公司将于明日开盘前发布财报。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了11.79点，报收9096.72点，跌幅为0.13%。道指盘中最低下跌了101点。这是道指四天来首次下跌，也是本月第5次下跌。
　　纳斯达克综合指数上涨了7.62点，报收1975.51点，涨幅为0.39%，多家高科技公司购并的消息显然给纳指带来支撑。标准普尔500指数下跌了2.56点，报收979.62点，跌幅为0.26%。
　　财报方面，Viacom每股收益大幅下降，Valero Energy则出现亏损，但这两家公司业绩均好于预期。 
　　纽约证交所成交量从周一的10亿股上升至12亿股，下跌股数量略高于上涨股数量。
　　国债市场涨跌互见，财政部两年期新国债的需求较为疲弱。10年期国债收益率从3.73%下降至3.69%。
　　投资者担心因国债需求较弱，华盛顿可能会用高利率来吸引国债买家，而这将提高消费者的贷款成本。
　　Direxion Funds基金经理Adam Gould指出，市场上行的趋势并没有被破坏，每次股市下跌都会吸引投资者入场，这也使股市在下午从盘中低点反弹。
　　他表示，“许多投资者错过了这次行情，每当股市下跌时，这些投资者便会藉机入场。”
　　办公用品连锁店Office Depot表示，消费者与小企业仍在削减开支，贵重物品如家具与电脑销量较差。 该股暴跌18.1%，至4.38美元。
　　Coach下跌了38美分，收于28.05美元。该公司上一财季利润下降了32%。
　　Textron暴涨17.6%，这一Cessna飞机与Bell直升机生产商上一财季实现盈利，而分析师的预期为亏损。
　　IBM同意以12亿美元收购SPSS，SPSS暴涨40.9%，IBM下跌了35美分，收于117.28美元。
　　罗素2000小盘股指数上涨了0.2%，报收551.95点。

