富国银行无视违约风险 继续买入抵押贷款债券
　　新浪财经讯 北京时间7月28日凌晨消息，据国外媒体报道，富国银行(Wells Fargo & Co)的执行副总裁蒂姆·斯隆(Tim Sloan)周一称，虽然美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)上周警告称，抵押贷款支持债券市场可能面临又一波的违约浪潮，但该行还是正在通过收购这种债券的方式来加大与美国房地产有关的投资。此前，富国银行已经通过收购美联银行(Wachovia Corp)的方式加大了这种投资。
　　据富国银行此前公布的报告显示，不计入由美国政府提供支持的债券，该行第二季度所持不动产债券的投资组合总额为412亿美元，较去年同期增长6.6%。斯隆称，富国银行一直都在收购商业抵押贷款债券，原因是一直以来这种债券的价格都十分合适。
　　斯隆曾在7月23日接受采访时表示：“我们相信，目前市场上正存在着投资这种债券的良好机遇。实际上，如果能找到合适的人来承销信贷，以及找到合适的交易和确保真正了解将要投资的领域，那么在今天的市场上到处都是好机会。”
　　数据显示，在1月2日收购了美联银行以后，截至第二季度为止富国银行持有1381亿美元的商业抵押贷款及建筑贷款，较去年同期的水平增长了一倍还强。分析师称，富国银行正押注于该行能够在当前的经济衰退形势下选中价格低廉的资产。但是，由于更多商业抵押贷款正在变质的缘故，该行同时也正面临着陷入新一轮抵押贷款违约的风险。
　　纽约独立调查公司Real Capital Analytics Inc在本月早些时候公布报告称，美国目前共有价值超过1080亿美元的房地产处于违约、丧失抵押品赎回权或破产状态中，这一数字较今年年初时候增长了将近一倍。
　　穆迪投资者服务机构(Moody’s Investors Service)此前公布报告称，5月份美国商业不动产的价格环比下跌7.6%，与市场达到顶点时的价格相比则已经下跌了35%。
　　美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)在7月22日向参议院银行委员会(Senate Banking Committee)作证时表示，商业不动产潜在的违约浪潮可能将给美国经济带来“艰难的”挑战。(唐风)

