达拉斯晨报出版商第二季亏损扩大
　　新浪财经讯 北京时间7月28日凌晨消息，《达拉斯晨报》出版商A.H. Belo Corp.(AHC)宣布，由于广告营收大幅下滑，第二季度亏损较去年同期扩大。
　　该公司报告，第二季度营收较去年同期锐减30%，与业内平均降幅相当。由于受到来自互联网的激烈竞争，报刊发行公司面临营收普遍下降的问题。该公司旗下还经营着另外三家日报。
　　就连普遍表现好于平面广告的网络广告营收也较去年同期减少21%，至980万美元。
　　该公司报告，截至6月份，第二季度亏损710万美元，合每股亏损34美分。而去年同期亏损320万美元，合每股亏损16美分。
　　第二季度财报中计入了170万美元的开支。这笔开支与公司减记《达拉斯晨报》客户管理系统价值有关。目前该公司已经关闭了这一系统。另外，第二季度财报中还包含了110万美元的保险索赔收入。若不计入这几项数字，则该公司第二季度亏损650万美元，合每股亏损32美分。
　　第二季度总营收较去年同期的1.633亿美元下降22%，至1.275亿美元。
　　第二季度运营开支较去年同期下滑22%(包含特殊项目)，原因是报纸印刷价格下降以及公司缩小了发行规模。今年4月份，该公司开始实施裁员500人的计划，裁员人数约占员工总数的14%。
　　该公司还宣布，第二季度总债务由1270万美元减少至350万美元。

