Coach第四财季盈利下降但符合预期
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，高端皮革制品零售商Coach Inc(COH)宣布，第四财季净盈利下降32%，原因是由于其厂家直销店促销活动的增加，以及北美店面同店销售额超预期的下降。
　　截至6月27日的财季，该公司净盈利从上年同期的2.14亿美元，合每股62美分，降至1.46亿美元，合每股45美分。
　　季度营收下降不到1%，从上年同期的7.82亿美元降至7.78亿美元。
　　扣除一次性项目后，该公司当季每股盈利43美分。
　　FactSet调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利43美分。
　　与其它面向高端购物者的零售商一样，Coach的业绩也因为消费者削减非必需品上的支出而受到损害。
　　首席执行官卢•弗兰克福特(Lew Frankfort)已下调了Coach手袋的平均价格，并引进了更多的价格在200至300美元之间的产品，该公司表示，此举已导致了手袋销售势头的改善。
　　但北美同店销售额仍下降了6.1%，降幅大于分析师平均预期的4%，也大于上一季。Lazard Capital Markets的分析师托德·斯莱特(Todd Slater)表示，这标志着该公司厂家直销店销售趋势的恶化，这些店面7月份的同店销售额可能出现31个季度以来的首次下降。他表示，这些直销店是该公司继日本之后的第二大盈利渠道。
　　Coach还表示，为刺激需求，计划于2010年秋季推出一个新的以其首席设计师瑞德·克拉考夫(Reed Krakoff)的名字命名的全球品牌。为提振盈利，弗兰克福特已裁减了美国的公司职员人数，关闭了一些业绩欠佳的店面，并关闭了该公司在意大利的样品生产厂。
　　Coach第二季毛利率从上年同期的75.9%降至70.4%，部分原因是由于持续的促销环境的影响。
　　直销额——占总销售额的大约85%——增加了3%，至6.83亿美元。
　　北美同店销售额下降了6.1%。日本的同店销售额下降4%，剔除货币换算的影响后将下降10%。中国的同店销售额增长了至少10%。
　　间接销售额——占总销售额的大约15%——下降了21%，至9500万美元，主要是由于对美国的百货公司的出货量的下降，那里的销售额下降了大约30%。
　　整个2009财年，Coach净盈利下降20%，从上年的7.83亿美元，合每股2.17美元，降至6.23亿美元，合每股1.91美元。
　　年度营收增长近2%，从上年同期的31.8亿美元增至32.3亿美元。
　　该公司表示，2010财年将在北美开设20家新的零售店，而过去两年，该公司每年均在北美开设40家新店。该公司还将加快在中国的店面开设，那里的销售额一直强劲。Coach目前计划今年在中国开设15家新店，多于此前预期的10家。

