午后：国债市场反弹 跌幅缩小
　　新浪财经讯 美股在午后维持小幅下跌态势，国债市场有所反弹，10年期国债价格下跌了15个基差，收益率从稍早时候的3.75%下降至3.72%左右。
　　国债的最新发行结果刚刚公布，60亿美元20年期国债超额认购倍数从前一交易日的1.9上升至2.3，收益率接近2.39%。
　　航空股表现疲软，美国证交所航空股指数下跌了1.4%。
　　金融股，尤其是区域性银行股表现不俗，BB&T、First Horizon与US Bancorp均强劲攀升。金融板块上涨了0.9%。
　　美国铝业上涨了37美分，至11.39美元，给原材料板块带来支撑，原材料板块上涨了0.4%。
　　6月新屋销量按年计为38.4万套，创自去年11月以来新高，远好于35.2万套的市场预期。5月新屋销量也上修至34.6万套。
　　财报方面，Verizon(VZ)与霍尼韦尔(HON)业绩符合预期，但霍尼韦尔的业绩预告十分保守。安泰(AET)每股收益低于预期，该公司还下调了未来季度业绩目标。
　　美元汇率有所下跌，黄金期货上涨了0.1%，至每盎司953.50美元。原油期货上涨了0.1%，至每桶68.12美元。
　　在过去两周里，道指与标准普尔500指数涨幅均超出了11%。
　　截至美东时间下午2:00(美东时间凌晨2:00)，道琼斯工业平均指数下跌了19.87点，至9073.37点，跌幅为0.22%；纳斯达克综合指数下跌了8.04点，至1957.92点，跌幅为0.41%；标准普尔500指数下跌了1.65点，至977.61点，跌幅为0.17%。
　　受上市公司业绩普遍超出预期推动，上周美国股市大幅上涨，标准普尔500指数一周累计涨幅超过4%。
　　据汤森路透集团的调查数据，本周标普500成分公司的盈利增长率预期值为-31%；上周为-35%。本周内，有146家标普500指数成分公司将公布财报。
　　野村证券国际公司全球及欧洲市场首席策略师伊恩-斯科特(Ian Scott)表示，“美国企业界第二财季的财报表明，分析师近期调升业绩预期的趋势仍将继续，而欧洲企业界的财报在一定程度上同样说明了这个问题。”斯科特表示，“我们认为，这将为股市在今年下半年继续攀升打下良好的基础。”
　　尽管野村证券看好欧美企业业绩及股市前景，但上周微软(Microsoft) (MSFT)与亚马逊(Amazon.com) (AMZN)相继公布了令人失望的财报。周一盘前，安泰金融保险集团(Aetna) (AET)也在两个月内第二次宣布调降业绩预期；石油行业巨头霍尼韦尔(Honeywell International) (HON)也表示，预计盈利将只能达到预期范围的下限。
　　安泰下跌了4.9%。霍尼韦尔下跌了0.7%。
　　禽蛋生产商Cal-Maine Foods (CALM)暴跌10.5%，此前宣布盈利同比锐减72%。
　　Verizon Communications (VZ)下跌3.0%，此前该公司报告称第二财季盈利减少了7%，但仍然超出市场预期。
　　美国财政部将在今天拍卖价值60亿美元的20年期通货膨胀保值债券(inflation protected notes)。
　　周一亚洲股市普遍上扬，日经225指数收于1万点关口之上。

