Sprint Nextel第二季业绩不及预期
　　【MarketWatch华盛顿7月29日讯】北京时间7月29日晚间消息，美国第三大无线通讯运营商Sprint Nextel Corp.(S)报告，由于流失客户量增多，第二季度亏损较去年同期加大。
　　该公司报告第二季度亏损3.84亿美元，合每股亏损13美分，而去年同期亏损3.44亿美元，合每股亏损12美分。
　　第二季度营收较去年同期减少10%，至81.4亿美元。
　　此前华尔街分析师预计该公司第二季度每股亏损4美分，营收81.6亿美元。
　　第二季度该公司流失了99.1万名后付费用户。后付费用户通常会与公司签署包年使用法案，是无线通讯市场利润最高的用户。
　　近几年来，Sprint一直面临着客户不断向AT&T公司(T)和Verizon Wireless等对手流失的问题。Verizon Wireless是Verizon Communications公司与英国沃达丰集团(Vodafone Group)(VOD)成立的合资企业。
　　第二季度，Verizon净增110万名新用户，而苹果iPhone的独家销售商AT&T新增用户140万名。目前，Verizon移动用户超过8700万人，而AT&T公司用户数量在8000万人左右。
　　Sprint用户总数则降至4880万人。
　　第二季度，这家总部设在堪萨斯州Overland的公司新增80万名预付费用户，但这些用户的利润远没有后付费高。周二，该公司还收购了Virgin Mobile，进一步扩大了其预付费用户群。
　　尽管美国经济仍然疲软，但Sprint重申2009年亏损将会缩小，因为随着客户服务质量的提高、高档移动机型的推出以及业内最诱人的统一话费方案的实施，该公司相信自己能够吸引到更多用户。
　　该公司在第二季度末发布了iPhone最强有力的竞争机型Palm Pre，这是其今年以来推出的最具有创新性的产品。不过，尽管这款机型赢得好评如潮，其销量也远远不如新版iPhone。苹果公司(Apple)(AAPL)声称，iPhone在6月中旬上市后第一周销量就突破了100万台。
　　Sprint后付费用户较第一季度的124万人减少25.7万人，而上一季度该公司仅流失客户18.7万人。
　　不过，该公司重申用户流失数量较2008年下滑的预期，预示该公司下半年表现将有所好转。

