安赛乐米塔尔第二财季亏损7.92亿美元
　　【MarketWatch伦敦7月29日讯】北京时间7月29日晚间消息，全球最大的钢铁公司安赛乐米塔尔(ArcelorMittal)周三报告称，第二财季销售收入下滑，导致亏损超出市场预期。但该公司同时表示已经看到了经济复苏的初步讯号。
　　在公布财报之后，欧洲股市中的安赛乐米塔尔(NL:MT) (MT)一度下跌了8%。
　　这家钢铁集团报告称，第二财季净亏损7.92亿美元，合每股亏损57美分；去年同期盈利58.4亿美元，合每股收益4.19美元。销售收入从去年同期的378.4亿美元下降至151.8亿美元。
　　此前接受道琼斯新闻调查的分析师平均预期安赛乐米塔尔公司第二财季亏损3.85亿美元。
　　安赛乐米塔尔公司表示，亏损超出预期的部分原因是承担了库存产品减计以及与裁员相关的开支项目，共计12亿美元。
　　展望未来，安赛乐米塔尔公司预计第三财季扣除利息、税项、折旧及摊销之后的盈利将为14亿美元至18亿美元。
　　德国商业银行分析师英格玛丁-沙赫尔(Ingo-Martin Schachel)表示，安赛乐米塔尔公司第二财季的库存减计项目高达9亿美元，超出市场预期。他同时表示，安赛乐米塔尔公司第三财季的盈利预测令人失望，因为市场的相应预期值为20亿美元左右。
　　安赛乐米塔尔公司表示，预计第三财季的钢铁产品平均售价将继续持平或者小幅下滑。
　　券商Oppenheim Research分析师皮特-梅茨格(Peter Metzger)表示，“安赛乐米塔尔公司的利好消息是在削减债务方面取得了良好进展。负面消息是，即使这家钢铁行业的领袖公司对未来钢铁产品的平均售价预期也非常谨慎。”
　　荷兰阿姆斯特丹股市中安赛乐米塔尔股价下跌了3.7%，此前该股一度下跌了7.8%。
　　周三日本股市中，新日本制铁公司(Nippon Steel Corp) (JP:5401)收盘下跌了3.5%，此前该公司报告称第一财季出现亏损，并预计上半财年亏损额将超出此前预期。
　　安赛乐米塔尔公司首席执行官拉克什米-米塔尔(Lakshmi Mittal)表示，“对于钢铁行业而言，今年头六个月内的行业状况是历史上最艰难的时期之一。”
　　迄今为止，安赛乐米塔尔公司已将其年度固定成本削减了100亿美元，但该公司表示最近几周以来看到了一些经济复苏的初步迹象，因此正准备重新回复某些冶炼厂的生产。
　　拉克什米-米塔尔表示，“假如今后不再出现令人意外的经济下滑状况，我们公司的状况从下半年开始将逐步持续好转，但全面复苏仍将是缓慢渐进式的。”
　　安赛乐米塔尔公司第二财季的钢铁产品总出货量为1700万吨，比第一财季增加了6%，但比2008年第二财季减少了40%以上。
　　第二财季内，安赛乐米塔尔公司将其净债务量削减了38亿美元，即削减至229亿美元。

