通用倾向将欧宝出售给RHJ 希望将来买回
　　新浪财经讯 北京时间7月24日早间消息，据国外媒体报道，通用汽车周四表示，将继续就出售旗下欧宝部门与加拿大零部件制造商麦格纳(Magna International Inc)和比利时投资公司RHJ International SA进行详尽谈判。
　　通用汽车首席谈判代表约翰·史密斯(John Smith)称，已就周一晚间收到的三份竞购欧宝的最终要约进行了全面、深入的讨论，包括最主要的运作方案和可能面临的问题。
　　周三，通用汽车向德国政府汽车业特别工作组(German Automotive Task Force)和欧宝信托委员会(Opel Trust Board)提交了其对于欧宝竞购方案的初步意向。
　　在周三的会议上，德国政府官员重申支持选择麦格纳牵头的财团为最终竞购者。
　　通用汽车尚未宣布其优先选择，但知情人士透露，通用汽车认为与RHJ达成协议具有许多优势。RHJ的最大股东是美国金融家、投资公司Ripplewood Holdings老板蒂莫西·柯林斯(Timothy Collins)。通用汽车希望将来能重新买回欧宝，这样的话它同RHJ这样的金融买家达成交易的可能性要大于麦格纳，后者长期以来一直希望能成为一家完整的汽车制造商。
　　下周，德国政府将与通用汽车对欧宝的出售预案进行联合评估。届时，欧宝品牌的最终归属有望水落石出。

