Valero第二季陷入亏损
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，美国最大的独立炼油商Valero Energy Corp(VLO)表示，第二财季陷入亏损，主要是由于利润率的下降，以及汽油和其它精炼产品的需求疲软。
　　该公司第二季业绩从上年同期的净盈利7.34亿美元，合每股1.37美元，转为亏损2.54亿美元，合每股48美分。
　　这家总部位于德州圣安东尼奥的公司表示，第二季运营业绩从上年同期的盈利12亿美元转为亏损3.17亿美元。
　　运营营收下降51%，从上年同期的366亿美元降至179亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损50美分，营收152亿美元。
　　Valero表示：“运营盈利的下降主要是由于柴油与航空燃料利润率的下降，以及含硫原油差价的收缩。”
　　2009年上半年，Valero净盈利5500万美元，合每股11美分，低于上年同期的9.95亿美元，合每股1.85美元。营收从上年同期的646亿美元降至317亿美元。
　　该公司首席财务官麦克·西斯科斯基(Mike Ciskowski)表示，由于市场环境仍然困难，“第三季仍有可能出现亏损。”他强调，今年最后3个月可能同样具有挑战性。

