花旗集团任命三名新董事
　　新浪财经讯 北京时间7月24日晚间消息，据国外媒体报道，迫于政府要求其聘用拥有更多银行业经验的人士加入董事会的压力，花旗集团周五宣布任命三名新董事进入董事会，其中包括前纽约银行业监管人戴安娜·泰勒(Diana Taylor)。
　　花旗集团今天发表声明称，除了泰勒以外的两名新董事分别是投资公司Ripplewood Holdings的首席执行官蒂莫西·柯林斯(Timothy Collins)和斯坦福大学(Stanford University)商学院院长罗伯特·乔斯(Robert Joss)。声明表示，花旗集团的现任董事仍将留任，因此该集团的董事会成员将增加至17人。
　　今年早些时候，花旗集团选中美国合众银行(U.S. Bancorp)前首席执行官杰里·格兰德霍夫(Jerry Grundhofer)进入董事会，同时获得任命的还有夏威夷银行前董事长兼CEO迈克尔·奥尼尔(Michael O'Neill)、全球最大债券基金太平洋投资管理公司(PIMCO)的联席首席执行官威廉·汤普森(William S. Thompson)、以及曾任McKinsey & Co高级顾问及费城联储第九任行长的安东尼·桑托梅罗(Anthony Santomero)。
　　在花旗集团今年4月份召开年度股东大会以前，包括RiskMetrics Group Inc在内的股东顾问团体曾呼吁该集团清理董事会成员，称其应为该集团未能避免巨额亏损而被迫向联邦政府请求援助一事负责。
　　与此同时，花旗集团还宣布撤去中情局前局长约翰·杜奇(John Deutch)在该集团中所担任的审计及风险管理委员会主席职务，由格兰德霍夫接任。
　　花旗集团表示，RiskMetrics Group所针对的四名董事仍将留在董事会当中，分别是杜奇、AT&T前首席执行官迈克尔·阿姆斯特朗(Michael Armstrong)、美国铝业公司(Alcoa Inc)董事长艾伦·贝尔达(Alain Belda)以及施乐(Xerox Corp)董事长安妮·麦卡希(Anne Mulcahy)。
　　花旗集团董事长理查德·帕森斯(Richard Parsons)曾在2月份表示，该集团将会对董事会进行改组，大部分董事会成员将为新的独立董事。当时有消息人士透露，花旗集团的这一决定是在政府压力下作出的，原因是财政部同意将其所持该集团250亿美元的优先股转换为普通股。(唐风)

