欧元区7月经济下滑速度放缓
　　【MarketWatch伦敦7月24日讯】北京时间7月24日晚间消息，在周五欧洲官方公布了一系列备受关注的经济数据之后，一些经济学家表示，今年7月份欧元区经济似乎已经减缓了下跌步伐，但预计欧元区的经济复苏将落后于美国和英国。
　　今天德国宣布，7月Ifo商业景气指数从6月份的85.9攀升至87.3，超出此前市场平均预期的86.5。Ifo商业景气指数是衡量德国企业信心的一项重要指数，同时也是欧元区最重要的先行指数之一。
　　Ifo机构总部位于德国慕尼黑，其每月公布的商业景气指数是根据针对大约2500家企业进行的调查得出的。在3月份Ifo商业景气指数下降至历史最低的82.2之后，4至7月份的这项指数已经连续4个月攀升。7月份Ifo商业景气指数中的目前状况指数从6月份的82.4攀升至84.3；前景预期指数从89.5攀升至80.4。
　　与此同时，今天Markit Economics机构报告称，欧元区7月份的综合采购经理人指数初次估算数值从6月份的44.6攀升至46.8，超出市场平均预期的45.3。
　　如果PMI指数低于50，则表明大多数企业的采购经理人都预计经济活动将继续萎缩。
　　但Markit Economics机构表示，今天公布的欧元区7月份的综合采购经理人指数表明，欧元区的经济活动萎缩速度连续第五个月减缓，7月份的萎缩速度是最近10个月以来的最小幅度。
　　Capital Economics机构欧洲经济学家本-梅(Ben May)表示，“最新的调查数据进一步证明，欧元区已经渡过了经济衰退的最严峻时期。”但他认为，“然而几乎没有什么迹象表明欧洲经济实际上已经开始复苏，因此我们仍然预计欧元区走出经济衰退的时间将落后于美国和英国。”
　　在上述经济数据公布之后，欧元兑美元汇率继续攀升，并突破1.42关口；欧洲股市继续上涨。
　　欧元区7月份的制造业采购经理人指数从6月份的42.6攀升至46.0，创11个月新高；服务业采购经理人指数从6月份的44.7攀升至45.6，创9个月新高。
　　Markit机构首席经济学家克里斯-威廉森(Chris Williamson)表示，欧元区7月份的综合采购经理人指数，与欧元区7月份国内生产总值(GDP)下跌约0.3%相吻合。他预计欧元区第二季度的GDP将下滑0.5%至0.6%。
　　威廉森表示，“尽管7月份的PMI指数是通向复苏之路上又一个值得欢迎的进步，但该指数仍然表明欧元区经济复苏将继续落后于美国和英国，目前英美两国已经明显表现出经济恢复增长的迹象。”
　　今年第一季度内，欧元区的GDP萎缩了2.5%。Capital Economics机构预计欧元区第二季度GDP将萎缩1%左右。
　　梅认为，德国Ifo商业景气指数与Markit综合采购经理人指数可能会掩盖欧元区经济衰退的严重程度，“表明未来欧元区经济可能将继续面临下行风险。”
　　目前意大利联合信贷银行分析师平均预期欧元区第三季度的GDP将下滑0.2%，预计第二季度GDP将下滑0.6%。
　　欧盟的统计机构欧洲统计局(Eurostat)将在下个月公布欧元区第二季度GDP的初次估算报告。

