Tenet预计第二季每股亏损3美分
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，医院运营商Tenet Healthcare Corp(THC)表示，预计第二财季亏损1500万美元，合每股3美分，原因是由于坏账的增加，以及拥有私人保险的入院人数的下降。
　　但该公司还表示，另外几个原因，包括门诊患者数量的增加，促使其将2009财年盈利预期上调了5000万美元。
　　该公司表示，第二季亏损将与上年同期持平。扣除大约3000万美元的一次性项目后，未计利息、税收、折旧和摊销前盈利预计将达2.46亿美元。
　　该公司预计第二季营收增长4.5%，至22亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损3美分，营收22亿美元。
　　Tenet还表示，基于上半年的盈利表现，以及成本控制和门诊患者数量的增加，决定上调全年盈利预期。2009上半年，该公司调整后盈利5.24亿美元。
　　该公司表示，目前预计2009全年调整后盈利8.10亿-8.75亿美元，高于此前的7.60亿-8.25亿美元。
　　分析师平均预期该公司全年每股亏损3美分。业绩将在亏损2000万美元至盈利6000万美元之间。
　　Tenet第二季总入院人数下降不到1%，至128,818人。商业管理式医疗入院人数下降了6%，至33,519人。
　　该公司的坏账增加了7%，至1.63亿美元。
　　Tenet在美国12个州运营着50家医院。该公司计划于8月4日发布第二季完整业绩。

