传大众汽车考虑出售最多57亿美元股票
　　新浪财经讯 北京时间7月27日晚间消息，据国外媒体报道，两名熟知内情的消息人士周一称，大众汽车正在考虑出售最多40亿欧元(约合57亿美元)的股票以保护其信用评级，原因是这家欧洲最大的汽车制造商正准备收购保时捷旗下的汽车部门。
　　这两位拒绝被具名的消息人士透露，由于标准普尔目前对大众汽车的信用评级为“A-”，是第四低的投资级评级，而大众汽车对保时捷100亿欧元的债务感到担心，希望确保其现金地位。
　　意大利联合信贷(UniCredit)驻法兰克福的信贷分析师斯文·科莱特迈尔(Sven Kreitmair)表示：“在我们看来，增资活动对大众汽车来说很有意义。”他表示，增资活动将可“无视大众汽车全额收购保时捷汽车部门的计划”，有助于该公司维持其现有的信用评级。
　　大众汽车曾在5月8日表示，在该公司与保时捷正在进行的收购谈判中，维持其信用评级是“重中之重”。今年截至目前为止，受全球经济衰退的影响，世界范围内的汽车销售量已经大幅下滑了18%，因此获得融资的能力对汽车制造商来说至关重要。
　　今年上半年，大众汽车的出货量同比下滑了5%；但在德国和中国政府支出计划的支撑下，该公司在全球市场上的占有率从9.9%上升到了12%。
　　据消息人士透露，大众汽车目前的现金储备总额大约为110亿欧元，而保时捷的债务总额则可能最多达到140亿美元。此前则有知情人士透露，大众汽车可能会以40亿欧元的价格收购保时捷旗下汽车公司49%的股份，此后则将在两年内收购其剩余的股份。根据这一交易，大众汽车对保时捷旗下汽车公司的估值约为80亿欧元。
　　上周，保时捷同意与大众汽车进行合并，双方将在未来三个星期的时间里制定出具体的合并交易细节内容。消息人士称，大众汽车的监理董事会正计划在8月13日批准这项合并交易。
　　大众汽车发言人迈克尔·布伦德尔(Michael Brendel)拒绝就此置评。(唐风)

