尾盘：科技与生物技术股表现强势
　　新浪财经讯 受能源与原材料板块下跌影响，美股再次回落。原油期货下跌了1.7%，至每桶67.23美元。黄金期货下跌了1.5%，至每盎司939.10美元。
　　科技与生物技术股票表现强势，是美股稍早时候反弹的主要推动力。微软、甲骨文、Amgen与Teva均大幅上扬。
　　美国经济咨商局报告7月消费者信心指数从6月的49.3下降至46.6，经济学家此前的预期为49。
　　消费者信心是一项十分重要的指标，因为美国消费者支出占美国经济三分之二以上。
　　投资者还在寻找住房市场企稳迹象。五月份标准普尔/CaseShiller房价指数为139.8点，与预期基本相符。该指数月环比上升0.5%，为自2006年中以来首次增长。
　　这一覆盖20个城市的综合指数同比下降了17.1%，降幅已连续4个月缩小。
　　大约有80多家公司将于收盘后公布业绩，其中包括Hertz与西部数据。安赛乐米塔尔、康菲与Sprint Nextel等公司将于明日开盘前发布财报。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨3:30)，道琼斯工业平均指数下跌了42.85点，至9065.66点，跌幅为0.47%；纳斯达克综合指数下跌了0.13点，至1967.76点，跌幅为0.01%；标准普尔500指数下跌了5.89点，至976.29点，跌幅为0.60%。
　　财报方面，Viacom每股收益大幅下降，Valero Energy则出现亏损，但这两家公司业绩均好于预期。 
　　“即使股市暂时出现小幅回调，也不足以影响长期走势，”Cantor Fitzgerald策略师马克-帕多(Marc Pado)在致客户的短信中写道，“股市的钟摆已经过渡到了牛市。”
　　商品期货交易委员会(Commodity Futures Trading Commission)针对多种商品期货的听证会即将召开，商品期货市场成为市场关注焦点。据《华尔街日报》报道，商品期货交易委员会可能将在披露投机者在油价波动过程中的作用。
　　英国石油(BP)报告，因原油价格下滑，第二季度盈利较去年同期缩水53%。
　　德意志银行(DB)股票暴跌11.9%。该公司上一季度盈利出现增长，但仍不足以抵消其不断上升的坏账以及债券交易的损失。
　　西班牙银行BBVA(BBV)上一季度盈利超出预期，该股大涨4%。
　　Amgen (AMGN)上涨2.7%。该公司调升了每股收益目标并宣布将与葛兰素史克(GSK)联合销售一种新药。另外，Coventry Health Care(CVH)在上调业绩预期后上涨5%。
　　芝加哥商业分析师软件提供商SPSS (SPSS)暴涨40.6%。IBM(IBM)宣布将以12亿美元，合每股50美元收购这家公司。
　　香港恒生指数收盘时创10个月来新高。
　　国债市场有所攀升，10年期国债价格上涨了21个基差。
　　周一，因新屋销量好于预期，美股小幅上扬，道指上涨15点，纳指与标准普尔500指数分别上涨1点和2点。

