美国国会议员拟分散金融公司监管权力
　　新浪财经讯 北京时间7月24日凌晨消息，据国外媒体报道，奥巴马政府扩大美联储监管金融公司权力的计划目前仍旧无法赢得国会议员的支持，一些议员已经表示支持另一项计划，内容是把这种权力赋予多家监管机构。
　　国会众议院下属金融服务委员会(Financial Services Committee)主席、马萨诸塞州民主党议员巴尼·弗兰克(Barney Frank)曾在7月21日表示：“监管金融公司将成为一种由多家监管机构分享的权力。”但他没有提供更多细节。
　　目前，弗兰克及其他国会议员正在对政府改革监管体系的计划进行讨论，他们指责美联储在制裁滥用贷款活动的问题上行动迟缓，并表示希望美联储将注意力放在货币政策方面。一些国会议员表示，他们支持由美联储、财政部、美国联邦存款保险公司(FDIC)及其他监管机构联合成立一家委员会，来负责监管金融公司。
　　国会参议院下属的银行委员会(Banking Committee)今天将就奥巴马政府监控系统性风险的这项计划展开讨论。
　　阿拉巴马州众议员、众议院金融服务委员会委员斯宾塞·巴屈斯(Spencer Bachus)曾在7月21日接受采访时表示：“这一问题越是受到关注，某些人就越有可能会发出警报。”
　　作为全面整改美国金融条例计划的一部分内容，奥巴马在上个月提出了上述计划，旨在赋予美联储以监管所有大型公司的权力，这些公司“一旦倒闭，则可能对整个金融体系的稳定性造成威胁”，无论其旗下是否拥有银行部门。
　　奥巴马政府称，这项计划的目的是避免类似于美国保险业巨头美国国际集团(AIG)、雷曼兄弟和贝尔斯登崩溃的事情再度发生。此前，由于美国国际集团陷入困境的缘故，美国政府已经被迫向其提供了总额1820多亿美元的援助资金。
　　但是，参议院银行委员会主席、康涅狄格州民主党议员克里斯多夫·多德(Christopher Dodd)和该委员会的资深成员、阿拉巴马州参议员理查德·谢尔比(Richard Shelby)均对赋予美联储更多权力的计划表示担心。(唐风)

