美国20大城市5月房价同比下降17.1%
　　【MarketWatch华盛顿7月28日讯】美东时间周二上午9:00(北京时间7月28日21:00)消息，标准普尔公司公布的全美凯斯-席勒(Case-Shiller)房价报告表明，在上个世纪30年代最严重的经济衰退造成美国房地产价格重挫之后，美国20个大城市5月份的房屋价格出现了一些稳定的迹象。
　　报告表明，美国20个大城市5月份的房价比4月份上涨了0.5%，为2006年7月份以来房价首次上涨，同时也是2006年5月份以来美国房价的最大月度涨幅。对比2008年5月份，今年5月份美国20大城市的房价指数同比下降了17.1，降幅小于市场预期，同时也是过去9个月以来最小的年度降幅。
　　一些经济学家认为，随着房地产市场需求逐步趋于稳定，被迫出售的房屋在所有售出房屋中的比例逐渐下降，美国房地产价格的下滑趋势可能逐步减缓。但尽管如此，美国失业率不断攀升、消费者信心停滞不前、由房屋价值下滑及其他一些原因造成的居民财富持续缩水等等不利因素，将导致房地产市场需要较长时间才能最终稳定下来。
　　意大利联合信贷银行房地产研究部门驻纽约美国经济学家哈姆-班德霍尔茨(Harm Bandholz)表示，“在房地产市场经历了连续三年的严峻滑坡之后，我认为，今天房价报告所显示的房地产市场状况改善的迹象能够让我们暂时感到安慰。”
　　根据此前接受彭博新闻社调查的32位经济学家的预期中值，美国20大城市5月份房价将同比下降17.9%；预期范围从下滑17.5%到下滑18.3%不等。
　　5月份的房价报告表明，20大城市中有14个城市的房屋价格比4月份有所回升，其中克里夫兰市的房价涨幅位居首位，环比上涨了4.1%；达拉斯市的房价环比上涨了1.9%。
　　每月公布的美国20大城市房价没有经过季节性因素调整，因此一些经济学家更喜欢研究房价的年度变化趋势。
　　美国20大城市5月份房价报告表明，所有20大城市的房价都低于去年同期水平，其中凤凰城房价年度降幅最大，同比下降了34%；拉斯维加斯房价同比下降了32%。达拉斯的房价同比下降幅度最小，仅下降了4.1%。
　　标准普尔公司凯斯-席勒房价指数报告编制委员会主席大卫-布利策(David Blitzer)在声明中表示，“房价下滑的总体趋势似乎已在放缓。这可能表明房屋价格下滑的势头最终还是稳定下来了。”
　　标普公司的美国20大城市5月房价报告，印证了其他一些关于房价下滑趋势已经放缓的报告。上周美国住房金融局(Federal Housing Finance Agency, FHFA)报告称，今年5月份美国的购房价格指数同比下降了5.6%，为最近10个月以来的最小年度降幅。
　　FHFA房价指数是一份全国性的指数，它只追踪房利美(Fannie Mae)和房地美公司(Freddie Mac)购买的抵押贷款所涉及的房屋交易，并不包括源自房贷止赎的房地产销售以及通过非传统抵押贷款方式进行的房产交易。与FHFA房价指数不同的是，凯斯-席勒全美20大城市房价指数追踪的是美国20个大城市的房价变动状况，它不仅将源自房贷止赎的房地产销售计算在内，同时也包括通过巨型抵押贷款(jumbo mortgages)等非传统贷款方式购买的房屋。所谓巨型抵押贷款，是指贷款金额超过传统行业平均水平的抵押贷款，因其金额较大，政府性抵押贷款机构不会为其所有金额提供担保。
　　瑞士信贷控股公司驻纽约经济学家乔纳森-巴奇尔(Jonathan Basile)表示，“没有什么房地产价格指数是完美的，我们需要全面连续的研究这些数据。想要确定房地产市场趋势已经改变，我们就必须看到所有的指数都出现转变。”

