美国小企业寻求获得政府援助
　　新浪财经讯 北京时间7月24日凌晨消息，据国外媒体报道，美国一些小型企业日前表示，它们对奥巴马政府及其所采取的旨在提振经济增长的措施感到不满，原因是政府将大部分注意力都放在了大型公司身上，并将大部分刺激性资金注入了大型公司。
　　奥巴马政府上周决定不向美国最大商业贷款公司CIT集团(CIT Group)提供进一步的援助资金，而CIT集团的客户主要为小型企业。这一决定引发了数千家公司的担忧情绪，原因是它们将失去赖以维持日常运营的融资来源。一些小企业指出，大型公司能够获得政府的援助资金，而小企业的利益则没有多少人会关注。
　　这些小企业表示，只有奥巴马政府的医疗保健体系改革方案中存在可能缓解其担忧情绪的内容，但这项方案目前正被“埋葬”在国会的审批过程当中不能自拔，这给人带来的感觉是，在政府为刺激经济复苏而采取的各项措施中，小企业受到了冷落。
　　俄亥俄州从事贸易展和博物馆展会搭建工作的小型企业Exhibit Concepts的总裁凯莉·格拉瑟尔(Kelli Glasser)称：“在经济刺激计划的所有内容中，没有什么内容真正能在整体上对小企业形成帮助。”她指出：“大多数援助措施的形式都是支持贷款，但我们现在所需要的并不是寻求贷款融资，也不是设备方面的巨额投资，而只是努力试图维持运营。”
　　分析师指出，小企业实际上并不“小”，原因是它们在美国所有雇主公司中所占的比例高达99.7%。
　　今年截至目前为止，政府已经向美国小企业协会(U.S. Small Business Administration)提供了7.3亿美元的资金，用于为小企业贷款市场“充电”，这一金额接近该协会预算的一倍。但一些小企业指出，这一贷款市场扶持计划的结构不佳，而且与政府为拯救美国国际集团(AIG)所承诺提供的1800亿美元援助资金相比犹如“小巫见大巫”。
　　代表全美小企业的America's Best Companies商会的总裁James Tracy称：“美国小企业协会仅仅拿到7.3亿美元，根本无法在真正意义上对小企业的业主形成帮助。”(唐风)

