玛莎史都华公司第二季陷入亏损
　　新浪财经讯 北京时间7月29日晚间消息，玛莎-史都华的媒体与广告公司Martha Stewart Living Omnimedia Inc.(MSO)报告，由于广告和零售市场持续滑坡，第二季度未能像去年同期那样实现盈利，而是陷入亏损。
　　截至美东时间上午11:18(北京时间晚上11:18)，该公司股价下跌9美分，至3.26美元。
　　该公司宣布第二季度亏损640万美元，合每股亏损12美分，而去年同期盈利32.8万美元，合每股盈利1美分。
　　该公司称，若不计入与证券投资价值有关的开支，则第二季度每股亏损2美分，好于华尔街分析师平均预计的每股亏损6美分。
　　第二季度销售额较去年同期减少26%，至5700万美元，不及分析师预计的6240万美元。
　　营收降幅主要来自其出版部门。该部门是Martha Stewart Living杂志及其他杂志的出版商。广告页面减少令该部门营收下滑28%，至3350万美元。
　　广告部门营收锐减44%，至900万美元。
　　第二季度互联网广告营收较去年同期的32万美元大增28%，至420万美元。
　　广播部门营收下滑9%，至1030万美元。

