Corn Products季修正利润超预期
　　新浪财经讯 北京时间7月28日晚间，Corn Products International Inc(CPO)发布了第二财季业绩报告，其每股修正利润超过市场的普遍预期。但是，该公司同时指出，预计09下半年北美市场的出货量将同比下滑。
　　这家谷物精制商预计，由于全球经济衰退，预计出货量将持续低迷，今年下半年北美市场的出货量可能同比下降4%。
　　Corn Products的CFO谢丽尔-毕博(Cheryl Beeb)在一个分析师电话会议上表示：“出货量依然是我们面临的一个挑战，特别是北美市场。谷物净成本明显超过上年同期，这主要与谷物油的价格下跌有关。”
　　她还称：“虽然刚过去的财季中外币汇率略有上涨，但依然明显低于上年同期的水平。”
　　与此同时，Corn Products预计南美市场的出货量将出现季节性增长，虽然出货价格将继续受到压制，估计该市场下半年的出货量将同比增长4%至5%。Corn Products还称，预计亚洲和非洲市场的出货量将明显复苏，今年余下时间内出货量有望增长14%。
　　这家总部位于伊州Westchester的公司还称，预计下半财年的业绩将超过上半年，这主要基于预计谷物净成本将下降。
　　在刚过去的财季中，Corn Products适用于股东的净亏损为8480万美元，合每股1.13美元。上年同期该公司盈利6840万美元，合每股90美分。该公司指出，第二财季的业绩受到了谷物净成本增长、汇兑因素和出货量下降的不利影响。若不计某些贬损和重组开支，每股将盈利34美分。
　　全季净销售额下降11%，至9.116亿美元。根据路透社的调查，市场分析师平均预期：Corn Products不计特殊项目每股将盈利30美分，营收约为8.862亿美元。
　　Corn Products重申，2009年的每股利润将在1.70至2.10美元之间，其中未包括合每股1.47美元的贬损和重组开支。目前分析师对此的普遍预期为1.82美元。Corn Products还表示，预计09年的资本开支额在1.25亿至1.5亿美元之间，与公司早先的预期一致。
　　截至周二美东时间上午11:57(北京时间周二晚23点57分)，Corn Products在纽约证交所上市的股票上涨8美分，至27.39美元。

