达能集团上半年盈利增长6% 重申财测
　　【MarketWatch马德里7月24日讯】北京时间7月24日晚间消息，法国食品与营养品生产商达能集团报告称，主要受到婴幼儿营养品及奶制品利润率提高的推动，今年上半年的盈利同比增长了6%。达能集团同时重申业绩增长目标，并表示已经做好了应对目前全球经济衰退的充分准备。
　　达能集团(Danone SA) (FR:BN)宣布，受到旗下婴幼儿营养品与奶制品部门的利润率提高推动，集团上半年盈利9.32亿欧元(13.2亿美元)。该集团2008年上半年盈利8.79亿欧元。
　　达能集团上半年的销售收入同比减少了2%，降至75.2亿欧元；去年同期销售收入为76亿欧元。该集团表示，销售收入下滑主要是因为波兰兹罗提、俄罗斯卢布、英镑、墨西哥比索等货币汇率变动所致。按照固定货币汇率计算，达能集团上半年的每股收益同比增长了6.7%；该集团预计下半年的每股收益增长率将为10%。
　　今年上半年，达能集团旗下各部门当中，医用营养品部门的销售收入同比增长了8.8%，婴幼儿营养品部门销售收入同比增长了7.4%，饮用水部门销售收入同比增长了0.1%，鲜奶部门销售收入同比增长了0.7%。
　　按照地区划分，今年上半年达能集团在亚洲的销售收入增长势头最为强劲，涨幅高达13.3%；在欧洲的销售收入同比增长了1.2%，在全球其他地区的销售收入增长了5.8%。
　　达能集团表示，“今年剩余时间内，预计重要新兴市场国家与发达国家的消费者开支模式将继续维持不变，既不会显著改善，也不会严重下滑。”
　　达能集团董事长弗兰克-里布(Franck Riboud)表示，“今年上半年，达能集团的财务状况已经得到改善，使本集团能以更强的姿态应对当前全球经济下滑的情况。为了进一步强化达能集团对市场地位，抓住新的增长机会，我们希望加速市场扩张速度。受到这些调整的推动，达能集团已经充分做好了创造强劲业绩、推动持续增长的准备。”
　　达能集团同时表示，预计旗下领先品牌产品的销售仍将继续成为推动集团销售收入增长的主要动力，预计来自所有关键市场的销售收入均将有所增长。达能集团预计在全球重要地区的市场份额仍将继续扩大。
　　周五法国巴黎股市午盘，达能集团股价下跌了2.3%，报36.77欧元。
　　Natixis Securities机构分析师表示，从整体来看，达能集团的业绩“非常优秀”。这些分析师指出，达能集团的连续经营业务部门销售收入同比增长了2.2%，市场平均预期值为2.7%。他们表示，达能集团产品销售量的回升，表明该集团实行的重新干预原材料价格的策略取得了成效。
　　达能集团表示，第二财季的产品销售量同比增长了3.6%，上半年的产品销售量同比增长了2.4%。

