英股11连阳 Pearson等领涨
　　【MarketWatch伦敦7月27日讯】北京时间7月27日晚间，Pearson等股票的大涨推动英股连续第11个交易日高收。今晨Pearson发布了扭亏为盈的消息，虽然利润的绝对数字有限。
　　截至周一伦敦时间下午4:30(北京时间周一晚23点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数上涨9.52点，收于4586.13点，涨幅为0.2%。
　　Pearson的股票大幅上涨12%，是富时100指数成分股中的最大赢家之一。这家出版业集团宣布，上半财年实现扭亏为盈，调升对全年利润的预期。Pearson指出，预计全年每股修正利润将与08年的57.7便士持平或略有增长。
　　Panmure Gordon & Co的分析师表示：“新财测是在近来美元/英镑汇率下滑的情况下宣布，这应该被视为含蓄地调升了业绩预期。”
　　与商品价格密切相关的股票普涨，必和必拓(BHP)的股票上涨1.5%。能源巨头英国石油(BP)的股票上涨1.6%。明天BP将发布财报。
　　劳埃德银行集团(LYG)的股票大涨6.9%。稍早时野村证券宣布，将劳埃德的股票评级调升至“买进”。劳埃德也即将发布上半财年的业绩报告。
　　野村证券表示：“鉴于我们相信所有的高风险资产都被充分包括在资产保护计划中，我们认为在大型银行股中劳埃德的每股有形资产价值下跌的风险最低，第一轮亏损的影响已宣告结束。”
　　容器制造公司Rexam的股票重跌12.1%。稍早时该公司表示，正在考虑一系列能保护其“投资级”信用评等的可选措施，其中包括筹集新的资本。
　　英国航空的股票下滑3.4%。该股是富时100指数成分股。easyJet的股票下挫2.9%，这只股票不是富时100指数成分股。稍早时爱尔兰低价航空公司瑞安(Ryanair Holdings)发布预警称，由于票价下跌，预计年利润仅能达到预期范围的下限。
　　富时100指数成分股之外的焦点股还有：National Express Group的股票上涨1.2%。
　　该公司指出，正在考虑一个以CVC资本合伙公司和柯斯曼(Cosmen)家族为首财团的纯现金收购意向。柯斯曼家族现为National Express Group的股东之一。

