Agco第二季度盈利大降56%
　　新浪财经讯 北京时间7月28日晚间消息，农场设备制造商Agco Corp.(AGCO)宣布，由于销售额较去年同期减少25%，第二季度盈利同比下降56%，至5740万美元。
　　截至美东时间上午11:40(北京时间晚上11:40)，该公司股价下跌34美分，至31.22美元。
　　该公司发布的全年财测与华尔街分析师预期相符。
　　今年4至6月份，该公司每股盈利61美分，而去年同期盈利1.296亿美元，合每股盈利1.31美元。
　　第二季度每股调整后盈利64美分。
　　第二季度营收由去年同期的24亿美元降至18亿美元。
　　此前接受汤森路透调查的分析师平均预计该公司第二季度每股盈利55美分，营收17.5亿美元。
　　“2009年第二季度，全球经济危机对农场主情绪造成严重打击，加上信贷形势日益紧张，北美、欧洲和南美终端市场对农业设备的需求也在下降，”该公司董事长、总裁兼首席执行官马丁-理查哈根(Martin Richenhagen)在一份声明中指出。
　　为了应对订单量减少的问题，该公司采取了一系列的运营和财务行动，削减产量、降低库存水平、减少运营开支和刺激现金流的增长。自今年年初以来，该公司还通过裁员、休假以及解聘临时工等方式将员工人数减少了17%。
　　该公司预计今年下半年全球农业设备需求仍然疲软。
　　该公司预计今年每股盈利在2美元至2.25美元之间，净销售额预计在65亿美元至68亿美元之间。
　　华尔街分析师则预计其每股盈利2.11美元，营收67.9亿美元。

