分析师调升Gardner Denver股票评级
　　新浪财经讯 北京时间7月27日晚间消息，证券评级机构RBC Capital Markets分析师周一调升了Gardner Denver Inc (GDI)的股票评级，称这家泵与压缩机生产商正在加快重组步伐，其所在的市场状况也在逐步改善。
　　券商RBC Capital Markets分析师杰米-沙利文(Jamie Sullivan)将Gardner Denver公司的股票评级从“一般行业表现”“超出行业表现”，并将其股价目标从28美元调升至34美元。
　　Gardner Denver公司总部位于伊利诺伊州昆西市，该公司在上周四报告称第二财季盈利同比减少了近50%，并调降了2009年盈利预期，原因是全球经济环境恶化、以及削减库存措施使其成本大增。
　　沙利文表示，他之所以推荐Gardner Denver的股票，首先是看好该公司重组计划的规模及执行速度，其次是这家公司此前进行的削减成本措施，第三是该公司管理层对未来业绩的预期非常谨慎。
　　沙利文在周一给投资者的研究报告中表示，“尽管Gardner Denver公司管理层非常谨慎，并未表示目前的终端市场需求环境已经见底，或者接近见底，但在相当长的一段时间内，我们注意到这家公司的业绩趋势已经出现了一些令人乐观的初步迹象。”
　　沙利文指出，在接近第二财季末的时候，Gardner Denver公司的工程产品以及在国际市场的石油产品订单都已回升，而且该公司的客户财务状况正在改善，其所在的市场也普遍趋于稳定。
　　上周四，Gardner Denver公司报告称第二财季盈利同比减少了近50%，降至2490万美元，合每股收益48美分，其中包括每股2美分的减计及其他开支。这家公司08年第二财季净盈利4960万美元，合每股收益93分。
　　此前接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期Gardner Denver公司每股收益53美分、营收4.67亿美元。通常分析师平均预期值中不将一次性项目计算在内。
　　在截至6月30日电第二财季内，Gardner Denver公司营收同比减少了16%，即从去年同期的5.181亿美元下降至4.36亿美元。
　　这家公司宣布调降了2009年盈利预期，目前预计范围是每股收益2.12美元至2.32美元；此前预期范围是2.30美元至2.70美元。
　　市场平均预期Gardner Denver公司2009财年每股收益2.20美元。
　　Gardner Denver公司表示，调降2009财年盈利预期是因为考虑到“经济前景不确定”、订单数量未达到饱和状况、并且公司将实行削减成本计划。
　　美东时间周一上午10:25，Gardner Denver股价上涨了1.58美元，涨幅5.51%，报30.23美元。

