标普500指数抹平雷曼破产以来50%跌幅
　　新浪财经讯 北京时间7月24日晚间消息，据国外媒体报道，标普500指数已经抹平了自雷曼兄弟(Lehman Brothers Holdings Inc)去年9月份破产以来跌幅的50%，原因是业绩超出分析师预期的美国公司数量创下了历史新高。
　　标普500指数昨天上涨2.3%，报收于976.29点，创下自大选日以来的最高收盘水平，原因是eBay和AT&T第二季度业绩均超出分析师预期。自3月9日下触12年低点以来，标普500指数已经上涨了300点。去年9月15日，雷曼兄弟申请了破产保护，导致标普500指数一路狂泻575点，6.8万亿美元的美国股市市值因此蒸发。
　　目前，投资者正在向美国股市倾注大量资金，原因是其猜测自大萧条时期以来最快的回弹速度将使标普500指数抹平去年跌幅。2008年，该指数下跌了38%。
　　据加利福尼亚州的数据服务机构AMG Data Services公布的数据显示，本周美国共同基金的资金净流入量高达15亿美元，创下自5月13日以来的最高水平。
　　当日，截至美国东部时间6:10(北京时间18:10)为止，标普500指数期货上涨0.3%，至972点，此前曾因微软、亚马逊和美国运通业绩不及分析师预期而下跌最高0.6%。
　　辛辛那提投资研究机构Schaeffer’s Investment Research的总裁伯尼·谢尔弗(Bernie Schaeffer)称：“我们原本预计将会度过一个夏季消沉期，但实际上迎来的确是一个烟火大会。投资者们刚刚放弃了市场将会回弹的想法，股市却突然之间繁荣起来。”
　　昨天，道琼斯工业平均指数上涨188.03点，报收于9069.29点，跌幅2.1%，是自1月6日以来第一次报收于9000点以上。纳斯达克综合指数连续第12个交易日上涨，报收于1973.60点，涨幅2.5%，创下自1992年以来维持时间最长的连续涨势，同时还创下自去年10月份以来的最高收盘水平。
　　标普500指数昨天上涨22.22点，过去四个月以来的涨幅因此上升至299.76点。据康涅狄格州货币管理及市场研究公司Birinyi Associates Inc编纂的数据显示，该指数在95个交易日的时间里取得了这一涨幅，是自1933年以来第三强劲的熊市回弹涨势。(唐风)

