欧洲股市连续九个交易日上涨
　　【MarketWatch伦敦7月23日讯】北京时间7月23日晚间消息，周四欧洲股市收高，至此欧洲股市已经连续九个交易日攀升。以银行业巨头瑞士信贷为首的一些公司宣布盈余利好，增强了投资者信心。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)上涨1.92%，收于219.79点，创2008年11月以来新高。企业界第二财季财报普遍利好，成为推动该指数上涨的主要动力。
　　意大利联合信贷银行股市分析师塔莫-格里特菲尔德(Tammo Greetfeld)表示，“现在股市已经渐渐显出上行趋势了。股市攀升的第一个阶段是市场信心的攀升。此后就是反映经济状况的一些硬指标以及企业界发布的业绩预期逐渐好转。现在我们可以说当前企业财报已经有了个不错的开端。”
　　一些企业在周四公布了利好财报。瑞士信贷集团(Credit Suisse Group) (CH:CSGN)股价上涨了5.4%，此前该公司报告称第二财季盈利同比增长了29%，达到15.7亿瑞士法郎(14.7亿美元)。这家公司同时宣称财务状况继续好转。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)上涨1.47%，收于4,559.80点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨2.45%，收于5,247.28点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨2.08%，收于3,373.72点。
　　欧洲股市收盘时，美国股市大幅攀升，原因是美国宣布6月份二手房销售数字连续第三个月上涨，超出市场预期。
　　周四亚洲股市小幅上扬。

