巴克莱调降波音股票评级
　　新浪财经讯 北京时间7月27日晚间消息，巴克莱银行的一位分析师调降了波音公司(Boeing Co.)(BA)股票评级，理由是到目前为止还不能确定787梦幻客机反覆推迟交货会导致该公司的成本超支多少。
　　巴克莱分析师约瑟夫-坎贝尔(Joseph F. Campbell Jr.)在致客户的一封短信中指出，787梦幻客机有可能成为这家公司最赚钱的产品。
　　他指出，“然而今天，787飞机却面临着技术问题的严峻挑战，并有可能再次推迟交货时间。波音公司还无法确定具体的交货时间以及推迟交货可能对盈利表现产生的影响。”
　　该分析师将波音股票评级由“超配”调降至“均配”，并将波音股价由60美元调降至46美元。
　　“四次推迟交货、生产前成本、技术维修费用、向航空公司支付的罚款、供应商索赔等各种因素的影响不可低估，尽管现在该公司还没有公布具体的数字，但是其总和肯定超支。”
　　787客机采用超轻部件，可以极大地降低油耗。但现在这款飞机的交货时间已经推迟了两年，且现在还没有完成首航。
　　该分析师指出，波音这一项目的超支数额已经过于庞大，有可能迫使该公司计入一笔重大开支。目前该公司787飞机订单总计1000亿美元。
　　截至美东时间上午10:11(北京时间晚上10:11)，该公司股价下跌55美分，至41.82美元。

