Coventry盈利超预期 调升2009年财测
　　新浪财经讯 北京时间7月28日晚间消息，医疗保险公司Coventry Health Care Inc.(CVH)在报告第二季度盈利超出华尔街分析师预期的利好消息后，调升了2009年每股调整后盈利预期。
　　该公司预计，若不计入一次性项目，今年每股盈利区间为1.85美元至1.95美元，而其此前每股盈利预期区间为1.70美元至1.90美元。这一预期当中未包含与售出Medicaid服务业务有关的开支。这笔开支预计在每股55美分至60美分之间。若计入这些开支，则预计第二季度每股盈利在1.25美元至1.40美元之间。
　　该公司预计全年营收在137.6亿美元至140.4亿美元之间，而其此前预期为130.6亿美元至137.3亿美元。这一预期当中包含了124.5亿美元至127亿美元的风险业务营收和13.1亿美元至13.4亿美元的管理服务营收。
　　接受汤森路透调查的分析师则预计该公司全年每股盈利1.81美元，营收138.9亿美元。
　　该公司于周二发布第二季度财报，其每股调整后盈利为50美分，较华尔街分析师预期超出10美分。
　　该公司预计医疗成本有可能上升，医药赔付率可升至85.4%至85.9%之间。医药赔付率是用于支付医疗费用的保费营收比例。此前该公司预计赔付率在84.8%至85.4%之间。
　　今年6月份，该公司同意将First Health Services Corp.出售给Magellan Inc.，售价1.1亿美元，预计交易可在第三季度完成。该公司称，售出这一部门不会对盈利产生影响，因为这些收入将用于回购股票和减轻债务压力。

