午盘：油价下滑拖累能源股跳水
　　新浪财经讯 美股在过去一小时里虽然有所反弹，但仍未远离盘中低点，市场仍呈普跌态势，能源股领跌，当前跌幅为2.8%。
　　原油期货下跌了2.4%，至每桶66.75美元。黄金期货下跌了1.0%，至每盎司944.20美元。
　　防御型股票医疗股表现相对较好，跌幅仅为0.2%。
　　美国经济咨商局报告7月消费者信心指数从6月的49.3下降至46.6，经济学家此前的预期为49。
　　消费者信心是一项十分重要的指标，因为美国消费者支出占美国经济三分之二以上。零售股与非必需消费品板块分别下跌了0.6%与0.5%。
　　投资者还在寻找住房市场企稳迹象。五月份标准普尔/CaseShiller房价指数为139.8点，与预期基本相符。该指数月环比上升0.5%，为自2006年中以来首次增长。
　　这一覆盖20个城市的综合指数同比下降了17.1%，降幅已连续4个月缩小。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间午夜0:30)，道琼斯工业平均指数下跌了70.59点，至9037.92点，跌幅为0.77%；纳斯达克综合指数下跌了13.67点，至1954.22点，跌幅为0.69%；标准普尔500指数下跌了9.80点，至972.38点，跌幅为1.00%。
　　财报方面，Viacom每股收益大幅下降，Valero Energy则出现亏损，但这两家公司业绩均好于预期。 
　　“即使股市暂时出现小幅回调，也不足以影响长期走势，”Cantor Fitzgerald策略师马克-帕多(Marc Pado)在致客户的短信中写道，“股市的钟摆已经过渡到了牛市。”
　　商品期货交易委员会(Commodity Futures Trading Commission)针对多种商品期货的听证会即将召开，商品期货市场成为市场关注焦点。据《华尔街日报》报道，商品期货交易委员会可能将在披露投机者在油价波动过程中的作用。
　　英国石油(BP)报告，因原油价格下滑，第二季度盈利较去年同期缩水53%。
　　德意志银行(DB)股票暴跌11.9%。该公司上一季度盈利出现增长，但仍不足以抵消其不断上升的坏账以及债券交易的损失。
　　西班牙银行BBVA(BBV)上一季度盈利超出预期，该股大涨4%。
　　Amgen (AMGN)上涨2.7%。该公司调升了每股收益目标并宣布将与葛兰素史克(GSK)联合销售一种新药。另外，Coventry Health Care(CVH)在上调业绩预期后上涨5%。
　　芝加哥商业分析师软件提供商SPSS (SPSS)暴涨40.6%。IBM(IBM)宣布将以12亿美元，合每股50美元收购这家公司。
　　香港恒生指数收盘时创10个月来新高。
　　国债市场有所攀升，10年期国债价格上涨了21个基差。
　　周一，因新屋销量好于预期，美股小幅上扬，道指上涨15点，纳指与标准普尔500指数分别上涨1点和2点。

