赛诺菲安万特拟收购印度疫苗公司78%股权
　　新浪财经讯 北京时间7月27日晚间消息，赛诺菲-安万特(Sanofi-Aventis)(SNY)签署协议，同意以5.5亿欧元(约合7.83亿美元)的价格收购印度疫苗生产商Shantha Biotechnics公司78%的股权。这项交易将有助于该公司在成长最为迅速的两大市场--疫苗市场和新兴市场取得长足的发展。
　　该公司宣布，准备从法国梅里埃公司(Merieux Alliance)手中收购这部分股权。梅里埃公司是一家控股公司，拥有多家医疗保健公司的股权。
　　Shantha总部位于印度海德拉巴，今年销售额预计在9000万美元左右。
　　该公司创始人瓦拉普拉萨德-雷迪博士(Dr. Varaprasad Reddy)将以总经理的身份继续负责公司的运营。赛诺菲公司将成立一个联合委员会，负责新兴市场的疫苗研发策略。
　　疫苗成为一个快速发展的市场。随着禽流感和猪流感肆虐全球，疫苗的生产也成为人们关注的焦点。
　　罗氏和葛兰素都宣布疫苗成为推动第二季度盈利增长的动力。
　　赛诺菲将于周三发布第二季度财报。第一季度疫苗营收占公司总营收的7%。
　　Shantha是联合国儿童基金会(Unicef)和泛美健康组织(PAHO)和合作伙伴，主要为亚太地区、非洲和拉美等国际市场供应疫苗。该公司目前正在研发中的疫苗有轮状病毒疫苗、伤寒结合疫苗和HPV疫苗等。
　　截至美东时间中午12:08(北京时间晚上12:08)，该公司股价下跌43美分，至32.67美元，跌幅1.3%。
　　Natixis Securities分析师指出，尽管5.5亿美元的出价有些过于昂贵了，但就其管道和策略而言，这一交易仍然具有较高吸引力。
　　他们表示，预计赛诺菲-安万特会在今后三年内拿出300亿欧元来进行并购活动，今后市场上还将听到该公司宣布类似的并购消息。

