Medco季利润营收均超市场预期
　　【MarketWatch波士顿7月29日讯】北京时间7月29日晚间，医药福利管理商：Medco健康解决方案公司(MHS)宣布，第二财季的利润大幅超越上年同期。由于季报出色，这家药物配售业巨头决定调升2009全年的财政预期。
　　总部位于新泽西州Franklin Lakes的Medco指出，刚过去财季的利润为3.12亿美元，合每股64美分，超过上年同期盈利2.63亿美元合每股51美分的水平。受一项股票回购计划的影响，08年第二季的在外流通股数量由5.18亿股降至4.88亿股。
　　若不计各类特殊项目的影响，Medco刚过去财季的每股修正利润为69美分，全季营收同比增长17%，至149.3亿美元。
　　据汤森-路透公司的调查，华尔街分析师平均预计Medco每股将盈利65美分，营收约为145.4亿美元。分析师的预期通常不计特殊项目。
　　Medco指出，营收的大幅增长应归功于新客户的加入、品牌药物的价格上涨和仿制药出货量攀升。第二财季中，Medco的仿制药销售比重上涨3.6个百分点，至67.3%。
　　Medco还宣布调升2009年财测。该公司现在预计每股利润将在2.54至2.59美元之间，将超过早先估计的2.45至2.55美元，每股修正利润将在2.76至2.81美元之间，也将高于先前发布的2.67至2.77美元。

