综述：微软拖累纳指告别12连阳

　　新浪财经讯 主要股指周五涨跌互见，微软的大幅下跌给纳指带来压力，纳指终于结束连续12个交易日上涨的势头。
　　微软与亚马逊昨日收盘后公布的财报令投资者大失所望，拖累纳指走低。微软下跌了8.3%，亚马逊下跌了7.9%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了23.95点，报收9093.24点，涨幅为0.26%；纳斯达克综合指数下跌了7.64点，报收1965.96点，跌幅为0.39%；标准普尔500指数上涨了2.97点，报收979.26点，涨幅为0.30%。
　　主要股指在过去两周里累计上涨11%左右。
　　尽管大多数公司第二季度每股收益好于预期，但这主要是削减成本的结果，而销售额并未增长。由于消费者寻求减少开支并增加储蓄，许多公司的营收仍在下降。
　　但投资者仍认为已公布的业绩证实美国经济正在改善，经济在年底前仍有望复苏。
　　Artio Global Equity Fund基金经理Keith Walter表示，“我们认为复苏之路可能不会一帆风顺，但形势将继续改善。”
　　周四，因6月二手房销量连续第三个月增长，道指自1月以来首次重返9000点大关之上。在过去9个交易日，道指与标准普尔500指数均上涨11%左右。
　　分析师警告，市场仍面临多个潜在利空因素，零售商还没有公布财季，他们的业绩更能反映出消费者真实的财务状况。
　　Stuart Frankel & Co。总裁Jeffrey Frankel表示，“有人对市场感到恐惧并持怀疑态度是十分正常的。恐惧、谨慎的投资者越多，则反映出市场更健康，在没有人恐惧的时候，麻烦就来了。”
　　密歇根大学与路透社联合发布的报告表明，受到失业人口不断攀升、工资收入减少等因素影响，美国7月份的消费者信心指数出现了5个月以来的首次下滑。
　　报告将美国7月消费者信心指数最终读数修正为66.0，符合市场预期。6月份的消费者信心指数为70.8。上次公布的7月消费者信心指数初次估算值为64.6。
　　美股过去两周的强势是多少力量抗争的结果。一些分析师认为空头仓促回补加剧了市场的攀升。
　　普通投资者也将资金从低收益但高安全性的投资领域抽出并转移至股市与债券基金。
　　分析师还表示，一些基金经理因担心踏空这波上涨行情而被动做多。
　　Allianz Global Investors基金销售专员路易斯-贝尔特拉米(Luis Beltrami)表示，投资者现在害怕的不是赔钱，而是没有赚到钱。
　　“市场信心正在恢复，政府的各项措施开始显示出效应，这一点毋庸置疑。所以我们认为，目前有许多公司的股价仍然被低估，市场正在朝良性的方向转变。”
　　纽约证交所成交量从周四的14亿股萎缩至10亿股。
　　罗素2000种小盘股指数上涨了0.5%。
　　国债市场有所攀升，10年期国债收益率从3.67%下降至3.66%。
　　纽约商业交易所9月原油期货合约上涨89美分，收于68.05美元，涨幅为1.3%。本周油价累计攀升约7%，已连续两周上涨。
　　纽约8月黄金合约下跌1.70美元，收于953.10美元/盎司，跌幅为0.2%。本周金价累计上涨1.7%，昨天纽约市场的金价创下了六周来新高。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数上涨0.37%，收于4576.61点。德国DAX 30指数下跌0.34%，收于5,229.36点。法国CAC-40指数下跌0.22%，收于 3,366.45点。
　　美国7月消费者信心指数修正为66.0
　　密歇根大学与路透社联合发布的报告表明，受到失业人口不断攀升、工资收入减少等因素影响，美国7月份的消费者信心指数出现了5个月以来的首次下滑。
　　报告将美国7月消费者信心指数最终读数修正为66.0，符合市场预期。6月份的消费者信心指数为70.8。上次公布的7月消费者信心指数初次估算值为64.6。
　　在美国经济陷入了80余年来最严重的衰退并造成就业人数出现历史最大降幅的背景下，越来越多的美国人觉得他们的工作机会岌岌可危。这种不安全感不断加深以及房屋价值持续下降，促使更多美国人减少开支、增加储蓄，使美国经济需要更多时间才能恢复增长。
　　在密歇根大学与路透社联合发布美国7月消费者信心指数报告前，渣打银行驻纽约经济学家大卫-赛蒙斯(David Semmens)表示，“消费者仍然非常谨慎。他们非常担心自己的就业前景。预计消费者开支最好不过是维持不变。”
　　据接受彭博新闻社调查的57位经济学家预期中值，美国7月消费者信心指数将下降至65，预期范围从62.5到68不等。在经济处于扩张阶段的2001年底至2007年12月，该指数平均值为89.2。
　　密歇根大学消费者信心指数的分项指数中，反映美国人对目前自身经济状况评价、以及对目前是否适合购买汽车等大额消费品的态度的目前状况指数从6月份的73.2下降至70.5。上次报告的这项数据为70.4。
　　未来预期指数下滑
　　今年7月份，消费者对未来6个月的预期指数从69.2下降至63.2。消费者的未来预期指数反映是消费者对未来开支状况的预期，因而备受市场关注。
　　7月消费者信心指数报告表明，消费者预计未来12个月的通货膨胀指数将为2.9%；6月报告中的此项预期值为3.1%。
　　消费者对未来5年的通货膨胀预期为3%，与6月报告数字持平。美联储货币政策制定者们非常关注消费者对未来5年度通货膨胀预期数字。
　　今天路透社与密歇根大学报告的7月消费者信心指数是最后一次修正数字，是在对大约500名受访者进行调查之后得出的报告。上次公布的初次估算报告的调查对象约为300个家庭。
　　自2007年12月美国经济陷入衰退以来，美国就业人数大约减少了650万人。接受彭博新闻社调查的经济学家预计今年年底美国失业率将达到10%，创1983年以来新高。今年6月份，彭博新闻社调查的经济学家曾预计今年年底美国失业率将为9.5%。
　　美国失业人口不断增加，对工人工资造成了压力。据劳工部数据，最近三个月内，美国工人的平均时薪年增长率为0.7%，为1964年以来最低涨幅。商务部公布的另一份报告也表明，今年5月份美国人的储蓄率攀升至15年新高。
　　美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)在本周发表国会陈词称，房价缩水、信贷紧张、无就业保障等因素很可能会抑制消费支出的增长。他警告称，近期消费支出企稳的趋势或许难以持久。他还认为，“近期美国经济出现了趋稳的暂时迹象。”
　　纽约油价高收1.3%周涨7% 创本月新高
　　纽约市场的主力原油期货合约再度高收，收盘价突破68美元/桶。本周的交易中油价攀升约7%，已连续两周上涨。今天油价的收盘位创下7月1日以来新高。近来发布的经济消息有喜有忧，能源市场的基本面也欠佳，但油价似乎不为所动。
　　今天美股暂停了前进步伐，此前主要股指在一系列超预期财报的推动下创下六个月新高，但投资者的乐观情绪因微软等蓝筹股昨晚发布悲观季报戛然而止。近来油价往往跟随股市上涨。周四油价突破了67美元/桶，收盘价创下三周来新高。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所9月原油期货合约上涨89美分，收于68.05美元，涨幅为 1.3%。盘中9月合约的最高值为68.18美元，最低为66.46美元。今天油价波动较为剧烈，美元汇率下滑为油价午后转涨做出了主要贡献。
　　MF Global的分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)表示：“虽然我们不能贬低油价的进一步上涨，但我们对今天尾盘做多仓位明显增加持谨慎立场，特别是在美股的上涨已显得有些过分的情况下。”
　　8月新配方汽油合约微幅跌至1.9089美元/加仑；8月取暖用油合约上涨0.2%，至1.7681美元/加仑。此外，8月天然气合约上涨6.9美分，至3.619美元/百万英国热量单位，涨幅为2%。
　　油价连续两周上涨是在不利的库存数据条件下取得的。本周三美国政府发布的数据显示，作为世界最大的石油消费国，美国的油品库存总量在上周再次创下19年来新高。
　　能源信息署(EIA)指出，在截至7月17日的一周中，包括原油、汽油和其他油产品在内的库存总量环比增加190万桶，已连续六周上涨，总量创下1990年9月以来新高。
　　据石油顾问公司Oil Movement对海上油轮业的调查，该公司预计在截至8月8日的四周中，OPEC的海运石油出口量将下降1.7%。
　　OPEC出口的下滑源自其国内提炼商提高产量，OPEC成员国将更多石油用于本国市场。今年六月，控制全球约三分之一石油产量的OPEC连续第三个月提高了总产量。
　　今天美国发布的重要经济报告有：密歇根大学和路透社联合宣布，七月末的消费者信心指数由月初的64.6点增至66.0点，但依然低于六月的70.8点。
　　纽约金价微跌0.2% 本周上涨1.7%
　　纽约市场的主力黄金期货合约小幅跌收。本周的交易中金价上涨约1.7%。今天金价的回调可能与珠宝业买家和ETF暂事休整有关，昨天纽约市场的金价创下了六周来新高。
　　Kitco金属公司的分析师乔恩-纳德勒(Jon Nadler)表示：“到目前为止，黄金和美元在过去几周中保持着密切的互动关系，美元的疲软已推动金价多次上探957美元阻力线。”
　　截至周五美东时间下午1:30(北京时间周六凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门上市的8月黄金合约下跌1.70美元，收于953.10美元/盎司，跌幅为0.2%。盘中8月合约的最高值为954.40美元，最低为946.60美元。
　　美元对主要外币的汇率微涨。纽约金市收盘时美元指数涨至78.832点，略高于昨晚的78.821点。
　　美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至本周四收盘的黄金持有量为1086.61吨，低于本周初的1094.54吨。今天金市收盘时SPDR上涨0.31%，至93.55美元。
　　纽约市场的其他贵金属期货涨跌互现，9月白银合约的价格为13.775美元/盎司，与昨天收盘价持平；10月白金合约上涨1美元，至1189美元/盎司，涨幅为0.1%；9月钯合约下跌1.10美元，至259.10美元/盎司，跌幅为0.4%。
　　一些分析师指出，白金价格的上涨在一定程度上与南非白金矿可能出现罢工有关，而钯金下跌源自美国破产法庭做出如下裁决：通用汽车无需履行采购Stillwater Mining Co。一定数量钯金的义务。
　　总部位于佛蒙特州哥伦布的Stillwater是美国唯一的一家白金和钯金生产商。周三该公司发表了一份声明，声称对破产法庭批准通用不履行既有供应协议感到“非常失望”。钯金主要用于汽车的催化转化器。
　　欧洲股市涨跌不一 德国默克重挫
　　周五欧洲股市涨跌不一。受电讯设备生产商爱立信(Ericsson)与德国默克公司(Merck KGaA)股价下跌的影响，欧洲股市尾盘大幅跳水。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)下跌0.06%，收于219.67点。至此该指数结束了连续九个交易日上涨的行情。
　　周五欧洲股市开盘走低，但此后三大股指一度全面回升。美国股市今天开盘下滑，原因是周四盘后微软(Microsoft)等企业巨头公布了令人失望的财报。
　　瑞典电讯基础设备生产商爱立信(Ericsson) (SE:ERICB)下跌了7.7%，此前该公司报告称，第二财季净盈利同比减少了56%，降至8.31亿瑞典克朗。营收同比增长了7%，达521亿瑞典克朗。
　　爱立信表示，该公司第二财季业绩下滑的原因包括重组开支以及旗下两家合资企业——手机生产商索尼爱立信(Sony Ericsson)与芯片生产商意法-爱立信(ST-Ericsson)蒙受亏损等等。
　　周五欧洲股市中，德国默克制药公司(Merck KGaA) (DE:MRK)股价重挫14.7%。这家医药与化工行业巨头报告称，受到抗癌药物Erbitux等产品销售下滑影响，公司第二财季净盈利同比减少了48%，降至1.085亿欧元(1.54亿美元)。
　　瑞士农用化学品生产商先正达集团(Syngenta) (CH:SYNN) (SYT)股价下跌了6.7%，此前该公司报告称第一财季净盈利同比减少了9%，降至13.9亿美元，不及市场预期。
　　先正达集团表示，实现全年盈利增长目标“已变得越来越具有挑战性”，目前该集团预计2009财年盈利数字将接近2008年水平。此前该公司曾经预计2009财年盈利数字将有所增长。
　　在欧洲股市整体走低的情况下，银行板块逆势上扬，其中法国兴业银行(Societe Generale) (FR:GLE)上涨了1.7%。
　　银行板块表现与欧洲经济增长前景息息相关。周五早间，总部位于德国慕尼黑的Ifo Institute报告称，德国7月Ifo商业景气指数从6月份的85.9攀升至87.3，超出此前市场平均预期的86.5。Ifo商业景气指数是衡量德国企业信心的一项重要指数，同时也是欧元区最重要的先行指数之一。
　　与此同时，Markit Economics机构报告称，欧元区7月综合采购经理人指数初次估算数值从6月份的44.6攀升至46.8，超出市场平均预期的45.3。
　　此前英国报告称第二季度国内生产总值(GDP)萎缩幅度远超出市场预期，但这份报告未能扭转英国股市早盘上涨势头。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)上涨0.37%，收于4,576.61点，延续了本周连续上涨势头。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌0.34%，收于5,229.36点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌0.22%，收于 3,366.45点。
　　欧洲企业界的财报期刚刚开始。周五，高盛集团策略师调升了泛欧道琼斯Stoxx 600指数成分公司经过调整之后的净盈利预期。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

