劳埃德银行任命新董事长
　　新浪财经讯 北京时间7月28日凌晨消息，据国外媒体报道，英国最大抵押贷款商劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group Plc)周一称，该集团已经任命花旗集团前董事长、前英国政府顾问温·比朔夫(Win Bischoff)为董事长，接替维克托·布兰克爵士(Victor Blank)的职务，后者即将退休。
　　劳埃德银行今天发表声明称，比朔夫将在9月15日正式出任该行董事长职务。目前，劳埃德银行43%的股份由英国政府持有，原因是该行在去年接受了政府170亿英镑(约合280亿美元)的援助资金。
　　比朔夫在声明中表示：“从短期来看，我们正面临着许多挑战；但从更长期来看，劳埃德银行正处于给客户、股东、员工和公众带来重大利益的良好位置。”
　　此前，劳埃德银行在布兰克及首席执行官埃里克·丹尼尔斯(Eric Daniels)的领导下，于去年9月份收购了HBOS Plc，而正是这项交易最终导致该行不得不接受了政府的援助资金。在未来的几个月中，劳埃德银行可能会面临来自于欧盟要求其出售旗下业务的压力，原因是该行正寻求为2600亿英镑的英国资产提供担保。
　　比朔夫生于南非，现年68岁，在2000年花旗集团收购施罗德集团(Schroders Plc)旗下投资银行部门以后随该部门加盟花旗集团。此前，比朔夫曾担任施罗德集团的董事长，在加入花旗集团后则曾担任该集团旗下欧洲业务部门的董事长。2007年12月份，比朔夫接替查尔斯·普林斯(Charles Prince)出任花旗集团的董事长。2008年，花旗集团净亏损187亿美元，创下历史新高。
　　丹尼尔斯曾在花旗集团度过了25年的职业生涯，此后在2001年加入劳埃德银行，任零售业务部门的负责人。2003年，丹尼尔斯出任劳埃德银行的首席执行官。
　　比朔夫称：“我与丹尼尔斯确实不太熟悉，他离开花旗集团的时候，我刚刚加盟该集团。”
　　劳埃德银行称，比朔夫的年新将为70万英镑。该行还补充称，比朔夫将没有资格参与该行的奖金计划。(唐风)

