投行比散户早0.03秒获取信息 高频交易赚暴利
　　交易所也是高频交易中的赢家，高频交易去年为交易所创造了高达210亿美元的利润。这是纽约证券交易所外景。新华社
　　【本报讯】据《纽约时报》报道，美国政策制定者们希望证券交易委员会(SEC)能够修改股市交易规则，禁止包括高盛在内大型投资银行以及对冲基金在投资者在交易委托单公开之前偷看交易信息。
　　据悉，美国大型投行利用的高速计算机要比一般投资者早0.03秒获得市场交易的信息，通过这个优势他们可以在股市里赚取巨额利润。纽约州民主党参议员、参议院金融委员会的资深成员查尔斯·舒莫在一封写给SEC的信中这样表示，如果SEC不采纳他提出的禁止大投行利用高速计算机的建议，他打算直接撰写法案禁止该项操作策略。查尔斯·舒莫在采访中称：“我们的市场必须确保一切操作都是光明正大的，无论投资者规模大小，都应该一律平等。现有的交易规则犹如一把利剑将这个理念击破。”
　　尽管SEC的一些官员承认已经对交易规则展开调查，并有望于今年秋出台新的立法规范，但对于查尔斯·舒莫所写的这封信，SEC拒绝置评。
　　据悉，现有这种交易规则被称为闪电命令，以纳斯达克股票交易市场为例，投资者的买卖交易信息往往一闪而过便进入计算机的这些高频买卖集合中，这比在市场上向每个人公开要早0.03秒。在半秒的时间内，大型投行所使用的高速计算机软件就能洞察出有价值的信息，如某些股票需求的增加或减少。因此，大型投行可以利用这一优势，先于市场上的其他投资者参与股票交易，从而将股价推高或打压。
　　尽管每个人都可以在支付一定的费用后进入到闪电命令的集合中，但是只有那些拥有足够强大的计算机的投资者才能在这0.03秒的时间中对数据进行分析。最近几年，一些包括高盛在内的大型金融机构利用这些功能强大的计算机赚取了巨额的利润。随着市场透明化的要求呼声越来越高，因此要求将每个人的交易信息都公开，闪电命令随即被SEC采纳，但这也为大型投行赢利先机创造了条件。美国证券监管委员会(SEC)前任主席、现高盛和GetcoL.L.C。高级顾问阿瑟·列维特表示：“我反对任何人利用任何特有的优势参与市场交易。而这种交易规则正是给予了他们这样一种优势。尽管时间十分短暂。 ”
　　纳斯达克、美国股票交易平台提供商DirectEdge以及BATS交易所均采用了闪电命令的交易规则。对于查尔斯·舒莫的这封信，他们也拒绝做出任何评论。据悉，在过去，纳斯达克股票交易市场是拒绝采用闪电命令的交易规则的。某金融公司发言人韦恩表示：“市场希望在启用这一规则下，能够让我们的客户更具有竞争力。”
　　当前市场对高频交易的关注日益强烈，有关争论也渐起。证券交易所表示，当前高频交易单的数量占交易总量的比例已经超过一半。金融服务研究公司Tabb Group的数据显示，去年高频交易为交易所创造了210亿美元的利润。

