美国银行拟将分支机构削减10%
　　新浪财经讯 北京时间7月28日晚间消息，据美国主流财经媒体周二报道，美国银行(Bank of America) (BAC)首席执行官肯-刘易斯(Ken Lewis)表示，他准备将美国银行旗下6100多家分支机构削减大约10%。
　　这家媒体援引消息灵通人士报道称，刘易斯在上周于该公司总部所在的夏洛特市举行的会议上对投资者透露了准备削减分支机构数量的计划。这意味着美国银行将结束此前连续20年实行的扩张政策。在刘易斯上台之后，美国银行仍在持续扩张业务领域，目前从美国东海岸到西海岸都有美国银行的分支机构。
　　目前美国银行发言人并未就此发表评论。
　　美东时间周二上午9:10，美国银行股价下跌了0.14美元，跌幅1.07%，报12.95美元。
　　这家媒体报告称，美国银行旗下消费者与小型企业银行部门总裁利亚姆-麦吉(Liam McGee)认为越来越多的消费者选择使用网上银行和手机银行业务，消费者偏好的这种转变支持美国银行削减分支机构数量的计划。
　　但媒体同时表示，麦吉也认为目前就确定关闭多少家分支机构还为时尚早。
　　目前美国银行仍在接受美国政府的严密监督，该行的两笔交易也正在接受调查。关于该行将削减分支机构数量的报道就是在这种背景下出炉的。
　　美国银行受到调查的两笔交易分别是去年夏天收购状况不佳的抵押贷款机构Countrywide Financial Corp的交易，以及今年1月份收购美林公司(Merrill Lynch)的交易。
　　上述两笔并购交易使刘易斯受到了挑战，他在今年4月份的年度股东大会上被股东投票免去了董事长职位。
　　美国银行以及刘易斯本人都格外受到关注，其原因是美国银行接受了450亿美元政府援助——是接受政府援助金额最高的公司之一，同时该行收购的美林公司的实际亏损额远高于预期。目前尚不清楚美国银行准备在什么时候偿还政府贷款。
　　上周美国银行报告称第二财季盈利大幅攀升，但不良贷款资产仍在给该行造成亏损的消息，抵消了财报的利好影响。刘易斯在分析师电话会议上表示，预计今年剩余时间内实现盈利的难度将非常高。
　　券商Boenning & Scattergood资深研究策略师杰森-奥唐奈(Jason O'Donnell)表示，“实际上，对于美国银行而言，关闭一些分支机构非常有助于该行削减成本、维持盈利能力。”
　　奥唐奈表示，由于美国银行在过去数年内进行了很多并购交易，因此该行确实拥有仔细审查整个业务领域以便减少重合的分支机构、裁汰冗员的空间。
　　与它的名字一样，美国银行已经成为一家名副其实的金融行业巨头。
　　在该行前任首席执行官小休-麦科尔(Hugh McColl Jr)以及2001年之后刘易斯的执掌之下，美国银行已经通过大量收购的方式，从原先小小的北卡罗来纳国民银行(North Carolina National Bank)成长为一家银行业巨头，旗下管理的资产与存款超过任何其他美国的银行业公司。
　　2004年，美国银行收购了FleetBoston Financial，这笔交易使美国银行获得了1330亿美元存款，业务领域也扩张到美国东北部的八个州。三年之后，美国银行又收购了信用卡发行商MBNA Corp，使其客户数量增加了几百万人。
　　2007年，美国银行收购了资产管理企业美国信托公司(U.S. Trust)和LaSalle Bank Corp，这两笔交易使刘易斯领导的美国银行一跃成为芝加哥的市场领袖。
　　去年美国银行收购了位于加州的房屋贷款行业巨头Countrywide，使美国银行的业务触角延伸到了抵押贷款行业；收购美林公司的交易又使该公司强化了在华尔街的地位。

