希悦尔季修正利润达市场预期
　　【MarketWatch纽约7月29日讯】北京时间7月29日晚间，包装提供商希悦尔公司(Sealed Air)宣布，第二财季的利润低于上年同期，三个主要业务部门的销售额均同比下滑。
　　全季净利润降至6050万美元，合每股33美分，低于一年前净利润6260万美元合每股34美分的水平。销售额大幅下滑20%，由上年同期的12.8亿美元降至10.3亿美元。希悦尔(SEE)指出，刚过去财季的利润受到了削减成本措施的影响，而销售遭受了单位出货量下滑和汇率变化的冲击。
　　若不计上述特殊因素，希悦尔刚过去财季的每股修正利润为34美分，符合接受FactSet Research调查的市场分析师的平均预期。
　　总部位于新泽西州Elmwood Park的希悦尔所生产的大部分塑料包装销给食品工业。今晨该公司表示，预计第三财季针对食品工业的出货量将出现季节性增长，但工业业务部门面临的需求疲软势头将持续至2010年。
　　希悦尔重申，2009年的每股利润将在1.25至1.40美元之间，其中不包括合每股8美分的重组开支。目前分析师对此的普遍预期为1.40美元。
　　公布财报后，截至周三美东时间上午10:59(北京时间周三晚22点59分)，希悦尔在纽约证交所上市的股票下跌5%以上，至20.28美元。截至发布财报前，这只股票进入今年以来上涨35%以上。

