英格索兰第二季度盈利下降
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，多元化制造商英格索兰公司(IR)宣布，第二财季净盈利下降大约54%，原因是销量大幅下降、不利产品组合以及利息支出的增加抵消了原材料成本下降和生产力的提高。
　　英格索兰最近刚把公司总部从百慕大迁至爱尔兰，该公司还上调了2009全年营收预期范围的低端，并收缩了盈利预期范围。
　　该公司当季净盈利从上年同期的2.63亿美元，合每股88美分，降至1.22亿美元，合每股38美分。
　　扣除一次性项目后，该公司当季持续运营业务每股盈利50美分。
　　季度营收从上年同期的30.8亿美元增至34.7亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利39美分，营收35.1亿美元。
　　董事长兼首席执行官赫伯特·亨克尔(Herbert Henkel)表示：“由于主要终端市场的持续困难，第二季营收仅达到我们预期范围的低端。”
　　第二季利息支出从上年同期的4560万美元增至8190万美元，原因是该公司为收购Trane空调业务而背负了更多债务。
　　英格索兰去年以大约95亿美元的价格收购了Trane，自那以后一直在努力削减债务。今年开始以来，该公司已将债务削减了2.41亿美元，至大约47亿美元。
　　亨克尔表示：“我们在削减债务方面领先于计划，并且有能力达到或超过今年削减6.75亿美元债务的目标。”
　　英格索兰还将2009全年持续运营业务每股盈利预期从此前的1.40-1.90美元收缩至1.50-1.80美元，其中不包括一次性开支，并将营收预期从此前的107.1亿-113.8亿美元上调至133亿-137亿美元。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利1.32美元，营收133.5亿美元。
　　对于第三财季，英格索兰预计营收35亿-37亿美元，每股盈利55-70美分，其中不包括每股4美分的重组开支。
　　分析师平均预期该公司第三季每股盈利52美分，营收35.7亿美元。

