斯伦贝谢第二季盈利下降57%
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，世界最大的油田服务供应商斯伦贝谢公司(SLB)表示，第二财季盈利下降57%，原因是由于勘探与钻探活动的下降，特别是在北美。
　　不过，该公司的营收下降速度较第一季度有所减慢。虽然北美天然气钻探活动降至5年新低，但俄罗斯的活动重新开始活跃。
　　斯伦贝谢表示，第二季净盈利从上年同期的14.2亿美元，合每股1.16美元，降至6.13亿美元，合每股51美分。
　　持续运营业务每股盈利从上年同期的78美分降至68美分。
　　季度营收下降18%，从上年同期的67.5亿美元降至55.3亿美元。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利63美分，营收55亿美元。
　　斯伦贝谢表示，第二季计入了与遣散费和退休福利相关的每股17美分的一次性开支。
　　该公司预计下半年情况将有所稳定，但北美天然气钻机数不会大幅增加，作为结果，该公司预计服务价格将持续低迷。
　　该公司预计下半年海外市场的活动将进一步下降，但程度有限，而上半年所做的价格让步将影响下半年营收。
　　该公司表示：“由于当前的油价波动，我们的客户不太可能批准任何大幅的支出增加。”
　　2009年上半年，斯伦贝谢净盈利从上年同期的28亿美元，合每股2.25美元，降至16亿美元，合每股1.28美元。营收从上年同期的130亿美元降至115亿美元。

