中国海洋食品集团获准在美上市
　　新浪财经讯 北京时间8月3日晚间消息，据国外媒体报道，中国海洋食品集团今天宣布，该集团已经获准在纽约泛欧全美证券交易所(NYSE Amex)上市。
　　中国海洋食品集团称，该集团普通股将从2009年8月10日起在纽约泛欧全美证券交易所开始交易，交易代码为“CMFO”。
　　中国海洋食品集团董事长兼首席执行官刘鹏飞称：“在我们公司的发展过程中，在纽约泛欧全美证券交易所上市是非常重要的一步。正如我们一直向投资者所说的那样，在该交易所上市一直都是我们公司2009年的目标。我们十分高兴该交易所邀请我们参与到这个市场中来，公司股票的适销性和流动性都能在该市场上得到提升。我们正在面向新的投资者拓展业务，相信我们的业务模式和业绩将可为现有和未来股东都创造出更多价值。”
　　中国海洋食品集团创立于1994年，总部位于福建省，主要业务是在中国六个省份加工和销售以海洋食品为基础的快餐产品，以及新鲜海产品和冷冻海产品。创立以来，该集团一直稳步增长，其产品遍及全国2200个零售点。该集团曾获“著名品牌”和“绿色食品”等称号，其产品符合ISO9001、ISO14001等最高级别的质量控制标准。(唐风)

