美参议员：旧车换现金计划取得巨大成功
　　新浪财经讯 北京时间7月31日晚间消息，据国外媒体报道，美国政府“旧车换现金”(Cash for Clunkers)计划的发起者、密歇根州民主党参议员黛比·史戴布诺(Debbie Stabenow)周四称，这项总额10亿美元的计划在开始实施以后仅六天的时间里就耗尽了所有资金。
　　史戴布诺昨天发表电子邮件声明称：“‘旧车换现金’计划如此之快地取得如此之大的成功，这令人感到惊讶。我强烈要求国会和政府为这项提供提供更多的资金。”
　　美国国会上个月通过了“旧车换现金”计划，并由巴拉克·奥巴马(Barrack Obama)总统签署为立法。按照这项计划，如果驾车者以每加仑里程18英里或以下的旧车换取每加仑里程至少22英里以上的新车，则将可获得3500美元的补贴；如果新车的每加仑里程较旧车高出10英里，则驾车者将可获得4500美元的补贴。
　　通用汽车发言人格雷格·马丁(Greg Martin)称：“有关这项计划是否能推动汽车销售增长的任何怀疑情绪已荡然无存。在这项计划的支持下，20万多辆更加清洁、更加节能的汽车现已上路，对美国经济来说至关重要的汽车业得到了急需的支持。我们希望，政府乐意并能设法将这项计划维持更长一段时间。”
　　美国白宫及交通部的政府官员拒绝就“旧车换现金”计划目前的状况发表言论。一位要求不被具名的白宫官员称，政府正在对目前所面临的状况进行评估。
　　本周早些时候，美国交通部曾表示，这项计划的资金尚未用光。该部发言人雷·泰森(Rae Tyson)在7月28日接受采访时称：“当这项计划的资金接近于用光的时候，我们将开始向经销商发出警告，以免其被某一项交易困住。”
　　美国众议院贸易委员会主席、密歇根州民主党议员桑德尔·莱文(Sander Levin)和俄亥俄州民主党众议员贝蒂·萨顿(Betty Sutton)本周曾表示，如果“旧车换现金”的资金消耗速度太快，则他们可能会设法扩大该计划的规模。(唐风)

