Aon第二季度盈利锐减87%
　　新浪财经讯 北京时间7月31日凌晨消息，Aon Corp.(AOC)宣布第二季度盈利较去年同期下滑87%，原因是去年同期因售出两家保险公司而得到了10亿美元的收益。
　　该公司报告，第二季度净收益1.49亿美元，合每股收益52美分，而去年同期盈利11.3亿美元，合每股收益3.71美元。
　　去年同期，该公司售出了Combined Insurance Companies of America和Sterling Life Insurance等两家保险公司，共获得10亿美元税后收益。
　　若以持续运营为基础计算，则第二季度盈利较去年同期减少11%，至1.47亿美元，合每股盈利51美分，而去年同期持续运营盈利1.66亿美元，合每股盈利54美分。
　　若不计入一次性项目，则第二季度运营盈利2.21亿美元，合每股盈利76美分，而去年同期盈利2.14亿美元，合每股盈利70美分。
　　此前，接受汤森路透调查的分析师平均预计该公司第二季度每股盈利74美分，营收19.4亿美元。
　　该公司报告第二季度营收较去年同期的19.6亿美元减少4%，至18.9亿美元。营收下滑的原因是汇率变化对公司不利，且投资收益较去年同期的6700万美元下降69%，至2100万美元。
　　该公司的风险及保险经纪服务部门营收下滑2%，谘询部门营收大减11%。总佣金和手续费营收下滑1%，至18.6亿美元。
　　第二季度运营开支下降3%，至17亿美元，其中汇率变化令营收增长1.6亿美元，但这部分增幅被4200万美元的重组开支所抵销不少。

