穆迪盈利超预期 调升全年财测
　　【MarketWatch纽约7月29日讯】北京时间7月29日晚间消息，评级机构穆迪公司(Moody's Corp.)(MCO)宣布第二季度盈利较去年同期下降20%，但同时报告信贷市场出现好转迹象，并小幅上调了全年盈利预期。
　　该公司报告，第二季度盈利降至1.093亿美元，合每股盈利46美分，而去年同期盈利1.352亿美元，合每股盈利52美分。近来，外界人士指责该公司与其他几家评级机构在2005年前后给予了抵押贷款及其他类型债券过高评级。
　　第二季度营收由去年同期的4.876亿美元降至4.507亿美元。
　　此前接受汤森路透调查的分析师平均预计该公司第二季度每股盈利40美分。
　　穆迪董事长兼首席执行官雷蒙德-麦克丹尼尔(Raymond McDaniel)表示，这份财报“表明信贷市场活动出现一些好转迹象。”
　　麦克丹尼尔在谈及穆迪上半年表现时指出，公司管理层将2009年每股盈利预期调升至1.45美元至1.55美元。
　　但他同时表示，“我们对下半年业务环境仍然持谨慎态度。”
　　对于穆迪及标准普尔公司(Standard & Poor)和惠誉评级(Fitch Ratings)等对手来说，2009年是不同寻常的一年。
　　上周，奥巴马政府开始着手解决信贷评级机构之间的利益冲突等问题，对金融服务行业中的这一领域实施更加严格的管理。不少人批评该领域对债券市场发表的预期过于乐观，对最终酿成信贷危机起到了推波助澜的作用。
　　白宫上述提议的一个中心内容就是禁止穆迪等评级公司为接受其评级的公司提供谘询服务。
　　这些评级机构在信贷危机中的作用受到外界的严厉批评，因为一些机构曾将AAA评级授予后来陷入困境、以次级贷款为主的抵押贷款证券。
　　上周，保险公司National Indemnity报告售出穆迪近800万股股票。National Indemnity由沃伦巴菲特的伯克希尔-哈撒韦(Berkshire Hathaway)(BRK.B)(BRK.A)所有。

