欧洲股市收低 石油板块领跌
　　【MarketWatch伦敦7月31日讯】北京时间7月31日晚间消息，周五欧洲股市小幅下滑。意大利石油行业巨头Eni宣布削减股息，令投资者情绪受到沉重打击，导致石油生产商板块普遍走低。此外，美国公布的经济数据好坏不一，使欧洲股市投资者情绪谨慎。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)下跌0.15%，收于224.91点。
　　周四泛欧道琼斯Stoxx 600指数在法国电信等公司利好财报的推动下创下了2009年新高。
　　周五欧洲股市中的石油生产商板块普遍下滑，其中意大利石油行业巨头Eni (IT:ENI)下跌了7.7%，此前该公司报告称第二财季净盈利同比减少了76%，降至8.32亿欧元。这家公司同时将其股息削减了23%。
　　Evolution Securities机构分析师表示，“Eni公司宣布削减股息，对欧洲股市造成了严重的负面影响。”
　　法国石油行业巨头道达尔能源集团(Total) (FR:FP)股价下跌了2.7%，此前该公司报告称第二财季净盈利同比减少了54%，降至21.7亿欧元(30.6亿美元)，原因是能源产品售价下滑、产量降低。
　　英国石油公司(BP) (UK:BP)以及皇家荷兰壳牌石油公司(Royal Dutch Shell) (UK:RDSA) (RDS.A)等其他欧洲石油行业公司普遍走低。
　　欧洲主要股指方面，德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌0.53%，收于5,332点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌0.27%，收于 3,426点。英国富时100指数(UK:UKX)下跌0.50%，收于4,608点。
　　周五欧洲股市收盘时，美国股市小幅攀升。今天盘前美国公布的经济数据表明，美国第一季度经济萎缩幅度超出此前预期，但第二季度经济下滑幅度好于市场预期；消费者开支状况依旧低迷。

