电力公司Calpine第二季度转亏
　　【MarketWatch纽约7月31日讯】北京时间7月31日晚间消息，电力公司Calpine(CPN)宣布第二季度转为净亏损。但是由于其成本控制措施和套期保值策略开始收到成效，且运营状况持续好转，该公司调升了2009年财测区间。
　　该公司报告，截至6月30日，第二季度亏损7800万美元，合每股亏损16美分，而去年同期盈利1.97亿美元，合每股盈利41美分。
　　第二季度运营营收由去年同期的28亿美元降至14.7亿美元。
　　该公司宣称，“尽管经济滑坡的问题仍然十分严峻，但公司的财务表现较去年稳定。”
　　这家休士顿电力公司旗下拥有76家发电厂，于去年解除破产保护。该公司预计2009年扣除利息、税款、资产减损和商誉摊还前的调整盈利在16.75亿美元至17.25亿美元之间，高于其此前预计的16亿美元至17亿美元。
　　扣除重组项目、一次性项目和未实现收益或亏损后，第二季度净收益由去年同期的8100万美元减少至4900万美元。
　　净收益下滑的原因是商品利润较去年同期下降2500万美元，由于利率下滑，利息收益减少1000万美元。
　　第二季度该公司对10亿美元债务进行了再融资、解决了到期债券的问题、并成功降低了利息开支。

