埃克森美孚第二季盈利下降66% 低于预期
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，埃克森美孚公司(XOM)表示，第二财季盈利下降66%，降至大约7年来的最低点，原因是由于原油和天然气价格的大幅下跌，以及炼油利润率的收缩。
　　该公司当季净盈利从上年同期的116.8亿美元，合每股2.22美元，降至39.5亿美元，合每股81美分。
　　扣除一次性项目后，每股盈利从上年同期的2.27美元降至84美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.02美元。
　　埃克森美孚最近一次盈利40亿美元左右是在2003年第二季，当时该公司净盈利41.7亿美元。最近一次盈利40亿美元以下是在2002年第三季，当时盈利26.4亿美元。
　　季度营收下降46%，从上年同期的1380.7亿美元降至744.6亿美元，高于分析师平均预期的713亿美元。石油平均实现价格从上年同期的每桶119.32美元跌至每桶54.28美元。截至第二季末的现金与现金等价物余额从第一季末的250亿美元降至156亿美元。
　　该公司表示：“全球经济环境持续影响能源行业，既表现在商品价格的波动，也表现在产品需求的下降。尽管存在这些挑战，埃克森美孚仍实现了稳健的业绩。”
　　第二季资本支出下降6%，至65.6亿美元。该公司当季还回购了价值50亿美元的股票，低于第一季的70亿美元。
　　该公司的勘探与生产业务、即上游业务盈利下降62%，至38亿美元。该公司表示，原油与天然气价格下跌导致盈利减少了61亿美元。
　　在石油当量的基础上，产量较上年同期下降大约3%。该公司三分之二以上的盈利来自油气生产。
　　炼油与营销业务、即下游业务的盈利下降67%、即大约10亿美元，至5.12亿美元，原因是炼油利润率的下降抵消了营销利润率的上升。
　　2009年上半年，埃克森美孚盈利下降大约62%，从上年同期的226亿美元，合每股4.24美元，降至85亿美元，合每股1.73美元。营收从上年同期的2549亿美元降至1385亿美元。

