Lazard等两券商调降Synaptics评级至持有
　　新浪财经讯 北京时间7月31日晚间，Synaptics Inc.的股价重跌近三成。昨晚该公司表示，第一财季和2010财年营收的成长速度可能低于预期。
　　至少有两位华尔街分析师因此调降了Synaptics的股票评级。他们指出，Synaptics处在两个重要的快速成长市场之中，其销售的增长应该超越预期。Synaptics是一家智能电话和笔记本电脑触摸屏制造商。
　　Lazard Capital的分析师丹尼尔-阿米尔(Daniel Amir)和杰弗里斯公司的分析师亚当-本杰明(Adam Benjamin)均宣布，将Synaptics的股票评级从“买进”降至“持有”。
　　阿米尔表示，目前智能电话和笔记本电脑触摸屏销售的年成长率都超过25%，而Synaptics的销售前景预期却“颇为悲观”。
　　昨晚Synaptics表示，预计第一财季的销售额将在1.13亿至1.19亿美元之间。这明显低于接受汤森-路透公司调查的时常分析师平均预期的1.274亿美元。
　　此外，Synaptics预计2010财年销售额将在4.95亿至5.25亿美元之间，较09财年将增长4.6%至11%。与两大触摸屏市场的高速增长相比，这一预期显得相对悲观。
　　阿米尔宣布，将自己对Synaptics当前财年销售额的预期降为5.16亿-5.39亿美元，将每股利润预期从2.36美元降至2.09美元。
　　本杰明指出，PC市场的定价压力将抵消Synaptics移动业务的增长。他宣布，将2010财年营收的预期从5.17亿美元降至4.98亿美元，将每股利润预期从2.20美元降至1.88美元。
　　截至周五美东时间上午11:59(北京时间周五晚23点59分)，Synaptics在纳斯达克上市的股票下跌10.52美元，至25.33美元，跌幅达29.3%。

