欧洲股市收高 化工股领涨
　　【MarketWatch伦敦7月29日讯】北京时间7月29日晚间消息，周三欧洲股市收高，化工产品生产商与汽车生产商普遍上扬。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)上涨0.84%，收于220.37点，最近13个交易日以来，该指数有11天上涨。
　　欧洲主要股指方面，法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨1.04%，收于3,365.62点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨1.85%，收于5.270.32点。英国富时100指数(UK:UKX)上涨0.41%，收于4,547.53点。
　　欧股基本未受到今天美国股市开盘走低的负面影响。今天美股开盘前公布的耐用品订单数字下滑，令投资者情绪受到打击。
　　周三亚洲股市收盘涨跌不一，上证综合指数尾盘跳水。
　　Dolmen Stockbrokers机构分析师斯蒂芬-泰勒(Stephen Taylor)表示，“在中国股市大幅下滑的背景下，欧洲股市又一个交易日强劲上扬，这令我感到有些惊讶。我想，如果没有一些企业财报的利好推动，今天欧洲股市也将跌幅惨重。”
　　欧洲股市中的化工企业股价普遍上扬，其中德国医药与化工集团拜耳(Bayer) (DE:BAY)上涨了5.4%。拜耳集团报告称盈利下滑了7%，但好于市场预期。
　　荷兰化工行业集团阿克苏诺贝尔公司(Akzo Nobel)股价大涨9.8%，此前该公司报告称连续经营盈利同比减少了13%，降至1.55亿欧元，符合市场预期。
　　法国精细化工企业罗地亚集团(Rhodia) (FR:RHA)股价飙升12%，此前该公司报告称第二财季净亏损4000万欧元，亏损额小于市场预期；同时表示预计第三财季市场需求状况将会改善。
　　法国汽车生产商标致雪铁龙集团(PSA Peugeot Citroen) (FR:UG)上涨了10.9%，此前该集团报告称上半年净亏损9.62亿欧元(13.6亿美元)，亏损额少于公司预期。

