午盘：黄金期货大涨 原材料板块劲升
　　新浪财经讯 美股在中午仍未摆脱当前狭窄的波动区间，黄金期货继续上扬，当前上涨了2.2%，至每盎司954.90美元。美元汇率大幅下跌，美元指数下跌了1.1%。
　　能源与原材料板块创盘中新高。标准普尔10大行业板块中有7个板块上涨。
　　美国政府表示二季度GDP下降了1%，而经济学家此前的预期为下降1.5%。7月芝加哥采购经理人指数从上月的39.9上升至43.4，市场预期为43.0。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间午夜0:30)，道琼斯工业平均指数上涨了12.62点，至9167.08点，涨幅为0.14%；纳斯达克综合指数上涨了3.43点，至1987.73点，涨幅为0.17%；标准普尔500指数上涨了0.77点，至987.52点，涨幅为0.08%。
　　City Index市场策略师约书亚-雷蒙德(Joshua Raymond)认为，今日唯一能左右行情的力量就是GDP报告，这是人们一周来都在翘首以盼的消息。
　　美国股市已经较3月份的低点反弹了40%左右，其反弹的动力就来自于经济危机已经触底的信念。但是经济危机是否真的触底了？从各个领域传出的经济数据对这一问题的回答并不一致。雷蒙德指出，若GDP数字达不到达到预期，那么就可能引发一个新的问题，那就是证券市场的反弹脚步是不是太大和太快了。
　　今天是7月最后一个交易日。因各行业上市公司业绩好于预期，美股在过去一个月表现出色，道指涨幅累计达到8.4%，创自2002年10以来单月最高涨幅，且很有可能刷新1989年7月上涨9.04%的历史纪录。
　　因营收低于预期，迪士尼下跌了2.6%。迪士尼(DIS)宣布第三财季盈利9.54亿美元，合每股收益51美分，而去年同期盈利12.9亿美元，合每股收益66美分。
　　该公司称，若不计入特殊项目，则第三财季每股收盘52美分。此前，接受汤森路透调查的分析师平均预计该公司第三财季每股收益51美分，营收88.3亿美元。
　　佛罗里达汽车零售商AutoNation公司(AN)报告第二季度盈利降至3670万美元，合每股收益21美分，而去年同期盈利5180万美元，合每股收益29美分。第二季度营收较去年同期的37亿美元降至26亿美元。
　　日本日经指数周五上涨了1.9%，英国富时100指数下跌了0.3%，德国DAX指数下跌了0.6%，法国CAC-40指数下跌了0.5%。
　　周四，因上市公司业绩好于预期以及领取失业救济人数意外下降，投资者对美国经济的看法变得更为乐观，美股周四强劲攀升。道指收盘创近9个月新高，纳指盘中自去年10月来首次突破2000点大关，高盛上调通用电气(GE)评级也对市场形成支持。

