Timberland季亏损超预期股价重跌13%
　　新浪财经讯 北京时间7月29日晚间，Timberland Co(TBL)发布了第二财季的业绩报告，其每股亏损超出市场预期，这主要与休闲鞋类及服装业务表现疲软和美元汇率走强有关。Timberland预计下半年的市场环境仍具有挑战性。在上述多重不利消息的打压下，Timberland的股价重跌13%以上。
　　Timberland在一个分析师电话会议上指出，今年余下时间内毛利率将继续遭受汇率风险敞口的冲击，目前的业绩可预见度不足，难以确定对09年余下财季的业绩预期。第二财季中，美元对英镑和欧元汇率的增长导致Timberland的销售额减少约1100万美元。
　　花旗集团的分析师凯特-麦克谢恩(Kate McShane)指出，对制鞋业09年前景的保守预期可能推延Timberland的业绩复苏，在更为严峻的零售环境中零售商将更看重顶级品牌。她还称，担心Timberland能否在未来一年中达成业绩目标。
　　麦克谢恩表示，她还担心订单疲软和可能被废弃的问题，因为零售商将继续调整库存以更好地应对消费者需求放缓。这位分析师认为，目前Timberland的股票估价过高，自己对该股的评级仍为“卖出”，目标价仍是13美元。
　　第二季中Timberland净亏损1920万美元，合每股34美分。上年同期的净亏损为1890万美元，合每股32美分。营收同比下降14%，至1.797亿美元。全球鞋类营收减少11.2%，服装及饰品营收同比下降约25%。
　　据汤森-路透公司的调查，市场分析师平均预期Timberland不计特殊项目每股将亏损30美分，营收约为1.91亿美元。
　　早盘交易中Timberland的股票一度跌至12.75美元，创下日内最低。进入午盘后该股的跌幅略有缩减，截至周三美东时间上午11:58(北京时间周三晚23点58分)，Timberland在纽约证交所上市的股票下跌2.02美元，至12.80美元，跌幅为13.63%。

