Amerigroup第二季扭亏为盈 上调财测
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，管理式健保服务供应商Amerigroup Corp(AGP)宣布，第二财季业绩从上年同期的亏损1.64亿美元，合每股3.10美元，转为盈利4960万美元，合每股94美分。
　　扣除一项每股43美分的税收调整后，该公司当季净盈利2720万美元，合每股51美分。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利63美分。
　　Amerigroup表示，季度营收增长15.6%，从上年同期的11.2亿美元增至12.9亿美元，主要得益于医疗会员数的增加。
　　Amerigroup总部位于弗吉尼亚州的弗吉尼亚海滩(Virginia Beach)，在美国11个州提供健康护理服务。
　　截至第二季末，该公司的总会员数较第一季增加4%，至大约170万人。
　　该公司首席执行官詹姆斯·卡尔森(James Carlson)表示，新老会员的医疗成本均已增加，主要是在门诊服务方面。该公司表示，门诊成本的增加与急诊室、门诊手术和医师服务相关。该公司表示，住院成本保持稳定。
　　Amerigroup的健康福利率(health benefits ratio)、即用于医疗成本的保费收入的比例，从上年同期的83%升至85.5%，也高于第一季的83.7%。
　　卡尔森表示，由于当前的经济环境，今年迄今为止州一级的医疗补助计划参加人数已大幅增加。
　　Amerigroup还将2009全年每股盈利预期从此前的2.70-2.85美元上调至2.90-3.25美元。该公司预计全年营收51亿美元。
　　该公司预计2009年医疗福利率将在84.9至85.5%之间。

