开盘：二季度GDP下降1% 美股低开
　　新浪财经讯 北京时间7月31日晚间讯 尽管美国二季度GDP降幅低于预期，美股周五仍以下跌开盘。美国政府表示二季度GDP下降了1%，而经济学家此前的预期为下降1.5%。
　　欧洲股市周五小幅上扬，亚洲股市则大幅攀升。
　　美东时间周五上午9:30(北京时间7月31日21:30)，道琼斯工业平均指数下跌了19.80点，至9134.66点，跌幅为0.22%；纳斯达克综合指数下跌了4.58点，至1979.72点，跌幅为0.23%；标准普尔500指数下跌了1.38点，至985.37点，跌幅为0.14%。
　　City Index市场策略师约书亚-雷蒙德(Joshua Raymond)认为，今日唯一能左右行情的力量就是GDP报告，这是人们一周来都在翘首以盼的消息。
　　美国股市已经较3月份的低点反弹了40%左右，其反弹的动力就来自于经济危机已经触底的信念。但是经济危机是否真的触底了？从各个领域传出的经济数据对这一问题的回答并不一致。雷蒙德指出，若GDP数字达不到达到预期，那么就可能引发一个新的问题，那就是证券市场的反弹脚步是不是太大和太快了。
　　今天是7月最后一个交易日。因各行业上市公司业绩好于预期，美股在过去一个月表现出色，道指涨幅累计达到8.4%，创自2002年10以来单月最高涨幅，且很有可能刷新1989年7月上涨9.04%的历史纪录。
　　美国公司的财报发布热潮仍在继续。
　　周四盘后，迪士尼公司(Walt Disney Co。)(DIS)宣布第三财季盈利9.54亿美元，合每股盈利51美分，而去年同期盈利12.9亿美元，合每股盈利66美分。
　　该公司称，若不计入各个特殊项目，则第三财季每股盈利52美分。此前，接受汤森路透调查的分析师平均预计该公司第三财季每股盈利51美分，营收88.3亿美元。
　　周五，石油巨头雪佛龙(Chevron)(CVX )的财报也将与市场见面。华尔街分析师预计该公司第二季度每股盈利95美分。
　　另外，Dominion Resources公司(D)今日有可能带来第二季度每股盈利64美分的消息。
　　佛罗里达汽车零售商AutoNation公司(AN)报告第二季度盈利降至3670万美元，合每股盈利21美分，而去年同期盈利5180万美元，合每股盈利29美分。第二季度营收较去年同期的37亿美元降至26亿美元。
　　周四，因上市公司业绩好于预期以及领取失业救济人数意外下降，投资者对美国经济的看法变得更为乐观，美股周四强劲攀升。道指收盘创近9个月新高，纳指盘中自去年10月来首次突破2000点大关，高盛上调通用电气(GE)评级也对市场形成支持。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

