第一能源公司二季度盈利超预期
　　【MarketWatch纽约8月3日讯】北京时间8月3日晚间消息，电力供应商第一能源公司(FirstEnergy Corp.)(FE)报告，第二季度净收益较去年同期攀升55%。该公司称，第二季度盈利增长的原因是其因售出Ohio Valley Electric Corp.公司股权而获得一笔可观收益，但持续运营收益与去年同期持平。
　　截至美东时间上午10:08(北京时间晚上10:08)，该公司股价上涨66美分，至41.86美元，涨幅1.6%。
　　该公司报告第二季度净收益4.08亿美元，合每股盈利1.36美元，而去年同期净收益2.63亿美元，合每股收益86美分。
　　若不计入售出Ohio Valley Electric公司9%股权的收益及其他项目，则第二季度每股盈利87美分，与去年同期持平。
　　此前华尔街分析师平均预计该公司第二季度每股盈利83美分。
　　第二季度营收较去年同期下滑0.6%，至32.7亿美元。第二季度发电量下降12%。
　　该公司预计，经济问题仍可能对电力销售产生重要影响。
　　该公司总裁兼首席执行官安东尼-亚历山大(Anthony J. Alexander)指出，第二季度的盈利增长“应归功于运营成本下降以及效率提高使得各项开支减少”。
　　“我们的工作重心仍然是如何提高运营表现、改善资产负债表和降低成本。我们这么做是为自己能在经济复苏时反弹打下稳固的基础。”
　　上周，该公司宣布准备将所有的电力输送资产并入一家地区输电组织(Regional Transmission Organization)，此举旨在提高自身系统对智能电网的适应能力，进而达到节约开支的目的。
　　该公司将在8月初向美国联邦能源管制委员会(Federal Energy Regulatory Commission)提出申请，将其输电资产并入PJM Interconnection。

