大众汽车第二季盈利下降83%
　　新浪财经讯 北京时间7月30日晚间消息，德国汽车制造商大众汽车(Volkswagen AG)(VOW.DE)报告，由于汽车销售额下降，第二季度净收益较去年同期下降83%。而造成其汽车销量下滑的原因是在经济陷入衰退之际全球消费者纷纷减少了用于大额消费项目的开支。
　　这家总部设在沃尔夫斯堡的汽车制造商宣布，第二季度盈利2.83亿欧元(约合3.9914亿美元)，而去年同期盈利16亿欧元。该公司正在与保时捷公司(Porsche SE)就并购事宜进行磋商。
　　第二季度销售额较去年同期的294亿美元下降7.7%，至272亿美元。
　　尽管大众汽车的盈利表现不如人意，但是其净流动资金增长43亿欧元至123亿欧元的消息却令投资者深受鼓舞。
　　该公司首席财务官汉斯-迪亚特-波什(Hans Dieter Poetsch)表示，保持公司的财务灵活性是其首要任务。同时，公司还对后续车型进行审慎投资，并扩大了新产品阵容。
　　该公司宣布，今年上半年，该公司净收益较去年同期的25亿欧元下降81%，至4.94亿欧元。
　　今年一至六月份销量较去年同期的565亿欧元下降9.4%，至512亿欧元。
　　该公司没有明确提供下半年的财测，理由是市场充满了各种不确定性因素，不过他表示下半年盈利无法达到前几年的水平。2008年，该公司盈利48亿欧元，销售额1140亿欧元。
　　该公司还预计，今年销售收入将低于去年，原因是新车需求出现下滑，而融资成本上升。
　　进入今年以来，该公司共售出310万辆汽车，较去年同期的330万辆减少4.4%，但其在中国市场销量攀升22.7%，在德国市场销量增长18.5%。除这两个市场外，只有加拿大、波兰和巴西市场的销量略有增长。
　　在其一直想占据主要地位的美国市场，第二季度销量减少12.5%。该公司在田纳西Chattanooga开设了一家新工厂，预计可在2011年投入生产，年产量可达到15万辆，员工总数2000人。
　　与戴姆勒等其他汽车制造商一样，该公司的轿车和卡车需求也因为经济衰退而受到冲击。大众汽车是欧洲两大汽车制造商瑞典Scania AB和德国MAN SE的大股东。
　　该公司重申其与保时捷(Porsche Automobil Holding SE)的合并计划。

