永利度假村第二季盈利下降但超预期
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，赌场运营商永利度假村有限公司(Wynn Resorts Ltd)(WYNN)宣布，第二季净盈利下降91%，主要是受赌博营收下降，以及拉斯维加斯安可酒店(Encore At Wynn Las Vegas)持续的开业成本影响，但业绩仍好于市场预期。
　　这家由亿万富翁史蒂夫·永利(Steve Wynn)控股的公司表示，第二季净盈利从上年同期的2.72亿美元，合每股2.42美元，降至2550万美元，合每股21美分。
　　扣除一次性项目后，该公司当季每股盈利9美分，高于汤森路透调查的分析师平均预期的每股亏损1美分。
　　季度营收下降12.3%，从上年同期的8.25亿美元降至7.23亿美元，低于分析师平均预期的7.39亿美元。
　　永利度假村在拉斯维加斯和澳门经营着赌场和酒店。
　　该公司在拉斯维加斯的赌场营收增长3%，至1.24亿美元；非赌场营收增长9%，至2.32亿美元。澳门业务营收下降23%，从上年同期的5.30亿美元降至4.10亿美元。
　　该公司表示，其拉斯维加斯业绩与上年同期不具可比性，因为其去年12月才在那里开设了第二座度假村。
　　上周，永利为其澳门资产递交了在香港证交所公开上市的申请。该公司正在建造耗资6.50亿美元的澳门安可酒店(Encore at Wynn Macau)，这座酒店预计将于明年开业，拥有600间客房和套房，以及赌场、餐厅、零售和休息空间。

