英股跌收1.3% 11连阳告终
　　【MarketWatch纽约7月28日讯】北京时间7月28日晚间，英国市场的主要股指12个交易日来首度跌收，由于能源巨头英国石油发布的财报令人失望，英股创下连续高收天数新纪录的努力功亏一篑。
　　截至周二伦敦时间下午4:30(北京时间周二晚23点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数下跌57.29点，收于4528.84点，跌幅为1.3%。
　　据汤森-路透公司上溯至1984年4月1日的统计资料，富时100指数从这一日期至今从未连续12个交易日高收过。昨天该指数连续第11天高收，平了2004年11月创下的11连阳记录。
　　Rensburg Sheppards投资管理公司的研究主管安德鲁-贝尔(Andrew Bell)表示：“你不可能经常碰到如此长时间的连续上涨。通常股市可以连涨3天、4天或5天，但连续11天高收实在不寻常。这会使你不禁想到这是一个显示市场根本信心的标志，人们甚至乐于在股票已上涨10%的情况下还继续购进。”
　　近来发布的财报推动了英股连续上涨，但今晨发布的几份业绩报告没有得到投资者的认可。
　　英国石油(BP)的股票下滑3.15。稍早时BP揭开了欧洲大型石油商财报发布季的帷幕，第二财季BP的利润同比重跌53%，这主要应归咎于油价重跌。
　　BP的季利润降至43.9亿美元。若不计非运营项目和公平值财会准则产生的2.02亿美元净收益及未售出库存的价格变化，BP第二财季的利润为29.4亿美元，超过分析师普遍预期的28亿美元。
　　大型矿业股普跌。进入七月份以来该板块的表现一直不错。力拓(RTP)和英美资源的股票均下跌4.7%。斯特拉塔的损失更重，其股票重跌6.6%。该公司宣布，在截至6月30日的六个月中，煤炭产量总计4380万吨，超过上年同期的3960万吨，铜产量为44万7509吨，略高于一年前的44万4269吨。
　　赢家方面，Sage Group的股票高收3.4%。这家财会软件开发商宣布，在截至6月30日的第一财季中，市场状况仍具有挑战性，但基本上与此前时期持平，管理层预计本财年的业绩将达到市场预期。

