NiSource第二财季亏损870万美元
　　【MarketWatch纽约8月4日讯】北京时间8月4日晚间消息，美国天然气生产商及公用事业公司NiSource周二报告称，受到2500万美元养老金开支项目以及电力业务部门营收下滑的影响，第二财季转为亏损。
　　NiSource (NI)报告称，第二财季亏损870万美元，合每股亏损3美分；该公司去年同期盈利1970万美元，合每股收益7美分。
　　第二财季内，NiSource公司来自连续经营业务的业绩为每股盈利2美分，去年同期为每股收益8美分。
　　此前接受FactSet Research机构调查的分析师平均预期NiSource公司第二财季每股收益1美分。
　　NiSource公司表示，“本公司第二财季的业绩下滑，主要是受到了此前已经预告的养老金开支项目以及经济危机导致旗下电力业务部门营收下滑等因素的影响。此外，本公司为提高财务流动性而发行的长期债券也导致利息开支项目增多。”这家公司在2008年曾经表示，全球证券市场下滑将导致其养老金项目开支增加。
　　NiSource公司表示，旗下天然气输送、存储及配送业务部门的营收攀升，以及在公开市场回购债券、短期利率下降等利好因素，在一定程度上减小了公司的亏损额度。
　　NiSource公司第二财季的营收从去年同期的9.31亿美元下降至4.52亿美元。
　　展望未来，NiSource公司重申2009年财测不变，即预计2009财年来自连续经营的每股收益将在1.00美元至1.10美元之间。目前市场所作的相应预期值为每股收益1.05美元。

