W. Blair调升眼力健评级至优于大盘
　　新浪财经讯 北京时间8月3日晚间，William Blair & Co.的一位分析师宣布，调升除皱产品Botox制造商：眼力健公司(Allergan)的股票评级，理由是该公司最新的季报和业绩预期均令人满意。
　　上周五眼力健宣布，第二财季的利润较上年同期增长23%，这主要得益于成本下降，虽然化妆和眼部护理产品的销售同比有所下降。眼力健刚过去财季的每股利润超过华尔街的普遍预期。
　　至于全财年的业绩前景，眼力健预计每股修正后利润将在2.71至2.75美元之间，营收将在42亿至43亿美元之间。接受汤森-路透集团调查的市场分析师目前对此的平均预期依次为2.71美元、42.3亿美元。
　　W. Blair的分析师本-安德鲁(Ben Andrew)宣布，将眼力健的股票评级从“与大盘持平”调升至“优于大盘”，预计眼力健的眼部护理、医疗设备和Botox部门今年的业绩都将令人满意。
　　他在一份致投资者的研究报告中写道：“虽然经济仍处在低迷期，但是眼力健的管理团队已重组了运营开支结构，公司已进入一个新的时期。”
　　安德鲁进一步指出：“不确定性依然存在，其中包括新产品获准的时限、Botox遭受的竞争冲击、仿制品推出对销售额的影响和经济复苏的时间表等。但是，我们感觉眼力健自信的管理层有能力处理这些过渡期的事务，在经济低迷的大环境中，过去几个财季的超预期运营业绩已经证明了他们的能力。”

