阿帕奇石油第二季盈利超预期
　　新浪财经讯 周四，美国石油及天然气公司阿帕奇(Apache Corp.)(APA)宣布，第二季度盈利较去年同期下降69%，但是得益于产量大增和产品价格上涨的影响，其第二季度表现仍然好于华尔街分析师预期。
　　第二季度盈利降至4.433亿美元，合每股盈利1.31美元，而去年同期盈利14.4亿美元，合每股盈利4.28美元。
　　若不计入一次性项目，该公司第二季度每股调整后盈利1.41美元。
　　此前，接受汤森路透调查的分析师平均预计该公司第二季度每股盈利1.07美元。分析师预期通常不含一次性项目的影响。
　　第二季度营收较去年同期的39亿美元下降46%，至21亿美元，超出分析师预计的18.6亿美元。
　　与其他同行一样，该公司利润率也因为原油和天然气价格下滑而受到重冲击。第二季度，该公司石油售价为每桶58.15美元，天然气售价为每千立方英尺3.48美元，而去年同期的油价和天然气价格分别为每桶147美元和每千立方英尺13.5美元。
　　但由于石油和天然气价格开始从最低点反弹，第二季度每桶石油当量营收较第一季度攀升19%。
　　另外，第二季度已实现石油售价较上一季度攀升37%，天然气价格则下跌9%。石油产量占该公司全球产量的48%，但其营收却占到石油和天然气营收的72%。
　　“墨西哥湾和埃及利比亚沙漠的开发项目开始投产以及油价反弹抵消了北美市场上天然气价格持续滑坡的不利影响，”该公司首席执行官斯蒂文-法瑞斯(G. Steven Farris)指出。
　　“随着埃及、墨西哥湾和北海钻探项目的顺利进行，今年下半年公司的增长势头将非常强劲。”
　　截至美东时间上午10:14(北京时间晚上10:14)，该公司股价上涨3.27美元，至81.83美元，涨幅4.16%。

