综述：信心指数低于预期 美股平收

　　新浪财经讯 美股周二几乎平收，未能延续近期的涨势，低于预期的消费者信心报告以及部分公司令人失望的业绩提醒投资者美国经济的复苏还存在相当多的不确定因素。道指下跌了12点，纳指则小幅上扬。
　　今日交易要比前两个交易日振荡更为剧烈，但主要股指在这三个交易日收盘时变化均不大。美股在过去两周里上涨了11%，投资者开始变得谨慎，但他们也不想错过这次行情。
　　今日公布的消费者信心指数报告令投资者担心消费者的悲观预期以及失业率的上升将影响美国经济的复苏。
　　美国经济咨商局报告7月消费者信心指数从6月的49.3下降至46.6，经济学家此前的预期为49。
　　消费者信心是一项十分重要的指标，因为美国消费者支出占美国经济三分之二以上。
　　投资者还在寻找住房市场企稳迹象。五月份标准普尔/CaseShiller房价指数为139.8点，与预期基本相符。该指数月环比上升0.5%，为自2006年中以来首次增长。
　　这一覆盖20个城市的综合指数同比下降了17.1%，降幅已连续4个月缩小。
　　纽约商业交易所的9月期轻质低硫原油合约下跌1.15美元，收于67.23美元/桶，跌幅为1.7%。
　　英国富时100指数下跌1.25%，收于4528.84点，结束了此前连续11个交易日上涨的势头。德国DAX 30指数下跌1.46%，收于5174.74点。法国CAC-40指数下跌1.23%，收于3330.97点。
　　大约有80多家公司将于收盘后公布业绩，其中包括Hertz与西部数据。安赛乐米塔尔、康菲与Sprint Nextel等公司将于明日开盘前发布财报。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了11.79点，报收9096.72点，跌幅为0.13%。道指盘中最低下跌了101点。这是道指四天来首次下跌，也是本月第5次下跌。
　　纳斯达克综合指数上涨了7.62点，报收1975.51点，涨幅为0.39%，多家高科技公司购并的消息显然给纳指带来支撑。标准普尔500指数下跌了2.56点，报收979.62点，跌幅为0.26%。
　　财报方面，Viacom每股收益大幅下降，Valero Energy则出现亏损，但这两家公司业绩均好于预期。 
　　纽约证交所成交量从周一的10亿股上升至12亿股，下跌股数量略高于上涨股数量。
　　国债市场涨跌互见，财政部两年期新国债的需求较为疲弱。10年期国债收益率从3.73%下降至3.69%。
　　投资者担心因国债需求较弱，华盛顿可能会用高利率来吸引国债买家，而这将提高消费者的贷款成本。
　　Direxion Funds基金经理Adam Gould指出，市场上行的趋势并没有被破坏，每次股市下跌都会吸引投资者入场，这也使股市在下午从盘中低点反弹。
　　他表示，“许多投资者错过了这次行情，每当股市下跌时，这些投资者便会借机入场。”
　　办公用品连锁店Office Depot表示，消费者与小企业仍在削减开支，贵重物品如家具与电脑销量较差。 该股暴跌18.1%，至4.38美元。
　　Coach下跌了38美分，收于28.05美元。该公司上一财季利润下降了32%。
　　Textron暴涨17.6%，这一Cessna飞机与Bell直升机生产商上一财季实现盈利，而分析师的预期为亏损。
　　IBM同意以12亿美元收购SPSS，SPSS暴涨40.9%，IBM下跌了35美分，收于117.28美元。
　　罗素2000小盘股指数上涨了0.2%，报收551.95点。
　　美国7月消费者信心指数降至46.6
　　美国经济咨商局(Conference Board)报告称，美国7月份消费者信心指数连续第二个月下滑，表明消费者对美国经济前景预期依旧悲观。
　　美国7月份消费者信心指数从6月份的49.3下降至降至46.6，5月数字为54.8。
　　7月份的消费者信心指数不及市场预期。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国7月消费者信心指数将下降至48.0。
　　在6月份和7月份的消费者信息指数连续下滑之前，该指数已从今年春季的最低点连续回升。
　　经济咨商局研究部门负责人利恩-弗朗哥(Lynn Franco)表示，本次报告中的目前状况指数与未来预期指数均有所下滑。
　　她表示，“7月份消费者信心指数报告中的目前状况指数下滑，主要是劳动力市场状况持续恶化所致。在接受调查的消费者当中，认为工作更难找到的人数比例大幅增加。”
　　利恩解释道，预期指数下跌的原因是更多消费者预计劳动力市场和商业环境将不会改善所致，而不是由于预计未来状况将会恶化的人数增多造成的。
　　7月份消费者信心指数报告中的目前状况指数从6月份的25.0下降至23.4，未来预期指数从65.5下降至62.0。
　　美国20大城市5月房价同比下降17.1%
　　标准普尔公司公布的全美凯斯- 席勒(Case-Shiller)房价报告表明，在上个世纪30年代最严重的经济衰退造成美国房地产价格重挫之后，美国20个大城市5月份的房屋价格出现了一些稳定的迹象。
　　报告表明，美国20个大城市5月份的房价比4月份上涨了0.5%，为2006年7月份以来房价首次上涨，同时也是2006年5月份以来美国房价的最大月度涨幅。对比2008年5月份，今年5月份美国20大城市的房价指数同比下降了17.1，降幅小于市场预期，同时也是过去9个月以来最小的年度降幅。
　　一些经济学家认为，随着房地产市场需求逐步趋于稳定，被迫出售的房屋在所有售出房屋中的比例逐渐下降，美国房地产价格的下滑趋势可能逐步减缓。但尽管如此，美国失业率不断攀升、消费者信心停滞不前、由房屋价值下滑及其他一些原因造成的居民财富持续缩水等等不利因素，将导致房地产市场需要较长时间才能最终稳定下来。
　　意大利联合信贷银行房地产研究部门驻纽约美国经济学家哈姆-班德霍尔茨(Harm Bandholz)表示，“在房地产市场经历了连续三年的严峻滑坡之后，我认为，今天房价报告所显示的房地产市场状况改善的迹象能够让我们暂时感到安慰。”
　　根据此前接受彭博新闻社调查的32位经济学家的预期中值，美国20大城市5月份房价将同比下降17.9%；预期范围从下滑17.5%到下滑18.3%不等。
　　5月份的房价报告表明，20大城市中有14个城市的房屋价格比4月份有所回升，其中克里夫兰市的房价涨幅位居首位，环比上涨了4.1%；达拉斯市的房价环比上涨了1.9%。
　　每月公布的美国20大城市房价没有经过季节性因素调整，因此一些经济学家更喜欢研究房价的年度变化趋势。
　　美国20大城市5月份房价报告表明，所有20大城市的房价都低于去年同期水平，其中凤凰城房价年度降幅最大，同比下降了34%；拉斯维加斯房价同比下降了32%。达拉斯的房价同比下降幅度最小，仅下降了4.1%。
　　标准普尔公司凯斯-席勒房价指数报告编制委员会主席大卫-布利策(David Blitzer)在声明中表示，“房价下滑的总体趋势似乎已在放缓。这可能表明房屋价格下滑的势头最终还是稳定下来了。”
　　标普公司的美国20大城市5月房价报告，印证了其他一些关于房价下滑趋势已经放缓的报告。上周美国住房金融局(Federal Housing Finance Agency, FHFA)报告称，今年5月份美国的购房价格指数同比下降了5.6%，为最近10个月以来的最小年度降幅。
　　FHFA房价指数是一份全国性的指数，它只追踪房利美(Fannie Mae)和房地美公司(Freddie Mac)购买的抵押贷款所涉及的房屋交易，并不包括源自房贷止赎的房地产销售以及通过非传统抵押贷款方式进行的房产交易。与FHFA房价指数不同的是，凯斯-席勒全美20大城市房价指数追踪的是美国20个大城市的房价变动状况，它不仅将源自房贷止赎的房地产销售计算在内，同时也包括通过巨型抵押贷款 (jumbo mortgages)等非传统贷款方式购买的房屋。所谓巨型抵押贷款，是指贷款金额超过传统行业平均水平的抵押贷款，因其金额较大，政府性抵押贷款机构不会为其所有金额提供担保。
　　瑞士信贷控股公司驻纽约经济学家乔纳森-巴奇尔(Jonathan Basile)表示，“没有什么房地产价格指数是完美的，我们需要全面连续的研究这些数据。想要确定房地产市场趋势已经改变，我们就必须看到所有的指数都出现转变。”
　　BP言论悲观 纽约油价跌收1.7%报67.23
　　纽约市场的主力原油期货合约跌收近2%，盘中一度跌破67美元/桶。稍早时油气业巨头英国石油(BP)表示，目前几乎没有证据表明能源需求有所增长。此外，华盛顿正在召开一个针对能源商品市场的监管听证会。
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨2点30分)，纽约商业交易所的9月期轻质低硫原油合约下跌1.15美元，收于67.23美元/桶，跌幅为1.7%。盘中9月合约的最高值为68.86美元，最低为66.48美元。
　　期货交易和研究公司PFG BEST Research的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示，BP发布财政声明后，投资者对能源需求的担心再度开始冲击油价。他还称：“今天股市的行情也对油市不利，对油价形成了压制。明天将发布的库存报告可能再度打压油价。”
　　BP的CEO唐熙华(Tony Hayward)今晨表示，最新的经济数据表明今年夏天之内全球经济可能趋于稳定，但无论复苏何时来临，复苏力度都可能萎靡不振。
　　今天油市投资者获悉的经济报告喜忧参半。有利的一则消息是：覆盖美国全境的凯斯-希勒(Case-Shiller)房价指数显示，五月份美国的房价环比上涨，这是2006年7月以来的第一次。20个选定大城市的房价环比增长0.5%，明显好于四月的下滑0.6%，20个城市中13个的房价环比上涨。
　　但是，七月的消费者信心指数连续第二个月下跌。美国经济咨商会宣布，七月的消费者信心指数降至46.6点，低于六月的49.3点。最新的指数不及接受MarketWatch调查的经济学家的普遍预期。
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)在华盛顿召开了首个能源市场听证会，CFTC计划近期内召开三个这样的听证会。CFTC主席加里-金斯勒(Gary Gensler)在会上指出，期货市场的监管者“必须认真考虑对能源市场的仓位设定严格限制”。
　　欧洲股市收低企业财报好坏参半
　　周二欧洲股市收低，近来欧股连续大幅上涨势头至此结束。德意志银行、英国石油公司、欧洲航空防务航天公司以及西班牙毕尔巴鄂比斯开银行等公司公布的财报好坏不一，促使投资者在最近欧洲股市大幅上扬之后获利回吐。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)下跌0.9%，收于218.54点。今天早间该指数曾小幅攀升。
　　Rensburg Sheppards Investment Management机构研究部门负责人安德鲁-贝尔(Andrew Bell)在评论欧洲股市表现时表示，“股市中好消息坏消息都有。”他表示，最近以来欧洲股市已经大幅攀升，因此“现在股市上涨行情陷于停顿，即将对过去的涨幅进行调整。”
　　但截至本周二欧洲股市收低之后，过去12个交易日内欧股已有10个交易日攀升。贝尔表示，“很少能够看到欧洲股市连续上涨这么长的时间。这种状况确实能使人相信投资者的信心已经普遍得到强化。”
　　周二欧洲主要股指普遍走低。英国富时100指数下跌1.25%，收于4,528.84点，结束了此前连续11个交易日上涨的势头。德国DAX 30指数下跌1.46%，收于5174.74点。法国CAC-40指数下跌1.23%，收于 3,330.97点。(明煜)

