美国6月营建开支环比上涨0.3%
　　【MarketWatch华盛顿8月3日讯】美东部时间周三上午10:00(北京时间8月3日22:00)消息，美国商务部报告称，受住宅房地产市场状况改善以及政府建筑项目增多的推动，美国6月份的营建开支回升，超出市场预期。
　　商务部在华盛顿报告称，美国6月营建开支比5月增加了0.3%，达到9657亿美元；今年5月份美国建筑开支从上次公布的环比下降0.9%修正为下降0.8%。私人住宅项目开支出现三个月内第二次增加，联邦政府在建筑项目方面的开支出现今年最大增幅。
　　在美国联邦及各州政府不断动用7870亿美元财政刺激计划提供的资金来刺激经济增长的背景下，预计未来数月内美国政府在基本建设方面的开支仍将继续攀升。此外，房屋售价不断降低、抵押贷款利率持续下降，也开始推动住宅房地产市场销售增加，刺激住宅房地产建筑量回升，使得70余年来最严重的房地产市场滑坡状况终于结束。
　　在商务部公布6月份营建开支报告之前，三菱东京日联银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ)驻纽约首席金融经济学家克里斯-鲁普基(Chris Rupkey)表示，“住宅房地产市场滑坡的状况似乎已经见底。”在报告公布之后，他表示，这份报告数据“在一定程度上令人感到振奋”。
　　据接受彭博新闻社调查的50位经济学家预期中值，美国6月营建开支将下滑0.5%，预期范围从减少2%到增长1%不等。商务部在上次报告称5月营建开支环比减少了0.9%。
　　6月报告表明，美国私人建筑项目开支环比增长了0.5%；5月份报告的此项数字为减少3.1%。
　　6月份报告中，包括公共建筑项目在内的非住宅建筑项目总开支环比增长了0.1%，其中政府建筑项目开支环比增长了0.9%。
　　6月份的公共建筑项目总开支环比增长了1%，其中联邦政府建筑项目开支环比增长1.9%；各州及地方政府建筑项目开支环比增长1%，达到创纪录的2958亿美元。政府机构的建筑项目开支在美国6月营建开支中的比例为33%，去年同期的此项比例为29%。
　　政府公共建筑项目开支的增长是全方面的，在学校、政府办公建筑、公园、交通系统以及水处理设施等项目上的开支均有所增加。
　　美国住宅建筑项目的下滑出现了见底迹象。商务部在上个月公布的数据表明，美国6月份的新屋开建数字意外攀升，主要原因是单户家庭建筑项目开工数量出现了2004年以来的最大增幅。6月份的单户家庭建筑项目开工数字环比增长了3.6%，推动6月新屋开建数字出现7个月以来最大涨幅。
　　但尽管如此，堆积如山的房贷止赎案例以及美国失业率不断攀升的状况，仍然极有可能长期抑制美国的住宅销售状况。今年6月份，美国总共失去46.7万个工作机会，使2007年12月美国经济陷入衰退之后的丧失的工作机会总数达到650万个。今年6月份，美国建筑行业总共减少了7.9个就业机会。
　　此外，今年上半年美国的房贷止赎案例也达到历史新高，使房地产建筑商的房屋销售受到强大的竞争，并且导致所有房产价值下滑。

