大摩调降麦当劳评级至均配
　　新浪财经讯 北京时间7月30日晚间，摩根士丹利的一位分析师宣布，调降麦当劳(MCD)的股票评级，理由是这家连锁快餐店几乎已没有进一步提高利润率的空间。
　　大摩分析师约翰-格拉斯(John Glass)指出，他在其他股票身上看到了更大的成长潜力。他宣布，将麦当劳的股票评级从“超配”降至“均配”。
　　这位分析师在一份致投资者的研究报告中写道：“随着市场追逐对景气循环更为敏感和利润率被压制的股票，麦当劳的股票可能遭受被市场忽略的冲击。”
　　格拉斯还称：“麦当劳的超越表现可能终结，这是因为公司对P&L和资产负债表为期多年的重组临近结束。”这位分析师表示，自己还担心麦当劳美国和欧洲市场的同店销售。
　　同店销售衡量的是开张至少一年店面的销售状况，是考量零售商业绩表现的一项重要指标。
　　格拉斯表示，在经济复苏时期他更看好百胜集团(YUM Brands Inc。)和Wendy's/Arby's集团的股票，前者拥有更大的内部成长潜力，而后者降低运营成本的可能性更高。
　　截至周四美东时间上午11:02(北京时间周四晚23点2分)，麦当劳在纽约证交所上市的股票下跌32美分，至56.15美元，跌幅为0.57%。过去一年中该股下跌约6.7%。

