花旗7.95亿美元向住友信托出售旗下日本部门
　　新浪财经讯 北京时间7月30日晚间消息，据国外媒体报道，花旗集团周四同意以756亿日元(约合7.95亿美元)的价格将其日本资产管理部门出售给日本第五大银行住友信托银行(Sumitomo Trust & Banking Co)。目前，花旗集团正在出售旗下资产以偿还美国联邦政府的援助贷款。住友信托银行今天发表声明称，该行将在10月份收购花旗集团所持日本第三大券商日兴资产管理有限公司(Nikko Asset Management Co)64%的股份。花旗集团称，基于这项交易的价格计算，日兴资产管理有限公司的总价值大约为1200亿日元(约合12.59亿美元)。不到两年以前，花旗集团完成了以1.6万亿日元(约合165亿美元)的价格收购日兴资产管理有限公司的交易，旨在拓展该集团在日本市场上的业务。但到了今天，该集团首席执行官潘伟迪(Vikram Pandit)正在扭转这一战略。受资本减记和贷款亏损的拖累，花旗集团此前已经向美国联邦政府申请获得了450亿美元的援助资金，并开始出售该集团旗下资产，其中包括所持美邦(Smith Barney)部门的股份等，此外还采取了裁减员工的措施。伦敦市场研究机构Atlantic Equities的分析师理查德·斯代特(Richard Staite)称：“花旗集团出售非核心资产的速度越快，就能越好地把精力集中在核心银行业务上。许多投资者认为，花旗集团的规模过于庞大、业务过于多样化，他们希望看到该集团集中致力于核心银行业务。”今年5月份，花旗集团同意以5450亿日元(约合55亿美元)的价格向日本第三大银行三井住友金融集团(Sumitomo Mitsui Financial Group Inc)出售旗下日本经纪部门Nikko Cordial Securities Inc，以及Nikko Citigroup Ltd的证券承销部门。同样是在不到两年以前，花旗集团以1.6万亿日元的价格收购了这些部门以及其他业务。此外，花旗集团还在本月早些时候同意以190亿日元(约合1.96亿美元)的价格将旗下位于日本的信托银行部门日兴花旗(NikkoCiti Trust and Banking Corp)出售给日本最大券商野村控股(Nomura Holdings Inc)。(唐风)

