CVS第二季调整后盈利超预期
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，全美最大的药店运营商之一CVS Caremark(CVS)表示，第二财季盈利增长15%，主要得益于强劲的药品福利营收。
　　这一业绩好于市场预期，该公司因此上调了2009全年盈利预期。对于2010财年，该公司未提供正式财测，但董事长兼CEO汤姆·赖恩(Tom Ryan)表示，如果下财年每股盈利不能至少增长13-15%，他将会非常失望。
　　截至6月30日的财季，该公司净盈利从上年同期的7.71亿美元，合每股53美分，增至8.87亿美元，合每股60美分。
　　扣除一次性开支后，该公司当季每股盈利65美分，高于汤森路透调查的分析师平均预期的64美分。
　　季度营收增长18%，从上年同期的211.4亿美元增至248.7亿美元，高于分析师平均预期的244.1亿美元。
　　药品服务营收增长22%，至130亿美元，部分得益于新增加的RxAmerica药品服务管理(PBM)业务，后者是CVS去年10月作为收购Longs Drugs店面的一部分获得的。
　　与此同时，零售药品部门营收增长17%，至138亿美元。
　　该公司第二季同店销售额增长6.1%，其中药房同店销售额增长7.5%，非药房同店销售额增长3%。
　　展望未来，CVS将2009全年持续运营业务调整后每股盈利预期从此前的2.55-2.63美元上调至2.59-2.64美元。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利大约2.60美元。

