雅芳第二财季盈利下滑65%
　　【MarketWatch芝加哥7月30日讯】北京时间7月30日晚间消息，全球最大的化妆品直销商雅芳公司周四报告称，受到重组开支以及美元汇率上涨的影响，第二财季盈利同比减少了65%。
　　雅芳公司(Avon Products) (AVP)表示，第二财季盈利8290万美元，合每股收益19美分；2008年第二财季盈利2.356亿美元，合每股收益55美分。雅芳公司表示，今年第二财季财报当中，已将每股19美分的重组开支计算在内。
　　雅芳第二财季的营收同比减少了10%，降至24.5亿美元。但如果按照当地货币计算，雅芳第二财季的营收同比增长了5%。
　　目前接受FactSet Research调查的经济学家平均预期雅芳第二财季每股收益32美分、营收24.3亿美元。
　　雅芳公司表示，第二财季的美容产品销售收入同比减少了10%，护肤品销售收入同比减少了12%。
　　按照地区划分，雅芳公司第二财季在拉丁美洲的销售收入同比减少了3%，但按照当地货币计算的销售收入同比增长了15%。在北美洲的销售收入同比下降了10%，按当地货币计算的销售收入同比下降了8%。在中东欧地区的销售收入同比下降了25%，但按当地货币计算的销售收入同比增加了3%。在西欧、中东以及非洲的销售收入同比下降了15%，但按当地货币计算的销售收入同比上涨了4%。
　　第二财季内，来自北美洲的销售收入在雅芳公司总销售收入中的比重约为24%。来自西欧和东欧的销售收入比重均为16%。去年第二财季，来自东欧地区的销售收入在雅芳公司总销售收入中的比重约为23%。
　　雅芳公司第二财季在亚洲的销售收入同比减少了8%，但但按当地货币计算的销售收入与去年同期持平。
　　美东时间周四上午10:57，雅芳股价上涨了2.73美元，涨幅9.14%，报32.60美元。

