FBR调升ITT财测目标价 高盛调降
　　新浪财经讯 北京时间8月3日晚间，华尔街公司FBR的分析师宣布，鉴于综合性制造商I.T Corp.的第二财季业绩出色，决定调升ITT的利润预期和目标股价。
　　上周五，总部位于纽约州White Plains的ITT宣布，第二财季的利润和营收同比下降9%，但每股利润和营收均大幅超越分析师的普遍预期。此外，ITT宣布还调升2009年财测。
　　今晨FBR的分析师迪恩-德雷(Deane Dray)指出：“许多投资者因为ITT的财报而感到振奋”。
　　他在一份致客户的研究报告中写道：“这是本财季工业股中利润超预期幅度最高的一份财报，我们认为ITT的利润在进入下半年后有望进一步增长。”
　　德雷宣布，将自己对ITT今年和2010年每股利润的预期均上调20美分，至3.70、3.95美元。
　　对ITT股票的评级为“优于大盘”的德雷还称，将ITT的目标股价从48美元调升至55美元。
　　KeyBanc的分析师马特-J-萨莫维勒(Matt J. Summerville)表示：“我们认为ITT的股票表现有望超越同类股，依据是在当前这个具有挑战性的全球宏观经济环境中ITT营收和利润的表现较好，而且ITT业务的防卫性更强。”这位分析师重申，对ITT股票的评级为“买进”，目标价仍为35美元。
　　Baird的分析师迈克尔-A-施耐德(Michael A. Schneider)宣布，将ITT的目标价从55美元升至56美元。他预计“ITT的股票将因为市场情绪的改善而随着工业板块继续上涨”。
　　但是，并非所有的华尔街分析师都对ITT持乐观看法。高盛公司宣布，将ITT的股票评级从“买进”降至“中性”，同时将这只股票移出“高盛强力买进股”名单。

