惠好第二季亏损小于预期
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，世界最大的林产品制造商惠好公司(WY)表示，由于房地产市场的不景气导致其木材和木制品需求持续低迷，第二财季亏损扩大。
　　该公司当季亏损从上年同期的9600万美元，合每股45美分，扩大至1.06亿美元，合每股50美分
　　扣除一次性项目后，该公司当季亏损1.25亿美元，合每股59美分，小于FactSet Resarch调查的分析师平均预期的70美分。
　　这是该公司过去七个季度中第六次亏损。
　　持续运营业务净营收下降36%，从上年同期的21.7亿美元降至13.9亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损71美分，营收14.6亿美元。
　　展望未来，惠好表示，其终端市场不会出现任何可持续改善。
　　该公司首席执行官丹·富尔顿(Dan Fulton)在一份声明中表示：“虽然住宅销量和开工量已有所恢复，但尚不清楚这一改善是否得益于市场基本面的可持续变化，因此我们的林地、木制品和房地产业务仍继续在不确定的环境下运营。”
　　他还表示，惠好正在削减成本，并根据需求调整采伐和生产水平。
　　券商Longbow的分析师约书亚·扎雷特(Joshua Zaret)表示，资产出售似乎是该公司能够超过盈利预期的关键。
　　他表示：“鉴于住宅市场的环境，我们不认为该公司第三季业绩表示会出现实质性改善。”
　　瑞银分析师姬尔·格雷泽曼(Gail Glazerman)表示，“考虑到第二季非常困难的市场环境”，她为惠好的现金和现金等价物余额增加5000万美元感到振奋。

