综述：财报利好 美三大股指盘中齐创新高

　　新浪财经讯 因上市公司业绩好于预期以及领取失业救济人数意外下降，投资者对美国经济的看法变得更为乐观，美股周四强劲攀升。道指收盘创近9个月新高，纳指盘中自去年10月来首次突破2000点大关，标准普尔500指数收盘创下自去年11月4日以来新高。高盛上调通用电气(GE)评级也对市场形成支持。
　　最新的财报再次证实近几周的趋势：形势很艰难，但上市公司的业绩并没有想像得那样糟糕。许多公司通过削减成本使利润超出了市场谨慎的预期。
　　摩托罗拉上一财季实现盈利，而市场此前预期为亏损。固特异的亏损额仅为预期的一半，道指成份公司陶氏化学首席执行官称他认为美国经济已经“触底”。
　　MKM Partners LLC资深副总裁John O'Brien表示，“我认为趋势已是我们的朋友，上市公司业绩在总体上要好于预期，反映出美国经济正在企稳。”
　　领取失业救济人数的意外下降也给了投资者更多理由来买进股票。
　　劳工部报告，上周持续领取失业救济人数下降至620万人，而经济学家此前的预期为从前一周的623万人上升至630万人。
　　道指本月迄今累计上涨了8.4%，是1989年以来表现最好的七月。将于明天公布的二季度GDP报告势将左右市场的方向。
　　自高盛在7月13日发布业绩以来，美股已经上涨了13%，AT&T、英特尔以及重型设备制造商卡特彼勒的财报均超出了预期。投资者慰此希望经济衰退将于今年底结束。
　　据汤森路透统计，标准普尔500家成份公司中已有300家发布的财报，其中四分之三公司的业绩好于预期。
　　分析师指出，由于本月即将结束，基金经理与交易员需要向客户显示他们并没有踏空7月的上涨行情。分析师还表示，部分买盘源自空头回补。
　　Merriman Curhan Ford首席执行官Jon Merriman表示，“投资者有些措手不急，因为夏季行情通常比较清淡。”
　　道琼斯工业平均指数上涨了83.74点，报收9154.46点，涨幅为0.92%，道指盘中最高上涨了176点。
　　标准普尔500指数上涨了11.60点，报收986.75点，涨幅为1.19%。标准普尔500指数盘中最高上涨至996.68点，创自去年11月初以来新高。
　　纳斯达克综合指数上涨了16.54点，报收1984.30点，创自去年10月1日以来新高，涨幅为0.84%。纳指盘中最高上涨至2010点，这是该指数自去年10月3日以来首次突破2000点大关。该指数自三月跌至1269点的低点以来已累计反弹56%。
　　纽约证交所成交量从周三的13亿股上升至14亿股，股票涨跌家数比为4比1。
　　业绩超出预期的公司得到了投资者的追捧，摩托罗拉上涨了9.4%，固特异上涨了14.2%，陶氏化学上涨了6.2%。
　　通用电气上涨了6.9%。高盛将通用电气评级调升至“买进”并表示从国会官员的讲话中可以推测通用电气被迫剥离其金融部门可能性在减小。
　　在7年期新国债发行结果公布后，国债市场强劲反弹，10年期国债收益率从周三的3.67%下降至3.62%。新发行国债收益率为3.37%，低于市场预期，超额认购倍数为2.6倍。
　　罗素2000小盘股指数上涨了1.7%。
　　纽约商业交易所的9月原油期货合约上涨3.57美元，收于66.92美元，涨幅为5.6%，几乎收复了昨日全部的失地。
　　纽约商业交易所8月黄金合约上涨7.70美元，收于 934.90美元/盎司，涨幅为0.8%。
　　在电讯与矿业板块大幅上扬的推动下，欧洲股市的主要股指收于今年新高。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨2.21%，收于225.25点，创2009年新高。
　　法国CAC-40指数上涨2.08%，收于 3,435.49点。英国富时100指数上涨1.85%，收于4,631.61点。德国DAX 30指数上涨1.71%，收于5,360.66点。日本股市周四也创近10年新高。
　　美国上周首次申请失业救济人数增加2.5万。美国劳工部报告称，美国上周首次申请失业救济人数继续维持在低于6月下旬的水平，表明美国经济状况正在趋稳。
　　6月下旬的首次申请失业救济人数大幅增加，原因是美国汽车业关闭下属工厂时间变化对数据造成了扭曲影响。今年6月份的每周首次申请失业救济人数均在60万人之上。
　　劳工部报告称，7月25日当周的首次申请失业救济人数增加了2.5万人，经过季节性因素调整之后的年率数字增至于58.4万人，超出市场预期。领取失业保险金的人数连续第三周下滑。
　　一位劳动力市场分析师表示，美国汽车业关闭工厂时间变化对首次申请失业救济数据造成的扭曲影响“在上周就已经完全消失了”，目前首次申请失业救济人数趋势已经回归正规。尽管企业雇佣人数的恢复仍将是个缓慢的过程，但随着房地产、制造业等导致美国经济陷入50年来最严重经济衰退的行业逐步趋稳，失业人口不断攀升的情况也将得到缓解。
　　Barclays Capital驻纽约经济学家米歇尔-迈耶(Michelle Meyer)表示，“首次申请失业救济人数减少的趋势仍在持续，表明劳动力市场状况有所改善。”迈耶预计美国上周首次申请失业救济人数将攀升至58.5万人。他表示，“我们看到企业界裁员的数量正在逐步减少。”
　　据接受彭博新闻社调查的经济学家平均预期值，美国上周首次申请失业救济人数将从上周公布的55.4万人攀升至57.5万人；预期范围从53.9万人到63万人不等。
　　劳工部在7月23日报告称，美国7月18日当周的首次申请失业救济人数增加了3万人，年率数字攀升至55.4万人，符合市场预期。
　　四周移动平均的首次申请失业救济人数从上周公布的56.725万人下降至55.9万人。四周移动平均数字消除了罢工、节假日等一次性因素的影响，被视为是更能反映劳动力市场状况的数据。今年6月底的四周移动平均的首次申请失业救济人数为61.6万人。
　　通常6月底至7月初的首次申请失业救济人数较为波动，原因是美国汽车生产商一般都在这段时间暂时停产、闲置劳动力，同时更新工厂设备以便准备生产新的车型。由于通用汽车公司(General Motors)和克莱斯勒集团(Chrysler Group LLC)进入了破产程序，今年这两家公司提前停产。
　　克莱斯勒公司在6月份、通用汽车公司在7月份相继走出破产境地。
　　劳工部的报告表明，截至7月18日当周的持续领取领取政府救济金——包括联邦及州政府失业救济金在内——的总人数减少了5.4万人，降至 619.7万人，创09年4月份以来新低。上周报告的这项总人数为623万人。7月18日当周的持续领取失业救济金数字仍然受到了汽车业关闭工厂时间因素的扭曲。
　　劳工部表示，7月18日当周的参保工人失业率——即参加了失业保险计划的工人失业率与上周报告数字持平，仍为4.7%。上周有8个州及地区报告称首次申请失业救济人数有所增加，有45个州及地区报告此项数字下滑。政府报告的首次申请失业救济人数时间滞后一周。
　　今天的首次申请失业救济报告数据采样时间与劳工部的每月就业报告采样时间重合。自2007年12月美国经济陷入衰退以来，美国就业人数已经减少了650万人，为上个世纪30年代大萧条以来就业人数的最大减少数字。
　　很多经济学家都预计美国企业界裁员的高峰期可能已经过去。但尽管如此，在本月初接受彭博新闻社调查的经济学家仍然预计2010年初美国失业率将突破10%。
　　美股带动 纽约油价高收5.6%
　　纽约市场的主力原油期货合约大涨5%以上，几乎收复了昨天的全部失地。美股全线上扬和申领失业救济人数持续下降振奋了能源市场投资者的精神。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所的9月原油期货合约上涨3.57美元，收于66.92美元，涨幅为5.6%。今天盘中9月合约的最高值为67.17美元，最低为62.76美元。周三油价重跌5.8%，昨晨美国政府发布的数据显示，由于需求疲软，上周美国原油库存的环比增量超预期。周四美股大涨，悉数挽回了昨天的损失。
　　TrendMax期货公司的经理人董事萨克里-奥克斯曼(Zachary Oxman)表示：“今天股市带动了油价上涨。昨天油价重跌是因为油市基本面疲软和有迹象表明需求低于预期。”他进一步指出：“今天油市疯狂反弹，市场似乎从略微利好的申领失业救济人数中看到了需求将走强的讯号。”
　　在油价上涨的同时，天然气期货价格也明显攀升。今晨美国能源信息署(EIA)宣布，在截至7月24日的一周中，美国的天然气库存环比上涨，增量基本符合预期。
　　昨天EIA宣布，在截至7月24日的一周中，原油库存环比增加510万桶，至3.478亿桶，环比增量超过市场预期。
　　MF Global的分析师迈克尔-菲茨帕特里克(Michael Fitzpatrick)认为：“当前的油价仍没有完全体现基本面因素。”
　　上周美国的石油产品供应总量 -- 一个衡量石油消费的间接性指标 -- 出现了五周来的首次环比下降，推动库存总量 -- 其中包括原油、汽油和其他油产品的库存 -- 再次创下19年来新高。
　　德国商业银行以芭芭拉-拉姆布雷克特(Barbara Lambrecht)为首的分析师团队指出：“油价在未来几天中回调至60美元/桶左右的可能性有所增长。”
　　油市反弹美元下跌 纽约金价高收0.8%
　　纽约市场的主力黄金期货合约上涨近1%，三天来首次高收。原油期货价格的回升增强了黄金防通胀特性的吸引力。
　　推动金价上涨的还有美元汇率下跌。美国最新的周首度申领失业救济人数基本符合预期，美元兑主要外币的汇率随即普跌。通常情况下美元汇率下降将推动以美元计价的黄金价格上涨。
　　截至周四美东时间下午1:30(北京时间周五凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门上市的8月黄金合约上涨7.70美元，收于 934.90美元/盎司，涨幅为0.8%。盘中8月合约的最高值为936.90美元，最低为928.40美元。周二和周三金价连续跌收，累计跌幅为 2.7%。
　　Kitco金属公司的高级分析师乔恩-纳德勒(Jon Nadler)指出，今天金价回升“源自美元汇率下滑和昨天重跌的油市试图反弹”。周三，纽约市场的主力原油期货合约大幅跌收5.8%。
　　美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至本周三收盘的黄金持有量为1072.87吨，较前一交易日减少10.38吨，连续第二天下降。过去一个月中SPDR的持金量已减少近53吨。今天金市收盘时SPDR上涨0.65%，至91.79美元。
　　纽约金市收盘时，油市仍保持着早盘的反弹势头，9月原油合约的涨幅超过4%。昨晨美国政府发布的数据显示，上周美国的石油及其产品总库存再度创下19年来新高，原因依然是需求下降。
　　今晨发布的重要经济报告有：联邦劳工部宣布，在截至7月25日的一周中，首度申领联邦失业救济的人数环比下降2.5万，经季调的总量降至58.4万。该人数的环比增量符合经济学家的普遍预期，目前其总量已达一个月来最高点。
　　欧洲股市收于2009年新高
　　周四欧洲股市收高。在电讯与矿业板块大幅上扬的推动下，欧洲股市的主要股指收于今年新高。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)上涨2.21%，收于225.25点，创2009年新高。
　　欧洲主要股指方面，法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨2.08%，收于 3,435.49点。英国富时100指数(UK:UKX)上涨1.85%，收于4,631.61点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨1.71%，收于5,360.66点。
　　过去14个交易日当中，泛欧道琼斯Stoxx 600指数有12个交易日攀升，并数次刷新今年新高。
　　SVM U.K. Opportunities基金经理人尼尔-维奇(Neil Veitch)表示，“我认为，市场普遍认为企业界的财报利好，这就是欧洲股市连续大幅上扬的原因。”
　　欧洲股市收盘时候，美国股市涨幅收窄。周四亚洲股市普遍攀升。
　　周四大宗商品期货市场也全线上扬，黄金(205,-1.16,-0.56%)期货价格上涨了7.80美元，报每盎司935美元。原油期货价格上涨了2.86美元，报每桶66.21美元。铜期货价格上涨了6.05美分，报每英磅2.538美元。
　　市场普遍认为铜期货价格对经济增长前景最敏感。野村证券分析师表示，他们预计市场上的铜供应量仍将不足，因此未来两年内的铜期货价格将会测试2008年最高价位。(明煜)

