JMS调降家乐氏和大型食品股评级
　　新浪财经讯 北京时间7月31日晚间，华尔街公司Janney Montgomery Scott(简称JMS)的分析师宣布，调降家乐氏公司(Kellogg Co.)和大型食品股的评级，理由是虽然一些商品的成本正在下降，但食品制造业仍面临诸多压力。
　　JMS分析师乔纳森-菲尼(Jonathan Feeney)宣布，将家乐氏的股票评级从“买进”降至“中性”。
　　昨天这家知名的食品制造商报告，刚过去财季的利润同比增长13%，超过市场预期，这主要得益于重要食品成分的原料商品价格趋于稳定。但是，今天菲尼指出，他认为家乐氏将更依赖削减成本而不是销售来推动利润增长。
　　他在一份致客户的研究报告中写道：“虽然家乐氏的利润是大型食品股中最稳定的之一，但其利润上涨的空间似乎有限。”
　　这位分析师还宣布，将大型食品股的整体评级从“买进”降至“中性”。
　　菲尼指出，对汤类制造商金宝汤股票的评级仍为“买进”，理由是股价相对较低，对Post-Cereal品牌新拥有者Ralcorp Holdings Inc.的评级也保持在“买进”，理由是“显著的整合潜力”。
　　此外，菲尼对百事可乐和吉百利股票的评级仍为“买进”，原因是这两家公司的长期成长预期“超出业界的整体水平”。

