全球经济数据利好 油价突破71美元
　　【MarketWatch纽约8月3日讯】北京时间8月3日晚间消息，受到全球制造业数据普遍利好的推动，周一北美期货市场早间原油期货价格一度突破每桶71美元关口。利好的经济数据增强了投资者对经济复苏的信心，推动原油期货价格上涨。
　　美东时间周一上午8:30，Globex电子期货交易系统中9月份交割的轻质低硫原油期货价格上涨了1.43美元，涨幅2%，报70.89美元；盘中一度攀升至每桶71.44美元，暂为今天最高价位。
　　Sucden Financial Research机构期货分析师尼米特-卡玛尔(Nimit Khamar)表示，“全球各地相继公布制造业调查数据大幅攀升，强化了投资者对全球经济复苏的信心，导致美元汇率持续走低，推动今天早间原油期货价格大幅攀升。”
　　周一公布的一些经济数据表明，中国、英国及欧元区采购经理人指数普遍上扬，其中中国与英国的采购经理人指数攀升至50以上，表明制造业经济已经恢复扩张。
　　美国供应管理协会(Institute for Supply Management)将在美东时间今天上午10点公布7月份ISM采购经理人指数报告，市场预期该指数指数将从6月份的44.8%攀升至46.5%。此外，美国6月份营建开支报告也将在同时公布。
　　在这种背景下，美国股票指数期货普遍走高，预示今天美国股市开盘将会上涨。
　　全球利好经济数据利好造成美元兑其他各主要货币汇率普遍下跌，同样也成为推动油价上涨的动力。
　　美东时间周一上午8:32，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数下跌了0.37点，跌幅0.48%，报77.97点。上周五北美外汇市场晚间该汇率报78.329点。
　　上周原油期货价格累计上涨了2.1%，但7月份油价总计下跌了0.6%。
　　周一北美Globex电子期货市场的其他能源产品方面，9月份交割的新配方汽油期货价格上涨了3美分，报每加仑2.04美元。9月份交割的民用燃料油期货价格上涨了3美分，报每加仑1.86美元。
　　9月份交割的天然气期货价格上涨了6美分，报每百万英国热量单位3.71美元。

