开盘：全球股市上涨 美股大幅高开
　　新浪财经讯 北京时间8月3日晚间讯 制造业与银行业转好的更多证据给了投资者继续做多的理由，美股周一大幅高开。
　　因最新数据显示中国与欧洲制造业出现改善，全球股市出现上扬。投资者希望即将公布的供应管理协会制造业报告也将揭示类似趋势。
　　香港恒生指数上涨了1.1%，英国富时100指数上涨了1.6%，德国DAX指数上涨1.7%，法国CAC-40指数上涨了1.3%。
　　美东时间周一上午9:30(北京时间8月3日21:30)，道琼斯工业平均指数上涨了82.15点，至9236.61点，涨幅为0.90%；纳斯达克综合指数上涨了19.14点，至1997.73点，涨幅为0.97%；标准普尔500指数上涨了9.01点，至996.49点，涨幅为0.91%。
　　根据标准普尔公司提供的数据，上月美国各大股指涨幅超过7%，为自1997年以来表现最好的一个7月。材料股是领涨主力，而电信和公用事业等防御型股票则是拖累大盘的力量。
　　周一出炉的经济数据中，中国、英国和欧元区采购经理人指数均呈现上涨势头，其中最令经济学家喜出望外的是，中国和英国读数均高于50，表明两国经济活动处于扩张当中。
　　另外，美国供应管理协会将于美东时间上午10:00(北京时间晚上10:00)公布制造业活动指数，不过经济学家预计这份数据不会高于50。同时，建筑开支报告也将在今日与市场见面。
　　另据《华尔街日报》报告，福特汽车公司(Ford Motor Co。)(F)上月汽车销量出现两年来的首度上升。该公司将在今日公布这份报告的详情。
　　福特汽车盘前涨幅超过6%。
　　其他汽车制造商也将在今日发布上月美国国内汽车销售报告。
　　今日欧洲几大银行发布财报，其中汇丰控股(HSBC Holdings)(HBC)报告上半年盈利较去年同期下降57%，而巴克莱银行(Barclays') (BCS)则报告，得益于其在去年收购的北美部门雷曼兄弟的出色表现，其盈利同比增长10%。
　　汇丰和巴克莱盘前涨幅均超过7%。
　　高盛集团(Goldman Sachs)(GS)和德意志银行(Deutsche Bank)(DB)盘前也受到投资者追捧。
　　其他市场的走势也表明投资者的风险承受能力有所增强。原油期货价格上涨1.78美元，至每桶71.23美元；美元汇率降至数月来最低点；十年期国债收益率上涨7个基点，至3.55%。国债收益率与国债价格的走势正好相反。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

