美国第二季度雇佣成本指数上涨0.4%
　　【MarketWatch华盛顿7月31日讯】北京时间7月31日晚间消息，美国劳工部报告，雇佣一名员工的成本增幅创历史新低，这表明劳动力市场疲软使得薪酬开支保持在较低水平。
　　第二季度雇佣成本指数上涨0.4%，涨幅略高于第一季度的0.3%。过去一年间，雇佣成本仅上涨1.8%，为自1980年美国政府开始公布这项数据以来最小涨幅。
　　此前华尔街经济学家预计第二季度雇佣成本指数攀升0.3%。
　　第二季度，私营部门的员工雇佣成本上涨0.2%，过去一年薪酬累计增长1.5%，为有史以来最小增幅。
　　这份报告显示，劳动力成本成为抑制通货膨胀的力量。自2007年第四季度美国经济陷入衰退以来，私营部门薪酬的季度增幅已由0.9%降至0.2%，也是有记录以来的最低值。
　　根据目前支持者最多的通胀理论，如果薪酬增长放缓或者止步不前，持续时间较长的通货膨胀就不可能出现。只有当工人有能力要求对生活成本进行重大调整时，通胀才有可能发生。
　　雇佣成本指数由两个项目构成：薪金和福利。第二季度，占雇佣成本70%的薪金成本增加0.4%，而福利成本上升0.3%。在私营部门，薪金和福利成本各增长0.2%。
　　雇佣成本指数显示多数行业及私营部门各种职业的薪酬增长都非常缓慢。第二季度各州及政府雇佣成本上涨1%，金融机构薪酬成本也上升1%。
　　第二季度销售人员薪酬下降0.4%，为连续第四个季度以来的下降。建筑行业、商业服务行业薪酬持平。
　　另据报导，美国商务部报告第二季度美国国内生产总值负增长1%，为自经济衰退以来美国经济首次出现连续四个季度负增长。

