美德维实伟克季度盈利增长一倍多
　　新浪财经讯 北京时间7月29日晚间消息，纸张及塑料品生产商美德维实伟克公司(MeadWestvaco Corp.)(MWV)报告，第二季度盈利较去年同期增长一倍多，至1.25亿美元，但营收较去年同期减少16%。
　　截至美东时间上午10:44(北京时间晚上10:44)，该公司股价上涨67美分，至19.97美元。
　　该公司宣布，截至6月30日，第二季度每股盈利72美分，而去年同期盈利5600万美元，合每股盈利33美分。
　　第二季度财报中计入了1.12亿美元、合每股65美分的税后收益。这笔收益与公司因在运营中应用替代性燃料而享受的抵税额有关。另外，第二季度财报中还计入了2500万美元、合每股15美分的税后重组开支。这笔开支主要是遣散员工和关闭生产设施所产生的成本。
　　第二季度营收降至14.3亿美元，较去年同期的17.1亿美元减少16%。
　　此前，接受汤森路透调查的分析师平均预计该公司第二季度每股盈利1美分，营收14.8亿美元。分析师预期通常不含一次性项目的影响。
　　“为提高股东回报率，我们特意采取了一些重要的战略措施，现在这些措施开始收到成效，”该公司董事长兼首席执行官约翰-卢克(John A. Luke)在一份声明中指出，“我们为公司在环境仍然险恶的第二季度能有这样出色的盈利而深感欣慰。而随着经济的好转，我们认为公司的策略能够收到更加重要的成效。”
　　今年1月份，该公司宣布加快实施成本削减计划的步伐，进一步降低企业和商业部门的间接成本结构。该公司自2008年就已经开始实施上述计划。到2009年底，该计划已经令公司裁减了2000名左右的员工，约占公司全球员工总数的10%。另外，该公司还关闭或重组了12家至14家制造厂。该公司希望2009年能够通过这些重组措施节约1.25亿美元的税前成本。
　　该公司宣布，鉴于全球经济环境仍然充满了不确定性因素的困扰，公司难以对下半年表现作出预期。

