DryShips第二季度盈利好于预期
　　新浪财经讯 北京时间7月31日晚间消息，干散货船运公司DryShips Inc.(DRYS)报告，得益于近期现包租船只费用的上涨以及海底钻探部门的出色表现，第二季度盈利好于预期。受这一消息鼓舞，该公司股票受到投资者追捧。
　　用于运输铁矿石、煤炭以及谷物等商品的干散货船包租费用已经较前几个月的低点反弹。
　　第二季度超大型船舶的日平均租船费用上升至4万美元，较第一季度的2万美元上涨了一倍。
　　该公司首席执行官乔治-埃克诺玛奥(George Economou)在一份声明中表示，“得益于中国市场的快速增长，近几个月来干散货船市场已经恢复至正常水平。”
　　他指出，“我们还看到，其他地区市场也出现好转迹象
　　不过，经营干散货船的公司对前景的看法仍然持谨慎态度，他们希望能够增加运输船队的长期租赁合同，减少现货市场的风险敞口。由于船舶包租费用较去年高点大幅回落，这些公司都遭遇了不小损失。
　　该公司宣布，2009年和2010年大约87%的航运天数已经签约。
　　该公司还指出，未来2年半间，干散货和海底钻探部门固定EBITDA在16亿美元左右。
　　奥本海默公司分析师斯考特-伯克(Scott Burk)指出，第二季度该公司有11艘“巴拿马极限型”货轮(Panamax)签署了两年的包租协议。
　　“巴拿马极限型”货轮是可通过巴拿马运河的最大船只。
　　该公司报告，第二季度净盈利5280万美元，合每股盈利24美分，而去年同期盈利2.998亿美元，合每股盈利6.95美元。
　　若不计入各个特殊项目，该公司第二季度每股盈利25美分。此前华尔街分析师平均预计该公司第二季度每股盈利23美分。
　　第二季度营收较去年同期下降30%，至2.105亿美元，主要原因是船只包租费用较去年同期大幅下降。此前华尔街分析师预计该公司第二季度营收2.029亿美元。

