通用动力第二季盈利超预期
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，通用动力公司(GD)宣布，第二财季净盈利下降3.6%，主要是由于其航空业务的下滑。
　　不过，该公司的业绩仍好于市场预期，并上调了全年盈利预期。
　　该公司第二季盈利从上年同期的6.41亿美元，合每股1.61美元，降至6.18亿美元，合每股1.60美元。
　　季度营收增长11%，从上年同期的73亿美元增至81亿美元。
　　该公司当季持续运营业务盈利6.21亿美元，合每股1.61美元。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.57美元，营收82亿美元。
　　分析师们表示，通用动力航空部门好于预期的利润率为市场预期提供了向上动力。
　　截至第二季末，该公司的未交货订单总额达676亿美元，较上年同期增长22.2%。
　　通用动力表示，目前预计2009全年持续运营业务每股盈利6.05-6.15美元，高于此前预期的6-6.10美元。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利6.14美元。
　　该公司的湾流(Gulfstream)部门第二季共交货26架飞机，低于上年同期的39架。
　　包括湾流、通用动力航空服务(General Dynamics Aviation Services)，以及Jet Aviation在内，该公司航空部门当季盈利下降10%，至2.15亿美元，营收增长6.5%，至14亿美元。
　　生产军用车辆和武器装备的战斗系统部门盈利增长6.4%，至3亿美元，营收增长19.4%，至24亿美元；
　　海上系统部门盈利增长32%，至1.68亿美元，营收增长16.6%，至16亿美元。
　　信息系统与技术部门盈利下降3%，至2.84亿美元，营收增长3.5%，至27亿美元。
　　通用动力正在扩大该部门在情报、监视与侦察市场的存在，这一市场因为伊拉克和阿富汗的战争而迅速增长。该公司上个月宣布，将以6.43亿美元的价格收购Axsys。Axsys设计并生产光电及红外传感器和系统，以及多轴稳定相机。
　　按营收计算，通用动力是美国政府的第四大承包商，位居洛克希德马丁(LMT)、波音(BA)和诺斯罗普格鲁曼(NOC)之后。

