华尔街巨亏银行照发高额奖金
　　【本报综合消息】据美国媒体7月31日报道，纽约州总检察长安德鲁·科莫30日发布的一份调查报告显示，花旗集团和美林银行这两家在2008年总计亏损达550亿美元的银行去年共向1400名雇员每人支付了100万美元或者更高数额的奖金，这些投行向雇员发放的奖金数额与其经营业绩严重脱钩。
　　高管奖金超百万
　　报道称，安德鲁·科莫公布的这份报告披露了2008年10月首批接受美国政府救援资金的9家银行去年的业绩与奖金发放情况。报告显示，花旗集团和美林银行去年都出现了超过270亿美元的严重亏损，而两家公司分别发放了53.3亿美元和36亿美元的奖金。2008年，花旗集团的738名高管和交易员获得奖金每人超过100万美元，与此同时公司却亏损高达277亿美元。花旗集团去年接受了美国政府450亿美元的资金援助。
　　而高盛、摩根士丹利、摩根大通3家银行发放的奖金数额也“远远大于”其净收入。根据报告，去年高盛集团实现利润23亿美元，向员工发放的奖金高达48亿美元；摩根士丹利去年利润额为17亿美元，共发放奖金44.8亿美元；摩根大通实现利润56亿美元，发放奖金86.9亿美元。上述3家银行分别获得100亿美元、100亿美元和250亿美元的政府救援资金。
　　另外美国银行在收入达到40亿美元的同时，总计向172名雇员发放了33亿美元奖金。
　　但报告也指出，道富银行和纽约梅隆银行的奖金发放情况与其业绩较为相符。去年道富银行实现利润18亿美元，发放奖金4.7亿美元；纽约梅隆银行利润额为14亿美元，发放奖金9.45亿美元。
　　“限薪”或很快落实
　　在金融投行领域，长期以来形成了向高管支付高额奖金的做法，以弥补薪水方面的不足。但是舆论普遍认为，在金融危机最为严重的2008年，各大银行还坚持发放如此高额的奖金，这明显与他们的业绩表现不符。美国政府的官员更是坚称，华尔街随心所欲发放奖金的行为是导致金融危机愈演愈烈的重要原因。
　　“银行提供给雇员的薪酬和奖励，没有明确的章法或理由，”科莫表示，“银行雇员的薪酬，已经变得与银行的财务业绩毫无关联。”
　　据悉，美国众议院计划于7月31日就“金融高管薪酬法案”进行投票。新法案力主在金融机构内部施行“投票表决高管薪酬”(say－on－pay)的原则，将允许政府监管部门限制银行发放奖励薪酬，谨防美国大银行“不恰当或轻率冒险的”奖金发放行为，同时该法案将赋予股东更大的权力参与制定高管薪酬，并确保薪酬委员会由独立人士组成。
　　众议院政府监督和改革委员会主席、共和党议员埃多尔弗斯·汤斯已承诺将在9月份就此事举行听证会。这表明，限制银行雇员薪水的措施将很快得到落实。
　　欧美金融高管和员工的高薪问题此起彼伏，自金融危机爆发以来就没有消停过。而在公众的压力之下，欧美各国政府频频“出言警告”，美国总统奥巴马的震怒、英国众多高官的责难都言犹在耳。目前，如何改革金融高管的薪酬制度已成为欧美各国政府金融业改革的内容之一。(方颖)

