GMAC第二财季亏损39亿美元
　　新浪财经讯 北京时间8月4日晚间消息，已经接受美国政府提供135亿美元救援贷款的美国贷款机构GMAC周二报告称，受到贷款违约案例增多的影响，第二财季亏损39亿美元。这家公司同时表示有可能出售旗下保险业务部门的部分资产。
　　GMAC (GJM)表示，这已经是该公司过去八个财季中第七次蒙受亏损，其亏损额高于去年第二财季的24.8亿美元。这家总部位于底特律的公司在今天发布的公报中表示，第二财季业绩当中包括转变为股份有限公司造成的12亿美元税项开支。GMAC表示，旗下汽车金融部门第二财季的亏损额从去年同期的7.17亿美元攀升至7.27亿美元，但旗下抵押贷款部门的亏损从去年同期的19亿美元缩减至18.4亿美元。
　　GMAC公司表示，经济危机导致该公司的房屋贷款及汽车贷款违约案例大增，因此该公司准备缩减这个部门的规模，以在2010年之前每年节省10亿美元资金。今年年初，美国政府通过提供救援贷款的方式接管了GMAC公司35%的股份，使该公司在通用汽车(General Motors)和克莱斯勒集团公司(Chrysler Group LLC)破产之后继续向两家公司的客户提供贷款。尽管美国政府采取的刺激经济增长措施推动了汽车行业销售收入及GMAC公司的营收增长，但从前发放的贷款造成的亏损仍在侵蚀GMAC公司的盈利。
　　如果扣除一次性项目不计，GMAC公司第二财季亏损约为4亿美元。受到以折扣价格出售国际抵押贷款资产、贷款亏损准备金、资产减计以及在美国的非银行业抵押贷款资产亏损准备金等项目影响，GMAC承担了16亿美元亏损。今年第二财季内，GMAC旗下抵押贷款部门发放的贷款金额从去年同期的132亿美元攀升至185亿美元。
　　去年12月，GMAC获准转型为银行控股公司。目前该公司仍在持续向其Ally Bank部门追加存款，以帮助该部门继续发放贷款。今年第二财季内，Ally Bank的存款同比增长了13%，达到254亿美元；总资产同比增长了17%，达到425亿美元。
　　GMAC表示，尽管新的业务正在增长，但贷款违约案例也在增多。该公司表示，今年第二财季内，违约30天以上的贷款比例从去年同期的2.4%攀升至3.4%。
　　在GMAC公布第二财季财报之前，惠誉国际评级机构驻纽约分析师克里斯托弗-沃尔夫(Christopher Wolfe)表示，“预计今年年底美国的消费信贷形势仍将继续恶化，因此(对银行业而言)它仍将是个麻烦的问题。”
　　美东时间周二上午10:33，GMAC股价上涨了9美分，涨幅0.55%，报16.46美元。

