美银同意支付9850万美元了结帕玛拉特指控
　　新浪财经讯 北京时间7月29日凌晨消息，据国外媒体报道，意大利乳业巨头帕玛拉特公司(Parmalat)周二发表声明称，美国银行(Bank of America Corp)已经同意向该公司支付9850万美元的赔偿金，以了结2003年帕玛拉特倒闭案相关的欺诈指控。
　　美国银行在2003年披露称，该行并未持有帕玛拉特在该年9月份财务报表中所列出的39.5亿欧元(约合56亿美元)现金，并表示帕玛拉特用于证明所持该行账户的文件是伪造的。此后，帕玛拉特脱离了破产保护，于2005年重返股市，并就上述丑闻对其银行家和审计师提出了指控，该公司创始人卡里斯托·坦齐(Calisto Tanzi)与前首席财务官(CFO)法斯托·通纳(Fausto Tonna)等20余名前公司管理人员均在被告之列。
　　2004年，帕玛拉特向纽约州联邦法庭提起了指控，要求法庭判决美国银行向该公司支付100亿美元的赔偿金，而今天达成的上述和解协议则了结了这一指控。
　　帕玛拉特还发表另一份声明称，美国银行已经同意撤回对该公司的反诉。美国银行表示，该行将在晚些时候对外公布双方和解协议的细节内容。
　　帕玛拉特在2003年12月份破产，创下了意大利历史上规模最大的破产案。此后，该公司披露其负债超过140亿欧元，是其前管理层上报数据的八倍左右。
　　此前，帕玛拉特曾向花旗集团索赔19.2亿美元，但美国新泽西州联邦法庭的陪审团去年判决该公司败诉，需向花旗集团赔偿3.64亿美元。(唐风)

