健保商MGLN第二季度盈利下滑15%
　　新浪财经讯 北京时间7月31日晚间消息，健康保险服务供应商Magellan Health Services公司(MGLN)报告，由于来自公共部门的营收下降，第二季度盈利较去年同期缩水15%。
　　同时，该公司还宣布任命新总裁，并批准了股票回购计划。
　　该公司第二季度盈利1850万美元，合每股盈利53美分，而去年同期盈利2160万美元，合每股盈利54美分。第二季度营收较去年同期的6.569亿美元减少3%，至6.358亿美元。
　　此前华尔街分析师平均预计该公司第二季度每股盈利53美分，营收6.23亿美元。
　　该公司去年回购了大约540万股股票。
　　第二季度，公共部门营收减少5%，至3.432亿美元；商业部门营收下降2%，至1.602亿美元；放射医学部门营收下滑7%，至7060万美元；专业药物管理部门营收则攀升14%，至6190万美元。
　　该公司宣布，其Medicaid业务的行为医学保健成本上升，原因是门诊护理费用超出预期。
　　该公司重申全年每股盈利在2.04美元至2.59美元之间，而分析师预期为每股盈利2.22美元。
　　该公司宣布，公司董事会批准了其在今年两年内回购总值不超过1亿美元股票的计划。
　　该公司宣布，凯伦-罗恩(Karen Rohan)将自周六起出任公司总裁。现年46岁的罗恩此前替信诺公司(Cigna Corp)管理团体残废险、口腔及视力医疗保健业务。

