马拉松石油第二季盈利下降47% 
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，马拉松石油公司(MRO)表示，第二财季盈利较上年同期下降47%，主要是由于原油价格的大幅下跌。
　　该公司当季净盈利从上年同期的7.74亿美元，合每股1.08美元，降至4.13亿美元，合每股58美分。
　　扣除一次性项目后，盈利从上年同期的8.58亿美元，合每股1.20美元，降至2.51亿美元，合每股35美分。
　　季度营收下降大约40%，从上年同期的222亿美元降至134亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利53美分，营收111亿美元。分析师预期中通常不包括一次性项目。
　　该公司表示：“马拉松的业务第二季表现非常不错。尽管全球经济环境困难，但依靠从选择的资产出售中所捕获的价值，马拉松仍继续保持了非常稳健的财务状况。”
　　马拉松表示，第二季盈利的下降主要来自其勘探与生产业务，其中美国业务从上年同期的盈利3.59亿美元转为亏损4100万美元，营收下降了60%，主要是由于石油和天然气价格的大幅下跌。
　　第二季，基准原油平均价格从上年同期的每桶123.80美元下跌至每桶59.80美元。
　　国际勘探与生产业务的盈利从上年同期的4.63亿美元降至2.61亿美元。
　　马拉松表示，第二季来自持续运营业务的日均销量增长26%，从上年同期的347,000桶石油当量增至436,000桶石油当量。
　　来自持续运营业务的可供出售产量增长12%，至411,000桶。
　　该公司的炼油、营销与输送业务第二季盈利从上年同期的1.58亿美元增至1.65亿美元。马拉松表示，精炼产品的利润率从上年同期的每加仑8.35%升至每加仑8.71%。
　　这些产品的利润率去年因为原油价格达到创纪录的高位而受到沉重打击。

