Dominion Resources第二季盈利增长52%
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，能源供应商Dominion Resources Inc(D)宣布，第二财季净盈利增长52%，从上年同期的2.98亿美元，合每股51美分，增至4.54亿美元，合每股76美分。
　　扣除一次性项目后，盈利从上年同期的2.89亿美元，合每股50美分，降至4.06亿美元，合每股68美分。
　　季度营收从上年同期的33.9亿美元增至34.5亿美元。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利64美分。
　　Dominion预计第三财季每股运营盈利88-93美分，低于分析师平均预期的98美分。
　　该公司还重申2009财年每股运营盈利预期为3.20-3.30美元。
　　不过，该公司将2010财年每股运营盈利预期从此前的3.33-3.50美元下调至3.20-3.40美元。
　　该公司首席执行官托马斯·法雷尔二世(Thomas F. Farrell II)在一份声明中表示，“我们当然有可能在原有范围内盈利，但鉴于当前环境的不确定性，我们认为进行此次调整是谨慎的。”
　　新的盈利预期考虑到了“经济复苏的时间和程度的不确定性、其对商品价格的影响，以及来自弗吉尼亚州监管进程的潜在后果。修正后的预期还反映了资本市场环境的改善，以及我们控制运营支出的能力。”

