纽约泛欧交易所集团季利润超预期
　　新浪财经讯 北京时间7月30日晚间，纽约泛欧交易所集团(NYX)发布的财报显示，得益于积极的削减成本措施，该集团的季利润连续第两个季度好于华尔街的平均预期。NYX还称，预计裁员将帮助公司节省更多资金。
　　一些分析师对NYX的固定开支超预期下降6%表示了肯定。NYX的管理层表示，2009年的成本节省额有望超过公司三个月前设定的目标。
　　券商-交易商Pali Capital的分析师克里斯-阿兰(Chris Allan)指出：“NYX曾需要大量减肥。老管理团队在整合方面的工作并不出色。现在管理层的行动具有很强的前瞻性，他们简直就是一家清算事务所。”
　　若不计一次性项目，身为纽约证交所母公司的NYX在第二财季中每股盈利51美分，较接受路透社调查的华尔街分析师的平均预期高出6美分。全季营收同比增长9.5%，至11.3亿美元。如果计入一次性开支，NYX将净亏损1.82亿美元，合每股70美分。
　　由于终止与总部位于伦敦的LCH.Clearnet的欧洲清算合同，NYX在刚过去的财季中认列了3.55亿美元的特殊开支。此外，由于在欧洲和美国境内裁减约290个职位，NYX还负担了8700万美元的相关开支。
　　上年同期NYX的每股净利润为73美分，计入一次性项目前的每股利润为75美分。若不计汇兑因素和针对新业务投资的影响，NYX第二季的固定基本开支同比下降5000万美元，降幅为12%。
　　如果根据上市股票的总市值排名，NYX是世界上最大的交易所运营商。截至周四美东时间上午11:44(北京时间周四晚23点44分)，NYX在纽约证交所上市的股票下跌3美分，至26.99美元。
　　NYX宣布，Liffe Clearing平台已于欧洲当地时间周四推出，预计该平台将推动集团今年的利润增长，其产生的年营收有望超过1亿美元。
　　NYX的CEO邓肯-尼德奥尔(Duncan Niederauer)表示，裁员将转化为“未来营收成长和开支削减的源泉”。截至6月30日，NYX的员工总数为3500名，较上年同期下降9%。
　　NYX还称，今年的成本节省额有望超过预期目标，至少将达到预期范围下限。今年四月NYX曾表示，预计今年的固定运营开支在18.2亿至19亿美元之间。
　　除纽约外，NYX还经营巴黎、阿姆斯特丹、布鲁塞尔和里斯本等地的交易所，以及总部位于伦敦的衍生物交易平台Liffe。后面这些资产是通过2007年收购泛欧交易所集团(Euronext)获得的。

