盘前：美股指期货小幅下跌
　　【MarketWatch伦敦7月29日讯】周三，在美联储即将公布有关美国经济现状的褐皮书之前，美国各大股票指数期货呈现小幅下滑态势。
　　截至美东时间上午8:03(北京时间晚8:03)，标准普尔500指数期货下跌5.5点，至970.5点，跌幅0.6%；纳斯达克100指数期货下滑7点，至1,594.50点，跌幅0.4%；道琼斯工业平均指数期货下挫39点，至9011点，跌幅0.4%。
　　周二，受美国消费者信心指数下降的影响，美主要股指收跌，其中道琼斯工业平均指数下挫11点，标准普尔500指数下滑2点，仅纳斯达克综合指数小涨7点。
　　经济复苏的希望成为自第二季度财报开始以来推动美国股市走高的主要动力，但今天，这一希望却要受到两份经济数据的考验，其中一份数据是美东时间上午8:30(北京时间晚上8:30)出炉的6月份耐用品订单数字，另一份是在今日下午美东时间2点(北京时间凌晨2点)发布的美联储经济褐皮书。
　　摩根士丹利经济学家大卫-格林罗(David Greenlaw)在致客户的一封短信中写道，“我们预计在今日发布的褐皮书中，美联储的基调要比前几份报告乐观一些。更具体地说，这份报告会告诉我们经济滑坡的速度有所放缓，经济形势出现试图企稳的迹象。”
　　纽约联储银行行长威廉姆-杜德利(William Dudley)也将在今日上午美东时间8:30(北京时间晚上8:30)发表讲话，讲话内容涉及推动经济增长和导致通胀抬头的因素。
　　另外，美国股市还将迎来多家公司的财报。盘前，时代华纳公司(Time Warner)(TWX)报告上一季度盈利较去年同期下滑34%，但同时重申了全年盈利预期。Jones Apparel (JNY)盘前大涨6%，原因是其报告营收下降速度没有此前预期的那么糟糕。
　　全球第一大钢铁公司安塞乐米塔尔(ArcelorMittal)(MT)盘前大跌6%。该公司此前报告第二季度亏损超出预期。
　　另外，多家保险公司将与今日盘后发布财报。
　　国际股市方面，中国股市的表现引人注目，上证综合指数午后遭遇沉重抛卖，收盘时较上一交易日大跌5%。
　　香港股市也受到打压，但欧洲股市表现较为出色。道琼斯斯托克600指数在汽车制造商和化学公司的带领下上涨0.9%。
　　美元对日元和欧元汇率走强，原油期货价格在每周原油库存报告出炉前夕下跌1.45美元，至每桶65.78美元。
　　十年期国债收益率下滑3个基点，至3.65%。国债收益率与国债价格的走势正好相反。

