开盘：全球股市走强带动美股高开
　　新浪财经讯 北京时间7月30日晚间讯 受国际股市上涨以及上周领取失业救济人数下降推动，美股周四大幅高开。
　　周边股市有所攀升，日本股市创近10年新高，日产汽车与本田汽车业绩均好于预期。因英国电讯与阿朗财报利好，欧洲股市也有所攀升。
　　劳工部报告，上周持续领取失业救济人数下降至620万人，而经济学家此前的预期为从前一周的623万人上升至630万人。
　　上周首次申请失业救济人数增加了2.5万人，至58.4万人，高于预期，但很有可能是季节性因素使这一数字失真。经济学家的预期为上升1.6万人。
　　美东时间周四上午9:30(北京时间7月30日21:30)，道琼斯工业平均指数上涨了63.64点，至9134.36点，涨幅为0.70%；纳斯达克综合指数上涨了17.41点，至1985.05点，跌幅为0.87%；标准普尔500指数上涨了8.14点，至983.29点，涨幅为0.83%。
　　盘前，保险公司Travelers Companies Inc。(TRV)报告第二季度净收益较去年同期下降21%，但仍然好于市场预期。该公司宣布第二季度每股净收益1.27美元，好于华尔街分析师平均预计的每股盈利1.25美元。
　　该公司将2009年盈利预期区间由4.55美元至4.95美元调升至4.80美元至5.05美元。
　　陶氏化学(Dow Chemical)(DOW)宣布第二季度亏损4.35亿美元，合每股亏损47美分，而去年同期盈利7.76亿美元，合每股盈利81美分。若不计入一次性项目，则第二季度每股盈利5美分，而分析师预期为每股亏损6美分。
　　今天发布财报的公司当中，石油巨头埃克森-美孚公司(ExxonMobil Corp. )(XOM)有可能带来第二季度每股盈利1.02美元的消息。
　　迪士尼公司(Walt Disney Co。)(DIS)第三季度每股盈利大约51美分。
　　CMC Markets交易商尼克-米切尔(Nick Mitchell)
　　指出，就技术图表来看，如果道琼斯工业平均指数能够站稳9000点，这对市场信心将是一个巨大的鼓舞。不过，现在市场关注的目光都聚集在标准普尔500指数能否破1000点上。
　　米切尔指出，“可以肯定的是，现在投资者都在期望市场有所突破，今明两日出炉的经济报告对今后几周的行情将具有非常重要的影响。”
　　周四，亚洲股市普遍收高。欧洲股市延续了昨日的上涨势头。
　　美元对日元汇率走强，但对欧元汇率下滑；原油期货价格上涨99美分，至每桶64.33美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

