午盘：GE评级上调 股指高位振荡
　　新浪财经讯 美股在中午有所回调，但仍维持大部分涨幅。上市公司好于预期的业绩以及领取失业救济人数意外下降带动美股大幅攀升，高盛上调通用电气(GE)评级也给市场形成支持。
　　纳指盘中自去年10月来首次突破2000点大关，标准普尔500指数盘中创9个月来新高，目标直指1000点心理大关。
　　市场呈普涨态势，但经济敏感板块如原材料表现突出，标准普尔原材料指数上涨了3.6%。
　　摩托罗拉上一财季实现盈利，而市场此前预期为亏损。万事达卡的盈利也超出了预期。
　　MKM Partners LLC资深副总裁John O'Brien表示，“我认为趋势已是我们的朋友，上市公司业绩在总体上要好于预期，反映出美国经济正在企稳。”
　　高盛将通用电气评级调升至“买进”并表示从国会官员的讲话中可以推测通用电气被迫剥离其金融部门可能性在减小。
　　劳工部报告，上周持续领取失业救济人数下降至620万人，而经济学家此前的预期为从前一周的623万人上升至630万人。
　　周边股市有所攀升，日本股市创近10年新高，日产汽车与本田汽车业绩均好于预期。因英国电讯与法国电讯公司阿朗财报利好，欧洲股市强劲上扬。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间午夜0:30)，道琼斯工业平均指数上涨了149.87点，至9220.59点，涨幅为1.65%；纳斯达克综合指数上涨了24.51点，至1992.27点，涨幅为1.25%。
　　标准普尔500指数上涨了16.96点，至992.27点，涨幅为1.74%。标准普尔500指数盘中最高上涨至996.68点，创自去年11月初以来新高。该指数当前已从3月9日创下12年来低点上涨了47%，但较2007年10月创下的历史高点仍低37%。
　　投资者还密切关注企业营收以及盈利预告还判断消费者是否重新开始消费。高露洁棕榄的财报较为典型，该公司盈利增长14%，但销售额有所下降，其盈利增长原因是削减了成本。
　　摩托罗拉上涨了10.4%，万事达卡上涨了5.9%，高露洁棕榄下跌了4.1%。
　　保险公司Travelers Companies Inc。(TRV)报告第二季度净收益较去年同期下降21%，但仍然好于市场预期。该公司宣布第二季度每股净收益1.27美元，好于华尔街分析师平均预计的每股盈利1.25美元。
　　该公司将2009年盈利预期区间由4.55美元至4.95美元调升至4.80美元至5.05美元。
　　陶氏化学(Dow Chemical)(DOW)宣布第二季度亏损4.35亿美元，合每股亏损47美分，而去年同期盈利7.76亿美元，合每股盈利81美分。若不计入一次性项目，则第二季度每股盈利5美分，而分析师预期为每股亏损6美分。
　　CMC Markets交易商尼克-米切尔(Nick Mitchell)
　　指出，就技术图表来看，如果道琼斯工业平均指数能够站稳9000点，这对市场信心将是一个巨大的鼓舞。不过，现在市场关注的目光都聚集在标准普尔500指数能否破1000点上。
　　米切尔指出，“可以肯定的是，现在投资者都在期望市场有所突破，今明两日出炉的经济报告对今后几周的行情将具有非常重要的影响。”
　　国债市场走软，10年期国债收益率从周三的3.67%上升至3.69%。
　　财政部周四将发行280亿美元7年期新国债。

