美国数十家破产银行还在寻买家
　　政府计划剥离破产银行“毒资产”，以期提高潜在竞购者的收购兴趣
　　□卜晓明(新华社供本报特稿)
　　美国联邦储蓄保险公司打算剥离政府接管的破产银行 “毒资产”，以期提高潜在买家对这些银行的收购兴趣。
　　分割成“好、坏”两部分
　　美国《华尔街日报》30日报道，联邦储蓄保险公司可能不久后着手把这些破产银行分割成“好、坏”两部分。这家机构期待这种做法既能吸引私募机构和其他投资者购买“毒资产”，又能方便传统银行竞购破产银行的储蓄业务和分支机构。
　　联邦储蓄保险公司主席希拉·贝尔的高级顾问约瑟夫·贾姆彼得罗29日说：“我们想要银行参与解决过程，但我们清楚，银行眼下参与解决过程并非易事。”
　　贾姆彼得罗当天在纽约市出席一场社区银行会议时发表上述言论。
　　随着信贷危机继续冲击已遭重创的小型金融机构，美国政府今年已接管64家银行。
　　技术层面上，破产银行由其他监管部门负责接管。但以高性价比处置这些银行的资产是联邦储蓄保险公司的职责。
　　潜在买家心存疑虑
　　联邦储蓄保险公司已为大多数破产银行觅到买家，但一些潜在竞购者对一并接管这些银行的坏账心存疑虑。
　　联邦储蓄保险公司在今年大约40起银行破产案中引入买家与政府分担损失的协议，但未能激起太多投资热情。
　　联邦储蓄保险公司本身对损失分担协议产生的效果也不甚满意。贾姆彼得罗说：“在某些情况下，等待变卖的银行资产非常困窘，以致‘毒资产’在资产负债表上占相当大比重，使得战略买家对是否出手产生疑虑。”
　　联邦储蓄保险公司官员詹姆斯·维甘德出席同一场会议时说，联邦储蓄保险公司正在研究激发更多投资兴趣的方案细节，“希望新措施能对战略买家产生更大吸引力”。
　　考虑数种框架
　　联邦储蓄保险公司正在考虑数种实现破产银行“毒资产”剥离的框架，包括将“毒资产”转移至联邦储蓄保险公司成立的新实体，然后将这一实体出售。
　　这一机构的官员说，另一种选择是允许银行等传统竞购者与“毒资产”买家结对合作。
　　美国布雷斯韦尔—朱利亚尼律师事务所银行业律师桑福德·布朗说，新框架可能会抚慰那些看好破产银行的储蓄业务和地产、却担心其坏账的投资者。
　　他说：“在许多情况下，一家破产银行吸引到的竞购者寥寥无几，或者仅吸引到一个买家。”《华尔街日报》认为，联邦储蓄保险公司的新政策可能为私募机构投资破产银行提供机会。这些机构抱怨，他们力图收购破产银行的努力遇到阻挠。联邦储蓄保险公司本月颁布的指导方针增加了私募机构与传统银行竞争收购破产金融机构的难度。
　　另外，为防止私募机构炒卖破产银行，政府对私募投资者设定的储备资金门槛高于传统银行。

