赛诺菲安万特40亿美元购默沙东所持梅里亚股份
　　新浪财经讯 北京时间7月30日晚间消息，据国外媒体报道，法国制药商赛诺菲安万特(Sanofi-Aventis SA)周四称，该公司已经同意以40亿美元的价格收购默沙东(Merck & Co)所持两者合资企业梅里亚动物保健公司(Merial Animal-health，以下简称“梅里亚”)50%的股份，并表示两家公司可能再次合作，以创建全球最大的宠物及家畜治疗公司。
　　两家公司今天发表联合声明称，赛诺菲安万特将以现金支付的方式收购默沙东所持的梅里亚50%股份，此外还可将梅里亚与默沙东旗下的英特威(Intervet)动物保健部门进行合并。
　　目前，赛诺菲安万特和默沙东各自持有梅里亚50%的股份。去年，梅里亚的营收超过26亿美元，员工总数大约为5400人。英特威原为先灵葆雅(Schering-Plough Corp)下属部门，在先灵葆雅被默沙东收购后转入后者旗下。
　　默沙东出售所持梅里亚股份的原因在于，监管机构此前表示在收购先灵葆雅以后，该公司在市场上占据了过高的主导地位。
　　目前，一些药品制造商正在把目光转向动物保健业务，目的是使其业务组合多样化。据制药和保健行业的全球领先市场情报资源提供商艾美仕市场研究公司(IMS Health Inc)数据显示，人体药物去年的销售额增长1.3%，至2910亿美元；与此相比，动物用药的销售额则增长7.2%，至192亿美元。
　　赛诺菲安万特首席执行官魏巴赫(Chris Viehbacher)召开分析师电话会议称：“我们认为，动物保健是一项值得长期去做的业务，并认为现在有机会创造更加强大的而成功的动物保健业务。”
　　在默沙东完成对先灵葆雅的收购交易以后，赛诺菲安万特有大约100天的时间来行使其权利，将梅里亚与英特威两个部门进行合并，合并后部门的股份将由赛诺菲安万特和默沙东各持50%。魏巴赫称，这桩合资交易将会面临美国及欧洲监管机构的反垄断审查。
　　如果梅里亚和英特威成功合并，则这家合资企业的规模将会超过辉瑞(Pfizer Inc)和惠氏(Wyeth)合并后的动物保健部门，成为业内最大公司。(唐风)

