华盛顿邮报第二季实现盈利
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，华盛顿邮报公司(WPO)表示，第二财季业绩转为盈利，原因是其教育和有线电视部门营收的增长帮助抵消了报纸、杂志和广播营收的下降。
　　该公司表示，第二季业绩从上年同期的亏损270万美元，合每股31美分，转为盈利1140万美元，合每股1.30美元。
　　该公司表示，最新业绩中包括《华盛顿邮报》部门5680万美元的提前退休开支，以及因该报价值下跌而产生的1430万美元开支。该公司还计入了与Kaplan教育服务部门相关的1520万美元重组开支。
　　不过，该公司盈利因为美元的走弱而增加了1980万美元。
　　季度营收增长2%，至11.3亿美元。高于汤森路透调查的分析师平均预期的10.9亿美元。
　　该公司的主要盈利驱动器—— Kaplan教育服务部门的运营盈利增长23%，至5810万美元，营收增长13%，至6.49亿美元；有线电视部门营收增长4%，至1.87亿美元，主要得益于其数字视频、宽带和电话服务需求的增加。
　　该公司的报纸部门第二季亏损8900万美元，出版营收下降14%，至1.69亿美元。印刷广告营收下降20%。
　　分类及其它类型广告营收均大幅下降。
　　在线报纸营收下降9%，主要是由于数字分类广告营收29%的下降。
　　杂志部门营收下降27%，至4550万美元，由于国内和国际版的广告页数均有所减少，广告营收下降了40%。
　　广播电视营收下降20%，至6670万美元。

