美国运通3.4亿美元回购政府所持认股权证
　　新浪财经讯 北京时间7月30日凌晨消息，据国外媒体报道，美国运通(American Express Co)周三称，该公司已经以3.4亿美元的价格回购了联邦政府所持的认股权证。
　　美国运通在今天提交的一份监管文件中称，这些认股权证原本将使联邦政府有权收购该公司2430万股的普通股。美国运通还发表声明称，对纳税人来说，该公司向财政部7000亿美元不良资产救助计划(TARP)所偿还的款项(包括向政府所持优先股所发放的股息)相当于26%的年回报率。
　　此前，美国运通曾在6月17日表示，该公司已经回购了美国政府所持的33.9亿美元优先股。
　　美国国会目前正在向财政部施压，要求其为希望回购认股权证和偿还援助贷款的公司设定更高的价格。国会指出，来自于最早回购活动的现金价格过低，无法补偿纳税人在去年金融体系接近崩溃时，向银行提供援助资金所冒的巨大风险。
　　路易斯安那大学金融学教授李纳斯·威尔逊(Linus Wilson)称，美国运通回购认股权证的价格对纳税人来说是一桩“好买卖”，“看来国会所施加的压力已经在很大程度上加强了财政部的谈判立场”。
　　在纽约证券交易所(NYSE)今天的常规交易中，美国运通股价上涨7美分，报收于27.75美元。今年截至目前为止，该公司股价已经上涨了50%。
　　此前，高盛集团在7月22日表示，该公司已经向美国财政部支付了11亿美元，用于赎回政府在去年10月份向该集团投资100亿美元时所获得的认股权证。该集团称，按年度基础计算，纳税人从美国政府上述100亿美元投资中所获得回报率为23%。
　　财政部发言人安德鲁·威廉姆斯(Andrew Williams)今天表示：“纳税人已经从他们的投资中获得了良好的回报。”(唐风)

