柯达第二季亏损1.89亿美元
　　新浪财经讯 北京时间7月30日晚间消息，伊士曼-柯达公司(Eastman Kodak Co.)(EK)宣布，由于全球经济滑坡导致数码相机及其他照相产品销量下滑，第二季度亏损1.89亿美元，为其连续第三个季度来的亏损。
　　该公司报告，今年4至6月份每股亏损70美分，而去年同期盈利4.95亿美元，合每股盈利1.63美元。不过，该公司预计随着多个新电子产品的上市，其下半年表现将有所好转。
　　第二季度财报当中计入了7500万美元、合每股28美分的一次性开支。这些开支主要与其重组开支及税款有关。如不计入一次性项目，则该公司第二季度亏损1.16亿美元，合每股亏损42美分。
　　第二季度销售额大降29%，至17.7亿美元。
　　此前接受汤森路透调查的分析师平均预计该公司第二季度每股亏损37美分，销售额18.3亿美元。
　　第二季度数码相机部门营收下降28%，至11.7亿美元，传统胶片相机部门营收减少30%，至5.93亿美元。
　　该公司宣称，第二季度公司加大了对利润更高的新型数码相机、数码摄像机及其他消费产品的投资。这些举措将有助于公司今年下半年的现金及盈利增长。
　　该公司首席执行官彭安东(Antonio Perez)在一份声明中表示，“我们预计今年现金流增长模式与前几年的一样，仍然会在下半年出现稳步增长。”
　　从2004年到2007年间，该公司耗资34亿美元实现从高利润的胶片业务向更具竞争力的电子产品技术的转变，帮助其拥有129年悠久历史的业务部门完成转型。该公司准备裁员3500人至4500人，员工总数将随之降至19,900人，而在1988年该公司员工总数曾到达过145,300人。
　　该公司消费数字成像部门第二季度运营亏损9900万美元，而去年同期亏损4900万美元。销售额也较去年同期下降33%，至5.03亿美元。
　　由于商用打印机市场陷入疲软，其图形通信部门第二季度也出现了2800万美元的运营亏损，而去年同期运营盈利1300万美元。销售额也较去年同期减少24%，至6.7亿美元。
　　第二季度胶片、照片冲洗及娱乐部门运营5100万美元，不及去年同期的5400万美元。销售额较去年同期下滑30%，至5.93亿美元。
　　这家总部设在纽约罗切斯特的公司预计，受经济衰退的影响，今年销售额下降12%至18%。以2008年销售额94亿美元计算，这一预期预示其2009年销售额在77亿美元至83亿美元之间。华尔街分析师的平均预期为74.5亿美元。
　　该公司预计到2012年，数字产品销售额有望提高8%至10%，年营收将以4%的速度提高。
　　截至美东时间上午9:44(北京时间晚上9:44)，该公司股价下跌20美分，至3.13美元，跌幅6%。

