施罗德集团上半年盈利锐减81%
　　【MarketWatch伦敦8月6日讯】北京时间8月6日晚间消息，英国资产管理机构施罗德集团(Schroders)周四报告称，受到股市重挫以及某些一次性开支项目影响，该集团上半财年的盈利同比锐减81%。但该集团同时表示，随着顾客追求更高的回报，该集团管理的资产数额正在强劲反弹。
　　施罗德集团表示，上半财年的盈利从去年同期的1.007亿英镑下降至1950万英镑(3320万美元)。扣除削减冗员、善于资产摊销以及其他一次性开支项目不计，施罗德集团的税前盈利同比减少了56%，降至7690万英镑，稍高于此前市场所预计的7500万英镑。
　　施罗德集团(UK:SDR)表示，在今年年初数月内，一些客户仍在持续撤离资本，但随着市场状况复苏，到第二季度时这种撤资趋势已经急剧反转。
　　从整体而言，施罗德集团今年上半年的资金净流入量高达18亿英镑。截至6月底，该集团旗下各只基金管理的资产总计1133亿英镑，去年12月底的管理资产总额为1102亿英镑。
　　施罗德集团首席执行官迈克尔-多布森(Michael Dobson)在接受采访时表示，旗下固定收益部门的资金流入量强劲增长，原因是很多顾客将资金存放在银行实际上得不到任何收益，因此他们希望通过这种投资来提高资金收益率。
　　多布森表示，随着市场状况长期持续好转，投资者们将“逐步提高风险投资等级”，并向股市投入更多资金。
　　周四伦敦股市午盘，施罗德集团股价上涨了5%。与此同时英国股市也强劲上扬。
　　多布森表示，鉴于最近几个月以来股市强劲上扬，他认为股市出现一些盘整行情是不足为奇的，但他同时认为，股市不可能回落到3月份的低位。
　　施罗德集团旗下两个部门当中，资产管理部门上半财年盈利同比减少了30%，降至2.835亿英镑，利润率也有所下滑。
　　私人银行业务部门上半财年的盈利同比减少了12.5%，降至4920万英镑，管理资产同比减少了4%，降至112亿英镑。
　　Evolution Securities机构分析师迈克尔-桑德森(Michael Sanderson)在给客户的研究报告中表示，施罗德集团的业绩——包括资产管理部门利润率下滑等在内——都令人失望。但他同时认为，最近几个月以来施罗德集团管理资产数额大幅增加，“似乎为该集团未来盈利增长奠定了良好的基础，使市场可以忽略该公司上半财年表现平平的业绩。”
　　施罗德集团同时宣布将其期中股息维持在10便士不变。

