综述：就业数据不及预期 美股低收
　　新浪财经讯 受疲软经济数据以及部分上市公司令人失望的业绩预告影响，美股周三低收，投资者在美股创出9个月新高后逢高卖出股票来锁定利润。标准普尔500指数自3月初创下12年新低以来，已经反弹了近48%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了39.22点，报收9280.97点，跌幅为0.42%；纳斯达克综合指数下跌了18.26点，报收1993.05点，跌幅为0.91%；标准普尔500指数下跌了2.93点，报收1002.72点，跌幅为0.29%。
　　投资管理公司Waddell & Reed首席执行官Henry Herrmann指出，“美股已经积累了可观的涨幅，今日经济数据只是给了投资者一个卖出股票的借口。”
　　就业市场是华尔街最为关注的问题之一，只有失业问题得到缓和美国经济才能顺利复苏。ADP就业报告表示七月份私营部门就业人数减少了37.1万人，而市场预期为减少35万人。这份报告使投资者不再幻想将于明天开盘前公布的7月非农就业人数报告将会带来惊喜。
　　供应管理协会7月服务业指数从6月份的47.0下降至46.4，远低于48.0的市场预期，该指数已连续10个月低于50，这意味着服务业一直在萎缩。此外，好消息是6月工厂订单意外增长0.4%，市场预期为下降0.8%。工厂订单已连续3个月增长。
　　国债市场有所下跌，财政部表示将在下周发行750亿美元国债。一些投资者担心美国政府将不得不提高收益率来刺激国债需求，由于国债收益率是制订贷款利率的标准，贷款利率的相应提高将给美国经济更难以复苏。10年期国债收益率周三从周二的3.69%上升至3.76%。
　　纽约商业交易所原油期货下跌了38美分，收报每桶71.80美元。上周原油库存增加了167万桶，市场预期为增加60万桶。
　　罗素2000种小盘股指数下跌了0.8%，收报565.99点。
　　纽约证交所成交量从周二的12亿股上升至19亿股，股票涨跌比为7比8。
　　周三全球股市均出现下滑，德国DAX指数下跌了1.2%，英国富时100指数下跌了0.5%，法国CAC指数下跌了0.5%。日本日经指数下跌了1.2%，香港恒生指数下跌了1.5%。
　　美国7月ADP私企就业人数减少37.1万人
　　周三美国ADP机构公布的私企就业估算报告表明，尽管美国经济衰退状况正在逐步好转，但劳动力市场状况依旧疲软。ADP机构报告称，美国私营企业7月份就业人数减少了37.1万人，为08年10月以来的最小下滑数字。
　　7月份的ADP私企就业报告表明，商品生产行业就业人数减少了16.9万人，服务业就业人数减少了20.2万人。本次公布的ADP私企就业报告将6月份的私营企业就业人数修正为下降46.3万人。
　　在今天公布的另一份经济数据中，Challenger Gray & Christmas机构报告称，今年7月份美国企业的公告裁员人数增加了31%，达到9.7373万人，为09年1月份以来的首次攀升。在今年前七个月内，美国大型企业的公告裁员数字比去年同期增加了72%。
　　美国7月ISM服务业指数降至46.4%
　　美国供应管理协会报告称，今年7月份美国非制造业活动指数连续第十个月处在萎缩状态。报告表明，美国7月ISM非制造业活动指数下降至46.4%。ISM机构上次报告称6月份非制造业活动指数攀升至47.0%，好于市场预期，并创下08年9月份以来新高。
　　该指标低于50%表明服务业仍处于萎缩状态，即报告称经济活动萎缩的受访企业多于经济活动扩张的企业。截至7月份，美国ISM非制造业活动指数已经连续第十个月处在50%一下。
　　非制造业——即服务业主要包括银行、航空、旅店、餐馆等行业，其比例约占美国经济的80%。
　　美元转跌 纽约油价高收0.8%
　　纽约市场的主力原油期货合约在尾盘由跌转升，最终小幅高收，收盘价逼近72美元。今天油价的转涨可能与午后美元汇率转跌有关。早盘油价一度大幅下滑，稍早时美国政府发布的报告显示，上周一个重要期货交割点的原油供应量环比上涨。
　　纽约商业交易所9月原油合约上涨55美分，收于71.97美元，涨幅为0.8%。盘中9月合约的最高值为72.10美元，最低为69.71美元，后者的跌幅达2.4%。
　　Tyche资本顾问公司的经理人董事塔里奇-萨希尔(Tariq Zahir)表示，EIA的数据对油市不利，特别是Cushing库存量的增长，“油市基本面派和看好经济复苏及预计美元汇率将下滑的人士正在进行一场拉锯战，前者的依据是数据清晰地表明石油需求疲软和库存持续攀升。”他进一步指出：“如果我们迎来股市的小幅回调和本周五发布的就业报告显示失业率突破了可怕的10%关口，我们估计能源市场将遭遇获利回吐，基本面派将成为拉锯战的赢家。”
　　美股低迷 纽约金价跌收0.3%
　　纽约市场的最近期黄金合约和交易最活跃合约均小幅跌收。昨天金价创下了两个月来新高。消费者产品业巨头宝洁的业绩预期和最新的经济报告 -- 私营领域就业报告和服务业指数等 -- 都令投资者感到失望，美股开盘后即身陷低位，金市投资者的士气也低迷不振。近来金市往往与股市同进退，而涨跌多由投资者对经济前景的判断来决定。
　　纽约商业交易所Comex部门上市的8月黄金合约下跌3.30美元，收于 964.20美元/盎司，跌幅为0.3%。盘中该合约的最高值为967.60美元，最低为959.80美元。交易更为活跃的12月黄金合约下跌0.4%，收于966.30美元。
　　伦敦公司Bullion Desk的分析师表示：“以往的行情表明960美元是金价一条强大的阻力线，投资者总是怀疑金价能否在短期内占据这一关口并稳守不退。鉴于美元遭受的压力越来越大，如果金价多个交易日收于960美元之上，金价应该会进一步上涨创下新高。”
　　美国利空经济数据打压欧股收低
　　周三欧洲股市高开低走，在美国宣布ISM服务业指数不及预期之后，欧洲股市尾盘跳水。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)下跌0.40%，收于226.87点，该指数中的石油板块跌幅最大。在金融板块上涨的推动下，今天盘中泛欧道琼斯Stoxx 600指数一度上涨了1%以上。
　　矿业板块也普遍下滑，其中必和必拓(BHP Billiton) (UK:BLT)下跌了2.23%，力拓(Rio Tinto) (UK:RIO)下跌了1.83%，AntoFagasta (UK:ANTO)下跌了0.98%。
　　汽车板块也普遍下跌，其中德国宝马汽车公司(BMW AG) (DE:BMW)下跌了2.39%，法国标致雪铁龙公司(PSA Peugeot Citroen) (FR:UG)下跌了2.24%，雷诺汽车公司(Renault SA) (FR:RNO)下跌了2.33%。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)下跌0.57%，收于4,644.69点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌1.16%，收于5,353.01点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌0.51%，收于 3,458.53点。(明煜)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

