Devon第二季盈利下降但超预期
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，Devon Energy(DVN)表示，受天然气价格大幅下跌的影响，第二财季盈利下降76%，但业绩仍好于市场预期。
　　该公司当季净盈利从上年同期的13亿美元，合每股2.91美元，降至3.14亿美元，合每股71美分。
　　最新业绩中包括遣散费用、与商品工具的公平价值相关的一项减计，以及来自其它金融工具公平价值变动的收益。
　　扣除一次性项目后，该公司当季盈利3.79亿美元，合每股85美分。
　　季度营收下降41%，从上年同期的35.5亿美元降至20.9亿美元。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利55美分，营收20.9亿美元。
　　石油、天然气以及天然气凝液的产量增长12%，达到创纪录的6540万桶石油当量。Devon表示：“这三类产品实际价格的全面下跌导致了季度净盈利的下滑。”
　　该公司表示：“在德州Barnett Shale气田的带动下，美国陆上天然气产量显著增长。而Jackfish油砂项目日产量的持续增加导致了加拿大石油产量的增长。”
　　该公司指出，加拿大天然气产量的增长主要是政府降低矿区使用费(Royalty)的结果。
　　石油生产商的利润已经因为油价下跌而受到侵蚀，而天然气生产商的利润则面临更大幅度的下降。
　　Devon第二季的天然气平均实现价格下跌了70%，至每千立方英尺2.91美元。原油和天然气凝液的平均实现价格分别下跌了53%和59%。

