美欲封杀闪电指令 疑成大户赚钱工具
　　朱周良
　　围绕“闪电指令”和“高频交易”的争论有了实质进展。美国证券交易委员会4日宣布，将禁止美国股票交易中的“闪电指令”交易，以消除由此可能带来的不公平交易现象。通过“闪电指令”，交易所或者交易商的特定客户可以较普通投资人提前最多0.5秒得知买卖信息，从而获取主动并从中套利。
　　迫于各方压力，美国证券交易委员会(SEC)主席夏皮罗4日宣布，她已指示下属官员起草相关的方案，以“消除从闪电指令而来的不公平交易现象”。而据知情人士称，SEC可能有意完全禁止这一做法。
　　业内人士介绍说，闪电指令是指交易所或者经纪商不在第一时间将客户的买卖指令发送到公共交易平台，而是“扣压”最长0.5秒的时间。而在这短暂的不到1秒时间里，相关指令会向一些支付费用的大机构公开，其中的不少都是所谓的“高频交易商”，即借助高速计算机和复杂运算从事快速交易的大型机构。
　　美国参议院中的第三号人物、民主党议员舒默强烈反对闪电指令交易。在前不久致夏皮罗的一封信中，舒默表示，如果监管部门不采取行动，他打算推动立法来禁止闪电交易。舒默认为，闪电交易让那些拥有高速交易平台的经纪商得以从提前获得的买卖信息中非法获利。
　　“这种不公平的信息获取严重破坏了市场的公正性，容易形成一种‘两级’交易系统，少数拥有特权的机构将获得优先待遇。”舒默说，“如果允许这样的行为继续下去，普通投资人的信心将受挫，更多的人将被从资本市场吓跑。”
　　分析人士也指出，SEC的禁令需要内部投票通过，并且还需要接受公众评议，因此在短期内还不会出台。
　　闪电指令并非新发明，过去几年中，这一交易方式在美国被广泛使用。不过，在最近几个月中，这一交易策略开始变得越来越流行，更多的交易商和交易所开始采纳类似做法。但总体上，闪电指令在美国股市交易中的占比仍很小，在6月份仅为2.4%。
　　目前，Direct Edge是美国“闪电指令”交易最活跃的交易市场，该公司3年前成立了一个“增强流动性供应平台”，后者处理了目前美国市场大多数闪电指令交易。纳斯达克集团、Bats全球以及Direct Edge三家公司都向其客户提供“闪电指令”，而这些公司累计处理了美国市场超过三分之二的股票交易。但总体来看，闪电指令交易在美国股市所占比重较小，大约不到4%。
　　华尔街资深投资人士Jim Shi告诉上海证券报记者，对对冲基金等大型机构而言，闪电指令和高频交易提供了一种常规交易之外的交易方式。但他也注意到，随着更多竞争者的加入，类似的新兴交易模式的利润空间也越来越小。另外，随着股市不再像去年那样剧烈波动，闪电指令和高频交易的优势也不再那么明显。

