石油服务商Cameron和Rowan盈利超预期
　　【MarketWatch纽约8月4日讯】北京时间8月4日晚间消息，美国两大石油服务公司Cameron International(CAM)和Rowan Cos.(RDC)带来盈利缩水的消息，不过Cameron同时调升了盈利预期，理由是其海底业务有望实现增长。
　　尽管石油服务业务开始触底，并开始反弹，但Rowan Cos.仍对自升式钻塔的前景发表谨慎看法。该公司预计这种设备的日使用量有可能较当前水平下滑。
　　Cameron报告，第二季度净收益降至1.386亿美元，合每股收益62美分，而去年同期净收益1.488亿美元，合每股收益64美分。
　　上一季度财报当中计入了每股3美分的解聘费用开支和每股5美分的税款开支。
　　此前华尔街分析师平均预计该公司第二季度每股盈利47美分。
　　这家休士顿石油服务设备供应商宣布，第二季度营收较去年同期减少14%，至12.7亿美元。
　　该公司预计第三季度每股盈利约在50美分至55美分之间，高于华尔街分析师平均预计的每股42美分。
　　该公司将全年调整后每股盈利预期区间由1.85美元至2美元调升至2.15美元至2.25美元，而华尔街分析师的平均预期为每股盈利1.86美元。
　　该公司称，“我们预计下半年随着海底业务的发展，公司表现会更加活跃。我们预计阀门和压缩机订单会有所回升。”
　　Rowan Cos.公司则报告第二季度净盈利较去年同期下降20%，至9660万美元，合每股盈利85美分，而去年同期净盈利1.206亿美元，合每股盈利1.06美元。若不计入各特殊项目，则该公司第二季度每股盈利78美分。
　　第二季度营收由去年同期的5.871亿美元降至4.822亿美元。此前华尔街分析师平均预计该公司第二季度每股盈利73美分。
　　该公司表示，全球自升式钻塔市场仍然萎靡不振。
　　该公司声称，“我们预计钻塔产能过剩的问题会使得钻塔的日使用率继续面临压力。尽管部分地区的钻探需求有所回升，但目前可用钻塔数量仍然超过钻井供应船的数量。”

