Comcast第二季盈利增长53%
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，美国最大的有线电视运营商Comcast Corp(CMCSK)宣布，第二财季盈利增长53%，主要得益于服务价格的提高，加上用户增加在视频及网络服务上的支出。但受经济衰退的影响，用户增长显著放慢。
　　该公司表示，尚未看到经济反弹的迹象。区域性广告市场依然低迷。
　　第二季用户增长因为住宅市场不景气、失业率上升以及竞争加剧等因素而放慢。
　　Comcast表示，第二季净盈利从上年同期的6.32亿美元，合每股21美分，增至9.67亿美元，合每股33美分。
　　季度营收增长4.5%，从上年同期的85.5亿美元增至89.4亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利26美分，营收88.6亿美元。
　　自由现金流增长不到1%，至11.7亿美元。区域性广告营收下降将近20%，从上年同期的4.05亿美元降至3.25亿美元。
　　Comcast表示，第二季新增将近334,200条服务线路，低于上年同期的96万条。该公司当季流失了大约213,800个基本视频用户，远远多于上年同期的138,100个。数字有线电视业务新增近25万个用户，但仍远远低于上年同期的近32万个。
　　高速网络业务新增用户数的下降幅度最大，该项业务第二季仅新增6.5万个用户，远远低于上年同期的278,500个。数字语音业务当季新增233,350个用户，较上年同期下降58%。
　　用户在视频和网络服务上的月平均支出增加，但在电话业务上的支出减少。来自每个用户的视频营收增长7.4%，至117.74美元。
　　来自网络服务的月度营收从上年同期的41.98美元增至42.06美元。但来自每个用户的电话营收从上年同期的39.46美元降至38.78美元。
　　Comcast表示，已于7月份开始其在线视频节目的试播，全美范围内的5000名Comcast用户将可通过网络登录来收看有线电视节目。该项目的合作伙伴包括HBO、Starz和CBS这三家有线电视台。Comcast预计将于第四季度正式推出这一服务。
　　推出在线视频节目的目的是在不损害订购营收(subscription revenue)的情况下让有线用户能够在电脑和手机上收看有线电视节目。
　　Comcast还加快了其网速在每秒50兆位以上的超高速网络的配置。该公司目前预计将于年底之前在其80%的市场推出这项服务。与其它有线电视运营商一样，Comcast正在加强其服务，以抵御来自Verizon Communications Inc(VZ)的光纤服务(FiOS)，以及来自AT&T Inc(T)的U-verse服务的竞争。
　　Comcast第二季恢复了其股票回购计划，以2.15亿美元的价格回购了1550万股股票。

