午后：美股小幅反弹 航空股飙升
　　新浪财经讯 尽管美股在午后从盘中低点有所反弹，但主要股指仍局限在一个狭窄的区间波动，标准普尔500指数的振幅仅为7点。
　　航空股出现上涨，美国证交所航空股指数上涨了2.6%。
　　财报仍是投资者关注焦点，包括Allstate与新闻集团在内的大约100家公司将在今日收盘后公布业绩。
　　周三全球股市均出现下滑，德国DAX指数下跌了1.2%，英国富时100指数下跌了0.5%，法国CAC指数下跌了0.5%。日本日经指数下跌了1.2%，香港恒生指数下跌了1.5%。
　　工业板块遭到投资者抛售，该板块当前跌幅为2.6%。
　　ADP就业报告表示七月份私营部门就业人数减少了37.1万人，而市场预期为减少35万人。
　　供应管理协会7月服务业指数从6月份的47.0下降至46.4，远低于48.0的市场预期，该指数已连续10个月低于50，这意味着服务一直在萎缩。
　　6月工厂订单意外增长0.4%，市场预期为下降0.8%。工厂订单已连续3个月增长。
　　国债市场强劲反弹，10年期国债收益率下跌至3.7%以下。
　　原油期货下跌了2.4%，至每桶69.74美元。上周库存增加了167万桶，市场预期为增加60万桶。
　　黄金期货下跌了0.6%，至每盎司963.90美元。
　　宝洁的财报也说明美国消费者仍在感受着经济衰退的冲击。因消费者减少支出，宝洁四季度利润下降了18%，这一结果略好于预期。宝洁股价下跌了3.2%。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨2:00)，道琼斯工业平均指数下跌了63.18点，至9257.01点，跌幅为0.68%；纳斯达克综合指数下跌了24.49点，至1986.82点，跌幅为1.22%；标准普尔500指数下跌了6.21点，至999.44点，跌幅为0.62%。
　　Whole Foods Market (WFMI)暴涨17.8%，此前该公司宣布调升了盈利预期。Terra Industries (TRA)上涨了14%，报32.99美元，CF Industries (CF)宣称准备将收购这家公司的报价提高到每股37.20美元。
　　周三海外股市中，法国保险行业巨头安盛保险公司(AXA) (AXA)与劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group) (LYG)领涨欧洲股市，此前这两家公司宣布业绩超出预期。
　　周三亚洲股市表现欠佳，日经225指数下跌了1.2%，香港恒生指数下跌了1.4%。

