Garmin第二季盈利下降但超预期
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，导航设备制造商Garmin Ltd(GRMN)宣布，第二财季盈利下降，但高于市场预期，并且表示，其营收下降的最糟糕阶段可能已经过去。
　　该公司当季净盈利从上年同期的2.56亿美元，合每股1.19美元，降至1.62亿美元，合每股81美分。
　　扣除一次性项目，例如汇率变动以及出售TeleAtlas NV股份的影响后，该公司当季每股盈利83美分。
　　季度营收下降27%，从上年同期的9.12亿美元降至6.69亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利51美分，营收6.57亿美元。
　　汽车导航设备近几年一直是Garmin最畅销的产品，但此类产品的销售额第二季下降了31%；航空导航设备的销售额下降28%；船舶导航设备销售额下降15%。户外与健身产品的销售额下降了9%。
　　按地区划分，Garmin在北美的营收下降24%，欧洲营收下降36%，但新兴的亚洲市场营收增长了21%。
　　第二季业绩好于第一财季，Garmin当时盈利4850万美元，合每股24美分，营收4.37亿美元。该公司表示，那似乎是全球衰退期间营收下降的“低点”。
　　该公司董事长兼首席执行官高民环(Min Kao)表示：“虽然宏观经济环境持续抑制消费者需求，但我们为第二季营收53%的环比增长感到振奋。”

