欧洲股市收高 银行板块领涨
　　【MarketWatch伦敦8月3日讯】北京时间8月3日晚间消息，周一欧洲股市大幅收高，8月开局告捷。在瑞银集团可能免遭美国政府罚款以及汇丰控股集团出人意料地宣布盈利超出预期等利好消息推动下，银行板块普遍攀升。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)上涨1.58%，收于228.46点，创08年11月4日以来新高。
　　欧洲主要股指方面，德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨1.78%，收于5,426.85点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨1.50%，收于3,477.80点。英国富时100指数(UK:UKX)上涨1.61%，收于4,682.46点。
　　今天全球公布的经济数据表明一些重要国家的制造业采购经理人指数普遍攀升，表明全球经济下滑的状况可能正在好转，推动欧洲股市上涨。英国报告称制造业采购经理人指数攀升至50以上，表明英国制造业经济出现了15个月以来首次扩张；欧元区制造业指数虽仍处在表明经济扩张的50以下，但比上个月继续好转；CLSA中国采购经理人指数攀升至12个月新高。
　　此外，美国商务部报告称7月ISM制造业活动指数从6月份的44.8%上涨至48.9%，超出经济学家平均预期。
　　受到利好经济数据推动，今年7月份泛欧Stoxx 600指数总共上涨了9.3%。
　　SG Hambros Bank机构首席投资官安德鲁-普罗帕(Andrew Popper)表示，“从整体来看，利好经济数据超过了利空数据。市场为企业界在经济衰退的环境中还能取得这么好的表现感到惊讶。”
　　荷兰国际集团欧洲股市策略师将泛欧道琼斯Stoxx 600指数2009年第四季度的目标点位从201点调升至230点，将其2010年第四季度的目标点位从240点调升至260点。
　　这些分析师表示，“美国和欧洲的利好消息令人感到意外，使我们调升了大多数商品期货周期性股票及金融板块的评级。”
　　周一欧洲最大的银行企业汇丰控股集团(HSBC Holdings) (UK:HSBA) (HBC)股价上涨了5%，此前该集团报告称上半年盈利同比减少了57%，降至33.5亿美元，原因是投资银行业务部门盈利增加，部分抵销了坏账亏损猛增的不利影响。
　　汇丰控股集团报告称，上半年的税前盈利同比减少了51%，降至50.2亿美元，但扣除去年和今年的债务价值变动因素不计，该公司今年上半年的税前盈利与去年同期持平，仍为75亿美元。此前接受路透社调查的分析师平均预期汇丰控股集团上半年税前盈利49亿美元。
　　巴克莱银行(Barclays) (UK:BARC) (BCS)股价上涨了6.7%，此前这家英国银行业集团表示，上半年净盈利同比增长了10%，达18.9亿英镑，原因是旗下投资银行业部门业绩大幅攀升，抵销了零售与商业贷款部门业绩下滑的不利影响。
　　此外，汇丰控股集团与巴克莱银行都认为，银行业市场可能已经渡过了本次衰退周期的最严峻时期。
　　瑞银集团(UBS) (CH:UBSN)股价上涨了2.5%。据媒体周末报道，瑞银集团已经向美国政府就税款诈骗问题提出了和解方案，和解方案的一部分内容是该行将不向美国政府支付罚款。

