AIG前CEO支付1500万美元了结SEC调查
　　新浪财经讯 北京时间8月7日早间消息，据国外媒体报道，美国国际集团(AIG)前首席执行官莫里斯·格林伯格(Maurice Greenberg)周四同意支付1500万美元以了结美国证券交易委员会(SEC)对其在AIG从2000年至2005年的会计欺诈行为中所扮演角色的调查。
　　美国证交会表示，格林伯格涉嫌参与“大量不当会计交易”以抬高AIG业绩，其中包括与“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)麾下伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc)子公司通用再保险(General Re)所进行的虚假交易，利用一家海外实体来隐瞒汽车保险业务的亏损，以及转移资金来伪装投资收益。
　　格林伯格由于在2005年卷入会计欺诈丑闻而被迫离职。两个月后，时任纽约州总检察长的艾略特·斯皮策(Eliot Spitzer)对他提起了指控。AIG随后支付了16亿美元与证交会及纽约州总检察长办公室达成和解。
　　对于格林伯格在不当会计行为中扮演的角色，证交会笼统表示，“作为AIG的掌门人”，他“知道那些制造出AIG始终达到甚至超过业绩目标预期假象的交易”。
　　格林伯格在一份声明中表示，他“感谢证交会认识到他个人不应受到任何欺诈控罪”，并补充称，他“很高兴终于能将这些问题抛诸身后，从而能够集中精力打造未来”。
　　AIG前首席财务官霍华德·史密斯(Howard Smith)支付150万美元与证交会达成和解。证交会指控称，史密斯“知道或不计后果地漠视AIG的会计账目不符合规定”。(兴亚)

