OMV拟12亿美元购燃料零售商Petrol Ofisi股份
　　新浪财经讯 北京时间8月5日晚间消息，据国外媒体报道，奥地利能源集团OMV周三称，该集团正在与土耳其燃料零售商Petrol Ofisi的控股公司Dogan Holding进行谈判，计划收购该公司所持Petrol Ofisi的股份，藉此进军新兴市场。
　　OMV称，该集团计划收购Dogan Holding所持Petrol Ofisi的12亿美元股份。此前，OMV在3月份出售了所持匈牙利石油天然气集团MOL的14亿欧元(约合20亿美元)股份，分析师预计OMV将把来自于这桩交易的现金用于拓展其他地区的业务。
　　OMV表示，该集团希望将土耳其市场作为奥地利和罗马尼亚以外的第三大战略中心，原因是土耳其在欧洲和油气生产国之间扮演着“桥梁”的角色。该集团首席执行官沃尔夫冈·鲁滕斯托菲(Wolfgang Ruttenstorfer)在公布第二季度财报以后召开的电话会议上称：“对我们来说，土耳其是一个拥有战略意义的市场，它是连接大型油气生产地区的战略性‘桥梁’。土耳其市场将成为OMV业务的第三大中心，拥有首要的战略优先地位。”
　　Dogan Holding由土耳其亿万富翁、传媒大亨Aydin Dogan控股，目前拥有Petrol Ofisi的54%股份，OMV则拥有该公司42%的股份。
　　分析师称，对于Dogan Holding来说，这项交易将有助于该公司筹集急需的现金，来支付土耳其税务当局对该公司5亿美元的罚款。
　　为了在快速增长的新兴市场上拓展业务，OMV已经在2004年收购了罗马尼亚的最大石油公司Petrom。
　　OMV此前公布了第二季度财报。报告显示，不计入一次性项目及存货持有量的影响，该集团第二季度不计入利息和税收的净利润为1.51亿欧元(约合2.05亿美元)，同比大跌83%，不及分析师此前预期，主要由于利润率的大幅下滑推动其下游业务蒙受亏损。
　　鲁滕斯托菲预测称，OMV精炼业务利润率的下滑趋势还将持续一段时间，主要由于欧洲地区的产能过剩，以及由于受经济危机的影响，柴油燃料的需求下滑。(唐风)

