美股评论：金价下跌不足虑
　　【MarketWatch弗吉尼亚8月6日讯】周三，黄金价格终于遭遇挫折，告别了他们不久之前达到的近两个月最高点。
　　不过，对于这样的行情，逆势分析家们却并不感到担心。
　　这是因为，在黄金价格近期的上涨之中，黄金随势操作交易者们表现得并不振奋。这就意味着，从逆势分析的角度看来，黄 金价格的回撤不大可能形成一场更大规模下跌趋势的开端。
　　我们不妨看看当今黄金市场的情绪和两个月前对比的结论。两个月前，金价大致和现在相差无几，然而，根据《赫伯特金融 摘要》搜集的数据，当时的黄金短期随势操作投资通讯所平均推荐的投资充分程度竟然高达56.8%。
　　然而，今天的情况却恰好相反，实际上，在这一轮的涨势当中，投资通讯所推荐的投资充分程度，平均而言最高也不过 32.3%，只有两个月前的一半多一点。
　　在逆势分析家看来，这种对比显然是令人感到乐观的，因为真正大规模的下跌势头到来的时候，往往都是市场情绪极为高涨 的时候，而我们现在的情况显然并非如此。
　　事实上，今日的市场情绪不但称不上过分乐观，甚至说他们有些闷闷不乐也是可以的。
　　当然，情绪的阴沉并不能保证黄金市场将立即进入上涨通道，对此逆势分析家也不否认。不过，至少我们可以肯定地说，情 绪面绝对不是打压黄金价格的因素。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

