Fortress Investment第二季亏损减少
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，另类资产管理公司Fortress Investment Group(FIG)表示，第二财季亏损减少，主要得益于支出削减，以及来自附属公司投资的一项非现金特殊收益。
　　这家总部位于纽约的公司当季亏损从上年同期的2.50亿美元，合每股67美分，降至1.71亿美元，合每股41美分。
　　作为对委托人的一项特殊补偿协议的一部分，该公司第二季支付了2.37亿美元。
　　扣除此项开支后，税前可分配盈利为5900万美元，合每股12美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利7美分。
　　季度营收下降26%，从上年同期的1.88亿美元降至1.39亿美元，但高于分析师平均预期的1.08亿美元。
　　营收的下降主要是由于来自附属公司的管理费收入和奖金收益的下降。管理费收入下降28%，至1.08亿美元；奖金收益下降62%，至700万美元。
　　Fortress第二季成功地削减了支出，从而部分抵消了营收的下降。该公司当季支出下降了6%，至3.82亿美元，主要得益于薪酬和福利开支的削减。
　　该公司亏损减少的另一个原因是计入了来自附属公司投资的1960万美元的非现金收益。而上年同期，该公司计入了来自附属公司投资的660万美元的非现金亏损。
　　截至6月30日，Fortress管理下的资产从季初的265.4亿美元增至310.4亿美元。该公司当季为旗下基金筹集到33.7亿美元的新资金，这是其管理下的资产增加的主要原因。

