收盘：道指跌39点 纳指跌18点
　　新浪财经讯 受疲软经济数据以及部分上市公司令人失望的业绩预告影响，美股周三低收，投资者在美股创出9个月新高后逢高卖出股票来锁定利润。标准普尔500指数自3月初创下12年新低以来，已经反弹了近48%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了39.22点，报收9280.97点，跌幅为0.42%；纳斯达克综合指数下跌了18.26点，报收1993.05点，跌幅为0.91%；标准普尔500指数下跌了2.93点，报收1002.72点，跌幅为0.29%。
　　投资管理公司Waddell & Reed首席执行官Henry Herrmann指出，“美股已经积累了可观的涨幅，今日经济数据只是给了投资者一个卖出股票的借口。”
　　就业市场是华尔街最为关注的问题之一，只有失业问题得到缓和美国经济才能顺利复苏。ADP就业报告表示七月份私营部门就业人数减少了37.1万人，而市场预期为减少35万人。这份报告使投资者不再幻想将于明天开盘前公布的7月非农就业人数报告将会带来惊喜。
　　供应管理协会7月服务业指数从6月份的47.0下降至46.4，远低于48.0的市场预期，该指数已连续10个月低于50，这意味着服务业一直在萎缩。此外，好消息是6月工厂订单意外增长0.4%，市场预期为下降0.8%。工厂订单已连续3个月增长。
　　国债市场有所下跌，财政部表示将在下周发行750亿美元国债。一些投资者担心美国政府将不得不提高收益率来刺激国债需求，由于国债收益率是制订贷款利率的标准，贷款利率的相应提高将给美国经济更难以复苏。10年期国债收益率周三从周二的3.69%上升至3.76%。
　　纽约商业交易所原油期货下跌了38美分，收报每桶71.80美元。上周原油库存增加了167万桶，市场预期为增加60万桶。
　　罗素2000种小盘股指数下跌了0.8%，收报565.99点。
　　纽约证交所成交量从周二的12亿股上升至19亿股，股票涨跌比为7比8。
　　周三全球股市均出现下滑，德国DAX指数下跌了1.2%，英国富时100指数下跌了0.5%，法国CAC指数下跌了0.5%。日本日经指数下跌了1.2%，香港恒生指数下跌了1.5%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

