杜克能源第二季调整后盈利超预期
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，电力生产商杜克能源公司(DUK)表示，第二财季盈利下降，原因是经济衰退导致工业客户的用电需求持续下滑。
　　这家总部位于北卡罗来纳州夏洛特的公司表示，第二季净盈利从上年同期的3.51亿美元，合每股28美分，降至2.76亿美元，合每股21美分。
　　扣除一次性项目后，该公司当季每股盈利26美分。
　　季度营收从上年同期的32.2亿美元降至29.1亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利25美分，营收31.7亿美元。
　　杜克表示，第二财季，其在南北卡罗来纳州的工业用电销售额下降了18.5%，在中西部的工业用电销售额下降了20.9%。
　　与其它公用事业公司一样，杜克在经济衰退期间也一直在努力控制成本。该公司当季运营开支较上年同期减少了1.81亿美元。
　　杜克董事长、总裁兼CEO吉姆·罗杰斯(Jim Rogers)表示：“工业用电销售额正在显示出稳定迹象，但我们预计近期内不会有实质性改善。我们将继续专注于那些我们能够控制的事项，包括我们的运营表现、成本管理，并保持我们流动性和资产负债表的强劲。”
　　上半财年，杜克净盈利从上年同期的8.16亿美元，合每股63美分，降至6.20亿美元，合每股48美分。营收从上年同期的66亿美元降至62亿美元。

