美国利空经济数据打压欧股收低
　　【MarketWatch纽约8月5日讯】北京时间8月5日晚间消息，周三欧洲股市高开低走，在美国宣布ISM服务业指数不及预期之后，欧洲股市尾盘跳水。
　　今天美国公布经济数据普遍利空，令投资者怀疑美国经济复苏力量能否持续，导致欧洲股市中的石油、汽车以及矿业板块全线下滑，抵消了金融板块上涨的利好影响。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)下跌0.40%，收于226.87点，该指数中的石油板块跌幅最大。在金融板块上涨的推动下，今天盘中泛欧道琼斯Stoxx 600指数一度上涨了1%以上。
　　法国保险行业巨头安盛保险公司((AXA)与劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group) (LYG)领涨欧洲股市，此前这两家公司宣布业绩超出预期。劳埃德银行集团上涨了10.6%，安盛保险公司上涨了1.4%。
　　今天欧洲股市开盘上涨，原因是英国及欧元区相继报告称7月份服务业指数攀升，此外，英国还报告称工业产值及房屋价格持续回升。
　　但欧洲股市午后，美国ADP机构报告称私营企业仍在大量裁员，使欧洲股市丧失了上涨动力；在ISM机构报告称7月服务业活动指数连续第十个月处在萎缩状况之后，欧洲股市全线下滑。
　　欧洲股市中，对经济增长周期非常敏感的一些板块受到沉重打击。道达尔能源集团(Total) (FR:FP)、英国石油公司(BP) (UK:BP.A)以及皇家荷兰壳牌石油公司(Royal Dutch Shell) (UK:RDSA)等石油生产商股价下跌了0.8%至2.3%不等。
　　矿业板块也普遍下滑，其中必和必拓(BHP Billiton) (UK:BLT)下跌了2.23%，力拓(Rio Tinto) (UK:RIO)下跌了1.83%，AntoFagasta (UK:ANTO)下跌了0.98%。
　　汽车板块也普遍下跌，其中德国宝马汽车公司(BMW AG) (DE:BMW)下跌了2.39%，法国标致雪铁龙公司(PSA Peugeot Citroen) (FR:UG)下跌了2.24%，雷诺汽车公司(Renault SA) (FR:RNO)下跌了2.33%。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)下跌0.57%，收于4,644.69点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌1.16%，收于5,353.01点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌0.51%，收于3,458.53点。

