Dana第二财季收支平衡
　　【MarketWatch旧金山8月6日讯】北京时间8月6日晚间消息，美国汽车零部件生产商Dana Holding Corp周四报告称，第二财季实现收支平衡，原因是削减成本措施抵销了市场需求下滑的不利影响。
　　美东时间周四上午10:24，Dana Holding (DAN)股价上涨了12美分，涨幅2.66%，报4.79美元。今天早间该股一度上涨了54美分，报5.21美元，涨幅超过10%。对比年初股价，目前Dana Holding股价已经上涨了600%以上。今年年初Dana Holding股价重挫，原因是其两大客户——通用汽车公司(General Motors)与克莱斯勒(Chrysler)相继破产。
　　Dana公司去年第二财季亏损1.22亿美元。
　　这家位于俄亥俄州的汽车车轴生产商报告，今年第二财季每股亏损8美分。该公司去年同期每股亏损1.28美元。
　　在截至6月30日的三个月内，Dana公司的销售收入从去年同期的23.3亿美元下降至11.9亿美元。
　　Dana公司董事长约翰-迪瓦恩(John Devine)表示，“Dana公司第二财季的营收大幅下滑，表明我们在三大汽车市场的需求依旧非常疲软。”但他表示，“在这种艰难的运营环境下，我们采取的激进的重组、改善组织结构等措施持续为公司业绩作出了贡献。”

