巴克莱：大多数股东支持出售BGI投资管理部门
　　新浪财经讯 北京时间8月6日晚间消息，据国外媒体报道，巴克莱银行周四称，已经有压倒性多数的股东批准了该行以140亿美元左右的价格向美国资产管理公司黑岩(Blackrock)出售该行旗下投资管理部门巴克莱全球投资者(Barclays Global Investors，以下简称“BGI”)的交易。
　　巴克莱银行今天表示，根据伦敦股东大会上的初步投票结果，已经有99%的股东对这项资产出售交易表示支持。该行将在今天晚些时候公布最终的投票结果。
　　今年6月份，巴克莱银行同意向黑岩出售BIG投资管理部门，后者的支付方式为现金加股票。这项交易的目的是驱散市场对巴克莱银行资本实力的担忧情绪，同时也能使该行获得黑岩将近20%的股份。在完成这桩交易以后，黑岩将成为全球最大的资产管理公司。
　　巴克莱银行在6月份发表的声明中表示，该行将从出售BGI部门的交易中获得88亿美元的净收益，这桩交易将把该行的核心一级资本率从截至2008年12月31日为止的6.5%提高150个基点，至8%。核心一级资本率是用于衡量企业财务实力的一项指标。
　　此外，巴克莱银行董事长马库斯·阿吉斯(Marcus Agius) 还向股东表示，该行与英国员工之间有关更改养老金计划的谈判已经进入最后一周，并表示该行可能重新审视养老金计划的结构，来缓解员工的担忧情绪，原因是对这项计划的更改正面临着员工罢工的威胁。
　　阿吉斯称：“我们正在对当前状况进行重新审视，目的是评估我们能对养老金计划的更改作出何种改进，从而缓解员工的担忧情绪。”
　　巴克莱银行的员工抗议称，该行迄今为止一直没能解决员工对养老金计划的担忧。巴克莱银行的主要工会之一英国联合工会(Unite Trade Union)称，该工会的成员将于不久之后就是否展开罢工活动的问题进行投票。
　　英国联合工会干事Keith Brookes称：“如果巴克莱银行继续保持此前的固执态度，那么罢工行动将无可避免。”(唐风)

