洲际交易所第二季盈利同比下降15%
　　【MarketWatch纽约8月4日讯】北京时间8月4日晚间消息，美国洲际交易所公司(IntercontinentalExchange Inc.)(ICE)宣布，由于多笔开支抵消了营收和交易量的增长，第二季度盈利较去年同期下滑15%。该公司第二季度营收好于预期。
　　该公司报告，上月日均交易量飙升34%，公司董事会批准了其在2月28日前回购不超过2亿美元股票的计划。目前该公司市值在68亿美元左右。
　　美国期货管理机构提议对能源及其他商品期货的过度投机行为加以限制。若这一提议变成现实，这家以能源交易为主的交易市场将受到沉重打击。现行政策是将打击投机行为的权利交给交易所。而新政策出台后，这一政策将发生重大变化。
　　近几个月类，美国洲际交易所的市场占有率稳步提高，而对手芝加哥商业交易所(CME Group Inc.)(CME)的交易量却出现下滑。上月，后者在财报中声称，得益于营收的增长和利润率的提高，第二季度盈利较去年同期增长10%。不过去年同期财报没有受到并购活动的影响。随着业务量的下降，该公司的处境也愈来愈艰难。
　　洲际交易所报告第二季度收益7210万美元，合每股收益97美分，而去年同期收益8490万美元，合每股收益1.19美元。今年第二季度财报中计入了每股15美分的开支。这笔开支与公司投资一家印度交易所有关。
　　第二季度营收较去年同期大增27%，至2.504亿美元，其中新产品交易手续费营收增长34%，期货部门交易量猛增。第二季度期货部门交易营收攀升21%，全球柜台交易(OTC)部门营收激增47%。
　　此前，接受汤森路透调查的分析师平均预计该公司第二季度每股盈利1.13美元，营收2.43亿美元。
　　该公司OTC能源市场日均交易佣金减少8.3%，美国期货交易市场日均交易量上升47%，至404,686笔。
　　今年年初，该公司推出了一家信贷衍生产品交易市场，5月份开始实施其信用违约掉期交易清算计划，为降低这一价值28万亿美元市场的风险迈出了重要的一步。上周，该公司将信贷违约掉期清算服务推广到欧洲，并得到了10大银行的支持。

