天合汽车季亏损低于预期股价涨19%
　　新浪财经讯 北京时间8月4日晚间，天合汽车控股公司(TRW Automotive Holdings Corp)(TRW)宣布，刚过去的财季陷入亏损，这主要与汽车制造商客户削减产量有关。但是，天合的每股业绩仍好于华尔街的普遍预期。周二的早盘交易中，天合的股价一度大涨19%，创下近一年来新高。
　　天合是一家汽车部件制造商，其产品包括安全带和气囊等汽车安全设备。今晨天合还宣布，调升对2009年营收的预期，公司对汽车业已经触底抱有信心。
　　天合的CEO约翰-普朗特(John Plant)在一份声明中表示：“我们依然认为，09上半年是全球汽车制造业在当前这一经济低迷期的谷底期。近来的汽车产量预期不断表明，09年剩下时间和进入2010年后汽车产量将有所增长。”
　　天合做出上述展望前，过去几天中多家汽车部件制造商均表达了对汽车业已于09年初触底的信心。
　　天合第二财季的净亏损为1100万美元，合每股11美分。上年同期天合盈利1.27亿美元，合每股1.24美元。
　　若不计重组和贬损开支及赎回债务的所得，天合每股将盈利8美分。据汤森-路透集团的调查，市场分析师平均预期天合每股将亏损83美分。分析师的预期通常不包括前述特殊项目。
　　JP摩根的分析师希曼舒-帕特尔(Himanshu Patel)在一份研究报告中写道：“这样的业绩值得高度肯定，过去三至四个财季中这家企业已削减了很多的成本。”
　　全季营收同比下降38.6%，至27.3亿美元。分析师对此的平均预期为25.8亿美元。由于汽车产量大幅下滑，天合在所有地区的销售均受到压制。进入今年以来，随着所有大型汽车制造商均减产，汽车部件企业遭受严重冲击。09上半年美国的汽车销售同比下降约35%，销量降至1980年代早期以来的最低点。
　　过去几个月中，由于通用汽车和克莱斯勒申请破产保护导致大量汽车制造厂被关闭，汽车部件业雪上加霜。但是，天合曾指出，这些破产案例对自己的影响是同业公司中最小的。
　　今年七月汽车制造商的美国市场销售创下了一年来新高，这主要得益于美国政府上周启动的“旧车换现金”计划。

