英股跌收0.5% 劳埃德大涨10.6%
　　【MarketWatch伦敦8月5日讯】北京时间8月5日晚间，劳埃德银行集团的股票成为伦敦市场的大赢家。这家身陷困境的贷款银行宣布，上半年的减计额超过130亿英镑，减计问题的最严重阶段可能已经过去。
　　劳埃德(LYG)的股票大涨10.6%。该股是今天富时100指数成分股中交易最活跃的股票之一。
　　股票经纪行Hargreaves Lansdown的分析师凯斯-鲍曼(Keith Bowman)指出：“这种大涨可能有点过分，但劳埃德迄今一直扮演着经济危机风向标的角色，经济任何的持续复苏也应该会让劳埃德获益，今天我们就看到了这种期望的作用。”
　　依据试算额法则计算(计入HBOS上年同期的业绩数字)，劳埃德上半财年亏损31.2亿英镑(53亿美元)，而上年同期为盈利19.5亿英镑，上半年的税前亏损为40亿英镑，但低于分析师平均预期的约52亿英镑。
　　坏账支出增至134亿英镑，明显超过上年同期的25.1亿英镑，这主要与经济危机冲击劳埃德的房地产贷款资产有关。但是，今晨劳埃德指出，在评估HBOS商业房地产资产时采用了很“谨慎”的方法，因此预计下半年的贬损将“大幅下降”。
　　苏格兰皇家银行(RBS)的股票上涨4.4%。本周五RBS将发布上半年财报。巴克莱(BCS)的股价攀升2.4%。
　　银行板块中的赢家还有渣打，其股票高收3.25。昨天渣打的股票跌收，昨晨渣打发布了一则出乎市场预料的消息：出售价值10亿英镑的股票。RBS的分析师宣布，将渣打的股票评级从“持有”调升至“买进”，理由是“强有力的”账面价值产生潜力和估价改善。
　　Hargreaves的鲍曼指出，目前英股投资者青睐与国际市场联系较紧密的银行股，“我们必须做出如下的比较：渣打将股息提高了10%，而劳埃德没有股息。虽然渣打的业绩被融资消息掩盖，但基本上还是得到了市场的认可。”
　　休闲娱乐股的表现也颇为强劲。英国航空的股票攀升7.7%，TUI.Travel涨2%，洲际旅店的股价增长5.3%。
　　最新的工业生产和服务业数据表明，英国经济的状况有所好转。但是，由于稍后美国发布的就业和服务业数据欠佳，英国投资者的情绪逆转，截至周三伦敦时间下午4:30(北京时间周三晚23点30分)，英股风向标：富时100指数在度过波动剧烈的一天后下跌24.24点，收于4647.13点，跌幅为0.5%，
　　能源股对富时100指数的压制最为严重。英国天然气集团的股票下跌3.1%，荷兰皇家壳牌石油(RDS.A)跌收2.3%，英国石油下滑1.4%。
　　建筑股涨跌互现，虽然今晨发布了有利的英国房地产市场数据。Halifax宣布，七月英国的房价上涨1.1%。
　　Barratt房地产开发公司的股票高涨6.7%。Taylor Wimpey的股价跌3.2%，今晨TW也发布了上半年财报。
　　Taylor Wimpey的半年亏损同比缩减约一半，至6.819亿英镑。上年同期TW亏损14.2亿英镑。TW今年上半年负担了6.038亿英镑的减计。

