盘前：美股指期货小幅攀升
　　【MarketWatch纽约8月6日讯】北京时间8月6日晚间消息，周四盘前美国股票指数期货小幅上扬，预示今天美股高开。思科公司(Cisco Systems)宣布第四财季利润同比下滑46%，零售商预计将公布令人失望的又一轮月度销售数据。
　　截至美东时间上午8:06，标准普尔500指数期货(SPY)上涨3.50点，报1004.25点，涨幅0.35%；纳斯达克100指数期货(QQQQ)上涨1.50点，报1616.00点，涨幅0.09%；道琼斯工业指数期货(DIA)上涨38.00点，报9283.00点，跌幅0.41%。
　　周三美国股市收盘走低，道琼斯工业平均指数收盘跌39点，纳斯达克综合指数收盘跌18点，降至2,000点之下，标准普尔500指数收盘跌2点。昨天美国公布的ISM服务业活动指数与ADP私企就业数据低迷，拖累股市走低。
　　周四美国将公布8月1日当周首次申请失业人数报告。备受市场关注度美国7月非农就业人数将于周五(8月7日)公布。
　　零售商即将公布7月同店销售数据。国际购物中心协会(International Council of Shopping Centers)表示，由于消费者仍然对支出保持谨慎态度，因此预计零售业界7月份的同家店面销售收入将下降5.5%，为08年11月以来的最差表现。
　　周四法兰克福午盘，思科公司(Cisco Systems)股价下跌3.3%，此前该公司宣布第四财季销售收入从去年同期的104亿美元降至85亿美元，导致盈利同比减少46%。时刻公司还预计本财季销售收入将同比减少15%至17%。
　　Morgan Keegan机构分析师表示，思科公司的财报是经济复苏的一个讯号。
　　这些分析师在研究报告中表示，“在正常的经济环境中，财务分析注重的是同比变化。但在目前宏观经济崩溃的情况下，分析应该强调环比数据，因为这些数据能够供人研判复苏信号。现有的绝大多数证据支持了我们的观点，即思科正处于复苏的早期阶段。”
　　周四一些公司将继续公布财报，其中较为重要的有债券保险公司MBIA (MBI)、有线电视运营商Comcast (CMCSA)以及保险公司Prudential Financial (PRU)等等。
　　伦敦股市中的联合利华(Unilever) (UN) (UL)股价涨幅超过5%，此前这家消费品行业巨头报告称，第二财季销售量逐步增加，但该公司盈利同比减少了17%。
　　周四亚洲与欧洲股市上涨，日经225指数上涨1.3%，英国富时100指数上涨0.7%。
　　美元兑日元汇率攀升。原油期货下跌32美分，报每桶71.65美元。
　　欧洲央行宣布维持利率不变，符合市场预期。预计英国央行也将维持利率不变。此外市场还关注英国央行将如何处理其资产购买计划。

