美财政部：美银富银修改抵押贷款协议表现最差
　　新浪财经讯 北京时间8月4日晚间消息，据国外媒体报道，美国财政部周二公布报告称，在美国规模最大的各大银行中，美国银行(Bank of America Corp)和富国银行(Wells Fargo & Co)在为住房所有人修改抵押贷款协议方面的表现是最差的。
　　财政部数据显示，根据美国政府的“居者有其屋”(Making Home Affordable)计划，美国银行启动了对27985份抵押贷款协议的试行修改，相当于该行合格贷款的4%，富国银行的贷款协议修改率则为6%，远低于花旗集团的15%和摩根大通的20%。
　　目前，美国政府正试图推动其旨在遏止抵押品赎回权丧失率上升的计划取得更好的效果。根据这项计划，大约有23.5万借款人正在与贷款商就修改抵押贷款协议的问题进行谈判，但这一数字远低于政府原本计划扶持的400万借款人。
　　美国国家经济委员会(National Economic Council)主席、白宫首席经济顾问劳伦斯·萨默斯(Lawrence Summers)此前曾表示，财政部报告是为了向美国民众提供透明度，使其了解哪些公司正在对修改抵押贷款协议的活动起到最大的帮助作用。
　　财政部负责联邦融资事务的副部长助理Seth Wheeler称：“最大型的贷款服务商当然有最大型的‘船只’需要转向。在表现最好的贷款服务商中，有一些的规模较小。不过，两者之间并不存在统一的相关性。”
　　财政部报告还显示，已经在去年底被富国银行收购的美联银行(Wachovia Corp)的抵押贷款协议修改率为2%。
　　奥巴马政府曾在今年早些时候预计，“居者有其屋”计划将最多对900万名借款人形成帮助，其中最多500万名借款人将对其抵押贷款进行再融资，400万名借款人则将对其抵押贷款协议进行修改，降低每月的还款额。
　　上个月，奥巴马政府表示其已设定一个目标，内容是在11月1日以前启动对至少50万份抵押贷款协议的试行修改。(唐风)

