FTI Consulting季盈利同比增7%
　　新浪财经讯 北京时间8月4日晚间消息，商业咨询公司FTI Consulting Inc.(FCN)宣布，得益于企业融资和重组、技术和经济谘询等部门的出色表现，第二季度盈利较去年同期增长7%。
　　第二季度净收益升至3720万美元，合每股收益69美分，而去年同期净收益3480万美元，合每股收益65美分。
　　此前接受汤森路透调查的分析师平均预计该公司第二季度每股盈利65美分，营收3.659亿美元。
　　第二季度营收较去年同期的3.377亿美元提高7%，至3.605亿美元。
　　该公司称，企业融资和重组、技术和经济谘询部门的快速发展是其营收增长的动力。
　　第二季度企业融资和重组部门创造了1.34亿美元的营收，这主要归功于部门内部的发展以及对多伦多重组业务和达拉斯公司CXO LLC的收购。COX LLC提供的业务有破产债务人咨询、过渡管理、危机管理、债权人咨询和运营重组等。
　　技术部门营收也刷新历史纪录，较去年同期上升6%，至5940万美元。反欺诈调查、破产谘询及并购活动等业务快速增长，是推动该部门营收增长的动力。
　　经济咨询部门营收大增6%，至5710万美元。该部门在医药、铁路和通信管理等领域非常活跃。
　　第二季度法律谘询和战略沟通部门营收有所下降。
　　尽管第二季度盈利表现好于预期，但该公司股票周二盘中仍然受到打压。截至美东时间上午11:49(北京时间晚上11:49)，该股大跌4.05美元，至52.08美元，跌幅7.2%，过去52周股价波动区间为36.14美元至80.00美元。今日，大盘在经历了近期的大幅上涨后停步休整。

