开盘：ADP就业报告不及预期 美股平开
　　新浪财经讯 北京时间8月5日晚间讯 美股周三平开，投资者对就业市场的担忧使美股暂停了上行的脚步。ADP就业报告表示七月份就业人数减少了37.1万人，而市场预期为减少35万人。
　　宝洁的财报也说明美国消费者仍在感受着经济衰退的冲击。因消费者减少支出，宝洁四季度利润下降了18%，这一结果略好于预期。
　　美东时间周三上午9:30(北京时间8月5日21:30)，道琼斯工业平均指数下跌了12.09点，至9274.47点，跌幅为0.13%；纳斯达克综合指数下跌了12.23点，至1996.38点，跌幅为0.61%；标准普尔500指数下跌了1.22点，至1001.41点，跌幅为0.12%。
　　美国7月工厂订单指数以及7月ISM非制造业指数将于美东时间上午10点公布。
　　RDQ Economics分析师表示：“我们认为，与制造业相似，ISM非制造业指数将表明服务业活动萎缩的速度正在放缓。”
　　卡夫食品(Kraft Foods) (KFT)与宝洁(Procter & Gamble) (PG)两家消费品行业巨头相继公布了财报，其股票受到投资者关注。
　　盘前交易中宝洁股价下跌了1.7%，因为这家公司预计的2010财年业绩预期中值低于市场预期。卡夫食品股价上涨了0.5%，交易并不活跃，此前该公司报告称盈利同比增长了11%，同时宣布调升了全年 盈利预期。
　　Whole Foods Market (WFMI)盘前股价上涨了14.5%，此前该公司宣布调升了盈利预期。Terra Industries (TRA)上涨了14%，报32.99美元，此前CF Industries (CF)宣称准备将收购这家公司的报价提高到每股37.20美元。
　　周三海外股市中，法国保险行业巨头安盛保险公司(AXA) (AXA)与劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group) (LYG)领涨欧洲股市，此前这两家公司宣布业绩超出预期。
　　周三亚洲股市小幅下滑，日经225指数下跌了1.2%，香港恒生指数下跌了1.4%。
　　美国能源部将在美东时间今天上午10:30公布原油库存报告，盘前原油期货价格下跌了27美分，报每桶71.15美元。美元兑日圆汇率维持窄幅震荡。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

