英股高收1.6% 创去年10月以来新高
　　【MarketWatch伦敦8月3日讯】北京时间8月3日晚间，伦敦股市创下了去年十月以来的新高，这主要得益于汇丰控股和巴克莱的股价在财报推动下大涨。
　　汇丰控股(HBC)的股票大涨5%。这家欧洲最大的银行宣布，上半财年的净利润同比下降57%，至33.5亿美元，这主要与贷款贬值开支和其他拨备大增39%至139.3亿美元有关。汇丰还称，若不计与自有债务价值变化相关的开支，上半年的税前利润为75亿美元，与一年前的数字基本持平。
　　这家银行巨头表示，经济前景仍存在高度不确定性，但金融市场可能已度过了本轮循环的底部。
　　巴克莱(BCS)的股票高收6.7%。这家英国知名的银行指出，上半财年的净利润同比增长10%，至18.9亿英镑(31.6亿美元)，这得益于投资银行部门的业绩抵消了坏账开支增长的不利影响。尽管如此，巴克莱的利润仍低于市场的普遍预期。
　　截至周一伦敦时间下午4:30(北京时间周一晚23点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数上涨74.10点，收于4682.46点，涨幅为1.6%。
　　IG Index的交易师菲利普斯-吉雷特(Philips Gillet)表示：“目前市场的乐观情绪似乎没有改变。现在投资者并不担心反弹已逐渐失去动力，而是担心失去股市进一步上涨的机会。”
　　欧洲其他主要股市均高收，重要股指也创下了几个月来的新高。虽然汇丰和巴克莱的股价大涨，但今天富时100指数的表现还是稍逊于欧洲大陆的主要股市。
　　周末英国财政高官麦纳斯勋爵(Lord Myners)建议公司设立一个两层股权结构，给予长期股东更多的权利。
　　与欧洲其他市场的主要股指相比，富时100指数中含有更多的防卫型成分股 -- 诸如烟草和食品股，今天这类股票整体下滑，这限制了英股的前进步伐。帝国烟草的股票跌收2.5%。
　　今天英国经济传出了一些好消息。英国CIPS/Markit制造业采购指数七月份的读数为50.8点，超过六月的47.4点(向上修正值)，2008年3月以来首次挺立于50点之上。包括中国在内的其他一些国家稍早时也发布了七月采购经理人指数环比上涨的消息。
　　伦敦市场的矿业股普涨。Antofagasta的股价攀升5.3%，Kazakhmys的股票高涨8.9%。英股收盘时，纽约电子交易市场的精铜期货价格上涨4%以上。
　　对商品价格敏感的股票当中还有一个大赢家，Petrofac的股票大幅高收11.5%。稍早时UBS宣布，将该股的评级从“中性”调升至“买进”。
　　容器公司Rexam的股票上涨1.1%。该公司指出，将停止莫斯科附近Dmitrov工厂的饮料罐生产，以应对俄罗斯饮料罐市场的持续低迷。
　　Intertek Group的股票攀升4.4%。上半财年Intertek的净利润同比增长50%，至5930万英镑，营收增加36%，至6.223亿英镑。

