El Paso第二财季净盈利下滑59%
　　【MarketWatch纽约8月6日讯】北京时间8月6日晚间消息，美国能源企业El Paso周四报告称，第二财季净盈利同比减少了59%，原因是管道业务部门的业绩提升远未能抵消天然气及石油价格重挫的利空影响。
　　El Paso Corp (EP)报告称，第二财季盈利7900万美元，合每股收益11美分；去年同期盈利1.91亿美元，合每股收益27美分。
　　这家位于休斯顿的公司表示，第二财季经过调整之后的每股收益为25美分，去年同期为39美分；营收从去年同期的11.5亿美元下降至9.73亿美元。
　　此前接受FactSet Research调查的分析师平均预期El Paso第二财季每股收益21美分。通常分析师预期值并未将一次性项目计算在内。
　　El Paso公司表示，“尽管自从2008年第三财季以来我们公司的石油钻探业务已经减少了大约70%，但本公司在美国国内的生产状况非常好。”
　　这家能源管道服务集团报告称，第二财季扣除利息与税项之后的盈利从去年同期的2.95亿美元攀升至3.27亿美元。该公司的管道服务业绩攀升主要得益于2008年之后投入使用的管道扩展项目，其中包括Kanda Lateral项目、Medicine Bow扩展项目以及High Plains Pipeline等等。
　　El Paso表示，旗下石油及天然气勘探与生产部门第二财季扣除利息与税项之后的盈利从去年同期的3.04亿美元下降至6100万美元。该公司称，在巴西海岸的Camarupim开发项目尚未开始生产，预计从本月底将开始正式投产。
　　美东时间周四上午10:16，El Paso股价下跌了0.18美元，跌幅1.77%，报9.99美元。

