保险股施压 英股跌收0.2%
　　【MarketWatch伦敦8月4日讯】北京时间8月4日晚间，保险商法通(Legal & General)的股票重跌，伦敦股市小幅跌收。今晨法通宣布，上半财年的亏损超过上年同期，公司决定削减股息，而市场依然存在不确定性。
　　法通的股票跌收4.75%。上半财年法通的亏损增至7100万英镑，明显超过一年前的1400万英镑，营收则由33亿英镑降至31亿英镑。
　　法通还称，市场已开始恢复自信，但预计某些不确定因素在2009年剩余时间内将继续存在。这家保险商宣布，将季股息由上年同期的每股2.01便士降至1.11便士。
　　巴克莱财富的分析师指出：“我们认为法通的资本状况良好，拥有高品质的资产，但我们对该公司依赖英国市场和企业债风险敞口持谨慎看法。”
　　其他大型保险股普跌。Aviva的股票下跌1.25%，保诚(PUK)的股价下滑1.50%。
　　施罗德投资管理公司的基金经理人安德鲁-林奇(Andrew Lynch)表示：“保险股是与股市整体表现高度关联的股票，因此股市下跌时保险股也会下滑。迄今市场已持续上涨了一段时间，人们开始了小规模售股套利。”
　　截至周二伦敦时间下午4:30(北京时间周二晚23点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数下跌11.09点，收于4671.37点，跌幅为0.2%。欧洲其他主要股市均跌收。
　　近来连续上涨的矿业股开始回调，力拓(RTP)的股票跌收1.5%。
　　英美资源的股票下挫2.5%。稍早时斯特拉塔(Xstrata)的CEO表示，关注收购溢价比并不恰当。他在接受道琼斯新闻专线采访时指出：“从我方的角度来说，这是一次双方股东都可以完全享受合并后新公司收益和自主选择权的合并。在这样的情况下，讨论收购溢价比并不恰当。”
　　这家英国-瑞士矿业商还发布了上半财年的业绩报告，修正净利润同比下降68%，至9.09亿美元，这主要源自不利的市场环境。但是，斯特拉塔的每股利润超过分析师的普遍预期。上半年的营收下降39%，至99亿美元。斯特拉塔的股票下滑2.1%。
　　必和必拓(BHP)的股票跌收0.7%。该公司宣布，任命福特汽车公司(F)前CEO杰克-纳瑟尔(Jac Nasser)为新任主席。
　　以亚洲为经营重点的渣打银行的股票重跌7.5%，收于13.28英镑。渣打以每股13.60英镑的价格售出了价值10.2亿英镑的新股，为公司新的增长点筹集资金。上半财年渣打的净利润增长5.5%，至18.8亿美元，这主要得益于批发银行业务部门的良好表现。
　　已国有化的抵押贷款银行诺森罗克宣布，上半财年的净亏损增至7.709亿英镑(13亿美元)，超过上年同期的5.922亿英镑，这主要与贬损开支由一年前的1.916亿英镑增至6.022亿英镑有关。
　　银行板块中仍有一些赢家。巴克莱(BCS)的股票延续着昨天财报激发的涨势，今天高收1.8%。苏格兰皇家银行的股票攀升0.5%，该行将把某些亚洲银行业务售给澳新银行集团，售价约为5.5亿美元。
　　富时100指数成分股之外，赌博公司威廉-希尔的股票重挫9.8%。上半财年该公司的利润降至5870万英镑，低于上年同期的7970万英镑。
　　威廉-希尔的主要竞争对手立博(Ladbrokes)的股票重跌6.9%。

