午盘：大宗商品走强 原材料板块大涨
　　新浪财经讯 受美元下跌影响，大宗商品市场走强，CRB商品期货指数上涨了2.8%，该指数在过去三个交易日累计上涨8.5%。
　　原材料板块上涨了3.1%，涨幅名列榜首，在过去三个交易日，该板块总计上涨了7%，同期标准普尔500指数的涨幅为2.5%。
　　原油期货上涨了3.1%，至每桶71.60美元。黄金期货上涨了0.7%，至每盎司962.90美元。
　　受最新的利好经济数据刺激，美股周一延续了近期的涨势，主要股指涨幅均在1%左右，标准普尔500指数盘中更是突破1000点大关，创9个月来新高。
　　因最新数据显示中国、英国与欧元区制造业出现改善，全球股市上扬。美国供应管理协会7月制造业指数也从6月的44.8上升至48.9，远好于46.5的预期。
　　商务部报告，6月营建开支增长0.3%，而经济学家此前的预期为下降0.5%。这一结果也给市场带来惊喜，说明美国房地产业可能正在复苏。
　　国债市场大幅下跌，10年期国债价格下跌了1个整点以上，收益率上升至3.6%以上。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间午夜0:30)，道琼斯工业平均指数上涨了85.48点，至9257.09点，涨幅为0.93%；纳斯达克综合指数上涨了20.17点，至1998.67点，涨幅为1.02%；标准普尔500指数上涨了11.60点，至999.08点，涨幅为1.17%。
　　中国、英国和欧元区采购经理人指数均呈现增长趋势，其中最令经济学家喜出望外的是，中国和英国经理人指数均高于50，说明两国制造业正在扩张。
　　欧洲银行周一公布的利好业绩也令投资者欣喜，减轻了他们对全球银行系统的担忧。
　　巴克莱银行(BCS)报告，得益于投资部门的出色表现，上半年净利润增长10%。汇丰控股上半年利润下降了57%，但这一结果也好于预期。但由于部分美国与英国消费者无力还贷，这两家银行坏帐均有所上升。
　　另据《华尔街日报》报告，福特汽车公司(F)上月汽车销量出现两年来的首度上升，福特上涨了8.1%。
　　其他汽车制造商也将在今日发布上月美国国内汽车销量报告。
　　根据标准普尔公司提供的数据，上月美国各大股指涨幅超过7%，为自1997年以来表现最好的一个7月。材料股是领涨主力，而电信和公用事业等防御型股票则是拖累大盘的力量。

