美国7月ISM服务业指数降至46.4%
　　【MarketWatch华盛顿8月5日讯】美东时间周三上午10:00(北京时间8月5日22:00)消息，美国供应管理协会(Institute for Supply Management)报告称，今年7月份美国非制造业活动指数连续第十个月处在萎缩状态。
　　报告表明，美国7月ISM非制造业活动指数下降至46.4%。ISM机构上次报告称6月份非制造业活动指数攀升至47.0%，好于市场预期，并创下08年9月份以来新高。
　　此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国7月ISM非制造业活动指数将攀升至48%。2008年11月份的ISM非制造业活动指数下降至37.4%，为历史最低值。今年4至6月份，ISM非制造业活动指数已经连续三个月反弹。
　　据接受彭博新闻社调查的经济学家预期中值，美国7月ISM非制造业指数将由6月的47.0%攀升至48.0%；受访经济学家的预测值从46.6到49.3分布不等。
　　该指标低于50%表明服务业仍处于萎缩状态，即报告称经济活动萎缩的受访企业多于经济活动扩张的企业。截至7月份，美国ISM非制造业活动指数已经连续第十个月处在50%一下。
　　非制造业——即服务业主要包括银行、航空、旅店、餐馆等行业，其比例约占美国经济的80%。
　　ISM机构报告称，今年7月份，美国经济的18个行业中有7个行业报告称经济活动出现扩张，其中扩张幅度最大的是不动产、娱乐及农业等。该机构表示，“大多数受访者都表示对未来前景感到不确定，并对商业活动状况持谨慎态度。”
　　7月份ISM非制造业活动指数的分项指数中，新订单指数从6月份的48.6%下降至48.1%；商业活动指数从49.8%下降至46.1%；支付价格指数从53.7%下降至41.3%；雇佣指数从43.4%下降至41.5%。

