Foster Wheeler第二季盈利下降但超预期
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，工程与建筑承包商Foster Wheeler AG(FWLT)宣布，第二财季净盈利下降24%，主要是由于两项关键业务的订单下降，但业绩仍远远超过市场预期。
　　该公司当季净盈利从上年同期的1.61亿美元，合每股1.11美元，降至1.22亿美元，合每股96美分。
　　扣除每股2美分的石棉相关准备金，以及与去年第二季第石棉索赔相关的每股13美分的收益后，该公司当季每股盈利98美分，与上年同期持平。
　　运营营收下降23%，从上年同期的17亿美元降至13.1亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利62美分，营收13.6亿美元。
　　Foster Wheeler的工程与建筑业务第二季新增订单5.12亿美元，低于上年同期的5.38亿美元。动力业务(power group)的订单从上年同期的1.91亿美元降至8300万美元，原因是由于固体燃料锅炉需求的疲软。
　　该公司董事长兼CEO雷蒙德·米尔科维奇(Raymond J. Milchovich)表示，工程与建筑业务所承受的竞争压力在某种程度上比去年更加明显。

