美银筹备刘易斯继任计划 聘用花旗前高管
　　新浪财经讯 北京时间8月4日凌晨消息，据国外媒体报道，美国银行(Bank of America Corp)周一称，该行对高级管理层进行了改组，并已经聘用了花旗集团的前高管萨莉·克劳切克(Sallie Krawcheck)负责运营其财富管理部门，原因是美国银行的首席执行官肯尼斯·刘易斯(Kenneth Lewis)即将离职，因此该行要为此做好准备。
　　美国银行今天发表声明称，该集团旗下全球企业和投资银行业务部门负责人布赖恩·莫伊尼汉(Brian Moynihan)已被转为负责个人银行部门，原全球市场部门负责人汤姆·芒泰格(Tom Montag)则已即接替莫伊尼汉的职务，原个人银行部门负责人亚姆·麦吉(Liam McGee)将从该行离职。
　　刘易斯发表声明称，上述高管层变动“部署好了许多高管人员，能在合适的时间接替我出任首席执行官”。到现在为止，已经有五名高管做好了接替刘易斯职务的准备，分别为莫伊尼汉、芒泰格、克劳切克、现任首席财务官乔伊·布莱斯(Joe Price)以及抵押贷款和保险部门负责人巴巴拉·德索尔(Barbara Desoer)。
　　刘易斯此前曾表示，在美国银行恢复300亿美元的年度盈利以前，预计他仍将担任该行的首席执行官。莫伊尼汉现年49岁，他所转入的个人银行部门传统上是美国银行大多数营收和利润的来源；芒泰格现年52岁，2008年8月份加入美林，此前曾在高盛集团任职二十多年。
　　美国证券交易委员会(SEC)今天宣布，美国银行已经同意支付3300万美元的罚金，来了结该委员会对这家银行在收购美林(Merrill Lynch & Co)时曾误导投资者的指控。
　　美国银行发言人斯科特·希尔维斯特里(Scott Silvestri)称，证券交易委员会今天宣布的上述和解协议“是对此事的建设性结论”，“美国银行前进路上的重要一步，允许我们将主要精力集中在继续实施长期战略以提高股东价值的方面”。(唐风)

