AIG前CEO格林伯格或支付1500万美元了结SEC指控
　　新浪财经讯 北京时间8月6日晚间消息，据国外媒体报道，据熟知内情的消息人士周四称，美国国际集团前首席执行官莫里斯·格林伯格(Maurice Greenberg)将支付1500万美元来了结美国证券交易委员会(SEC)即将对他提起的指控。
　　一位要求不被具名的消息人士今天透露，证券交易委员会可能最早于今天对格林伯格提起指控。此外，消息人士还透露，美国国际集团前首席财务官霍华德·史密斯(Howard Smith)也可能在今天了结证券交易委员会的指控。
　　证券交易委员会的发言人约翰·内斯特(John Nester)和格林伯格的发言人均拒绝就此置评，史密斯的代理律师也尚未置评。
　　格林伯格现年84岁，曾担任美国国际集团首席执行官达38年之久，此后由于在2005年卷入“会计欺诈”丑闻而被迫离职，时任纽约州总检察官的艾略特·斯皮策(Eliot Spitzer)在格林伯格离职后两个月以后对他提起了指控，称其曾下令进行不正当交易以掩盖亏损，导致美国国际集团的索赔准备金增加。
　　此后，斯皮策在2006年放弃了部分诉讼。2007年，安德鲁·库奥默(Andrew Cuomo)接替斯皮策出任纽约州总检察官，同时也接手了对格林伯格的诉讼案。
　　证券交易委员会在2006年起诉美国国际集团，核心内容是该集团与“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)麾下伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc)的子公司通用再保险(General Re)所进行的再保险交易。该委员会在诉讼中指出，这桩交易导致美国国际集团的索赔准备金在2000和2001两年里增加了5亿美元。
　　据通用再保险前高管在一桩相关刑事案中所作出的辩诉证词称，上述交易是由格林伯格首先向General Re前首席执行官罗纳德·弗格森(Ronald Ferguson)提出的，目的是缓解分析师对美国国际集团索赔准备金水平的担忧情绪。
　　联邦检察官指出，格林伯格是未被指控的同谋者。格林伯格没有被控犯有刑事罪，他一直否认曾操纵过任何不正当交易。(唐风)

