盘前：美股指期货全线下挫
　　【MarketWatch伦敦8月4日讯】今日美国股市有停步休整之势，盘前各大股票指数期货齐齐下挫。昨日，美国股市连连突破关键的技术支撑位，并创下多个月以来新高。
　　截至美东时间上午7:53(北京时间晚7:53)，标准普尔500指数期货下跌7.50点，至993.25点，跌幅0.8%；纳斯达克100指数期货下滑11.25点，至1,615.50点，跌幅0.7%；道琼斯工业平均指数期货下挫53点，至9195点，跌幅0.6%。
　　周一，由于全球制造业传出令人振奋的消息，加上英国银行汇丰控股(HSBC Holdings)和巴克莱(Barclays)发表利好财报，标准普尔500指数冲破1000点关口，纳斯达克综合指数也突破2000点大关。两大股指单日涨幅分别为1.25%和1.5%。
　　摩根士丹利经济学家理查德-伯纳(Richard Berner)在致客户的短信中写道，“汽车产量的提高有可能帮助汽车制造业实现反弹，且反弹势头要比我们一个月前预计的猛烈得多。”
　　“不过经济形势仍然十分糟糕，这意味着汽车制造业的反弹可能无法带动整个美国经济的复苏。”
　　UniCredit技术分析师沃尔克-比恩(Volker Bien)认为，市场可能对这些阻力线发起挑战，投资者将接受考验。
　　他在致客户的短信中指出，股市仍有可能延续近期来的上涨势头。
　　周二即将出炉的经济数据有个人收入、消费开支和6月份二手房签约销售数字等。
　　今日发布财报的公司当中，道指成分股卡夫食品(Kraft Foods)(KFT)将于盘后发布盈利报告。
　　Cognizant (CTSH)在调升销售预期后，股价大涨6%以上；Chesapeake Energy (CHK)则在发布第二季度财报后受到打压，盘前跌幅高达9%。
　　海外股市方面，丰田汽车(Toyota Motor)(TM)下调了年亏损预期；瑞银集团(UBS)报告了八个季度来的第七个季度亏损消息。
　　日经225指数和首尔综合指数小幅收高。泛欧道琼斯600指数盘中走跌。昨日收盘时，该指数刷新了自去年11月份以来的最高纪录。
　　原油期货价格下跌94美分，美元对日元汇率下滑。

