GMAC或需白宫再施援手 可能出售旗下保险业务
　　□本报记者 杨博
　　去年底“变身”银行控股公司的美国通用汽车金融服务公司(GMAC)今年以来未见任何起色。
　　4日出炉的该公司第二季度财报显示，GMAC当季亏损39亿美元，大大高于去年同期的亏损24.8亿美元，这已经是该公司过去八个财季中第七次蒙受亏损。
　　作为美国重要的汽车融资服务机构，GMAC在今年6月通用汽车公司宣布破产后仍以银行身份独立运营，但其目前面临着巨大的资金难题。此前美联储的银行压力测试结果判定GMAC需增资115亿美元以避免遭受经济进一步恶化的打击。4日，GMAC表示可能会出售旗下保险部门，并与美联储商讨筹资事宜。
　　贷款违约成“祸首”
　　财报显示，GMAC第二财季收入为12.7亿美元，环比下降28%，主营业务收入下滑22%至10.3亿美元。当季业绩中与公司处置抵押贷款资产及商誉冲减等特殊项目相关的净支出为35.1亿美元，若除去以上一次性项目的费用，GMAC第二季度亏损为4亿美元。
　　从部门业务观察，GMAC旗下汽车金融部门当季亏损额从去年同期的7.17亿美元升至7.27亿美元，但抵押贷款部门的亏损有所收窄，从去年同期的19亿美元缩减至18.4亿美元。
　　造成两个部门接连亏损的“祸首”是不断增加的贷款违约。GMAC表示，尽管新的业务正在增长，但贷款违约案例也在增多，第二财季内，超出30天违约宽限期的贷款比例从去年同期的2.4%攀升至3.4%。惠誉评级分析师克里斯托弗·沃尔夫预计，今年年底前美国的消费信贷形势仍将继续恶化，贷款违约对银行而言“仍将是个麻烦的问题”。
　　GMAC表示，由于违约案例正在增加，公司准备缩减抵押贷款部门的规模，以期在2010年之前每年节省10亿美元资金。数据显示，该部门第二财季内发放的贷款金额已从去年同期的132亿美元攀升至185亿美元。
　　可能需要进一步注资
　　GMAC4日表示，公司正与美联储就有关在今年11月9日前完成56亿美元筹资的事宜进行讨论。白宫官员称，GMAC可能进行的筹资方式包括发行新股、将其它资本证券转换为普通股、缩减业务规模以及申请额外的政府援助等。不过当天也有消息称，白宫将为GMAC提供56亿美元救助贷款。数据显示，到目前为止GMAC已接受的美国政府救助贷款总额已达到135亿美元。
　　GMAC首席财务官罗伯特·赫尔表示，公司与美联储就筹资问题进行的讨论目前尚未达成明确结果，GMAC计划根据美国联邦储蓄保险公司(FDIC)监控下的一项计划继续发行债券。此前6月，GMAC已经发行45亿美元的FDIC支持债券。
　　“GMAC的一切都在依赖政府支持。”评级机构伊根·琼斯公司主席肖恩·伊根表示：“但到目前为止，我们并没看到任何明显的(业绩)改善。”此前5月，伊根·琼斯公司曾将GMAC债务评级调升六个等级至“B-”，主要原因就在于其获得了可观的政府贷款救助。

