Williams第二季盈利下降但超预期
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，天然气生产商Williams Companies Inc(WMB)表示，第二财季盈利下降68%，原因是由于商品价格的下跌，但其天然气管道业务的业绩依然稳定。
　　截至6月30日的财季，该公司净盈利从上年同期的4.37亿美元，合每股73美分，降至1.42亿美元，合每股24美分。
　　扣除一次性项目后，该公司当季每股盈利20美分。
　　季度营收从上年同期的32亿美元降至19.1亿美元。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利16美分。
　　Williams表示，预计2009财年调整后每股盈利70-90美分；分析师平均预期为74美分。
　　该公司表示：“天然气管道业务相对稳定的业绩，加上天然气产量的提高、勘探与生产业务对冲头寸的增加，以及中游业务费用收入的增加，部分抵消了商品价格下跌的不利影响。”
　　首席执行官史蒂夫·马尔科姆(Steve Malcolm)表示，该公司天然气业务的表现符合预期，运营成本和资本项目支出均有所削减。
　　他表示：“作为结果，我们仍有信息在这具有挑战性的一年实现我们的目标。”

