盘前：美股指期货小幅下滑
　　【MarketWatch纽约8月5日讯】北京时间8月5日晚间消息，周三盘前美国股票指数期货小幅下滑，预示今天美股低开。ADP私营企业就业报告与ISM服务业活动调查报告即将公布，投资者普遍谨慎观望。
　　截至美东时间上午8:18，标准普尔500指数期货(SPY)下跌3.25点，报1001.50点，跌幅0.32%；纳斯达克100指数期货(QQQQ)下跌6.50点，报1623.75点，跌幅0.40%；道琼斯工业指数期货(DIA)下跌28.00点，报9259.00点，跌幅0.30%。
　　周二美国股市尾盘发力攀升，大盘收盘小幅上扬。标准普尔500指数与纳斯达克综合指数在交易日中突破关键技术点位，道琼斯工业平均指数上涨33点，纳斯达克综合指数上涨2点，标准普尔500指数上涨3点。
　　卡特彼勒公司(Caterpillar)发布乐观财测，帮助美国股市上涨。
　　周三经济消息方面，美国7月ADP就业人数将在美东时间今天上午8:15公布，这份先于政府就业报告之前公布的数字可能较为疲软，而且对股市具有较大影响。此外，美国7月工厂订单指数以及7月ISM非制造业指数将于美东时间上午10点公布。
　　RDQ Economics分析师表示：“我们认为，与制造业相似，ISM非制造业指数将表明服务业活动萎缩的速度正在放缓。”
　　卡夫食品(Kraft Foods) (KFT)与宝洁(Procter & Gamble) (PG)两家消费品行业巨头相继公布了财报，其股票受到投资者关注。
　　盘前交易中宝洁股价下跌了1.7%，因为这家公司预计的2010财年业绩预期中值低于市场预期。卡夫食品股价上涨了0.5%，交易并不活跃，此前该公司报告称盈利同比增长了11%，同时宣布调升了全年 盈利预期。
　　Whole Foods Market (WFMI)盘前股价上涨了14.5%，此前该公司宣布调升了盈利预期。Terra Industries (TRA)上涨了14%，报32.99美元，此前CF Industries (CF)宣称准备将收购这家公司的报价提高到每股37.20美元。
　　周三海外股市中，法国保险行业巨头安盛保险公司(AXA) (AXA)与劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group) (LYG)领涨欧洲股市，此前这两家公司宣布业绩超出预期。
　　周三亚洲股市小幅下滑，日经225指数下跌了1.2%，香港恒生指数下跌了1.4%。
　　美国能源部将在美东时间今天上午10:30公布原油库存报告，盘前原油期货价格下跌了27美分，报每桶71.15美元。美元兑日元汇率维持窄幅震荡。

