继续上涨动量不足 美股8月或现过山车行情 
　　市场超买情况有望调整
　　□本报记者 杨博
　　尽管开局不利，但7月的美国股市仍有惊无险地再次完成飞跃。7月31日，美股三大主要股指均收于年内最高点，道琼斯指数当月累计上涨8.6%，创2002年10月以来最高月度涨幅；标普500指数累计上涨7.4%，在时隔9个月后再度靠近1000点关口；纳斯达克指数累计上涨7.8%，为1997年来表现最好的7月。
　　不过七月行情也为美股的未来表现埋下不安定的因素。D.A。戴维森公司首席市场策略分析师弗雷德·迪克森表示，由于推动股市继续上涨的动量不足，“过山车”式的颠簸震荡更可能成为8月行情的主线，他预计8月的最终报收点位“可能仅比7月高出一点点。”
　　反弹“关口”承压
　　汤森-路透的数据显示，截至目前，已有超过一半的标普500指数成分股企业公布了第二季度财报，其中76%的企业业绩表现好于预期，仅有14%逊于预期。密集公布的企业财报加上多数公司的优异表现，推动美股走出4月以来的第二波反弹行情：三大股指在7月最后一个交易日均收在2008年11月初以来的最高收盘点位。
　　“7月的股市神话主要得益于一大批公司超出预期的业绩表现，这使得投资经理们愿意拿出更多的钱运作。”迪克森同时预计，8月的股市成交量将维持在较低水平，这一方面因为8月是传统的交易“淡季”，另一方面也在于股市刚刚走过一个“疯狂的”7月。
　　瑞信资产管理部门负责人鲍勃·帕克则认为，迄今为止美国上市企业发布良好业绩的趋势有望持续，股市涨势也将至少维持一段时间。“从估值来看，市场似乎超买，但我认为未来几周将有更多资金涌入股市。”
　　本周，标普指数将冲击1000点这一重要心理和技术关口。分析人士认为，自3月触底以来，标普指数累计涨幅已达46%，面临一定回调需要，但一旦做多势力闯关成功，则可能激发投资者进一步做多情绪。
　　即将公布的企业财报和宏观经济数据将成为标普指数的风向标。本周，约有两成的标普500成分股企业将公布季报，此外，IT巨头思科、食品领军企业卡夫、日化巨头宝洁等道指成分股公司二季度财报也将陆续亮相。分析师提醒称，尽管有可能看到更多优异财报公布，但此类消息对股市的影响将逐渐减小，因为美国股市的近日涨幅已经过大。
　　投资配置需适时调整
　　数据显示，摩根士丹利国际资本全球股指在过去一周接连创出年内新高，较3月时的低点已上涨近55%。路透7月资产配置调查显示，全球投资者目前的股票持有比重已回到去年9月雷曼兄弟破产前两周的水准，现金持有比重则达到2007年5月以来最低。旗下管理资产达8420亿美元的债券基金巨头——太平洋投资管理公司(PIMCO)首席执行官埃尔埃雷恩认为，目前的股市正处于“极度亢奋状态”。
　　在道指成功站上9000点后，“股神”巴菲特派出定心丸，他认为即使经济未见起色，在这一点位仍可放心入市，长线必定跑赢国债收益。不过大量投资者仍认为，经济基本面转好才是保障股市持续上涨的基础，但美国经济目前仅是下滑放缓，并非乐观复苏。
　　分析师还警告称，目前美股仍面临多个潜在的利空因素，几家大型零售商还没有公布业绩，而它们的业绩更能反映出消费者真实的消费能力，从而观测到整个美国经济的复苏情况。美国商务部7月31日公布的数据显示，占全美经济比重四分之三的消费者支出在第二季度出现下滑，降幅为1.2%，显示消费开支依旧疲弱。
　　部分机构也持谨慎观点。渣打银行在7月底发布的第三季度全球市场展望报告中表示，因预计市场超买情况会有所调整，建议投资者在未来3个月适当减持股票，提高现金配置比例。

