对冲基金Och-Ziff第二季亏损扩大
　　【MarketWatch旧金山8月4日讯】北京时间8月4日晚间消息，Och-Ziff资本管理集团(OZM)报告，由于旗下管理的资产缩水，第二季度亏损较去年同期扩大。该公司是全球最大的对冲基金公司之一。
　　该公司宣布，第二季度净亏损8830万美元，合每股亏损1.15美元，而去年同期净亏损6080万美元，合每股亏损1.05美元。
　　该公司还报告第二季度实现了可分配收益。可分配收益用公司主要对冲业务的盈利扣除调整后所得税后得出。
　　在对所得税做调整时，需假设公司管理层所持所有特别股以及奖励给员工的限制型股票都按照一比一的比例换算成A级普通股。该公司声称，可分配收益能够更加准确地衡量公司的表现。
　　该公司报告，第二季度可分配收益1260万美元，合每股收益3美分(调整后的A级股)，而去年同期可分配收益5880万美元，合每股收益13美分。
　　此前，接受汤森路透调查的八位分析师平均预计该公司第二季度每股盈利6美分。
　　第二季度该公司旗下管理的资产缩水3%，至207亿美元。该公司声称，其管理资产缩水的原因是2009年6月30日(不含2009年7月1日资本流)公司收到12亿美元的赎回要求。
　　去年，金融危机对整个对冲基金行业造成巨大冲击，该公司也未能幸免。2008年，该公司旗下OZ Master Fund损失超过15%，旗下管理总资产锐减111亿美元，其股价损失了80%左右。
　　尽管如此，OZ Master Fund蒙受的损失仍然小于其他一些对冲基金，2009年这支基金开始恢复元气，今年上半年增幅就超过了12%。

