百事可乐78亿美元购旗下两大瓶装公司剩余股份
　　新浪财经讯 北京时间8月4日晚间消息，据国外媒体报道，百事可乐周二同意收购旗下百事瓶装集团(Pepsi Bottling Group Inc)和百事美国(PepsiAmericas)两大瓶装公司的剩余股份，收购价格为78亿美元左右。
　　百事可乐今天发表声明称，该公司将以每股36.50美元的价格收购百事瓶装集团的剩余股份，并以每股28.50美元的价格收购百事美国的剩余股份，支付方式为一半现金加一半股票(按百事可乐7月31日的收盘价计算)。此前，百事可乐曾在4月份发起要约，提议以大约60亿美元的价格收购这两家瓶装公司，但两家公司均拒绝了这一要约。
　　这两桩收购交易将使得百事可乐对其80%左右的北美饮料市场拥有控制权，该公司首席执行官卢英德(Indra Nooyi)将可藉此削减数亿美元的年度支出，且百事可乐与沃尔玛等零售公司之间的谈判也能因此得以简化。
　　受此消息影响，百事瓶装集团股价在纽约证券交易所(NYSE)的早盘交易中上涨2.23美元，至35.85美元；百事美国股价上涨1.80美元，至27.95美元；百事可乐股价上涨1.05美元，至57.25美元。自4月17日(百事可乐宣布此前收购要约以前的最后一个交易日)以来，百事平装集团的股价已经上涨了33%，百事美国上涨32%，百事可乐上涨7.8%。
　　在达成上述两项交易以前，百事可乐已经拥有百事瓶装集团33%的股份，以及百事美国大约43%的股份。交易各方此前一直在百事可乐预计将可节省多少支出的问题上存在分歧，其中百事瓶装集团曾在6月份表示，股份收购交易将为百事可乐节省最多8.5亿美元的年度支出，远高于百事可乐预计的至少节省2亿美元。
　　百事可乐在今天的声明中表示：“这项交易预计将可在2012年以前创造出3亿美元的年度税前合力，其很大一部分原因是成本效率提高和营收机会改善。”三家公司表示，在所有成本节省目标实现以后，这两桩合并交易将给百事可乐的每股盈利带来15美分的增益。
　　百事可乐预计，上述交易应该会在今年末或明年初完成。(唐风)

