CF将大幅提高敌意收购Terra报价
　　新浪财经讯 北京时间8月5日晚间，肥料制造商CF Industries(CF)宣布，将把敌意收购竞争对手Terra Industries Inc(TRA)的报价提高22%。CF此举旨在统治盈利颇为丰厚的北美市场。
　　目前，CF正在抵御加拿大公司Agrium Inc(AGU)的敌意收购。今天CF声称欲提高收购Terra的报价可能促使Agrium也采取类似行动。
　　肥料公司的利润已低于上年同期创纪录的水平，但预计随着经济和信贷市场的复苏，未来几个月中肥料业的利润将开始反弹。
　　总部位于伊州Deerfield的CF表示，准备报价以0.465股自身股票换取1股Terra的股票，依据今晨最新的股价计算，这一换股收购报价合每股37.20美元，总值约37.2亿美元。
　　3月23日CF报出的前一份报价约合每股30.50美元，总部位于艾奥瓦州Sioux的Terra随后以出价不足为由拒绝了这一报价。
　　晨星公司的分析师表示，CF上述行动的用意似乎是想说服自己的股东支持这一交易，同时引诱Terra的股东支持双方合并。CF曾表示，收购Terra将加大公司成长的可能性。
　　晨星分析师本-约翰逊(Ben Johnson)指出：“CF正在加大友好说服自己股东的力度，同时增大了引诱Terra的赌注。他们正力图在顾及股东利益和与Terra达成交易间达成一种平衡。”
　　截至周三美东时间下午12:15(北京时间周四凌晨0点15分)，Terra在纽约证交所上市的股票上涨3.99%，至30美元；CF的股票上涨2.04%，至81.60美元。

