综述：经济数据利好 美股小幅上扬
　　新浪财经讯 美股周二小幅上扬，延续了近期的涨势。今日利好经济数据对市场提供了支撑，使市场没能象通常那样在大涨后出现回调。
　　标准普尔500指数在昨日突破了1000点大关，这是该指数自去年11月以来首次收于千点之上。美股在过去16个交易日总计上涨了14%。
　　Stephens Inc。证券研究部经理布莱恩-布什(Brian Bush)指出，“许多投资者担心股市上涨得过快，已经脱离了基本面。”
　　今日的经济数据无疑增强了投资者的信心，为美国经济已经企稳的猜测又提供了新的证据。美国房地产经纪人协会报告6月份二手房签约销量连续第5个月上升，这一结果超出了市场预期。
　　商务部报告6月消费者开支连续第2个月上升，增幅为0.4%，略高于预期。但个人所得下降了1.3%，降幅也超出了预期。
　　上市公司方面的消息也令人鼓舞，卡特彼勒表示，由于公司实施了削减成本以及其它措施，今后无论经济复苏如何缓慢，公司均将能够长期实现盈利。卡特彼勒是世界上最大的建筑与采矿设备制造商，通常被视为是全球经济的晴雨表。该股上涨了6.1%，涨幅名列道指成份股榜首。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了33.63点，报收9285.96点，涨幅为0.36%；纳斯达克综合指数上涨了2.70点，报收2011.31点，涨幅为0.13%；标准普尔500指数上涨了3.02点，报收1005.65点，涨幅为0.30%。
　　投资者十分关心劳工部将于周五公布的7月份就业报告，这份报告一般被视为是一个月里最重要的经济报告，失业问题是美国经济复苏最大的障碍之一，投资者希望了解失业形势是否有所缓解。
　　目前失业率处于26年来最高水平95%，预计失业率将进一步上升至10%以上。投资者在寻找失业人数下降速度减缓的证据。
　　经济学家UPL经济学家John Canally表示，从下半周开始，就业数据将成为市场最为关注的焦点。
　　许多分析师预计，由于投资者利用股市下跌来买进股票，市场可能将维持当前的上涨趋势。
　　布什也表示，“投资者不想错过股市上涨的良机。”
　　房产开发商D.R. Horton Inc。报告的上一财季亏损额同比出现下降，这一结果好于华尔街预期。
　　丰田汽车(TM)亏损额也低于预期，该公司还下调了全年亏损预期。美国汽车制造商昨日报告，受惠于政府的旧车换现金计划，七月份汽车销量有所好转。
　　道指成分股卡夫食品(KFT)与电子艺界(ERTS)将于盘后发布盈利报告。
　　纽约商业交易所9月期轻质低硫原油合约下跌16美分，收于71.42美元/桶，跌幅为0.2%。
　　纽约金价连涨4天 创两个月新高。8月黄金合约上涨10.90美元，收于 967.50美元/盎司，涨幅为1.1%。
　　国债有所下跌，10年期国债收益率从周一的3.64%上升至3.69%，国债收益率通常是制定各种贷款利率的基准。
　　纽约证交所成交量为12亿股，与周二基本持平，股票涨跌比为3比2。
　　罗素2000种小盘股指数上涨了0.9%。
　　海外市场方面，英国富时100指数下跌了0.2%，德国DAX指数下跌了0.2%，法国CAC-40指数下跌了0.04%。日本日经指数上涨了0.2%。
　　美国6月消费者开支环比增长0.4%
　　美国商务部报告称，美国居民6月份的个人所得环比减少了1.3%，扭转了5月份个人所得环比增长1.3%的势头，原因是美国居民在5月份得到了政府提供的刺激经济增长资金以及社会保险补贴等一次性收入项目。
　　扣除5月份的一次性所得项目不计，美国6月份的个人所得环比减少了0.1%；5月份的此项指数环比减少了近0.1%。尽管美国政府采取了各种增加个人所得的措施，包括减税和延长领取失业救济金时间等，但今年美国人的个人所得仍在下滑。
　　此前接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期美国6月份消费者开支将环比增长0.3%，预计个人所得将环比减少1%。5月消费者开支环比增长了0.3%，个人所得环比增长了1.4%。
　　周二公布的月度消费者开支与所得报告数字，补充了上周五美国公布的国内生产总值(GDP)修正报告中提供的一些信息。GDP修正报告表明，美国2007年和2008年的个人所得、开支以及储蓄率均比原先报告数字稍有提高。
　　但GDP报告同时表明，美国经济衰退程度比原先预想的更为严峻。美国这个全球最大的经济体已经陷入第二次世界大战以来最严重的经济衰退，第二季度的GDP对比经济衰退之前的最高值萎缩了3.9%。
　　大多数经济学家都预计美国第三季度GDP将会恢复增长，其主要原因是商业库存状况出现了重大变化，并且最近的经济数据表明美国住宅房地产市场投资在连续14个季度萎缩之后可能业已见底。
　　但对于美国居民而言，GDP报告几乎没有显示出经济增长的迹象。尽管GDP数字有所回升，但经济衰退仍在延续。
　　商务部报告表明，扣除通货膨胀因素及税项不计，美国居民6月份的实际可支配收入环比减少了1.8%；5月份的此项数字环比增长了1.5%。对比去年6月份，今年6月份美国居民的实际可支配收入减少了1%。
　　美国人6月份的个人储蓄率从5月份的6.2%下降至4.6%。随着美国居民不断削减开支、减少债务，目前美国人的储蓄率已经达到经济衰退发生之前的三倍。
　　商务部报告表明，美国工人6月份的薪酬环比减少了0.3%，至此该数字已经连续第八个月下滑。
　　对比19个月之前——即经济衰退发生前的数字，今年6月份美国消费者个人所得减少了1.7%；工作薪酬降低了2.8%。
　　这份报告还表明，美国6月份消费者开支环比增长了0.4%。扣除通货膨胀因素不计，6月份的个人实际消费开支环比减少了0.1%，为过去4个月内第三次下降。对比经济衰退发生前的数据，6月份的个人实际消费开支减少了2%。
　　今年6月份，美国消费者在耐用品方面的实际开支环比减少了0.2%，在飞耐用品方面的实际开支环比减少了0.4%，在服务业方面的开支与5月份持平。
　　美国6月份的消费者价格指数环比上涨了0.5%，为一年来最大涨幅。能源产品价格环比攀升8.3%。扣除食品、住所以及能源价格因素不计，6月份的核心消费者价格指数环比上涨了0.2%。过去一年内，美国消费者价格指数同比下降了0.4%，核心消费者价格指数同比上涨了1.5%。
　　美国6月成屋签约销售指数环比增长3.6%
　　美国房地产交易商协会 (National Association of Realtors, NAR)报告称，受到二手房价格下跌以及抵押贷款利率降低的推动，美国6月份的二手房销售数字连续第五个月攀升，总销售量超出市场预期。
　　NAR报告称，美国6月份的成屋签约销售指数--即已经签署购买协议的二手房数量环比增长了3.6%，超出市场预期。
　　NAR在报告中表示，在房贷止赎案例增多导致房屋售价下滑、政府为首次购房者提供的减税措施的推动下，初次购房者能够付得起购房价格，使房地产市场逐步趋于稳定。房地产市场的滑坡已经成为拖累美国经济增长的最大负面因素。与此同时，随着抵押贷款利率已经不再继续降低、美国失业率不断攀升，美国房地产市场可能还需要几个月时间才能持续稳步复苏。
　　在NAR宣布6月成屋签约销售指数之前，IDEAglobal机构驻纽约首席美国经济学家麦克斯韦尔-克拉克(Maxwell Clarke)表示，美国房地产市场状况看来“已经确定无疑的开始稳定下来”。他表示，“随着房屋价格持续降低，以及政府为初次购房者提供的税项优惠刺激措施逐渐发挥作用，越来越多的消费者憧憬搬进新家或者买下一套房屋，因此新屋销售和二手房销售数字都会逐步攀升。”
　　根据接受彭博新闻社调查的35位经济学家的预期中值，美国6月成屋签约销售指数将环比增长0.7%。5月份成屋签约销售指数环比增长了0.1%。
　　另据美国商务部今天早间宣布，美国6月份个人所得环比减少了1.3%，消费者开支环比增长率0.4%，经过通货膨胀因素调整之后的个人销售环比减少了0.1%。
　　成屋签约销售指数被视为是房地产市场的一项领先指数，因为该指数追踪的是二手房销售合同的签约数量。通常一幢二手房屋的销售交易将在签约后6到 8周内完成，届时NAR将在其二手房销售报告中反映这些数据。NAR机构最早从2001年1月份开始追踪成屋签约销售指数、从2005年3月份开始公开公布这份数据。
　　NAR今天公布的报告显示，今年6月份，美国4大地区的成屋签约销售指数普遍攀升，其中南部地区涨幅最大，环比增长了7.1%；西部地区环比增长了2.9%。
　　NAR首席经济学家劳伦斯(Lawrence Yun)表示，“在房屋售价下跌的背景下，购房活动已经变得持续活跃。”他指出，美国政府为11月30日之前完成购房交易的初次购房者提供8000美元的税项优惠，刺激了二手房销售增长。
　　NAR在7月23日报告称，6月份的二手房销售数字连续第三个月攀升，因此至今已经延宕长达4年之久的房地产市场滑坡状况有望在2009年结束。对比一年前，6月份的二手房售价中值已经下降了15%。
　　商务部在7月份27日公布的报告表明，美国6月份的新屋销售数字环比增长了11%。
　　库存数据在即 纽约油价小幅跌收
　　纽约市场的主力原油期货合约小幅跌收0.2%。今天油价在持平线上下持续波动，而华尔街主要股指也是涨跌不定。目前投资者对上周油品供应量将环比上涨的预期占据着上风。
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨2点30分)，纽约商业交易所9月期轻质低硫原油合约下跌16美分，收于71.42美元/桶，跌幅为0.2%。盘中9月合约的最高值为71.91美元，最低为70.16美元。
　　期货交易和研究公司PFG BEST Research的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)指出：“在经历昨天的大涨后，现在油市已无法确定未来的走向。”
　　他还称：“市场担心今天稍晚时将发布的库存报告可能又是一份出乎预料的利空报告。此外，油市有点踌躇不前的另一个原因是股市未像昨天一样大涨。”
　　周一纽约市场的油价大幅高收3%，全球各国最新的制造业数据颇为乐观激发了大量资金进入商品市场和股市。
　　油市收盘时，美股风向标：标普500指数已由跌转升，但涨幅也不大，仅为0.3%至1005点。
　　TrendMax期货公司的经理人董事萨克里-奥克斯曼(Zachary Oxman)指出：“明天的能源部库存报告在即，油市交易的波动性自然增大，而且今天股市和债市也起伏不定，这导致了能源市场在持平线上下窄幅波动。现在我对大举做多持谨慎立场。”
　　今天油市收盘后，美国石油协会(API)将发布截至7月31日那周的库存报告。明天上午，联邦能源部麾下的能源信息署(EIA)将公布市场更为关注的原油及制成品供应量报告。
　　目前接受能源信息提供商Platts调查的油市分析师平均预期：上周的原油库存将环比增加150万桶，而汽油供应量将减少200万桶。此外，他们预计馏分油库存将增加110万桶。这些分析师对美国提炼业产能利用率的预期为环比下降0.5个百分点，至84.1%。
　　纽约金价连涨4天 创两个月新高
　　纽约市场的最近期黄金合约和交易最活跃合约均连续第四天高收，前者的收盘价创下两个月新高。一家咨询公司表示，预计今年全球各国央行出售黄金的数量将创下15年来新低。
　　总部位于伦敦的咨询公司GFMS昨天表示，预计今年央行黄金协定(简称CBGA)签署国总计将售出约140吨黄金，将创下1994年来新低。上周该公司指出，今年第二季碎金的供应量环比下降40%以上，至350吨。
　　截至周二美东时间下午1:30(北京时间周三凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门上市的8月黄金合约上涨10.90美元，收于 967.50美元/盎司，涨幅为1.1%。依据最近期合约的收盘价计算，967.50美元创下了6月4日以来黄金收盘价的新高。今日盘中8月合约的最高值为969.50美元，最低为950.80美元。目前交易更为活跃的12月黄金合约亦上涨1.1%，收于969.70美元。
　　德国商业银行以芭芭拉-拉姆布雷克特(Barbara Lambrecht)为首的分析师团队表示：“今天推高金价的更具相关性的因素是碎金供应量重跌，以及全年官方售金量可能创下15年来新低的预期。”
　　限制今天金价更大幅上涨的因素是美国消费者开支和房屋签约销售数据公布后美元对主要外币的汇率上涨。通常美元走强将打压金价，因为美元升值将削弱黄金的投资吸引力。
　　GFMS指出，2009上半年世界各国官方净售出39吨黄金，较上年同期大幅下降73%。GFMS还称，官方售出黄金中的大部分由CBGA签署国央行售出，而非CBGA国整体而言净购入了黄金，上半年CBGA签署国共出售了92吨黄金。
　　其他金属期货中，9月铜合约下跌0.5%，至2.7261美元/磅。周一该合约大涨4%，收盘价创下去年十月初以来新高。
　　9月白银合约上涨34.8美分，至14.595美元/盎司，涨幅为2.4%；10月白金合约上涨3.80美元，至1243.50美元/盎司，涨幅为0.3%；9月钯合约上涨1.55美元，至276.15美元/盎司，涨幅为0.6%。
　　美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至周一收盘的黄金持有量为1072.87吨，与前一交易日收盘时持平。整个七月SPDR的持金量减少了近50吨。今天金市收盘时SPDR上涨1.18%，至94.98美元。
　　欧股全面下滑 银行及矿业板块领跌
　　周二欧洲股市收低，各板块普遍下滑，其中金融与矿业板块跌幅最大。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)下跌0.29%，收于227.79点。周一该指数收于08年11月4日以来新高。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数的15个板块当中，仅有科技、媒体及公用事业(2753.704,50.87,1.88%)板块上扬。
　　Schroder Investment Management机构基金经理人安德鲁-林奇(Andrew Lynch)表示，“在过去的三周半时间内，欧洲股市几乎毫不停顿的持续上涨。因此现在开始出现一些获利回吐的交易了。”
　　林奇表示，“现在很难说年底时股市会怎么样。企业界的业绩普遍都好于市场预期，因为去年同期的状况实在太糟糕了，企业业绩很容易实现同比增长。但是企业界仍然面临债务水平过高的问题。”
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)下跌0.24%，收于4,671.37点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌0.2%，收于5,417.02点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌0.04%，收于 3,476.37点。
　　欧洲股市收盘时，美国股市普遍走低。周二亚洲股市涨跌不一。
　　周一美国股市中的道琼斯工业平均指数上涨了1.3%，标准普尔500指数上涨1.5%，原因是全球各国相继报告称制造业状况好转，此外汇丰控股集团与巴克莱银行公布的利好财报也受到市场欢迎。
　　周二欧洲股市中，巴克莱银行(Barclays) (UK:BARC)上涨了1.8%，但汇丰控股集团(HSBC) (UK:HSBA)下跌了1.1%。
　　瑞银集团(UBS) (CH:UBSN)股价下跌了4.3%，此前该公司报告称第二财季亏损14亿瑞士法郎(13.2亿美元)。
　　受到铜与铂金期货价格下跌影响，周二欧洲股市中的矿业板块也普遍走低。必和必拓(BHP Billiton) (UK:BLT)下跌了0.7%，Antofagasta (UK:ANTO)下跌了4.4%。
　　英美资源集团(Anglo American) (UK:AAL)下跌了2.6%，此前瑞士矿业集团斯特拉塔公司(Xstrata) (UK:XTA)首席执行官在接受道琼斯新闻采访时表示，提高收购英美资源集团报价并不合适。
　　斯特拉塔股价下跌了2.1%，这家公司报告称，今年上半年经过调整之后的净盈利同比减少了68%，降至9.09亿美元，但超出市场预期。(明煜)
 
　　相关报道：
　　收盘：道指涨33点 纳指涨2点
　　美国6月消费者开支环比增长0.4%
　　美证交会拟禁止闪电命令交易
　　美国6月成屋签约销售指数环比增长3.6%
　　通用电气将支付5000万平息SEC欺诈指控
　　库存数据在即 纽约油价小幅跌收
　　纽约金价连涨4天 创两个月新高
　　欧股全面下滑 银行及矿业板块领跌

