美证交会密集推出监管组合拳
　　规范市场操作 加强公司监管
　　□本报记者 黄继汇
　　美国证交会(SEC)4日宣布，将禁止美国股票交易中的“闪电指令”交易，以取消部分券商在买卖股票时的不公平优势。自金融危机和麦道夫欺诈案爆发以来，SEC由于未及时提示风险而成为美国舆论批评的众矢之的。为了重建声誉，近来SEC陆续出台了一系列旨在加强市场监管和保护投资者权益的建议。
　　持续出台规范市场措施
　　包括此次出台的禁止“闪电指令”交易，近来SEC已经出台了一系列规范市场操作的指示，包括禁止“裸卖空”，大幅增加披露卖空信息等。
　　所谓“闪电指令”交易是指在纳斯达克、Direct Edge、BATS等交易市场，一些券商买卖股票的交易指令可以快于公众交易速度数个毫秒。利用高速计算机处理，这些券商可以利用这数个毫秒获得更优的买卖价格。
　　“闪电指令”交易的问题在于，部分券商获得了不公平竞争优势，而且一些允许“闪电指令”交易的交易平台相对于纽约证券交易所等传统交易所也具有了不公平竞争优势。今年7月，民主党参议员查尔斯·舒默曾致信SEC，要求取消“闪电指令”交易，否则将通过立法来禁止这类交易。SEC主席夏皮罗在4日发表的声明中说：“我已经要求下属拿出可以快速实施的方案，以消除‘闪电指令’交易导致的不公平。”
　　SEC上周还宣布，将7月31日到期的禁止“裸卖空”临时性法令延伸为永久性有效。此前美国国会和一些投资者一直要求SEC采取新的限制措施，遏制导致去年秋天开始的股市下跌的卖空操作。
　　通常情况下，卖空者判断未来的股价下跌。并借入相关股票然后售出，等股价下跌后再购回等量的股票还给借出者，将其中的差价收入自己囊中。“裸卖空”指的是卖家甚至在没有借得股票前就开始售股，然后在售股后一段时间内平仓。SEC要求券商在卖空操作时必须迅速购买或借得相关证券。与此同时，SEC已开始考虑采取一些新的措施来限制常规的卖空操作。
　　SEC宣布，除了将禁止“裸卖空”的法规永久化之外，SEC及其工作人员还在与大型股票交易所进行协作，通过交易所的网站公布卖空交易及其交易量的数据。SEC指出，这一规定将导致所要求的必须披露信息“大幅增加”。
　　辣手”处理违规公司
　　美国舆论此前一直批评几大评级机构在金融危机中所扮演的角色，特别是因许多被评级机构评为最高等级的抵押贷款支持证券(MBS)和其他金融工具，最后却成为银行的“不良资产”。今年7月份，SEC在立法建议中计划设立稽核小组，将对标准普尔和穆迪等信用评级机构进行“特别”调查。
　　夏皮罗表示，SEC正在研究要求银行和其他债券发行方，在选定评级机构对其产品评级前，需揭露所有从评级机构所取得的评级。SEC还将采取行动取缔某些可能造成利益冲突的商业惯例。该机构将严格审查所谓发行方付费模式，这种模式是由银行或产品接受评级的发行方付钱给评级机构。
　　SEC还出台了有关改革企业高管薪酬信息披露规则的建议，新建议将涉及高管获得的股票期权价值计算方法等内容。另外，SEC还将建议那些接受政府救援资金的金融机构，在决定高管薪酬方面给予投资者更大的话语权。
　　在对个别违规公司的处理方面，SEC也毫不手软。8月以来，该机构宣布，通用电气和美国银行分别将就SEC的指控支付5000万和3300万美元的罚金。SEC指控通用电气存在民事欺诈行为，称其利用不当会计方法虚增利润或收入，从而达到不出现财务亏损的目的，导致投资者被虚假财务报表所蔽。另外SEC指控美国银行误导股东，未向股东告知美林公司在被其收购前向员工发放了约数十亿美元奖金一事。
　　SEC近期公布的监管措施
　　6月24日 提出货币市场改革方案，旨在增强货币市场基金的流动性和信用质量、提高整体经营水平。
　　7月1日 出台了被称为“股东决定薪酬”的法规，要求提高受政府救助企业和所有上市公司管理层薪酬的透明度。
　　7月12日 设立信用评级机构稽核小组，以限制发行方寻求获得最高信用评级的行为。
　　7月28日 将7月31日到期的禁止“裸卖空”临时性法令延伸为永久性有效。
　　8月3日 指控美国银行在收购美林时，向投资者发布了有关高层薪资的不实和误导性声明。
　　8月4日 宣布将禁止美国股票交易中的“闪电指令”交易。
　　8月4日 指控通用电气存在民事欺诈行为，称其利用不当会计方法虚增利润或收入。

