午后：美股回落 原油期货走低
　　新浪财经讯 美股在午后逐级回落，三大股指当前已全部止涨转跌，中小盘股表现相对强势，罗素2000小盘股指数上涨了0.5%，标准普尔400指数上涨了0.4%。
　　油价受到压力，原油期货下跌了1.2%，至每桶70.70美元。
　　美国房地产经纪人协会报告6月份二手房签约销量连续第5个月上升，这一结果超出了市场预期。
　　商务部报告6月消费者开支连续第2个月上升，增幅为0.4%，略高于预期。但个人所得下降了1.3%，降幅也超出了预期。
　　周一，标准普尔500指数自去年11月来首次突破1000点大关。美股从7月13日开始已累计上涨14%。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨2:00)，道琼斯工业平均指数下跌了9.97点，至9276.59点，跌幅为0.11%；纳斯达克综合指数下跌了6.95点，至2001.66点，跌幅为0.35%；标准普尔500指数下跌了2.21点，至1000.42点，跌幅为0.22%。
　　房产开发商D.R. Horton Inc。报告的上一财季亏损额同比出现下降，这一结果好于华尔街预期。
　　丰田汽车(TM)亏损额也低于预期，该公司还下调了全年亏损预期。美国汽车制造商昨日报告，受惠于政府的旧车换现金计划，七月份汽车销量有所好转。
　　摩根士丹利经济学家理查德-伯纳(Richard Berner)在致客户的短信中写道，“汽车产量的提高有可能帮助汽车制造业实现反弹，且反弹势头要比我们一个月前预计的猛烈得多。”
　　“不过经济形势仍然十分糟糕，这意味着汽车制造业的反弹可能无法带动整个美国经济的复苏。”
　　但UniCredit技术分析师沃尔克-比恩(Volker Bien)则认为，市场可能向阻力位发起挑战，投资者将接受考验。
　　他在致客户的短信中指出，股市仍有可能延续近期的上涨势头。
　　道指成分股卡夫食品(KFT)与电子艺界(ERTS)将于盘后发布盈利报告。
　　国债市场冲高回落，10年期国债价格下跌了14个基差，收益率上升至3.70%。

