Marsh & McLennan第二季调整后盈利超预期
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，世界最大的保险经纪公司之一Marsh & McLennan(MMC)表示，受一次性开支的影响，第二财季陷入亏损，但运营业绩略好于市场预期。
　　该公司表示，第二季业绩从上年同期的盈利6500万美元，合每股12美分，转为亏损1.93亿美元，合每股37美分。
　　最新业绩中包括3.15亿美元，合每股60美分的非现金商誉减值开支。
　　扣除此项开支后，该公司当季每股盈利33美分，高于汤森路透调查的分析师平均预期的32美分。
　　季度营收下降13%，从上年同期的30.3亿美元降至26.3亿美元，低于分析师平均预期的27.6亿美元。
　　该公司旗下3个主要运营部门的营收均有所下降：
　　风险与保险服务部门营收下降5%，至13.4亿美元，主要是由于投资收入的下降。不过，该部门的运营盈利大幅增长，主要得益于Marsh与Guy Carpenter这两个风险与保险服务子公司运营的改善。其中，Marsh盈利能力的提高得益于成本削减措施，尽管营收有所下降；而Guy Carpenter盈利的提高则缘于业务增加和支出削减。
　　咨询部门的营收下降17%，至11.4亿美元，主要是由于Mercer与Oliver Wyman Group这两个子公司业绩的大幅下滑。
　　风险咨询与技术部门的营收下降了40%，至1.61亿美元。
　　该公司总裁兼首席执行官布莱恩·杜伯劳(Brian Duperreault)表示：“Marsh第二季的业绩表现良好，尽管业务受到持续困难的经济环境的影响。”

