德意志银行拟入股私人银行Sal. Oppenheim 
　　新浪财经讯 北京时间8月5日晚间消息，据国外媒体报道，德意志银行(Deutsche Bank)正在与德国私人银行Sal. Oppenheim进行谈判，计划收购后者的少数股份，这项交易最终可能导致Sal. Oppenheim被全盘收购，并可能预示着欧洲财富管理行业进一步并购浪潮的来临。
　　Sal. Oppenheim周三确认，该行正在与德意志银行展开有关结成“战略合作关系”的谈判，后者将被允许进行“尽职调查”，但拒绝透露更多细节。德意志银行发表声明称：“这项战略性合作关系的目的是让Sal. Oppenheim的客户能进入德意志银行的全球网络，以及加强德意志银行在德国个人客户市场上的地位。”
　　两家银行均拒绝就双方之间的谈判发表进一步言论，同时也拒绝就交易规模和结构的细节置评。
　　据一名熟知谈判内情的金融业消息人士透露，德意志银行正考虑第一步先收购Sal. Oppenheim不到50%的股份。不过，该消息人士还表示，目前这两家银行还没有计划进行合并交易。其他消息人士则指出，这桩交易可能为德意志银行在以后收购Sal. Oppenheim的多数股份铺平道路。
　　一位要求不被具名的分析师称：“与Sal. Oppenheim的联合将大大加强德意志银行在德国市场上的地位，同时也将加强该行在部分海外市场上的地位。”
　　业内其他分析师指出，与德意志银行达成合作关系可能有助于Sal. Oppenheim避免客户资金的流失；对德意志银行来说，这项交易则能使其利用Sal. Oppenheim的优良品牌和庞大的德国客户群，从而增强该行的财富管理业务。
　　截至2008年底为止，Sal. Oppenheim管理的资产总额为1320亿欧元(约合1900亿美元)。这家银行的历史可追溯到1789年，目前拥有大约4000名员工，积极致力于投资银行业务和财富管理业务，但在当前金融危机中遭受重创。
　　Sal. Oppenheim2008年净亏损1.17亿欧元(约合1.59亿美元)，是自二战以来首次蒙受年度亏损。几周以前，Sal. Oppenheim一直否认该行有必要筹集额外资金来维持其偿还债务的能力。(唐风)

