高盛面临美政府对其薪酬活动及信用衍生品质询
　　新浪财经讯 北京时间8月6日凌晨消息，据国外媒体报道，高盛集团周三称，美国政府机构已经对该集团的薪酬活动及其对信用衍生品的使用提出了质询。
　　高盛集团在今天向美国证券交易委员会(SEC)提交的一份文件中称，该集团正在与联邦监管机构就上述质询展开合作，但并未披露监管机构的名称，该集团发言人也拒绝提供更多细节。
　　自信贷危机在去年秋天达到顶峰以来，薪酬(尤其是奖金)活动和信用衍生品一直都是金融服务业中最热门的话题之一。国会议员最近一直都在质疑银行用以决定薪酬水平的方式，尤其是许多银行刚刚在去年接受了财政部7000亿美元不良资产救助计划(以下简称“TARP”)的援助资金。
　　纽约州总检察官安德鲁·库奥默(Andrew Cuomo)上周公布了一份有关“银行奖金结构”的报告称，花旗集团、美林及其他七家银行去年总共接受了来自于TARP的1750亿美元援助资金，而向员工发放的奖金总额则高达326亿美元。报告显示，高盛集团、摩根士丹利和摩根大通2008年总共接受了450亿美元的援助资金，发放的奖金总额为180亿美元，而这三家银行的净利润总额则仅为96亿美元。
　　库奥默在报告中指出：“当银行业绩表现良好时，其员工能获得好报酬；而当银行业绩表现疲软时，员工还是能获得好报酬；当银行表现非常疲软，需要政府用纳税人的钱来对其实施拯救时，员工仍然能获得好报酬。在银行净利润下降的情况下，员工的奖金和整体薪酬没有太大变化。”
　　美国司法部曾在上个月确认称，该部正在对总额27万亿美元的信用违约掉期市场进行调查，调查对象包括华尔街证券信息提供商Markit Group Ltd，而高盛集团是该公司的股东之一。此外，摩根大通、美国银行(Bank of America)和苏格兰皇家银行集团(RBS)也均为该公司的股东。(唐风)

