卡特彼勒发布乐观预期股价涨近4%
　　【MarketWatch旧金山8月4日讯】北京时间8月4日晚间，卡特彼勒公司(Caterpillar)(CAT)的股价大涨。稍早时这家重型机械业巨头表示，公司终将从经济复苏中获益。但是，今天该公司并未具体预测复苏将何时发生。
　　截至周二美东时间上午10:46(北京时间周二晚22点46分)，卡特彼勒在纽约证交所上市的股票上涨1.77美元，至46.89美元，涨幅为3.92%。进入今年以来该股的涨幅已超过5%。
　　卡特彼勒的董事会主席兼CEO吉姆-欧文斯(Jim Owens)在一个针对分析师和国际股东的陈述会上指出：“展望未来，在全球经济何时才能转化为强劲正增长的问题上还存在极大的不确定性。”
　　但是，他同时表示，无论经济复苏在未来何时发生，总部位于伊州Peoria的卡特彼勒已经为从中获益做好了准备。
　　他特别指出，卡特彼勒正致力于实现五年内将每股利润增至8-10美元的目标，其前提是全球经济重新步入“正常的复苏循环期”。如果经济陷入长时间的低迷，卡特彼勒则预计每股的年利润约为2.50美元。
　　与此同时，卡特彼勒重申2009年的销售额将在320亿至360亿美元之间，每股利润将在宽泛的40美分至1.50美元之间，若不计约合75美分的冗余成本，预计年利润将在1.15至2.25美元之间。
　　接受FactSet Research调查的华尔街分析师平均预期：卡特彼勒今年每股将盈利1.28美元，营收约为327亿美元。
　　上个月卡特彼勒的股价大幅反弹，稍早时该公司宣布，调升业绩预期，第二财季的利润同比大幅下滑，但降幅不及预期。第二季卡特彼勒的利润较上年同期下降66%，但公司成功实现了环比扭亏为盈，今年第一季卡特彼勒亏损了1.12亿美元。

