伯克希尔第二季度业绩或创两年最好表现
　　新浪财经讯 北京时间8月6日晚间消息，据国外媒体报道，投资者和分析师周四称，亿万富翁投资者、“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)麾下伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc)第二季度业绩可能创下至少两年以来的最好表现。
　　分析师和纽约对冲基金T2 Partners LLC的执行合伙人葛兰·唐(Glenn Tongue)等投资者今天表示，伯克希尔哈撒韦所持股票价值已经增加了大约110亿美元，与股市相关的衍生品押注也已回稳，因此预计该公司的账面价值将会扭转此前两个季度以来的跌势。数据显示，伯克希尔哈撒韦目前所持的股票投资组合价值已经超过600亿美元。
　　伯克希尔哈撒韦定于明天公布第二季度财报。葛兰·唐称：“伯克希尔哈撒韦的第二季度业绩将是一枚‘重磅炸弹’，可能将会创下该公司历史上账面价值的最高美元增幅。第一季度中，在所有人都茫然不知所措的时候，巴菲特的有条不紊使其显得更加非凡。”
　　巴菲特曾在今年早些时候承认，由于他的投资错误，伯克希尔哈撒韦在过去12个月中的投资回报受损。在过去五个季度中，伯克希尔哈撒韦的每股账面价值有四个季度出现了下滑，而2008年也成为了自巴菲特1965年接手伯克希尔哈撒韦以来该公司第二次出现全年业绩下滑的一年。
　　数据显示，伯克希尔哈撒韦在截至3月31日为止所持股票的价值在第二季度中增长了23%。此前曾有报道称，巴菲特从收购高盛集团股票交易中所得的账面利润已经超过20亿美元，回报率超过40%。
　　目前，伯克希尔哈撒韦持有收购50亿美元高盛集团普通股的认股权证，能以每股115美元的价格在未来四年中的任何时候购入该集团股票。去年9月份，高盛集团同意向巴菲特出售了50亿美元优先股，股息为10%。巴菲特所持高盛集团股票的买入价与当前价值之间的差额意味着，伯克希尔哈撒韦目前已从这项交易中获得了20.9亿美元的账面利润。
　　此外，伯克希尔哈撒韦还是美国运通的最大股东，后者股价在截至6月30日为止的三个月中已经大幅上涨了71%；该公司同样还是富国银行和铁路运营商伯灵顿北方圣太菲公司(Burlington Northern Santa Fe Corp)的最大股东，这两家公司第二季度股价分别上涨了70%和22%。(唐风)

