高盛窃码案程序员正与美检察官进行辩诉谈判
　　新浪财经讯 北京时间8月4日晚间消息，据国外媒体报道，美国助理检察官约瑟夫·法希庞蒂(Joseph Facciponti)周一提交法庭文件称，上个月被控窃取高盛集团机密交易代码的该集团前电脑程序员谢尔盖·阿列尼科夫(Sergey Aleynikov)目前正在与联邦检察官进行谈判，希望就这项诉讼达成和解。
　　法希庞蒂在昨天向曼哈顿地区法庭提交的文件中表示，联邦检察官和阿列尼科夫已经达成一致，前者将会推迟向阿列尼科夫提出正式指控的最后期限，双方将在这一期限以前进行辩诉谈判。
　　法希庞蒂称，政府要求检察官将其对阿列尼科夫提出正式指控的最后期限推迟14天，以“判定是否可能在提出指控以前作出处罚决定”。
　　7月3日，阿列尼科夫在新泽西州纽瓦克(Newark)的自由国际机场(Liberty International Airport)被捕。现年39岁的阿列尼科夫拥有美国和俄罗斯的双重公民身份，检察官已经对他提起了刑事指控，称其涉嫌窃取高盛集团的交易软件。
　　法希庞蒂在随后于7月4日召开的法庭听证会上向法官表示，阿列尼科夫被控犯有的窃取代码罪给美国市场带来了风险。他指出，阿列尼科夫将他窃取的价值数百万美元的交易代码转移到了德国的一台电脑服务器上，因此其他人有可能会获得这些代码；如果这些代码被散播开来，则高盛集团可能将会受到损害。
　　检察官在法庭文件中指出，高盛集团被窃的交易代码允许该集团“在各个股票和商品市场上进行复杂的、高速的以及大成交量的交易”。法希庞蒂称，如果这些代码被人滥用，则可能会导致“操纵市场”的后果。
　　法希庞蒂称，他从7月7日就已经开始与阿列尼科夫的辩护律师萨博丽娜·施洛芙(Sabrina Shroff)进行磋商，讨论双方是否有可能达成辩诉交易。他在昨天提交的法庭文件中表示：“谈判尚未完成，我们正计划继续进行。”施洛芙则尚未就此置评。(唐风)

