通用称与麦格纳之间谈判几无进展
　　新浪财经讯 北京时间8月6日晚间消息，据国外媒体报道，通用汽车的首席谈判代表约翰·史密斯(John Smith)周四称，该公司将需更多时间来解决与加拿大汽车部件制造商麦格纳国际(Magna International)之间有关欧宝部门收购要约的问题。
　　史密斯今天发表博客文章称，在本周于柏林进行的谈判中，通用汽车试图努力解决与麦格纳国际及其合作伙伴俄罗斯OAO Sberbank银行之间存在的问题，但这种努力遭遇了“困难”。
　　史密斯在文中表示，在知识产权和进入俄罗斯市场等问题上，通用汽车与麦格纳国际和OAO Sberbank之间的谈判“几乎没能取得什么进展”。不仅如此，双方之间的磋商甚至还让原本以为已经解决的“一些问题重新回到”了谈判桌上。
　　史密斯表示，通用汽车和麦格纳国际本周将要解决的问题包括，雪佛兰(Chevrolet)牌汽车在俄罗斯市场上的销售问题，以及是否将知识产权转往俄罗斯的问题等。
　　此前，通用汽车曾在8月4日表示，该公司的目标是尽快完成对麦格纳国际及布鲁塞尔投资公司RHJ International要约的评估，随后向目前控制着欧宝部门65%股份的信托基金推荐由谁来收购该部门。但史密斯在今天的文章中表示，媒体此前的报道“倾向于夸大了谈判进展的状况”。
　　麦格纳国际在5月份提交了收购欧宝部门的初步要约，内容是由通用汽车和OAO Sberbank各自持有该部门35%的股份，麦格纳国际持有20%的股份，欧宝部门的员工持有剩余的10%股份。此后，麦格纳国际对其要约进行了修改并提交了最终要约，内容是由通用汽车持有欧宝部门35%的股份，麦格纳国际和OAO Sberbank各自持有该部门27.5%的股份，其余10%股份则仍由欧宝部门员工持有。
　　据《法兰克福全德日报》(Frankfurter Allgemeine Zeitung)报道，通用汽车首席执行官韩德胜(Fritz Henderson)和麦格纳国际联席首席执行官西格弗里德·沃尔夫(Siegfried Wolf)明天将在底特律进行会谈，继续就尚未解决的问题展开讨论。(唐风)

