百事起诉可口可乐广告侵权被判败诉
　　新浪财经讯 北京时间8月6日晚间消息，据国外媒体报道，美国一名法官日前作出判决，宣布百事可乐在与可口可乐的广告纠纷案中败诉。
　　可口可乐在一则广告中暗示，百事可乐的佳得乐(Gatorade)运动饮料缺少关键的电解质。为此，百事可乐控股的子公司Stokely Van Camp(以下简称“SVC”)在今年4月份向法庭提出了起诉。但曼哈顿联邦法庭法官约翰·寇特尔(John Koeltl)在8月4日的书面判决书中称，SVC的诉讼“一直未能证明，可口可乐的广告可能造成无法挽回的损害，或可能令可口可乐成功获得价值”。
　　在这两家公司最新一轮的竞争中，可口可乐在2月份推出了一种名为“Powerade ION4”的运动饮料，并在广告词中称其为首款包含纳、钾、镁、钙四种电解质的饮料，而普通饮料一般只有纳、钾两种电解质而已，且“通常会随汗液流失”。
　　随后，美国最畅销运动饮料佳得乐的承包商SVC根据名为《兰哈姆法》的美国商标法对可口可乐提起了指控，称上述广告涉嫌欺诈宣传和不公平竞争行为。
　　6月份，百事可乐的代理律师要求法官颁布初步禁令，禁止可口可乐继续进行上述广告宣传。但可口可乐的代理律师则表示，这一广告的宣传活动没有持续很长时间，而且已经结束。
　　寇特尔在判决书中指出：“SVC指控可口可乐的主要内容是，后者在Powerade ION4的广告词中宣称这种饮料含有钙、镁两种电解质；但是，SVC在对自身的佳得乐Endurance Formula饮料进行宣传时，也曾就这种饮料含有钙、镁电解质进行过几乎完全相同的宣传。”
　　判决书还指出：“SVC先是大肆宣传其饮料含有钙、镁电解质，而在不再进行这种宣传以后，又想要求可口可乐也必须同样停止宣传，这种作法是不可取的。”
　　佳得乐发言人皮特·布雷斯(Pete Brace)就此发表声明称：“我们已经完成了此前准备要做的事情。当我们对可口可乐提出指控时，Powerade就已停止了在广告中对佳得乐的诋毁，并向法庭表示其将更换商标，而这正是我们提起指控的目的所在。”(唐风)

