能源商XTO季利下滑每股业绩超预期
　　【MarketWatch纽约8月5日讯】北京时间8月5日晚间，美国天然气提供商XTO(XTO)宣布，虽然市场的供应过剩，刚过去财季的产量仍打破了公司内部记录。面对利润下滑的境况，XTO仍扩大了生产规模。
　　XTO指出，第二财季的净利润同比下降16%，至4.96亿美元，合每股85美分。上年同期XTO的利润为5.75亿美元，合每股1.11美元。
　　对特殊项目做出修正后，XTO的每股修正利润为87美分，低于一年前的1.06美元。
　　但是，据FactSet Research对分析师的调查，总部位于德州Fort Worth的XTO的每股利润仍高于市场预期的82美分。除天然气外，XTO还从事石油的生产。
　　全季营收增至22.7亿美元，一年前的数字为19.4亿美元。
　　XTO是美国一家独立的天然气生产商，同时是美国境内页岩气开采业的先锋。在刚过去的财季中，XTO的产量创下了内部记录。在截至6月30日的三个月中，XTO日均开采量为28.9亿立方英尺天然气当量，较上年同期增长32%，环比增加6%。
　　此外，XTO宣称正在提高年产量目标，预计2009年的产量将增长20%，将超过公司早先设定的16%，此外公司正逐步将开发和勘探年预算由27.5亿美元增至31亿美元。
　　虽然目前美国的天然气库存仍维持在多年来的高位，但XTO和竞争对手切萨皮克能源(CHK)等天然气生产商仍希望在库存满仓前尽可能地增加生产提高业绩。
　　截至周三美东时间上午11:43(北京时间周三晚23点43分)，XTO在纽约证交所上市的股票下跌10美分，至42.50美元。这只股票是纽约证交所Arca天然气股指数成分股。

