工业部件商AIT第四财季利润超预期
　　新浪财经讯 北京时间8月7日晚间，工业部件销售商Applied Industrial Technologies Inc(AIT)宣布，第四财季的利润超过市场预期，这主要得益于成本控制，但估计多数市场将维持疲软态势。迄今AIT的销售还未显露上涨势头。今晨AIT的高管表示，公司将继续面临竞争带来的定价压力。
　　在截至6月30日的第四财季中，AIT净亏损800万美元，合每股19美分。上年同期AIT净盈利2440万美元，合每股57美分。若不计贬损开支，AIT每股将盈利35美分。全季营收同比下降20%，至4.252亿美元。AIT主要销售轴承、电力传输系统部件和工业橡胶制品。
　　据汤森路透集团的调查，市场分析师平均预期AIT不计特殊项目每股将盈利25美分，营收约为4.387亿美元。AIT的主要竞争对手是美国工业部件提供商固安捷(W.W. Grainger)、螺栓螺母销售商Fastenal和工具及工业服务提供商MSC Industrial Direct Co Inc。
　　至于2010财年的业绩前景，AIT预计每股利润将在90美分至1.30美元之间，销售额将在16.5亿至18.5亿美元之间。截至周五美东时间上午11:58(北京时间周五晚23点58分)，AIT在纽约证交所上市的股票上涨2%以上，至22.55美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

