分析师调降杜克能源股票评级
　　【MarketWatch纽约8月10日讯】北京时间8月10日晚间消息，一位分析师周一调降了美国杜克能源公司(Duke Energy Corp) (DUK)的股票评级，称其原因是这家公司的股票近来已获足够涨幅。
　　杜克能源公司全美最大的发电企业之一。
　　美东时间周一上午9:50，杜克能源公司股价下跌了25美分，跌幅1.60%，报15.42美元。过去一个月内，该股已经上涨了近10%。
　　券商Oppenheimer机构分析师谢尔比-塔克(Shelby Tucker)表示，鉴于近来杜克能源公司股价已经上涨了近10%，因此将其股票评级从“超出大盘表现”调降至“一般大盘表现”。塔克表示，下一个季度内，可能推动杜克能源公司股价上涨的利好因素将是该公司寻求在北卡罗来纳州的基准电费标准提高到4.96亿美元，即在原来的基础上提高12.6%。
　　塔克表示，关于全年业绩前景，他担心用电量下滑将继续对杜克能源公司的业绩产生负面影响。
　　杜克能源公司在上周报告称，第二财季盈利下滑，低于市场预期，原因是经济危机导致其工业用电客户业绩持续下滑。
　　展望未来，塔克维持他对该公司全年每股收益1.20美元的财测不变。目前市场分析师平均预期杜克能源公司全年每股收益1.21美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

