盘前：利好就业数据推动美股指期货大涨
　　【MarketWatch纽约8月7日讯】北京时间8月7日晚间消息，周五盘前美国股票指数期货大幅上扬，预示今天美股高开。劳工部宣布7月非农就业人数减少24.7万，好于市场预期，增强了投资者对劳动力市场及美国经济复苏的信心。
　　截至美东时间上午8:39，标准普尔500指数期货(SPY)上涨7.75点，报1002.75点，涨幅0.78%；纳斯达克100指数期货(QQQQ)上涨16.25点，报1617.50点，涨幅1.01%；道琼斯工业指数期货(DIA)上涨59.00点，报9288.00点，涨幅0.64%。
　　美国劳工部报告，美国7月份的就业人数减少24.7万人，失业率下降至9.4%。
　　据此前接受彭博新闻社调查的经济学家的预期中值，美国7月份非农就业人数将减少32.8万，失业率升至9.6%。目前接受MarketWatch机构调查的经济学家平均预期美国7月非农就业人数可能减少27.5万人，为连续第19个月就业减少；预计美国7月失业率将从9.5%升至9.7%。
　　劳工部在7月2日报告称，美国6月非农就业人数减少了46.7万人，失业率为9.5%。
　　在劳工部公布7月份非农就业人数报告之前，劳埃德TSB银行市场经济学家肯尼斯-布鲁克斯(Kenneth Broux)表示，“自2002年以来，美国公布的7月份非农就业人数已经显示出令人意外的下跌的趋势。此外，最近公布的一些经济数据——例如被视为是7月非农就业人数的领先指数的ADP私企就业报告、美国经济咨商局(Conference Board)以及供应管理协会的ISM服务业指数等报告全都非常疲软，表明在伦敦时间今天下午公布的美国非农就业人数报告有可能再度令人感到失望。”
　　一些公司备受市场关注，接受了政府救援的保险行业巨头美国国际集团(American International Group) (AIG)宣布第二季度盈利18亿美元，扣除一次性项目之后的每股收益比市场平均预期高出1美元以上。盘前交易中美国国际集团股价上涨了11%，报25.25美元。
　　一家接受了政府救援的金融企业皇家苏格兰银行(Royal Bank of Scotland) (RBS)下跌了14%，此前该公司报告称上半财年亏损17亿美元，并表示预计业绩要到2011年之后才能显著改善。
　　CBS Corp (CBS)在周四盘后报告称，受到一次性项目以及宏观经济持续疲软的影响，第二财季盈利同比减少了96%。这家公司报告称，第二财季的电视广告、广播电台广告以及户外广告营收继续大幅下滑。
　　周四美国股市收低，Tullet Prebon机构分析师张研究报告中表示，周四美股下滑的原因是投资者在至关重要的就业报告之前普遍谨慎观望。
　　周四标准普尔500指数(SPX)下跌了5.64点，收于997.08点，处在1000点心理关口之下。
　　道琼斯工业平均指数(INDU)下跌了24.71点，收于9,256.26点。纳斯达克综合指数(COMP)下跌了19.89点，收于1,973.16点。
　　周五欧洲股市盘中走低，原因也是投资者在美国公布7月非农就业人数报告之前谨慎观望。亚洲股市周五普遍下滑。
　　原油期货价格下跌了63美分，报每桶71.64美元。美元兑日元汇率小幅下滑。

