收盘：道指跌96点 纳指跌22点
　　新浪财经讯 美股周二连续第2个交易日下跌，金融与能源股领跌，在美联储发表货币政策声明之前，投资者普遍采取谨慎态度。他们抛售了金融股并将资金转移至必需消费品等防御型板块及政府国债。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了96.50点，报收9241.45点，跌幅为1.03%。道指盘中最低下跌了121点。标准普尔500指数下跌了12.75点，报收994.35点，跌幅为1.27%，创自7月7日来最大单日跌幅。纳斯达克综合指数下跌了22.51点，报收1969.73点，跌幅为1.13%。罗素2000种小盘股指数下跌了1.7%。
　　批发库存连续10个月下降也提醒投资者美元经济复苏不会一蹴而就。商务部报告，6月批发库存下降了1.7%，降幅高于0.9%的市场预期。前一月库存降幅被下修至下降1.2%。批发库存已连续下降了10个月。
　　分析师指出，股市的下跌属于正常调整，投资者并没有出现恐慌。标准普尔500指数当前已经接近去年秋季的高点，该指数在四周时间里上涨15%，已从三月初的低点反弹了49%。富国银行投资部经理Erik Davidson表示，“市场在5个月时间里上涨了50%，平均每月上涨10%，这在正常年份里通常需要5年时间才能达到类似的回报率。”
　　美联储周二召开了为期两天的货币政策会议，市场普遍预期美联储将维持利率在接近零的水平不变，但投资者希望了解美联储在会议声明中发表的对美国经济的看法，会议声明将于明天下午公布。
　　分析师盘中发布的有关银行的负面评论也对市场造成冲击。Rochdale证券分析师Richard Bove认为银行下半年业绩并不会出现改善，许多银行将出现亏损。纽约券商Canaccord Adams交易部经理Dave Rovelli指出，Bove的讲话向头脑发热的投资者泼了一盆冷水。
　　因许多市场人士在度假，市场成交并不活跃，纽约证交所成交量从周一的11亿股上升至12亿股，股票涨跌比为1比3。
　　芝加哥期权交易所波动性指数上升了4%，至25.99，创一个月来新高。该指数在2009年下降了35%，历史平均水平为18至20。该指数通常被称为恐惧指数，在去年10月金融危机高峰时创下了89.5的历史新高。
　　国债市场强劲攀升，10年期国债收益率从周一的3.78%下降至3.67%。财政部370亿美元国债发行结果好于预期，3年期新国债收益率为1.78%，超额认购倍数为2.9倍。财政部明天将发行230亿美元10年期国债。
　　银行股中，花旗集团下跌了6.4%，美国银行下跌了5%。债券保险公司MBIA暴跌12.6%，摩根大通下调了MBIA的评级，理由是坏帐可能会给该公司带来巨额损失。追踪24家全美最大银行的KBW指数下跌了4.4%。
　　此外，劳工部表示，二季度劳动率增长6.4%，市场预期为增长5.3%。
　　原油期货跌破每桶70美元大关，纽约商业交易所9月期轻质低硫原油合约下跌1.15美元，收于69.45美元/桶，跌幅为1.6%。纽约金价5天来首次上涨，12月黄金合约涨70美分，收于 947.60美元，涨幅为0.1%。
　　德国DAX 30指数下跌2.44%，收于5,286点。英国富时100指数下跌1.08%，收于4,671点。法国CAC-40指数下跌1.38%，收于3,456点。

