Fossil第二季盈利下降但超预期
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，时尚饰品生产商Fossil Inc(FOSL)表示，由于当前经济衰退和美元升值的影响，第二财季净盈利下降34%，但业绩仍好于市场预期。
　　截至7月4日的财季，该公司净盈利从上年同期的2510万美元，合每股37美分，降至1660万美元，合每股25美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利20美分。分析师平均预期中通常不包括一次性项目。
　　季度营收下降了11%，从上年同期的3.53亿美元降至3.16亿美元，低于分析师平均预期的3.21亿美元。
　　Fossil表示，美元升值导致第二季每股盈利减少了4美分，营收减少了2030万美元。
　　该公司当季全球同店销售额增长了4.9%。
　　这家总部位于得克萨斯州理查森市(Richardson)的公司表示，预计经济衰退将对其第三和第四财季盈利产生压力。
　　该公司表示，预计第三财季每股盈利38-42美分，其中包括来自美元升值的每股5美分的负面影响。第三季营收预计将下降6-9%。
　　分析师平均预期该公司第三财季每股盈利46美分，营收3.78亿美元。
　　对于第四财季，Fossil预计每股盈利74-80美分，营收将同比持平至增长3%。
　　该公司表示，随着其继续增加零售店面数量和扩大电子商务业务，其季度业绩可能将因DTC(Direct-to-Consumer)部门销售额的增加而受益。
　　分析师平均预期该公司第四财季每股盈利69美分，营收4.60亿美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

