荷美尔食品上调2009财年盈利预期
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，荷美尔食品公司(HRL)上调了2009财年盈利预期，主要是鉴于其冷冻食品部门强劲的业绩表现。
　　这家总部位于明尼苏达州奥斯汀的公司表示，由于第三财季业绩比预期强劲，因此将全年每股盈利预期从此前的2.15-2.25美元上调至2.36-2.42美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司全年每股盈利2.29美元。
　　荷美尔将于8月20日发布第三财季业绩。
　　该公司还将业绩的改善归功于其Jennie-O Turkey Store火鸡部门，以及其杂货食品部门持续稳健的业绩表现。
　　德银驻北美分析师克里斯蒂娜·麦格隆(Christina McGlone)在给客户的一份报告中表示，猪肉价格的下跌对冷冻食品利润率的提高起到了帮助作用。
　　麦格隆重申，她预计荷美尔火鸡部门的产量将下降。她指出，火鸡鸡胸肉的价格目前已经下跌，但仍高于4月份曾达到的低位。
　　肉类生产商一直在削减产量，以帮助抬高价格。
　　麦格隆将荷美尔2009财年每股盈利预期从2.33美元上调至2.40美元，并将目标股价从35美元上调至38美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

