Dish Network第二季盈利下降81%
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，美国第二大卫星电视供应商Dish Network Corp(DISH)表示，第二财季盈利下降81%，主要是受与TiVo Inc的诉讼成本的影响，加上支出的增加。
　　这家总部位于科罗拉多州Englewood的公司表示，第二季净盈利从上年同期的3.36亿美元，合每股73美分，降至6340万美元，合每股14美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利67美分。
　　季度营收下降了0.4%，从上年同期的29.1亿美元降至29亿美元。分析师平均预期该公司当季营收29.1亿美元。
　　Dish Network表示，第二季费用与开支总额增至26.4亿美元，其中包括与TiVo的一项1.96亿美元的诉讼开支。
　　该公司当季净新增大约2.6万个用户，这是其5个季度以来的首次季度净增长。该公司表示，其用户增长得益于6月12日完成的数字化过渡、其安全接入设备更换计划的完成，以及新的销售与营销努力。
　　用户获得成本从上年同期的3.71亿美元增至3.88亿美元，总务及管理费用从上年同期的1.22亿美元增至1.44亿美元。
　　月均用户流失率从上年同期的1.87%降至1.73%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

