巴菲特投资旗舰哈撒韦受益股市回暖
　　□本报记者 杨博
　　8月7日盘后，美国“股神”巴菲特执掌的伯克希尔·哈撒韦公司发布了第二季度财报。报告显示公司当季盈利33亿美元、折合每股收益2123美元，较去年同期的盈利18.8亿美元增长近14%，结束了连续六个季度出现的盈利下滑。
　　因第二季度全球股市大幅回暖，该公司持有的与股指挂钩的金融衍生品合约价格出现反弹，带来创纪录的23.6亿美元收入。相比之下，去年同期该业务收入仅为6.89亿美元。
　　财报发布前，分析师就普遍预计伯克希尔有望取得至少两年来的最好季度表现，不过也有市场人士表示，财报数据仅因金融衍生品合约变得好看，“但这还不是业绩最好的季度”。
　　8月7日的常规交易中，伯克希尔A股股价上涨1150美元，收于10.81万美元，涨幅为1.08%。
　　股市走强带动业绩回升
　　第二季度全球股票市场的大幅反弹令伯克希尔公司斩获颇丰，截至6月30日结束的第二季度，伯克希尔每股净资产达7.3806万美元，较2008年底时增长4.6%，较今年第一季度结束时高出11.4%。
　　资料显示，伯克希尔目前持有的股票投资组合价值已逾600亿美元，其中普通股股价在第二季度累计上涨近23%，达457.9亿美元。其持有的金融股表现最为抢眼，美国银行股价当季涨幅近100%，美国运通和富国银行股价涨幅也都在70%以上。
　　伯克希尔公司对高盛集团的股权投资更是盈利颇丰。去年10月，巴菲特以50亿美元投资换取高盛5万股股息率为10%的优先股，并以每股115美元价格购买了高盛总值50亿美元普通股的认股权证。目前，高盛股价已达163.65美元，该笔投资为伯克希尔带来的账面价值已逾20亿美元。
　　有分析人士认为，在市场处于冰冻期时，巴菲特就已经准备好了资金开始投资，“(巴菲特)各项投资都显示了不错的收益，这是对他这么多年来投资耐心的回报。”
　　押宝衍生品交易
　　股市回暖帮助以股指为对象的金融衍生品交易实现同步反弹，伯克希尔公司也从中受惠。该公司持有的金融衍生品主要是基于股指的长期认沽期权合约。根据要求，一旦全球四个主要股指(标普500指数、富时100指数、日经225指数、道琼斯泛欧50指数)到2019年降至零，巴菲特的投资损失将高达375亿美元。伯克希尔公司目前为止在此类认沽期权上的投资为371亿美元。
　　分析人士表示，近半年来人们始终对衍生品交易存在恐惧感，但现在他们开始重新认识到，这些金融资产具备巨大的升值潜力。在其他人纷纷失去投资大师头衔时，唯有巴菲特仍然显示出超常的决断力，“他早就知道自己在做什么。”
　　尽管如此，伯克希尔还是在7日发布的声明中进行了谨慎提示，指出“在定期报告的收入中，这笔投资(衍生品交易)将会出现极大的波动性。”此前5月，巴菲特曾在股东大会上称，他希望伯克希尔能在衍生品交易方面“赚到钱”。

