E.W. Scripps第二季实现盈利
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，E.W. Scripps(SSP)表示，第二财季实现盈利，尽管广告营收持续下降。
　　该公司当季从上年同期的亏损5.31亿美元，合每股9.78美元，转为盈利230万美元，合每股4美分。
　　上年同期业绩中包括5.83亿美元的减值开支。
　　季度营收下降23%，从上年同期的2.51亿美元降至1.94亿美元。
　　E.W. Scripps总裁兼首席执行官里奇·波伊内(Rich Boehne)表示，过去几周，该公司已在其广告市场、特别是电视广告市场看到了轻微的改善。
　　该公司的电台业务第二季营收6110万美元，较上年同期下降24%。这一下降主要是由于汽车、金融服务和零售行业广告支出的减少。
　　来自Scripps独家管理的报纸的营收下降了22%，至1.13亿美元。广告营收下降了29%，至7940万美元，主要是由于印刷分类广告的疲软。
　　波伊内在与分析师的一次电话会议上表示，该公司正“大力削减开支，并重新配置资源”，以改善其财务健康。
　　他表示：“在大多数竞争对手削减产品之时，我们正试图做截然相反的事情。这并不容易。即便是在新闻编辑室，尽管已削减了薪酬，我们仍努力保持了在新闻产品上的总投资。”
　　今年早些时候，Scripps关闭了拥有150年历史的《洛基山新闻》(Rocky Mountain News)。去年，该公司将其有线电视网络和在线购物网站分拆成了一家名为Scripps Networks Interactive Inc(SNI)的独立的公开上市公司。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

