CIT集团暂停优先股股息支付
　　新浪财经讯 北京时间8月7日晚间消息，据国外媒体报道，美国最大商业贷款公司CIT集团(CIT Group Inc)周五称，该集团已经暂停其A、B、C、D四种系列优先股的股息支付活动，旨在“提高流动性和保留资金”。
　　CIT集团还在今天发表的声明中表示，债权人投标已经达到了58%的最低要求，并表示该集团已经收到了30亿美元信贷工具中的最后10亿美元资金。声明称，在债权人投标完成以后，在首席执行官杰弗里·匹克(Jeffrey Peek)领导下的CIT集团将不会拖欠支付定于8月17日到期的公司债。
　　CIT集团发言人科特·里特尔(Curt Ritter)发表电子邮件声明称，这一活动将可为该集团节省每季度5000万美元左右的支出。
　　宾夕法尼亚州哈沃福特独立信用评级机构Egan-Jones Ratings Co的总裁西恩·艾根(Sean Egan)称：“CIT集团所采取的行动符合一家准备申请破产保护的公司应有的表现。除非CIT集团能受到大规模现金注资活动的援助——鉴于当前状况，这一可能性不大——或是能大规模降低其融资成本，否则该集团将被迫申请破产保护。”
　　据一名拒绝被具名的消息人士透露，投资银行Houlihan Lokey Howard & Zukin的首席执行官、CIT集团债权人团体的顾问Jeffrey Werbalowsky曾在7月22日与CIT集团债权人的电话会议中表示，如果8月份到期公司债的投标得以成功，那么贷款商应该会要求CIT集团尝试通过债转股计划来进行庭外重组。
　　此前，CIT集团已经聘用了美国投资银行Evercore Partners、摩根士丹利和世达国际律师事务所(Skadden, Arps, Slate, Meagher & Flom LLP)担任该集团的金融和法律顾问。
　　CIT集团在本月早些时候降低了债权人参与债券投标计划的门槛，从而使其有更多时间来避免被迫申请破产保护。
　　过去八个季度中，CIT集团已经蒙受了总额30亿美元的亏损，并在去年12月份从联邦政府那里获得了23.3亿美元的援助资金。该集团曾在7月份提交的监管文件中表示，预计该集团第二季度的净亏损将超过15亿美元。(唐风)

