纽约时报聘请高盛探讨出售环球报
　　新浪财经讯 北京时间8月7日上午消息，据国外媒体报道，纽约时报公司(New York Times Co)已经聘请高盛探讨出售旗下新英格兰媒体集团(New England Media Group)的可行方案。该集团拥有《波士顿环球报》(Boston Globe)和其他媒体资产。
　　纽约时报公司的广告收入大幅下滑，并且数亿美元的债券将在未来几年到期。外界一直推测该公司有意出售《波士顿环球报》。
　　根据《波士顿环球报》报道，波士顿的两个财团已出价收购这家报纸。其中一家财团包括贝恩资本高管斯蒂芬·帕格柳卡(Stephen Pagliuca)以及广告业前高管杰克·康诺斯(Jack Connors)。后者曾与通用电气前CEO杰克·韦尔奇(Jack Welch)合作竞购《波士顿环球报》。
　　另一家财团的领导人是《波士顿环球报》前高管斯蒂芬·泰勒(Stephen Taylor)。
　　纽约时报公司一直在出售或寻求出售多项资产，包括旗下纽约市古典音乐电台。
　　另外，纽约时报公司已经与《波士顿环球报》最大工会组织达成成本削减协议，这将使其能向潜在竞购者展示更正面的财务状况。(朗聪)

