法官要求高盛递交窃码案涉案员工个人资料
　　新浪财经讯 北京时间8月11日上午消息，据国外媒体报道，美国联邦法官保罗·克罗蒂(Paul Crotty)周一驳回了高盛提出的撤销窃码案程序员律师请求的动议，并要求高盛向律师提供前员工谢尔盖·阿列尼科夫(Sergey Aleynikov)的个人资料。
　　阿列尼科夫因涉嫌窃取高盛交易密码而面临刑事指控。阿列尼科夫的代理律师上周传审高盛，要求高盛提供相关文件，但高盛向法庭申请撤销该传票。
　　克罗蒂周一驳回了高盛的申请，要求高盛提供相关文件，包括阿列尼科夫的求职申请、面试记录、录用通知、表现评估、工作进展报告以及所有培训情况。
　　阿列尼科夫在7月3日被美国联邦调查局(FBI)逮捕后，被拘留了几天时间，提交75万美元保释金后被释放。美国联邦检察官已经对他提起了刑事指控，称其涉嫌窃取高盛集团的交易代码，称其将代码下载至家用电脑。
　　阿列尼科夫还没有正式遭到起诉。根据法庭文件，他的律师正与美国联邦检察官协商一份可能的解决方案。
　　在上周四的法庭听证会上，高盛的代表律师马修·弗里德里希(Matthew Friedrich)称，阿列尼科夫代表律师萨布丽娜·什罗夫(Sabrina Shroff)的要求可能违反预审规则。但什罗夫称，她想向美国联邦检察官证明阿列尼科夫并没有被高盛开除。
　　什罗夫称，阿列尼科夫并没有犯罪，他对高盛并没有造成任何损失，“(检察官们)可能只不过受到错误印象的影响。”
　　现年39岁的阿列尼科夫曾在高盛工作两年，他从7月2日开始在芝加哥科技公司Teza Technologies LLC就职。Teza已经将阿列尼科夫停职。
　　在7月4日的法庭听证会中，美国联邦检察官表示，如果被阿列尼科夫盗取的交易代码落入不适当人的手中，高盛可能蒙受数百万美元的损失。
　　阿列尼科夫向调查人员解释，高盛一直知道他在家中从事程序设计工作；他并没有窃取信息的动机。(朗聪)

