瑞银未能与美政府达成最终和解协议
　　新浪财经讯 北京时间8月8日凌晨消息，据国外媒体报道，瑞士银行(UBS AG)周五未能与美国司法部就该行帮助美国客户逃税一案达成和解协议，至少还需要五天时间来进行紧张的谈判，这桩诉讼案触动了瑞士声名卓著的银行隐私法的核心。
　　美国司法部下属税务部门的律师斯图亚特·吉布森(Stuart Gibson)今天表示：“双方仍有一些问题未能得到解决，目前仍在就这些问题展开磋商，并计划继续进行谈判。”
　　吉布森今天与负责此案的迈阿密地区法庭联邦法官艾伦·高尔德(Alan Gold)进行了一次电话会议，并在会议上要求高尔德将有关本案的审判程序再度推迟一个星期，给瑞士银行、瑞士政府和美国司法部以更多时间来达成和解协议。
　　高尔德批准了吉布森的上述要求，允许涉案各方在未来五个工作日的时间里继续进行谈判，并表示如果涉案各方不能达成和解协议，则他将在8月17日开始进行审判程序。
　　今年早些时候，美国政府对瑞士银行提出了起诉，试图迫使其披露最多5.2万名美国客户的身份资料，这些客户被控在该行开有秘密账户，从而逃避向美国国内税务署(IRS)纳税。受这桩诉讼案的影响，美国和瑞士政府之间的关系正面临着受到损害的风险。
　　此前，业内人士广泛预计涉案各方将在今天宣布达成最终的和解协议。吉布森曾在上周五向高尔德表示，美国和瑞士政府已经在原则上达成了一项协议以了结这桩诉讼案。
　　美国国内税务署前诉讼律师、目前供职于日内瓦律师事务所Withers LLP的米兰·帕特尔(Milan Patel)称：“我对涉案各方仍旧未能达成和解感到十分惊讶。”(唐风)

