快讯：Fox-Pitt调降伯克希尔评级
　　【MarketWatch旧金山8月10日讯】北京时间8月10日晚间，巴菲特麾下公司伯克希尔-哈撒韦(Berkshire Hathaway)的股价一度重跌5%以上。稍早时Fox-Pitt Kelton & Cochran Caronia宣布，调降这家以保险为经营重点的综合性企业的评级。
　　Fox-Pitt的分析师马修-卡雷蒂(Matthew Carletti)和李-费恩高德(Lee Feingold)在一份致投资者的研究报告中指出，近来的反弹已使伯克希尔的股价达到每股账面价值的1.5倍，已与该股过去五年内的均值持平。
　　这两位分析师宣布，将伯克希尔(BRK.A)(BRK.B)的股票评级从“优于大盘”降至“与大盘持平”。卡雷蒂和费恩高德在报告中写道：“在非保险业务面对严峻经济环境继续苦苦抗争的时期，这样的估价已相当公平。”
　　截至周一美东时间上午11:57(北京时间周一晚23点57分)，伯克希尔在纽约证交所上市的A类股下跌3.79%，至10万4000美元。今年三月初以来该股一度反弹50%以上。
　　上周五收盘后，伯克希尔宣布刚过去财季的利润同比增长14%，这家由巴菲特掌舵的公司从衍生物和大额股票投资的价值反弹中获得了不菲收益。
　　与第一财季结束时相比，伯克希尔的账面价值 -- 即资产减去债务后的净值，是市场密切关注的一个衡量公司净值的重要指标 -- 增长11%。但是，伯克希尔的非保险类业务 -- 其中包括建材、房地产代理和珠宝销售等 -- 第二财季的运营利润降至5.74亿美元，较上年同期下降近一半。卡雷蒂和费恩高德表示：“伯克希尔所有非保险业务的业绩都低于我们的预期，营收和利润率的恶化程度也高于预期。”
　　这两位分析师指出，由于消费者在经济持续衰退期避免大额开支，伯克希尔的NetJets和Borsheims等非必需性产品和服务部门都遭受了严重冲击。NetJets是一个向高级经理人出租飞机的小规模部门，而Borsheims是一家珠宝商。

