收盘：道指跌32点 纳指跌8点
　　新浪财经讯 由于许多投资者通过卖出股票来锁定利润，美股周一低收，但主要股指已远离盘中低点。标准普尔500指数已连续四周上涨，并于上周五创下10个月来新高，四周累计涨幅高达15%左右。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了32.12点，报收9337.95点，跌幅为0.34%；纳斯达克综合指数下跌了8.01点，报收1992.24点，跌幅为0.40%；标准普尔500指数下跌了3.38点，报收1007.10点，跌幅为0.33%。
　　沃尔玛与Macy's Inc。均将于本周公布业绩，美联储为期两天货币政策会议将于周二开始。
　　因美元上涨打击了以美元计价的大宗商品需求，原材料股受到冲击，标准普尔原材料指数下跌了1.6%。AK Steel Holding下跌了4.7%，Nucor下跌4.1%。
　　Arsenio资本管理公司总裁Joe Arsenio指出，“许多资源股的股价已经脱离了基本面，大宗商品相关股票周一出现回调。”他认为股市在前几周大幅上涨后一些投资者逢高获利了结。他表示，“股市近期上涨的一个重要原因是巨额场外资金入市，由于股市已经积累了可观的涨幅，场外资金的流入可能开始减少。”
　　零售股表现欠佳，电子产品零售商百思买下跌了5.3%，高盛将该公司评级调降至“中性”。标准普尔零售指数下跌了2%。
　　黑莓手机制造商Research in Motion下跌了4.9%，该股已连续第三个交易日下滑。瑞银该股评级从“买进”调降至“中性”，理由是其最大客户Verizon Wireless可能会推出iPhone。
　　因七月销售额好于预期，道指成份股麦当劳上涨了1.9%。道指成份股默沙东上涨了1.7%，高盛重申了对默沙东的“买进”评级并将其列入确信买进名单。标准普尔医疗板块上涨了0.75%。
　　房地美 (FRE)暴涨128.4%，房利美(FNM)暴涨51.5%。房地美上周五报告称第二财季盈利7.68亿美元，并表示可能不再需要政府援助。
　　Dynegy (DYN)上涨15.5%，此前该公司报告称蒙受亏损，向LS Power Associates售出了大约10亿美元的发电厂资产，宣布实行债转股计划以及一项削减成本计划。
　　微软(MSFT)在本周末签署了将其网际网路广告代理部门Razorfish作价5.3亿美元售予法国阳狮集团(Publicis)的协定。微软下跌了0.6%，法国巴黎股市中的阳狮集团股价攀升。
　　周一市场成交极为清淡，纽约证交所成交量为10.9亿股，08年日均成交量为14.9亿股。纳斯达克市场成交量为18.6亿股，也远低于去年的22.8亿股的日均成交量。纽约证交所股票涨跌比为7比8，纳斯达克市场股票涨跌比为13比14。
　　全球股市方面，日本日经指数上涨了1.1%，德国DAX 30指数下跌0.75%，收于5,418.12点。法国CAC-40指数下跌0.47%，收于 3,504.54点。英国富时100指数下跌0.20%，收于4,722.20点。
　　纽约商业交易所原油期货下跌了13美分，收报每桶70.93美元。黄金期货下跌了12.60美元，收报每盎司946.90美元。
　　国债市场大幅上扬，10年期国债收益率从上周五的3.84%下降至3.77%。美国政府将于本周发行750亿美元国债。

