Allied Capital连续第六季亏损
　　新浪财经讯 北京时间8月10日晚间，中小型企业融资提供商Allied Capital Corp(ALD)宣布刚过去的财季连续第六季亏损，目前公司仍处于信贷违约状态。截至周一美东时间上午11:02(北京时间周一晚23点2分)，总部位于华盛顿的Allied Capital股票下跌6%，至3.65美元。
　　Allied Capital在一份声明中指出：“信贷违约与某些已出现违约的协议以及仍有效的可重复性信贷额度和私人债券有关。”
　　截至6月30日Allied Capital的外债总计约17.5亿美元。今晨该公司表示，已与放贷商和私人债券持有者在今年七月达成原则性协议，对相关债务进行全面重组。Allied Capital还称，虽然重组债务将导致相关成本增长，但公司有能力在相当长时间内支付现金股息。
　　刚过去的财季Allied Capital亏损2910万美元，合每股16美分。上年同期的亏损为1.022亿美元，合每股59美分。在截至6月30日的财季中，已实现净亏损同比增长约六倍，至1.261亿美元，投资净所得下降三分之二以上，至1820万美元，合每股10美分。据汤森-路透集团的调查，华尔街分析师平均预期：不计特殊项目Allied Capital每股将盈利19美分。
　　Allied Capital和规模更大的竞争对手American Capital Ltd(ACAS)都是所谓的企业培育公司，它们向中小型企业提供贷款然后获得这些企业的股份。在当前经济环境下，Allied Capital等公司正面临投资组合持续缩水和自身融资难度持续增长的问题。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

