洲际酒店集团第二财季转为亏损
　　【MarketWatch伦敦8月11日讯】北京时间8月11日晚间消息，洲际酒店集团周二报告称，由于旗下某些资产受到经济衰退影响而承担了减计亏损项目，该公司第二财季转为亏损。
　　洲际酒店集团(InterContinental Hotels) (IHG) (UK:IHG)报告称，在截至6月30日的第二财季内净亏损5600万美元，合每股亏损19.2美分。该公司去年同期盈利1.01亿美元，合每股收益34.1美分。
　　洲际酒店集团表示，今年第二财季业绩，受到了总计1.62亿美元的一次性开支项目的拖累。
　　这家公司第二财季的营收同比减少了27%，降至3.75亿美元。从地区来看，该集团业绩下滑最严重的是在欧洲、中东以及非洲地区的业务部门，在这个地区的销售收入同比减少了37%。
　　第二财季内，洲际酒店集团按照固定汇率计算的平均每间客房营收(Revenue per available room，RevPAR)同比锐减了19%。RevPAR是衡量酒店行业公司表现的一个重要指标。洲际酒店集团表示，虽然第二财季的RevPAR表现疲软，但好于喜达屋酒店与度假村国际集团(Starwood Hotels & Resorts)的表现，后者报告称旗下营业至少一年以上酒店的RevPAR同比下降了28%。
　　今年7月份，洲际酒店集团曾经表示，由于休闲娱乐市场需求有所回升，预计按照固定货币汇率计算的集团RevPAR将仅下降14.4%。
　　这家集团同时指出，调查数据表明未来的酒店市场需求将不会继续恶化。
　　周二伦敦股市午后，洲际酒店集团股价下跌了3.4%，今年至今，洲际酒店集团股价已经上涨了近34%。
　　受到严重的经济危机影响，全球消费者都减少了旅行次数，在出外旅行时也变得更为节俭。为了应对这种状况，连锁酒店行业也已经采取了削减成本措施。洲际酒店集团在周二表示，该集团在今年上半年已经减少了5100万美元开支，预计将超额完成全年减少8000万美元开支的目标。
　　洲际酒店集团旗下的酒店品牌有洲际酒店(InterContinental Hotels & Resorts)、假日酒店(Holiday Inn)、皇冠假日酒店(Crowne Plaza Hotels & Resorts)、假日快捷酒店(Holiday Express)、Indigo连锁酒店、Candlewood连锁酒店以及Staybridge公寓式连锁酒店等等。
　　洲际酒店集团一直都在致力于振兴旗下假日酒店品牌，在过去几个季度内重新推出了这个品牌连锁店，并计划在今年内新开张400多家假日酒店。洲际酒店集团表示，预计将在2010年底完成假日酒店的品牌振兴计划。
　　洲际酒店集团首席执行官高蓄来(Andrew Cosslett)在声明中表示，“今年上半年的酒店业运营环境非常艰难，而且这种艰难局面预计还将维持到今年年底。”
　　高蓄?表示，“?管??前景非常??，但我??旗下酒店的????、已大幅降低的成本、??的?政??、以及?酒店品牌的系?性支援等因素抱有信心，相信?些因素?推?本公司在市???中?得?利，????的????做好??。”
　　Evolution Securities??分析?耐??-帕森(Nigel Parson)?洲?酒店集?的股票???“中立”?降至“售出”。他表示，酒店入住率?始回升之日，便是投?酒店板?股票之?，但他??洲?酒店集?的酒店入住率至少要到2010年下半年才??始回升。
　　帕森在?投?者的研究?告中表示，最近洲?酒店集?股?的上??力是得不到??因素支援的。他表示，“洲?酒店集?的股票表?超出同?，但它?竟是一?酒店股。?著酒店??者不?削?入住?率，酒店行?的RevPAR仍在??下滑。此外，我???酒店?在今年秋季的??高峰期表?也?乏善可?。”

