Stifel调升Hansen Natural评级至买进
　　新浪财经讯 北京时间8月7日晚间，Stifel Nicolaus的一位分析师宣布，将饮料生产商Hansen Natural Corp.的股票评级从“持有”调升至“买进”，理由是该公司可能继续赢得美国能量饮料的份额。
　　截至周五美东时间下午12:12(北京时间周六凌晨0点12分)，Hansen Natural的股票上涨4.03美元，至34.71美元，涨幅为13%。
　　Stifel Nicolaus的分析师马克-阿斯特拉坎(Mark Astrachan)指出，虽然严峻的经济形势已影响到类似饮料的销售，但市场对Hansen Natural的主要产品：Monster能量饮料的需求依然旺盛。他还称，从出货量份额和成长力角度考量Monster都是市场领先的品牌，随着经济的复苏它的销售有望继续增长。
　　这位分析师在一份致投资者的研究报告中写道：“我们预计Monster将是经济复苏的最大受益者。”他还称，Hansen的业绩还得到了良好的成本管理和降低开支的帮助，这些已在第二财季业绩报告中得到体现。
　　Stifel为Hansen股票设定的12个月目标价为39美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

