通用预计今年中国市场销量将达140万辆
　　新浪财经讯 北京时间8月7日晚间消息，据国外媒体报道，通用汽车的一名高管周四称，该公司预计今年在中国市场上的汽车销售量将从2008年的11万辆上升至140万辆。除美国本土市场以外，中国市场是通用汽车的最大市场。
　　通用汽车国际运营部门(GM International Operations)的副总裁约翰·威廉姆斯(John Williams)在曼谷时间昨天晚上接受采访时表示，预计通用汽车在中国市场上的销售量将在2014年以前上升至200万辆。
　　通用汽车中国总裁兼总经理甘文维(Kevin Wale)曾在上个月预测称，该公司今年在中国市场上的销售量将比2008年增长20%以上，原因是中国市场没有受到通用汽车在美国申请破产保护的影响，目前仍处于快速增长的进程中。
　　通用汽车在本周早些时候公布报告称，该公司7月份在中国市场上的销售量比去年同期增长77.7%，至14.46万辆，创下有史以来的同月最高水平；今年前七个月中，该公司在中国市场上的销售量为95.90万辆，较去年同期增长42.8%。
　　由于美国经济陷入自大萧条时期以来最严重经济衰退的缘故，通用汽车目前正计划出售旗下位于欧洲市场上的萨博(Saab)、欧宝(Opel)和沃克斯豪尔(Vauxhall)部门，以及位于美国本土市场上的悍马(Hummer)和土星(Saturn)部门，希望藉此遏止其亏损势头。自2004年以来，通用汽车的总亏损已经达到了880亿美元。(唐风)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

