AIG完成出售能源和基础设施投资资产
　　新浪财经讯 北京时间8月12日上午消息，据国外媒体报道，美国国际集团(以下简称“AIG”)周二宣布，旗下金融产品部(AIG Financial Products)已经完成能源和基础设施投资资产的出售，出售净收益约为19亿美元。
　　AIG金融产品部首席运营官格里·帕西科(Gerry Pasciucco)称，“成功出售该投资项目可谓是拆分金融产品部进程中的里程碑。”
　　AIG去年11月份从摩根士丹利挖来了帕西科，由其负责削减AIG金融产品部数万亿美元的交易仓位和负债。截至今年第二季度末，AIG金融产品部宣布，已经削减衍生品投资组合头寸13%至1.3万亿美元。
　　曾是全球最大保险公司的AIG去年因金融产品部门出售信用违约掉期而濒临崩溃。AIG还需要向美国和欧洲一些大银行支付数百亿美元的担保费用。
　　虽然AIG的问题源于衍生工具，但该公司的财务困境对其他业务造成广泛影响，导致第二季度业绩较为疲弱。
　　不过，金融市场状况改善提振AIG第二季度实现净利润18亿美元，是该公司自2007年第三季度以来首次盈利。(朗聪)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

