新通用汽车计划2010年7月前完成上市
　　新浪财经讯 据外电报道，通用汽车公司在周五(7日)向美国有关监管部门提交的一份文件中称，公司将寻求在2010年7月新公司成立一周年之前完成IPO。
　　受全球性汽车业低迷的影响，通用汽车公司于今年6月宣布申请法院破产保护。在得到了美国政府的一系列救助措施之后，通用汽车于今年7月10日宣布正式脱离破产保护并成立新公司，新通用的主要股权目前仍然掌握在美国财政部的手中。
　　目前，美国政府对新通用的持股比例高达61%，是其实际控股股东。而其他主要股东包括全美汽车工人联合会退休工人医疗福利信托、加拿大及安大略省政府。
　　通用汽车在提交给美国证券交易委员会的文件中表示，如果市场条件允许，公司将采取一切必要合理的措施，争取在脱离破产保护后的一年内重新上市。就近期各方表态而言，通用汽车在2010年内实现上市已经成为了共识。本周三，奥巴马政府汽车工作组顾问布鲁姆(Ron Bloom)及通用汽车董事长怀特克里(Ed Whitacre)在不同场合分别表示，通用汽车将有望在2010年实现上市。
　　在本周五向美国证券交易委员会提交文件之后，通用汽车首席执行官韩德胜在一份声明中表示：“此次我们向美国证券交易委员会所提交的材料，与我们保证公司经营透明性的原则相一致。另外，我们也将确保外界能够清楚的了解通用汽车的工作进展。(郭鹏)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

