综述：7月就业报告公布前美股小幅下跌
　　新浪财经讯 美股周四小幅低收，连续第二个交易日下跌。由于至关重要的7月份就业报告即将于周五公布，今日市场总体气氛十分谨慎，部分投资者决定获利了结。美股近期十分强势并于周二创下自去年秋季以来新高。
　　辛辛那提Schaeffer's投资研究副总裁Todd Salamone指出，“很明显，每个人都十分关注明天公布的就业报告，并视之为可以影响市场的力量，有些人甚至感到害怕了。”
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了24.71点，至9256.26点，跌幅为0.27%；纳斯达克综合指数下跌了19.89点，至1973.16点，跌幅为1.00%；标准普尔500指数下跌了5.65点，至997.07点，跌幅为0.56%。
　　市场呈普跌态势，大宗消费品与电讯服务板块领跌。标准普尔大宗消费品板块下跌了0.9%，标准普尔电讯板块下跌了1.2%。道指成份股宝洁在昨日因上季度销售额欠佳暴跌11%后，今日又下跌了4.5%。道指成份股思科(CSCO)首席执行官认为现在判断行业已经复苏还为时过早，该公司是全球最大的网络设备制造商，该股下跌了0.6%。
　　当前华尔街的目光都投向了将于明天开盘前揭晓的非农就业人数报告，路透调查的经济学家平均预期7月将有32万人失去工作，为自去年9月来失去工作人数最少的一个月。
　　因业绩欠佳，低价无线运营商MetroPCS暴跌30%。显卡制造商Nvidia在收盘后公布了业绩，该股在盘后交易中上涨了3.7%，该股在正常交易时间里下跌了2.1%。
　　尽管已连续下跌两天，标准普尔500指数仍较3月初创下的12年低点上涨47.4%。此波上涨行情的动力来自一系列利好经济数据，预示着美国经济正在复苏，以及大部分标准普尔500成份股的财报强于预期。
　　劳工部表示，上周首次申请失业救济人数从前一周的向上修正后的58.8万人下降至55万人，经济学家此前的预期为降至58万人。但持续领取失业救济人数在连续下降三周后在上周增加了6.9万人，至630万人。
　　多家零售商公布了上月同店销售额报告，大部分零售商销售额的降幅低于预期，投资者在寻找消费者恢复开支的迹象，毕竟消费开支占美国GDP三分之二以上。标准普尔零售指数上涨了1.1%。Russell Investments首席市场分析师Stephen Wood表示，“消费者并没有死，只是受伤了。”
　　市场成交略嫌清淡，纽约证交所成交量为13.8亿股，去年日均成交量为14.9亿股。纳斯达克市场成交量为24.5亿股，去年日均成交量为22.8亿股。纽约证交所股票涨跌比为2比3，纳斯达克股票涨跌比为4比9。
　　国债市场涨跌互见，10年期国债收益率从周三的3.75%上升至3.76%。美元对其它主要货币汇率走强，黄金期货有所下跌。纽约商业交易所原油期货下跌了3美分，收报每桶71.94美元。
　　英国富时100指数上涨了0.9%，德国DAX指数上涨了0.3%，法国CAC-40指数上涨了0.6%，日本日经指数上涨了1.3%。
　　美国上周首次申请失业救济人数降至55万
　　美国劳工部报告称，上周申请失业救济的美国人数减少，表明随着美国经济衰退状况好转，已有更多美国企业主取消了裁员计划。劳工部报告显示，美国上周(8月1日当周)首次申请失业救济人数减少了3.8万人，经过季节性因素调整之后的年率数字下降至55万人。至此，美国的首次申请失业救济人数已经连续五个月低于60万人。报告还表明，领取失业救济金的总人数有所上涨。
　　尽管市场普遍预计美国明年年初的失业率将超过10%，但企业界裁员的速度已在减缓。接受彭博新闻社调查的经济学家表示，美国政府定在明天公布的非农就业人数报告将表明美国7月份的失业率已经攀升至26年新高。一些经济学家认为，在工资涨幅几乎停滞不前、房屋价值持续下滑的背景下，在美国经济中比重高达70%的消费者开支将需要很长时间才能复苏。
　　在劳工部公布上周首次申请失业救济人数报告之前，野村证券国际公司驻纽约经济学家扎克-潘德尔(Zach Pandl)表示，“劳动力市场状况正在逐步好转。”但他同时表示，“然而，首次申请失业救济人数还必须在目前的水平上继续大幅削减，我们才能预期消费者开支回升。”
　　据此前接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期中值，美国上周首次申请失业救济人数将减少4000人，总数降至58万人。接受彭博新闻社调查的40位经济学家平均预期此项数据将降至58万人，预期范围从55万人至60万人不等。
　　飓风预报乐观 纽约油价微跌
　　纽约市场的主力原油期货合约微幅跌收，自七周来最高点处回落。乐观的飓风季预报对油价形成打压，交易者似乎暂时忽略了美国申领失业救济人数下滑的消息。此外，美元汇率上涨也促成了油价回调。美国国家海洋和大气总署(简称NOAA)宣布，调降对今年大西洋飓风季强度的预期，开始于6月1日的墨西哥湾飓风季迄今还未出现一次被命名的大型热带风暴，预计今年的飓风数量将接近或低于正常年度的水平。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所的9月原油期货合约下跌3美分，收于71.94美元，跌幅不到0.1%。盘中9月合约的最高值为72.42美元，最低为70.18美元。昨天油价的收盘位创下6月12日以来新高。Grayson管理公司的纽约商业交易所场内交易员彼特-克拉维奇(Peter Krawiec)表示：“眼下原油价格似乎有点头重脚轻，也许油价应该跌至67美元/桶左右。今年飓风预报的修正和美元汇率下跌都促成了油价下跌。”
　　联邦贸易委员会(FTC)批准了一项禁止石油批发市场欺诈活动的法令，该法令将于11月4日生效，被禁止的欺诈行为包括：公布虚假的产量预期、统计失实和公布虚假统计数据、操纵某些类型销售活动的信息以掩盖市场的实际状况等。此外，FTC还禁止发布存在错漏可能误导市场的声明。
　　美元走强 纽约金价跌收0.4%
　　纽约市场的最近期和主力黄金合约均由升转跌，最终小幅跌收。金价走势的逆转可能主要与美元汇率走强有关，稍早时欧洲多家央行均决定维持或进一步放松现行货币政策。由于黄金具有对冲美元贬值的功能，美元走强自然将削弱黄金的吸引力。英格兰银行宣布，进一步增强定量宽松政策，将资产采购计划的额度增加500亿英镑(840亿美元)。此举出乎市场的预料。欧洲央行则宣布，基准借贷利率保持不变，仍维持在1%的历史低点。
　　纽约商业交易所Comex部门上市的8月黄金合约下跌3.50美元，收于 960.70美元/盎司，跌幅为0.4%。盘中8月合约的最高值为971.10美元，最低为960美元。交易更为活跃的12月黄金合约亦下跌0.4%，收于962.90美元。纽约金市收盘时，美元指数上涨0.68%，至78.05点。
　　巴克莱资本的分析师纳塔亚-纳基维(Natalya Naqvi)表示：“汇市变化和短期投机盘已成为目前金价的主要决定因素，较长期投资盘已暂时隐身。”ETF的投资需求依然低迷。美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至本周三收盘的黄金持有量为1072.87吨，已连续5天无变化。进入七月以来SPDR的持金量已减少近53吨。今天金市收盘时SPDR下跌0.55%，至94.26美元。
　　TheBullionDesk.com的分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)指出：“虽然市场基本持看多立场，但短期内金价可能很难大幅上涨，预计金价反弹至965美元将导致金属市场的资金加速流向其他市场。鉴于明天将发布就业报告，投资者将据此在更宏观的经济背景下评估美国就业市场的健康状况，金市可能迎来盘整。”
　　欧洲股市收高 金融板块领涨
　　由于市场预期陷入困境的金融行业可能已经渡过最严峻时期，同时英国央行意外宣布扩大资产收购计划规模，欧洲股市收高。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨0.45%，收于227.89点。周三该指数下跌，原因是美国公布的ISM服务业活动指数令人失望。
　　美林公司今天重申Stoxx 600指数将在2010年底达到300点的预期。这家券商表示，“对Stoxx 600指数将在2010年底达到300点的预期，是建立在经济衰退的最严峻时期已经过去、2010年欧洲经济将全面恢复增长动力的预测基础之上的。尽管我们预计欧洲经济复苏将较为落后，但在全球经济状况普遍大幅改善、全球股市继续攀升的推动作用下，预计欧洲经济会在2010年逐步走强。”
　　周四英国央行宣布将资产收购计划的规模扩大500亿英镑，令市场感到意外。这条消息也成为推动今天欧洲股市攀升的利好因素之一。此前经济学家预计英国央行可能将其收购资产规模至多增加250亿英镑，或者维持原有规模不变。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数上涨0.93%，收于4,691点。德国DAX 30指数上涨0.2%，收于5,370点。法国CAC-40指数上涨0.56%，收于3,478点。今天欧洲央行决定将欧元利率维持在1%不变。 (明煜)
 
　　相关报道：
　　收盘：道指跌24点 纳指跌19点
　　美国上周首次申请失业救济人数降至55万
　　AIG前CEO格林伯格或支付1500万美元了结SEC指控
　　纳斯达克和BATS决定关闭闪电命令交易系统
　　特里谢：利率水平合适 欧元区经济明年恢复增长
　　飓风预报乐观 纽约油价微跌
　　美元走强 纽约金价跌收0.4%
　　欧洲股市收高 金融板块领涨

