早盘：金融股反弹 美股强劲攀升
　　新浪财经讯 北京时间8月12日晚间讯 美股周三平开高走，投资者利用昨日下跌的机会逢低买进股票，由于许多投资者在等待美联储将于下午公布的货币政策声明，市场成交较为清淡。
　　主要股指当前涨幅均超出了1%，已经完全挽回了昨日的损失，标准普尔500指数昨日创下5周来最大单日跌幅。市场呈普涨格局，10大行业板块全线上扬，近期跌幅较大的金融板块上涨了2.2%，涨幅排在首位。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间晚23:00)，道琼斯工业平均指数上涨了123.71点，至9365.16点，涨幅为1.34%；纳斯达克综合指数上涨了31.72点，至2001.45点，涨幅为1.61%；标准普尔500指数上涨了12.60点，至1006.95点，涨幅为1.27%。
　　应用材料(AMAT)的财报给市场带来惊喜，6月贸易赤字数据也好于预期。
　　在股市大涨的同时，国债市场走软，10年期国债价格下跌了10个基差，收益率重返3.7%上方。财政部将于下午1点公布230亿美元10年期新国债发行结果。
　　尽管上周库存增幅超过预期，原油期货仍上涨了1.4%，至每桶70.60美元。黄金期货上涨了0.2%，至每盎司950.20美元。美元指数下跌了0.3%。
　　尽管市场普遍预计美联储将不会改变现有利率，但该机构的货币政策声明将受到异常详细的解读。股市交易者希望从联储声明中找到一些暗示，以判断央行何时收紧货币政策、以及3000亿美元收购长期国债计划的未来命运。
　　美联储有一个月的时间来决定如何处置收购国债计划，因此该机构也有可能不在本次货币政策会议声明中提及该方案。
　　花旗集团外汇市场分析师表示，“我们认为美联储将会任由这个计划过期，并且在声明中指引市场为此做好准备。不过，鉴于过去5个月美国市场出现了算得上历史性的强劲上涨行情，我们预计这些市场将继续处在盘整状态。”
　　周三将要公布财报的公司较少，其中包括梅西百货公司(Macy's) (M)和Sara Lee (SLE)等。
　　应用材料(AMAT)上涨了4.8，该公司宣布上一季度出现亏损，但同时预计第四财季盈利将同比增长10%至20%。
　　房地产建筑商Toll Brothers (TOL)表示，在截至7月份的财季内，来自住宅建筑的营收同比减少了42%。但该公司同时表示“在很多市场的表现要比6个月之前好很多。”
　　全球最大的矿业公司必和必拓(BHP Billiton) (BHP)宣布财年盈利同比减少了62%，但同时调升了股息。
　　雀巢公司(Nestle) (NSRG.Y)宣布上半年盈利同比减少了3%，同时取消了此前关于全年可比店面销售收入增长5%的财测。
　　周二，美国股市收低，银行板块遭到抛售。道琼斯工业平均指数收盘跌97点，那斯达克综合指数收盘跌23点，标准普尔500指数收盘跌13点。

