开盘：美股连涨4周后周一低开
　　新浪财经讯 北京时间8月10日晚间讯 美股周一小幅低开，投资者关注的焦点是即将召开的美联储会议以及部分零售商的财报。美股已连续上涨四周，标准普尔500指数在此期间累计上涨了15%左右。
　　沃尔玛与Macy's Inc。均将于本周公布业绩，美联储为期两天货币政策会议将于周二开始。
　　美东时间周一上午9:30(北京时间8月10日21:30)，道琼斯工业平均指数下跌了43.38点，至9326.69点，跌幅为0.46%；纳斯达克综合指数下跌了10.72点，至1989.53点，跌幅为0.54%；标准普尔500指数下跌了5.78点，至1004.70点，跌幅为0.57%。
　　全球股市方面，日本日经指数上涨了1.1%，英国富时100指数下跌了0.8%，德国DAX指数下跌了1.2%，法国CAC-40指数下跌了1%。
　　大宗商品市场也受到卖压，黄金期货下跌了1.3%，至每盎司944.60美元。原油期货下跌了0.9%，至每桶70.35美元。
　　美国7月非农就业数利好，使美国总统奥巴马的经济顾问劳拉-泰森(Laura Tyson)以及诺贝尔经济学奖得主保罗-克鲁格曼(Paul Krugman)等著名经济学家得出结论，认为美国经济衰退可能即将结束。但两位经济学家对未来经济增长均持谨慎态度。
　　然而意大利联合信贷银行策略师指出，在雷曼兄弟控股公司倒闭之前，去年年底就有人认为经济衰退行将结束。
　　这些策略师表示，“尽管我们预计近期内不会发生于雷曼兄弟公司类似的重大事件，但我们认为也没有理由过于乐观，尤其是对欧洲经济前景。”他们指出，欧洲银行业介面临减计亏损扩大的风险，美国商业不动产市场仍将面临亏损的威胁。
　　房地产投资信?公司Maguire Properties (MPG)公司的业绩预期，显示了商业不动产市场仍然状况不佳。《华尔街日报》预计这家公司将蒙受3.8亿美元的亏损，同时表示该公司还将丧失7座建筑的控制权。
　　周一盘前，房地美公司(Freddie Mac) (FRE)股价飙升75%，房利美公司(Fannie Mae) (FNM)上涨33%。周五房地美公司报告称第二财季盈利7.68亿美元，并表示可能不再需要政府援助。
　　Dynegy (DYN)盘前股价上涨3%，此前该公司报告称蒙受亏损，向LS Power Associates售出了大约10亿美元的发电厂资产，宣布实行债转股计划，同时公布了一项削减成本计划。
　　微软(Microsoft) (MSFT)在本周末签署了将其网际网路广告代理部门Razorfish作价5.3亿美元售予法国阳狮集团(Publicis)的协定。周一美股盘前微软股价下跌了0.5%，法国巴黎股市中的阳狮集团股价攀升。
　　周一海外股市中，亚洲股市攀升。日经225指数上涨1.1%，本田汽车(Honda Motor) (HMC)与TDK株式会社领涨。欧洲股市午后走低，泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.6%。戴姆勒(Daimler) (DAI)与大众汽车公司股票评级遭调降，两只股票走低。
　　上周美国公布7月非农就业人数报告之后，美元汇率攀升。周一美元汇率仍是市场关注焦点。最近几个月以来，在大量利好的经济数据公布之后，市场风险投资偏好大幅提升，投资者纷纷追寻一些收益率更高的货币，导致美元等收益率较低的货币走低。
　　荷兰国际集团驻伦敦经济学家罗伯-卡内尔(Rob Carnell)表示，“如果这意味着市场风险偏好的巨大转变，那么这可能是未来数月美元走强趋势的开端。”
　　追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)下跌0.2%，报78.97点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

