英股跌收0.2% RBS等银行股领跌
　　【MarketWatch伦敦8月10日讯】北京时间8月10日晚间，苏格兰皇家银行(简称RBS)和劳埃德银行集团(LYG)的股票继续重跌，银行板块依然无力摆脱上周末以来财报所引发的市场忧虑情绪的冲击。RBS的股票下跌3.6%，劳埃德下滑4%。它们都是英国股市最重要股指：富时100指数的成分股。
　　截至周一伦敦时间下午4:30(北京时间周一晚23点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数下跌9.36点，收于4722.20点，跌幅为0.2%。欧洲其他主要股市均以跌收结束了本周第一天的交易。上周五英股高收0.9%，连续第四周上涨，投资者对美国超预期的月度就业报告做出了积极回应。
　　但是，上周五RBS并未参与英股的连续反弹，其股票反而重跌12%以上。当天上午RBS宣布，上半财年的净亏损增至10.4亿英镑(17.4亿美元)，这主要与坏账开支的大幅增长有关。RBS的管理层还警告道，进入2011年之前业绩不会有明显改善。
　　Evolution证券的分析师今晨表示，目前RBS的股价相当于提前计入了三年的利好消息，但他们预计RBS的资产净值在未来18个月中将因为进一步的亏损、B类股发行和税金资产亏损而显著下滑。
　　上周五劳埃德的股票受RBS财报的冲击跌收2.6%。此外，周末《星期天时报》的报道称，劳埃德正考虑发行一批权证，帮助公司部分撤出英国政府的资产担保计划，劳埃德认为参与这一计划的费用达160亿英镑实在是太高。
　　由于金属期货市场下跌，矿业板块受到压制。必和必拓(BHP)的股票下跌2.4%，英美资源的股价跌2.1%。
　　富时100指数成分股中也有一些赢家。友诚保险的股票大涨7%。友诚已收到了收购集团Resolution一份调高后的收购报价。友诚还称，将开始与Resolution谈判，目前公司对此事的观点是“可能推荐股东接受这一报价”。
　　Resolution修改后报价的主要内容是，以0.9股Resolution的新股换取友诚的1股，总报价中的一部分可转换为现金，但最高限额为5亿英镑。今年七月底友诚拒绝了Resolution原为0.82股换1股的报价。这一报价中现金部分的最高限额也是5亿英镑。
　　罐类制造商Rexam的股票上涨2.8%。稍早时瑞士信贷宣布，将Rexam的股票评级从“中性”调升至“优于大盘”，将该股加入瑞信“欧洲关注股”名单。
　　富时100指数成分股之外，HMV集团的股票上涨3.9%。汇丰银行宣布，将这家音乐和书籍零售商的股票评级从“中性”调升至“超配”。

