欧洲股市收高 金融板块领涨
　　【MarketWatch伦敦8月6日讯】北京时间8月6日晚间消息，由于市场预期陷入困境的金融行业可能已经渡过最严峻时期，同时英国央行意外宣布扩大资产收购计划规模，欧洲股市收高。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)上涨0.45%，收于227.89点。周三该指数下跌，原因是美国公布的ISM服务业活动指数令人失望。
　　美林公司今天重申Stoxx 600指数将在2010年底达到300点的预期。这家券商表示，“对Stoxx 600指数将在2010年底达到300点的预期，是建立在经济衰退的最严峻时期已经过去、2010年欧洲经济将全面恢复增长动力的预测基础之上的。尽管我们预计欧洲经济复苏将较为落后，但在全球经济状况普遍大幅改善、全球股市继续攀升的推动作用下，预计欧洲经济会在2010年逐步走强。”
　　周四英国央行宣布将资产收购计划的规模扩大500亿英镑，令市场感到意外。这条消息也成为推动今天欧洲股市攀升的利好因素之一。此前经济学家预计英国央行可能将其收购资产规模至多增加250亿英镑，或者维持原有规模不变。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)上涨0.93%，收于4,691点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨0.2%，收于5,370点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨0.56%，收于3,478点。今天欧洲央行决定将欧元利率维持在1%不变。
　　自上周英国航空公司(British Airways)股价重挫之后，周四该股大幅攀升。英国航空公司报告称蒙受了私有化之后的首个财季亏损，但一些分析师认为，随着经济持续复苏，该公司业绩有可能将进一步回升。
　　欧洲股市中的银行与保险公司板块涨幅领先，其中布鲁塞尔股市中的KBC Group (BE:KBC)飙升22.5%，伦敦股市中的Aviva (UK:AV)上涨5.44%，苏黎世股市中的苏黎世金融集团(Zurich Financial) (CH:ZURN)上涨了1.08%，法兰克福股市中的汉诺威再保险公司Hannover Re (DE:HNR1)上涨了6.2%。
　　KBC报告称第二财季盈利同比减少了39%；Aviva宣布第二财季重返盈利，但将其股息削减了31%；苏黎世金融集团报告称第二财季盈利同比减少了29%；汉诺威再保险公司报告称第二财季盈利同比增长了一倍以上。
　　周四欧洲股市中股价下跌的公司较少，其中Veolia Environnement (FR:VIE) (VE)股价下跌了6.06%，此前该公司报告称第二财季盈利同比减少了56%，不及市场预期。
　　希腊电信公司(Hellenic Telecom) (OTE)下跌了5.91%，此前该公司报告称第二财季盈利同比减少了97%。
　　持有希腊电信公司约四分之一股份的德国电信(Deutsche Telekom) (DE:DTE) (DT)股价下跌了0.73%。这家公司报告称第二财季盈利高于去年同期水平。
　　消费品行业巨头联合利华(Unilever) (UN) (UL)上涨了5.44%，此前该公司报告称盈利同比减少了17%，符合市场预期。

