Hhgregg第一财季盈利下降但超预期
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，电子产品零售商Hhgregg Inc(HGG)表示，由于家电与视频产品需求的疲软，第一财季盈利下降29%，但业绩仍好于市场预期。
　　这家总部位于印第安纳波利斯的公司表示，截至6月30日的财季，其净盈利从上年同期的210万美元，合每股6美分，降至150万美元，合每股4美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利3美分。
　　季度营收下降4%，从上年同期的2.95亿美元降至2.84亿美元，低于分析师平均预期的2.86亿美元。
　　由于家电与视频产品需求的疲软，同店销售额下降14.7%。Hhgregg表示，视频产品的销售额因为LCD与等离子产品平均售价的大幅下跌而受到损害。
　　该公司重申2010财年每股盈利预期为85美分至1美元，并预计全年营收将增长3-7%。该公司预计本财年将开设20到22家新店，并计划下财年开设40到45家新店。
　　本周早些时候接任Hhgregg总裁兼首席执行官的丹尼斯·梅(Dennis L. May)表示，来自最近完成的普通股发行动收益将帮助提供该公司所需的流动性，以支持其拓展计划。
　　他表示：“尽管当前环境充满挑战，我们仍将继续赢得更多的市场份额。”
   已有_COUNT_条评论  我要评论

