通用汽车将通过eBay网站出售汽车
　　新浪财经讯 北京时间8月11日凌晨消息，据国外媒体报道，通用汽车周一称，该公司将允许其客户通过eBay网站从加利福尼亚州的部分经销商那里购买轿车和卡车。
　　通用汽车今天发表声明称，从明天起到9月8日为止，公司客户将可通过gm.ebay.com网站在线购买雪佛兰、别克和庞蒂克等品牌的汽车。声明表示，将有225家以上的汽车经销商参与这项活动。
　　通用汽车首席执行官韩德胜(Fritz Henderson)将利用这种新的销售方式来提高该公司的汽车销售量，同时正计划在2010年底以前将美国经销商的数量裁减42%左右，至3600家。自2004年以来，通用汽车的亏损总额已经达到了880亿美元，目前正在实施旨在恢复盈利的计划，而裁减经销商数量也是这项计划的内容之一。
　　投资公司Soleil Securities Group Inc驻洛衫矶的分析师劳拉·马丁(Laura Martin)称：“对通用汽车来说，一边缩减实体经销系统的规模，一边开辟全新的网络销售方式，这是个不错的主意。”她将eBay的股票评级定为“持有”，但并未持有该公司的股票。
　　通用汽车负责北美销售、服务及营销的副总裁马克·拉尼夫(Mark LaNeve)在今天召开的一次电话会议上表示，该公司期望在9月8日以后也继续进行这项计划。他表示，之所以选中在加利福尼亚州开展这项计划，原因在于当地市场“在经济衰退中蒙受了极大的重创，我们确实认为该州需要一针强心剂”。
　　拉尼夫称，通用汽车目前在加利福尼亚州市场上所占的份额大约为13.5%，略低于19%的全国平均水平。他表示，购车者可利用eBay的“Buy it now”(现在就买)服务进行即时购买或议价购买。
　　eBay汽车业务部门副总裁罗勃·切斯尼(Rob Chesney)拒绝透露该公司能从每辆汽车的销售额中获得多少提成。据公司网站显示，对于在其网站上出售旧车的客户，eBay所收取的每笔交易费用为125美元。(唐风)

