花旗或放弃旗下Phibro能源交易部门控制权
　　新浪财经讯 北京时间8月7日晚间消息，据国外媒体报道，据一名熟知内情的消息人士周五称，花旗集团可能会放弃对旗下Phibro LLC能源交易业务部门的控制权，将其转交给外部投资者。消息人士表示，该部门的负责人安德鲁·豪尔(Andrew Hall)可能正要求花旗集团向其支付1亿美元的年薪。
　　这位拒绝被具名的消息人士今天还透露，亿万富翁投资者、“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)也正在与花旗集团进行谈判，有可能会收购Phibro部门，目前谈判仍在进行中。
　　花旗集团将在今年年底基于Phibro部门的盈利情况来决定豪尔的薪酬，而他的薪酬可能会引起国会议员及监管机构官员的担忧。在美国联邦政府去年向花旗集团提供了450亿美元的援助资金以后，监管机构一直在对该集团的薪酬活动进行监督。
　　根据监管机构的规定，花旗集团必须在下周以前向奥巴马政府新近任命的“薪酬沙皇”肯尼迪·费恩伯格(Kenneth Feinberg)提交一份名单，列出该集团25名薪酬最高的高管姓名。
　　花旗集团发表电子邮件声明称：“我们对全面审查银行业薪酬活动的必要性十分敏感，正在评估对股东来说最好的薪酬政策。”
　　据消息人士透露，花旗集团正考虑将Phibro转变为一家与该集团进行有限合作的公司，此外还在考虑其他选择，但目前尚未作出决定。
　　《纽约时报》此前报道称，现年58岁的豪尔坚持认为花旗集团应当与他签定年薪1亿美元的合同。该报援引两名消息人士的言论称，花旗集团可能尝试将Phibro的控制权移交给豪尔。(唐风)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

