午后：金融股跳水 国债市场劲升
　　新浪财经讯 美股在午后试图从盘中低点反弹，但阻力较大，道指与标准普尔500成份股中下跌股对上涨股数量对比为2比1。金融股迅速下跌，该板块当前下跌了1.3%，稍早时候为小幅上扬。
　　国债市场强劲攀升，10年期国债价格上涨了22个基差，收益率下降至3.8%以下。原材料板块跌幅较大，能源与医疗板块小幅上扬。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨2:00)，道琼斯工业平均指数下跌了54.94点，至9315.13点，跌幅为0.59%；纳斯达克综合指数下跌了14.78点，至1985.47点，跌幅为0.74%；标准普尔500指数下跌了6.92点，至1003.56点，跌幅为0.68%。
　　投资者关注的焦点是即将召开的美联储会议以及部分零售商的财报。美股已连续上涨四周，标准普尔500指数在此期间累计上涨了15%左右。
　　沃尔玛与Macy's Inc。均将于本周公布业绩，美联储为期两天货币政策会议将于周二开始。
　　原油期货冲高回落，当前又转为下跌，原油期货当前下跌了0.3%，至每桶70.70美元，但能源股仍上涨0.1%。
　　全球股市方面，日本日经指数上涨了1.1%，英国富时100指数下跌了0.8%，德国DAX指数下跌了1.2%，法国CAC-40指数下跌了1%。
　　美国7月非农就业数利好，使美国总统奥巴马的经济顾问劳拉-泰森(Laura Tyson)以及诺贝尔经济学奖得主保罗-克鲁格曼(Paul Krugman)等著名经济学家得出结论，认为美国经济衰退可能即将结束。但两位经济学家对未来经济增长均持谨慎态度。
　　然而意大利联合信贷银行策略师指出，在雷曼兄弟控股公司倒闭之前，去年年底就有人认为经济衰退行将结束。
　　这些策略师表示，“尽管我们预计近期内不会发生于雷曼兄弟公司类似的重大事件，但我们认为也没有理由过于乐观，尤其是对欧洲经济前景。”他们指出，欧洲银行业介面临减计亏损扩大的风险，美国商业不动产市场仍将面临亏损的威胁。
　　房地产投资信?公司Maguire Properties (MPG)公司的业绩预期，显示了商业不动产市场仍然状况不佳。《华尔街日报》预计这家公司将蒙受3.8亿美元的亏损，同时表示该公司还将丧失7座建筑的控制权。
　　房地美 (FRE)暴涨71.6%，房利美(FNM)暴涨30.1%。房地美上周五报告称第二财季盈利7.68亿美元，并表示可能不再需要政府援助。
　　Dynegy (DYN)上涨5.2%，此前该公司报告称蒙受亏损，向LS Power Associates售出了大约10亿美元的发电厂资产，宣布实行债转股计划，同时公布了一项削减成本计划。
　　微软(MSFT)在本周末签署了将其网际网路广告代理部门Razorfish作价5.3亿美元售予法国阳狮集团(Publicis)的协定。微软下跌了0.6%，法国巴黎股市中的阳狮集团股价攀升。
　　上周美国公布7月非农就业人数报告之后，美元汇率攀升。周一美元汇率仍是市场关注焦点。最近几个月以来，在大量利好的经济数据公布之后，市场风险投资偏好大幅提升，投资者纷纷追寻一些收益率更高的货币，导致美元等收益率较低的货币走低。
　　荷兰国际集团驻伦敦经济学家罗伯-卡内尔(Rob Carnell)表示，“如果这意味着市场风险偏好的巨大转变，那么这可能是未来数月美元走强趋势的开端。”

