瑞典政府或为萨博提供更多贷款担保
　　新浪财经讯 北京时间8月11日晚间消息，据国外媒体报道，瑞典政府周二表示，政府可能将为通用汽车旗下萨博(Saab Automobile)部门来自于欧洲投资银行(European Investment Bank)的贷款提供更多担保，这笔贷款的数额将超过萨博部门最初申请的6亿美元。
　　瑞典政府的发言人哈肯·林德(Haakan Lind)在今天接受采访时表示，萨博部门和计划收购该部门的柯尼塞格集团(Koenigsegg Group)目前正在与瑞典政府官员展开谈判，内容主要集中在要求瑞典国债管理局(National Debt Office)向萨博部门从欧洲投资银行申请的贷款提供更多担保的问题上。
　　林德称，萨博部门此前向欧洲投资银行申请了6亿美元的贷款，但该部门所能获得的最高贷款额不止于此。他还补充称，目前瑞典国债管理局正在监督一项总额20亿瑞士法郎(约合27亿美元)的计划，该计划的目的是为汽车业提供贷款担保。
　　林德表示，欧洲投资银行限制了保护协议的规模，内容是担保措施必须适用于单独的项目，并集中致力于改善环境。
　　由于美国经济陷入自大萧条时期以来最严重经济衰退的缘故，福特汽车和通用汽车都正计划出售旗下的瑞典部门，目的是集中致力于更少品牌的生产。林德称，瑞典政府对福特汽车旗下沃尔沃(Volvo)部门计划向欧洲投资银行申请之贷款的担保已经“在原则上准备就绪”。
　　沃尔沃曾在7月24日表示，该公司正在重新启动与瑞典政府之间的谈判。此前，由于福特汽车尚未决定是否出售该部门的缘故，沃尔沃推迟了与政府的谈判进程。
　　除了萨博部门以外，通用汽车目前还正在出售其位于欧洲市场上的欧宝(Opel)和沃克斯豪尔(Vauxhall)部门，以及位于美国本土市场上的悍马(Hummer)和土星(Saturn)部门，希望藉此遏止其亏损势头。自2004年以来，通用汽车的总亏损已经达到了880亿美元。
　　今年6月份，萨博在欧洲市场上的销售同比下滑63%，沃尔沃则同比下滑14%。(唐风)

