Toll Brothers第三季营收下降 签约量增长
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，豪华住宅建筑商Toll Brothers Inc(TOL)表示，第三财季住宅建造营收下降42%，至4.61亿美元，销量下降了36%，至792套。
　　截至7月31日的财季，该公司的住宅净签约量达到837套，较上年同期增长了3%，是4年以来的首次同比增长。不过，这些合同的价值较上年同期下降了5%，至4.48亿美元。
　　与第二财季相比，净签约量增长了44%，而且仅有9%的购房者取消了合同，是3年来的最低取消率。
　　截至第三财季末，Toll Brothers的未交货订单金额下降了47%，至9.31亿美元。
　　该公司董事长兼首席执行官罗伯特·托尔(Robert Toll)在一份声明中表示：“虽然我们的部分市场仍深陷泥潭，但很多正在改善。”
　　他还指出，购房者的信心正在增加，“虽然我们为了推动销量而不得不非常努力地工作，但那些观望者似乎正在寻找理由以下决心购买。价格已不再是压倒性的支配因素。”
　　Toll Brothers将于8月27日发布第三财季完整业绩。汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损32美分，营收3.77亿美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

