RBS预测未来两年业绩表现仍将疲软
　　新浪财经讯 北京时间8月7日晚间消息，据国外媒体报道，苏格兰皇家银行集团(RBS)周五称，预计该集团未来两年内的业绩表现都将处于疲软状态。此前，该集团刚刚公布了上半年财报，报告显示，由于拨出了75.2亿英镑(约合126.2亿美元)的坏账准备金，该集团上半年意外出现亏损。
　　据苏格兰皇家银行集团公布的财报显示，该集团上半年净亏损10.4亿英镑(约合15.1亿美元)，高于去年同期的净亏损8.27亿英镑(约合12.0亿美元)。此前调查显示，根据接受调查的6名分析师的平均预期，苏格兰皇家银行集团上半年的净利润为11亿英镑(约合16亿美元)。
　　受此影响，苏格兰皇家银行集团在伦敦市场上的股价最高下跌17%，其市值因此缩水至265亿英镑(约合385亿美元)。今年截至目前为止，该集团的股价已经下跌了4.9%，在FTSE 350银行指数的五只成分股中表现最差。不过，在过去两个交易日里，该集团的股价上涨了15%，较FTSE 350银行指数的涨幅高出一倍。
　　苏格兰皇家银行集团首席执行官斯蒂芬·赫斯特(Stephen Hester)发表声明称：“从整个集团的层面来看，所有迹象都表明我们未来两年中的财务业绩仍旧保持疲软，原因是受到了2008和2009年经济严重滑坡的影响，以及这种滑坡对减损和融资支出的影响。”
　　赫斯特还指出，自去年10月份以来，苏格兰皇家银行集团已经裁减了1.6万名员工，其中1万名为英国本土员工，7000名为该集团旗下投行部门的员工。他补充称，该集团将寻求在2010年底以前完成其裁员计划的大部分内容。
　　赫斯特的上述言论与英国劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group Plc)首席执行官埃里克·丹尼尔斯(Eric Daniels)本周早些时候发表的言论形成了鲜明对比。丹尼尔斯称，劳埃德银行的坏账准备金已经“度过了顶峰”时期。
　　独立证券经纪行MF Global Securities驻伦敦的分析师西蒙·毛甘(Simon Maughan)称：“在劳埃德银行集团本周给市场带来了乐观情绪以后，苏格兰皇家银行集团又让我们不得不对现实状况进行重新审视。”他将该集团的股票评级定为“中性”。(唐风)

