通用旗下雪佛兰品牌发力电动汽车
　　新浪财经讯 北京时间8月11日晚间消息，据国外媒体报道，据知情人士周一透露，通用汽车预计其雪佛兰Volt电动汽车在城市地区内行驶的油耗至少将可达到230英里每加仑(约合98千米每升)，较丰田汽车的普锐斯(Prius)混合动力汽车高出三倍以上。
　　通用汽车首席执行官韩德胜(Fritz Henderson)在今天发表的一份声明中表示：“雪佛兰Volt的许多驾驶者或许能以纯电动模式来进行每天的驾驶，而不必使用一点儿汽油。”
　　韩德胜表示，即使是在城市道路和城外公路混合行驶的情况下，雪佛兰Volt的燃油经济性标准还是很可能超过100英里每加仑(约合43千米每升)。
　　通用汽车副董事长鲍勃·鲁茨(Bob Lutz)则曾在昨天的一份电子邮件中称，雪佛兰Volt的燃油经济性标准“将比任何人能想象到的都要高”。熟知内情的消息人士昨天透露，Volt的油耗将至少为230英里每加仑(约合98千米每升)。
　　密歇根州汽车业智囊机构汽车研究中心(Center for Automotive Research)的替代技术分析师布莱特·史密斯(Brett Smith)称：“这令人感到激动和不可思议。许多个人消费者可能也会认为这是骗人的，因为他们在现实世界中无法达到这样的油耗。”
　　通用汽车目前正希望借助于尚未经过检验的技术来超越普锐斯，后者是当前世界上销售最好的混合动力汽车，其价格为2.2万美元起。鲁茨曾在5月份表示，Volt将在2010年11月份上市，其价格很可能为4万美元左右。
　　通用汽车曾在去年9月份表示，该公司已经与美国环境保护署(US Environmental Protection Agency)达成了一项有关油耗测试方法的协议，根据这种方法计算的雪佛兰Volt燃油经济性标准将至少为100英里每加仑(约合43千米每升)。他还表示，这款汽车的电池能支持40英里(约合64千米)的一次性行驶时间，之后则需为电池充电，改用汽油引擎。
　　此前，美国环境保护署曾将普锐斯评为美国道路上燃油经济性标准最高的汽车，其在城市道路上行驶时的标准为51英里每加仑(约合22千米每升)，在城外公路上的标准则为48英里每加仑(约合20千米每升)。(唐风)

