瑞士政府召开特别会议讨论瑞银助美客户避税案
　　新浪财经讯 北京时间8月10日晚间消息，据国外媒体报道，瑞士政府周一召开特别会议，就瑞士银行(UBS)因帮助美国客户避税而遭美国司法部起诉一案展开讨论，原因是涉案各方此前有关此案的谈判未能达成和解。
　　瑞士政府的一名官员今天表示，目前正在休假中的瑞士政府今天正在召开一次特别会议讨论上述问题，但并未透露更多细节。
　　美国司法部下属税务部门的律师斯图亚特·吉布森(Stuart Gibson)上周五表示：“双方仍有一些问题未能得到解决，目前仍在就这些问题展开磋商，并计划继续进行谈判。”随后，他与负责此案的迈阿密地区法庭联邦法官艾伦·高尔德(Alan Gold)进行了一次电话会议，要求高尔德将有关本案的审判程序再度推迟一个星期，给瑞士银行、瑞士政府和美国司法部以更多时间来达成和解协议。
　　高尔德批准了吉布森的上述要求，允许涉案各方在未来五个工作日的时间里继续进行谈判，并表示如果涉案各方不能达成和解协议，则他将在8月17日开始进行审判程序。
　　今年早些时候，美国政府对瑞士银行提出了起诉，试图迫使其披露最多5.2万名美国客户的身份资料，这些客户被控在该行开有秘密账户，从而逃避向美国国内税务署(IRS)纳税。受这桩诉讼案的影响，美国和瑞士政府之间的关系正面临着受到损害的风险。
　　对于全球离岸银行业来说，这桩案件的意义重大。同时，这也是瑞士方面在银行隐私权问题上所面临的有史以来的最大司法挑战。数据显示，瑞士各大私人银行目前管理着总额大约2万亿美元的海外客户资金。
　　市场研究公司Helvea的分析师彼得·索恩(Peter Thorne)称：“我觉得这不是个好消息。虽然我确信涉案各方将会达成和解，但从目前看来，这种和解可能无法使瑞士银行如市场预期般从中受益。”
　　瑞士媒体此前曾报道称，美国和瑞士政府之间的谈判之所以陷入僵局，原因是无法就如何既能允许瑞士银行向美国政府披露客户信息、同时又能尊重瑞士银行业严格保密法规定的法律细节问题达成一致。(唐风)

