奥巴马谈经济谨慎乐观：最坏的可能已经过去
　　中新社华盛顿八月七日电(记者 李静)美国总统奥巴马七日对经济形势表示谨慎乐观。他在白宫发表讲话指出，目前公布的数据显示，“最坏的可能已经过去”。
　　奥巴马当日在白宫玫瑰园专门就经济形势发表讲话。早些时候，美国劳工部公布的最新就业数据显示，七月份美国的失业率比六月下降了零点一个百分点，这也是自去年四月以来十五个月内一直高企的失业率首次出现下降。
　　奥巴马称，“现在，我们朝着正确的方向前进。”
　　但他同时表示，美国的经济形势还未完全明朗。“我们还需进一步努力，目前而言，美国还有更多的失业，我们还没有实现真正的经济复苏。”
　　奥巴马说，美国需要从“谷底”爬上陡峭的高峰，困难时期还没有过去。
　　他呼吁民众支持医疗、清洁能源和教育改革，强调美国在经历危机之后不能重复“过去的政策失误”，也不能原地踏步。
　　美国白宫发言人吉布斯当日也对记者表示，从长期看，美国的失业率还在上升，要实现真正持续积极的就业增长还需要很长时间。
　　吉布斯强调，他相信美国政府七千八百七十亿美元的经济刺激计划将有助于降低失业率。(完)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

