Quicksilver第二财季亏损2180万美元
　　【MarketWatch纽约8月10日讯】北京时间8月10日晚间消息，美国天然气及石油生产商Quicksilver Resources Inc (KWK)公司周一报告称，受到巨额一次性开支项目影响，该公司第二财季蒙受亏损。
　　Quicksilver公司报告称，第二财季亏损2180万美元，合每股亏损13美分；去年同期盈利5130万美元，合每股收益31美分。
　　Quicksilver公司表示，第二财季的一次性项目当中，与旗下加拿大石油及天然气资产部门有关的资产减计开支项目为5310万美元，与偿还债务相关的开支项目为1760万美元，与其在BreitBurn Energy Partners公司股权相关的所得项目1040万美元、以及与法律诉讼和解协议相关的开支项目330万美元等等。
　　这家公司去年第二财季的一次性项目中，包括源自其在BreitBurn公司持有的衍生金融工具仓位的未实现市值亏损1440万美元。
　　如果扣除一次性项目不计，Quicksilver公司第二财季经过调整之后的盈利为4120万美元，合每股盈利24美分；去年同期的此项业绩为盈利6590万美元，合每股收益40美分。
　　Quicksilver公司第二财季的营收同比增长了4%，从去年同期的1.979亿美元攀升至2.06亿美元。
　　此前接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期Quicksilver公司第二财季每股收益18美分、营收1.94亿美元。通常分析师预期值中并不包括一次性项目。
　　Quicksilver公司表示，第二财季的平均每日天然气产量约为3.31亿立方英尺天然气当量，比去年同期增加了40%；天然气总产量大约增加了301亿立方英尺，达到2150亿立方英尺。
　　但Quicksilver公司表示，天然气产量增加的利好因素被所有大宗商品平均价格下跌的不利因素所全部抵销。第二财季内，Quicksilver公司的平均天然气售价下跌了28%，每千立方英尺天然气当量的售价降至6.61美元。
　　美东时间周一上午11:44，Quicksilver股价上涨了21美分，涨幅1.78%，报12.03美元。

