综述：资源与零售股走软 美股低收
　　新浪财经讯 由于许多投资者通过卖出股票来锁定利润，美股周一低收，但主要股指已远离盘中低点。标准普尔500指数已连续四周上涨，并于上周五创下10个月来新高，四周累计涨幅高达15%左右。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了32.12点，报收9337.95点，跌幅为0.34%；纳斯达克综合指数下跌了8.01点，报收1992.24点，跌幅为0.40%；标准普尔500指数下跌了3.38点，报收1007.10点，跌幅为0.33%。
　　沃尔玛与Macy's Inc。均将于本周公布业绩，美联储为期两天货币政策会议将于周二开始。
　　因美元上涨打击了以美元计价的大宗商品需求，原材料股受到冲击，标准普尔原材料指数下跌了1.6%。AK Steel Holding下跌了4.7%，Nucor下跌4.1%。
　　Arsenio资本管理公司总裁Joe Arsenio指出，“许多资源股的股价已经脱离了基本面，大宗商品相关股票周一出现回调。”他认为股市在前几周大幅上涨后一些投资者逢高获利了结。他表示，“股市近期上涨的一个重要原因是巨额场外资金入市，由于股市已经积累了可观的涨幅，场外资金的流入可能开始减少。”
　　零售股表现欠佳，电子产品零售商百思买下跌了5.3%，高盛将该公司评级调降至“中性”。标准普尔零售指数下跌了2%。
　　黑莓手机制造商Research in Motion下跌了4.9%，该股已连续第三个交易日下滑。瑞银该股评级从“买进”调降至“中性”，理由是其最大客户Verizon Wireless可能会推出iPhone。
　　因七月销售额好于预期，道指成份股麦当劳上涨了1.9%。道指成份股默沙东上涨了1.7%，高盛重申了对默沙东的“买进”评级并将其列入确信买进名单。标准普尔医疗板块上涨了0.75%。
　　房地美 (FRE)暴涨128.4%，房利美(FNM)暴涨51.5%。房地美上周五报告称第二财季盈利7.68亿美元，并表示可能不再需要政府援助。
　　Dynegy (DYN)上涨15.5%，此前该公司报告称蒙受亏损，向LS Power Associates售出了大约10亿美元的发电厂资产，宣布实行债转股计划以及一项削减成本计划。
　　微软(MSFT)在本周末签署了将其网际网路广告代理部门Razorfish作价5.3亿美元售予法国阳狮集团(Publicis)的协定。微软下跌了0.6%，法国巴黎股市中的阳狮集团股价攀升。
　　周一市场成交极为清淡，纽约证交所成交量为10.9亿股，08年日均成交量为14.9亿股。纳斯达克市场成交量为18.6亿股，也远低于去年的22.8亿股的日均成交量。纽约证交所股票涨跌比为7比8，纳斯达克市场股票涨跌比为13比14。
　　全球股市方面，日本日经指数上涨了1.1%，德国DAX 30指数下跌0.75%，收于5,418.12点。法国CAC-40指数下跌0.47%，收于 3,504.54点。英国富时100指数下跌0.20%，收于4,722.20点。
　　纽约商业交易所原油期货下跌了13美分，收报每桶70.93美元。黄金期货下跌了12.60美元，收报每盎司946.90美元。
　　国债市场大幅上扬，10年期国债收益率从上周五的3.84%下降至3.77%。美国政府将于本周发行750亿美元国债。
　　美元股市施压 纽约油价跌收0.5%
　　纽约市场的主力原油期货合约小幅跌收。美元汇率上扬对油价形成直接打压，而美股低迷不振也遏制了油市的投资热情。
　　纽约商业交易所的9月期轻质低硫原油合约下跌33美分，收于70.60美元/ 桶，跌幅为0.5%。今天油价的波动较为剧烈，盘中9月合约的最高值为71.57美元，最低为70.09美元。
　　Grayson管理公司的纽商所场内交易师彼特-克拉维奇(Peter Krawiec)表示：“现在我们正在关注影响油市的外部因素，其中包括股市和美元汇率。目前油价依然有点头重脚轻，油价应会跌至70美元以下。”
　　美元对多数外币的汇率走强。美联储从明天开始将举行为期两天的货币政策会议。纽约油市收盘时美元指数上涨0.59%，至79.37点。
　　MF Global的分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)在一份致客户的研究报告中写道：“我们推测未来几天中美元将显露行进方向。我们尤为感兴趣的是，如果我们获知了美国更为强劲的宏观经济数据，美元将会做出何种反应。”
　　近来油价基本保持涨势，上周交易中油价连续第四周高收。进入今年以来油价已大幅反弹约60%。
　　德国商业银行以芭芭拉-拉姆布雷克特(Barbara Lambrecht)为首的分析师团队指出：“我们认为目前油价上涨的潜力已耗尽，我们估计油价很快将迎来调整。”
　　期货交易和研究公司PFG BEST Research的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)指出：“本周人们最关注的就是联储会议。市场期待看到联储部署定量宽松政策退出机制的迹象。我认为这正是眼下市场感到有点担心的缘由。”
　　纽约金价连跌4天 收盘价跌破950
　　纽约市场的主力黄金期货合约连续第四天跌收，收盘价跌破了950美元/盎司关口。由于投资需求疲软，最大黄金ETF的持金量已跌至三个月来的最低点。此外，金市投资者都在等待美联储为期两天货币政策会议的结果。本次会议将于周三结束。目前市场普遍预计美联储收紧货币政策的时机将早于预期。如果联储这样做，美元汇率将走强，市场对通胀的担心将下降，而金价将受到压制。
　　纽约商业交易所Comex部门交易最活跃的12月黄金合约下跌12.6美元，收于946.90美元，跌幅为1.3%，盘中该合约的最高值为959.30美元，最低为944.20美元。与此同时，最近期合约：8月合约下跌12.30美元，收于945美元/盎司，跌幅亦为1.3%。纽约金市收盘时，美元指数上涨0.39%，至79.21点。
　　Kitco金属公司的高级分析师乔恩-纳德勒(Jon Nadler)表示：“目前很明显的一点是，金价的首要目标区间将是935-945美元。今天金市几乎不关注任何重要消息，因为本周二和周三美联储即将举行重要会议。”
　　欧洲股市收低 矿业板块领跌
　　周一欧洲股市收低，矿业板块与银行板块跌幅领先。德国汽车制造业巨头戴姆勒公司与大众汽车公司股票评级遭到调降，两家公司股价走低。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌0.49%，收于229.56点。上周五泛欧道琼斯Stoxx 600指数收于08年11月4日以来新高，原因是美国公布的7月非农就业人数报告好于市场预期，增强了投资者对美国经济衰退可能已经渡过最严峻时期的信心。
　　周一摩根士丹利欧洲股市策略师表示，预计欧洲股市持续上涨的行情将至少延续到明年。他们表示，在对19次熊市进行分析之后，发现通常熊市之后的反弹幅度高达71%，反弹时间长达17个月。
　　摩根士丹利分析师表示，“过去5个月内，欧洲股市的反弹幅度已达42%。因此，如果上涨行情就此结束，那将是非常微弱的一次反弹。”
　　欧洲主要股指方面，德国DAX 30指数下跌0.75%，收于5,418.12点。法国CAC-40指数下跌0.47%，收于 3,504.54点。英国富时100指数下跌0.20%，收于4,722.20点。(明煜)

