通用将推出新款Volt电动车
　　【MarketWatch旧金山8月11日讯】北京时间8月11日晚间消息，通用汽车公司(General Motors)周二表示，按照美国政府对插入式充电汽车的新型能效标准测算，该公司的新款雪佛兰Volt电动车在城市道路上每加仑汽油至少可以跑230英里(370公里)。
　　为了阻止市场份额持续下降、使公司重新恢复盈利，刚刚摆脱破产状况的通用汽车公司(MTLQQ)准备在2011年之前推出25款Volt系列新车型。此外，Volt车型的推出将非常有利于通用汽车公司洗掉“发展绿色科技落后与人”的恶名，有助于该公司重建品牌声誉。
　　通用汽车公司准备在2010年年底之前推出新款Volt电动轿车。根据为量产准备的试验车型的测试结果，这款车一次充电之后能行驶40英里，在配备了汽油引擎发电机之后，这款新车能行驶300英里。
　　Volt轿车上配备的是一种专为电池组充电的小型引擎。
　　通用汽车公司表示，新款Volt电动车不使用汽油的实际行驶里程将因为旅途长短、乘客数量、载重以及其他一些因素的不同而有所变化。
　　通用汽车公司首席执行官韩德胜(Fritz Henderson)表示，预计新款Volt电动车将成为改变汽车行业游戏规则的因素。
　　韩德胜在声明中表示，“从我们看到的数据来看，很多雪佛兰Volt轿车的驾驶者，每天都可以光使用电力来开车，连一滴汽油也不用烧。”韩德胜援引美国交通部的数据称，大约80%的驾车者每天行驶里程都在40英里以内。
　　通用汽车公司表示，按照美国环保总署(Environmental Protection Agency)的计量方法，通用汽车公司表示，预计新款Volt电动车每行驶100英里将消耗25千瓦时电力，这意味着每英里花费将不到3美分。
　　随着福特、克莱斯勒、戴姆勒、和丰田汽车等汽车生产商纷纷开发插入式充电汽车，电动汽车市场的竞争已经越来越激烈。目前通用汽车的新款Volt电动轿车的主要竞争目标是丰田公司的Prius电动轿车，这款新车的能效为51英里/加仑，上市售价为2.2万美元。预计通用雪佛兰Volt电动车的售价将为4万美元。

