默多克将对旗下所有新闻网站收费 
　　受全球金融危机的冲击，传媒巨头鲁珀特·默多克旗下的新闻集团，2008－2009财年亏损34亿美元，为了扭转不利局面，默多克表示，将停止提供“免费午餐”，要向旗下所有新闻网站的读者收费。
　　默多克说，有质量的新闻报道不应该是廉价的，而这个决定意味着网络免费新闻的时代将终结。他透露说，目前新闻集团正积极与软件和硬件发展商及合作出版商研究如何让收费方式更快捷简便。 受全球金融危机影响， 欧美各国报界上个财年的广告收入急剧下降，新闻集团在截至今年6月底的2008－2009财年亏损34亿美元。媒体分析，这是默多克做出这个决定的原因。 根据最近一些出版行业所做的调查显示，读者并不愿意付款去阅读报纸网络版上的内容。但是默多克表示，他已经完成了对新闻网站收费可行性的研究调查。他愿意去冒险，带领新闻行业进入“收费阅读”的时代。 传媒大亨默多克掌管的新闻集团业务覆盖世界多国，从《澳大利亚人报》、《华尔街日报》到《泰晤士报》均在默多克旗下。此外，默多克还拥有福克斯新闻网、Sky广播公司、道琼斯与社交网站MySpace等网络媒体。目前，新闻集团旗下只有《华尔街日报》网站实施收费制度。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

