尾盘：美股小幅反弹 股指跌幅减半
　　新浪财经讯 美股有所反弹，主要股指跌幅较盘中低点已经缩小了一半以上，但市场普跌态势仍未得到改观。小盘股损失较大，罗素2000种小盘股指数下跌了1.5%，2000种成份股中股票涨跌比为1比3。
　　金融股继续下滑，当前跌幅为1.2%。其中综合性银行股下跌了1.4%，专业融资机构下跌了2.2%，人寿与医疗保险机构下跌了3.0%。
　　受美元升值影响，大宗商品期货市场走软，美元指数当前上涨了0.6%，CRB商品期货指数下跌了1.5%。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨3:30)，道琼斯工业平均指数下跌了24.33点，至9256.64点，跌幅为0.26%；纳斯达克综合指数下跌了15.54点，至1977.51点，跌幅为0.78%；标准普尔500指数下跌了4.80点，至997.92点，跌幅为0.48%。
　　由于至关重要的7月份就业报告即将于周五公布，投资者普遍持谨慎态度，不敢贸然入市。
　　劳工部表示，上周首次申请失业救济人数从前一周的向上修正后的58.8万人下降至55万人，经济学家此前的预期为降至58万人。但持续领取失业救济人数在连续下降三周后在上周增加了6.9万人，至630万人。
　　多家零售商公布了上月同店销售额报告。国际购物中心协会(International Council of Shopping Centers)表示，由于消费者仍然对支出保持谨慎态度，因此预计零售业界7月份的同家店面销售收入将下降5.5%，为08年11月以来的最差表现。
　　思科公司宣布第四财季销售收入从去年同期的104亿美元降至85亿美元，导致盈利同比减少46%。时刻公司还预计本财季销售收入将同比减少15%至17%。
　　Morgan Keegan机构分析师表示，思科公司的财报是经济复苏的一个讯号。
　　这些分析师在研究报告中表示，“在正常的经济环境中，财务分析注重的是同比变化。但在目前宏观经济崩溃的情况下，分析应该强调环比数据，因为这些数据能够供人研判复苏信号。现有的绝大多数证据支援了我们的观点，即思科正处于复苏的早期阶段。”
　　伦敦股市中的联合利华(UN) (UL)股价涨幅超过5%，此前这家消费品行业巨头报告称，第二财季销售量逐步增加，但该公司盈利同比减少了17%。
　　周四亚洲与欧洲股市上涨，日经225指数上涨1.3%，英国富时100指数上涨0.7%。
　　欧洲央行宣布维持利率不变，符合市场预期。预计英国央行也将维持利率不变。此外市场还关注英国央行将如何处理其资产购买计划。
　　美元汇率有所上升，原油期货下跌了1.7%，至每桶70.76美元。黄金期货变动较小，当前价格为每盎司967.20美元。
　　周三美国股市收盘走低，道琼斯工业平均指数收盘跌39点，那斯达克综合指数收盘跌18点，降至2,000点之下，标准普尔500指数收盘跌2点。昨天美国公布的ISM服务业活动指数与ADP私企就业数据低迷，拖累股市走低。

