Carrizo第二财季亏损600万美元
　　【MarketWatch纽约8月10日讯】北京时间8月10日晚间消息，独立石油及天然气生产商Carrizo Oil & Gas (CRZO)周一报告称，受到巨额一次性开支项目以及经济衰退导致能源市场需求下滑、石油与天然气平均售价下跌的不利影响，该公司第二财季蒙受亏损。
　　Carrizo公司的业绩低于市场预期，但经过调整之后的盈利数字超出预期。
　　Carrizo公司报告称，第二财季亏损600万美元，合每股亏损19美分；去年同期亏损1280万美元，合每股亏损42美分。
　　这家公司表示，第二财季业绩当中，已将合同价值亏损、股票薪酬开支、利息项目以及坏账开支等一次性项目计算在内。如果扣除这些一次性项目不计，Carrizo公司第二财季经过调整之后的业绩为总盈利1290万美元，合每股收益41美分。
　　此前接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期Carrizo公司第二财季每股收益29美分。通常分析师预期值中并不包括一次性项目。
　　Carrizo公司第二财季的营收同比减少了60%，从去年同期的6480万美元下降至2590万美元。此前市场平均预期数字为4380万美元。
　　Carrizo公司表示，第二财季内，该公司的石油平均售价同比减少了50%，平均每桶石油售价从去年同期的113.90美元下降至56.95美元；天然气平均售价从去年同期的每千立方英尺8.68美元下降至6.08美元，降幅高达30%。
　　美东时间周一上午9:42，Carrizo股价下跌了57美分，跌幅2.78%，报19.95美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

