财报披露接近尾声美欧企业喜大于忧
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 美国企业的业绩披露季接近尾声，根据已公布的数据来看，大多数的结果向好，其中更不乏惊喜。 欧洲企业二季报也大多传出佳音。
　　上周五，有多家企业带来好消息。依靠政府援助而得以生存的美国国际集团(AIG)在连续六个季度亏损之后，终于在今年第二季度恢复盈利。AIG二季度实现净利润18.2亿美元，折合每股盈利2.3美元，远超市场预期的每股盈利1.07美元，AIG集团的股价上周五也暴涨超过20%。而曾经因向其高管发放留任奖金而备受指责的AIG集团当天再次宣布，公司为留住核心员工将支付总额为10.92亿美元的奖金，目前已支付8.24亿美元，剩余部分将在2011年前付清。
　　美国住房抵押贷款融资巨头房地美也实现扭亏为盈，二季度实现净利润7.68亿美元，公司更表示目前不需要向政府请求额外的财政支持，消息也刺激房地美的股价在当天美股盘后交易中暴涨27%。而房地美的“难兄难弟”房利美公司却没有那么幸运，该公司日前在公布了第二季度继续严重亏损之后，再度向美国财政部申请107亿美元救助资金。
　　“股神”巴菲特执掌的伯克希尔哈撒韦公司上周五也公布了成绩单，数据显示，得益于美国股市的大幅度反弹，其股票投资组合获利不菲，该公司第二季度实现净利润33亿美元，同比增长14%。据悉，今年二季度以来，仅金融衍生产品就给巴菲特的企业带来了23.6亿美元的收益，此外，保险和公共事业两项支柱业务对公司都作出了贡献，但其他业务似乎没有太大的起色。但美国银行上周五在向美国证交会提交的二季度财报文件中显示，旗下子公司美林第二季度出现了18亿美元的亏损。
　　除了业绩上的好消息，美国默克公司和先灵葆雅公司的合并方案在上周五顺利得到了双方股东的批准。两大制药巨头表示，双方在今年第四季度完成合并的计划也有望如期实现。
　　欧洲企业第二季财报也大多传出佳音。数据显示，在已公布的二季报中，好于预期的欧洲企业数量是差于预期的企业数量的2.5倍，达到2007年第三季度以来最高水平。

