银行板块连跌3天 英股下挫1.1%
　　【MarketWatch伦敦8月11日讯】北京时间8月11日晚间，伦敦市场的银行股连续第三个交易日下滑。一些分析师指出，近来的反弹已使信贷银行股的估价进一步接近信贷危机前的水平。
　　截至周二伦敦时间下午4:30(北京时间周二晚23点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数下跌50.86点，收于4671.34点，跌幅为1.1%。欧洲其他重要股市均跌收，正处午盘的美股也低迷不振。
　　经历了今年三月肇始的大幅反弹之后，目前富时100指数维持在去年十月份以来的最高点附近。银行股是本轮反弹的先锋，该板块的连续增长部分应归功于英国政府援救银行业的努力。
　　但是，今天的交易中一些银行股继续回调。劳埃德银行集团(LYG)的股票重跌7.1%，苏格兰皇家银行的股票跌收5.5%。
　　瑞士信贷的分析师表示：“目前英国三大以国内业务为主银行的总市值为1300亿英镑，较2007年的均值仅低20%，鉴于经济状况已发生巨大变化而且可能进一步变化，估价如此接近实在让我们感到吃惊。银行股的长期回报率可能明显低于历史水平，资产负债表的融资成本是罪魁祸首。”
　　洲际旅店(IHG)的股票下跌4%。今晨这家旅店运营商宣布，第二财季陷入亏损，亏损总计5600万美元，这主要与1.62亿美元的贬值开支有关。上年同期洲际旅店盈利1.01亿美元。全季营收降至3.75亿美元，明显低于一年前的5.15亿美元。
　　洲际旅店的CEO安德鲁-科斯雷特(Andrew Cosslett)表示：“整个上半年的商贸环境都极具挑战性，我们预计09年剩下时间内的运营环境依然艰难。”
　　但是，今天英股也有一些大赢家。英国国际电力的股票大涨7.3%。该公司宣布，上半财年的净利润增至4.02亿英镑(6.62亿美元)，明显超过上年同期的800万英镑，这主要得益于一次性所得和一年前的业绩中计入了一次性亏损。
　　国际电力的主席内维尔-西蒙斯(Neville Simms)表示，业绩的大幅增长得益于澳洲和亚洲部门做出了更大贡献，公司将支付4.25便士/股的股息，较上年同期将增加19%。
　　富时100指数成分股之外，Spring集团的股价大涨17.6%，收于62便士。稍早时瑞士人力资源服务商艺珂(Adecco)报价每股62便士现金收购这家英国人力资源公司，这一报价总值约1.08亿英镑。

