综述：消费信心不振 美股低收
　　新浪财经讯 个股普遍性下跌使美股周五低收，标准普尔500成份股中至少有85%的股票走软，该指数全周下跌0.6%。临收盘前的突发性买盘带动主要股指突破了盘中非常狭窄的波动区间并远离盘中低点，也使标准普尔500指数勉强收于1000点上方。标准普尔500指数全天大部分时间局限在一个不到5点的范围波动。
　　由于主要股指全天处于横盘状态，投资者参与意识减弱，纽约证交所成交量仅略高于10亿股。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了76.79点，报收9321.40点，跌幅为0.82%；纳斯达克综合指数下跌了23.83点，报收1985.32点，跌幅为1.19%；标准普尔500指数下跌了8.64点，报收1004.09点，跌幅为0.85%。道指本周总计下跌0.5%，纳指本周下跌0.7%，标准普尔500指数下跌0.6%。
　　在密歇根大学于上午10点公布八月初消费者信心指数报告后，美股迅速跳水。该指数下降至63.2，创自3月以来新低，远低于69.0的市场预期。
　　盘前公布的政府数据显示七月份CPI与上月持平，这一结果与市场预期基本相符，说明当前通货膨胀压力并不大。此外，七月份工业产出增长0.5%，市场预期为增长0.4%。
　　National Penn投资信贷公司资深副总裁Terry Morris指出，“CPI与市场预期基本相符，因此这份报告对市场影响很小。”
　　尽管市场呈普跌格局，但原材料板块的下跌最为显著。该板块下跌了2.7%，跌幅排在榜首。
　　零售板块也表现欠佳，跌幅为1.7%。因调降业绩预期，JCPenney下跌了2.11美元，收于31.23美元。尽管Nordstrom发布的业绩符合预期并上调每股收益预期，但该股仍下跌了1.88美元，收报27.88美元。
　　防御型股票表现相对较好，医疗与通讯板块仅下跌0.3%，必需消费品板块下跌了0.1%，公用事业板块微跌。
　　金融板块是美股临收盘前反弹的主要力量，该板块盘中最低下跌了2%以上，收盘时跌幅为0.5%。其中，地方银行股上涨了1.6%，综合性金融服务机构上涨了0.4%，为金融板块提供了支撑。
　　投资者还抛售了石油与其它大宗商品并将资金转移至安全性更高的美元与政府国债，导致美元汇率与国债市场上扬。
　　纽约证交所成交量仅为10.9亿股，股票涨跌比为2比5。罗素2000种小盘股指数下跌了11.29点，报收563.90点，跌幅为2%。
　　国债市场大幅上扬，10年期国债收益率从周四的3.62%下降至3.57%。
　　纽约商业交易所原油期货大跌3.01美元，至每桶67.51美元，黄金与其它金属期货也有所下滑。
　　日本日经指数周五上涨了0.8%，创10个月新高。英国富时100指数下跌了0.9%，德国DAX指数下跌了1.7%，法国CAC-40指数下跌了0.8%。
　　8月密歇根大学消费者信心指数降至63.2
　　密歇根大学与路透社联合报告称，美国8月消费者信心指数从7月份的66.0下降至63.2，不及市场预期。这是自3月以来该指数的最低值，同时也远远低于此前接受MarketWatch调查的经济学家所平均预期的69.0。此前接受彭博新闻社调查的经济学家平均预期美国8月消费者信心指数将攀升至69。在经济处于扩张阶段的2001年底至2007年12月，该指数平均值为89.2。美国7月消费者信心指数终值为66.0。
　　目前美国消费者仍在面临一些重大困难，其中包括失业人数不断攀升、收入增长缓慢、房价下跌、能源产品价格上涨以及负债过高等等。多伦多道明银行证券部门经济学家查曼-布斯卡斯(Charmaine Buskas)表示，“除非这些不确定因素大幅好转，否则消费者信心将不会持续回升。”
　　MFR Inc机构首席经济学家乔舒亚-沙皮罗(Joshua Shapiro)表示，“在经济复苏的早期阶段，不要指望美国消费者开支能够为经济增长作出多大贡献。”
　　美国7月消费者价格指数持平
　　美国劳工部报告称，美国7月份消费者价格指数(CPI)环比持平，同比下降2.1%，创1950年以来最大年度跌幅。据此前接受汤森路透集团调查的分析师预期中值，7月CPI将与上月持平，7月核心CPI将环比上涨0.1%。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期7月CPI将与上月持平，预计核心CPI将环比上涨0.1%。
　　今年7月份，美国能源产品价格环比下降了0.4%，食品价格环比下降了0.3%，新车、烟草、医疗保健与服装等产品价格有所上涨。扣除波动性较大的食品与能源价格因素不计，美国7月核心CPI环比增长了0.1%，符合市场预期。
　　鉴于劳动力市场持续疲软、消费者需求萎靡导致企业提高产品售价的能力受到抑制，一些分析师已在担心美国将出现通货紧缩问题。但对比去年同期，美国今年7月的核心CPI同比上涨了1.5%。
　　值得指出的是，7月份的住所价格环比下降了0.2%，为1982年以来最大跌幅。肉禽蛋鱼等食品价格环比下降了1.3%，为1979年以来最大跌幅。
　　据摩根士丹利分析师在劳工部CPI报告前发表的研究报告，预计美国7月住所价格将小幅下滑，原因是“全美所有地区的房屋租赁市场状况都很疲软”。
　　美国7月工业产值环比增长0.5%
　　美联储报告称，受到汽车行业产值大幅攀升的推动，美国7月工业产值出现了08年10月份以来首次攀升。报告表明，经过季节性因素调整之后的美国工厂、矿业及公用事业 行业7月份总产值环比增长了0.5%。美联储在7月15日报告称，美国6月工业产值环比下降了0.4%；5月份的工业产值环比下降了1.2%。
　　对比去年同期，今年7月份的工业产值同比减少了13.1%。
　　7月工业产值的攀升，是该数字自2007年12月美国陷入经济衰退以来的第二次上涨。自2007年12月至今美国工业产值已经下降了14.6%。工业产值数据，是用于衡量经济是否处在衰退之中的四项每月公布的基本指标之一。除了工业产值之外，其他三项月度指标分别是非农就业人数、个人所得以及商业销售数字。
　　纽约油价跌收4.3%周降4.8% 4周连阳告终
　　纽约市场的主力原油期货合约大幅跌收4%以上，收盘价跌破68美元/桶。本周交易中油价下跌约4.8%，这是过去五周来油价的周变化幅度首次为负。今天油市受到了美股大幅下滑和美元汇率走强的双重压制。多数油市交易师开始售约套利，他们似乎认为目前的油价已得不到基本面因素的支撑。进入今年以来油价已上涨50%以上。
　　纽约商业交易所9月轻质低硫原油期货合约下跌3.01美元，收于67.51美元，跌幅为4.3%。盘中9月合约的最高值为71.60美元，最低为67.12美元。
　　TrendMax期货公司的经理人董事萨克里-奥克斯曼(Zachary Oxman)表示：“我认为今天油市的卖盘源自市场的如下想法：迄今油市的反弹已有些过头，短期内我们应该迎来某种程度的调整和获利回吐盘的冲击。”
　　MF Global的分析师迈克尔-菲茨帕特里克(Michael Fitzpatrick)指出：“多空双方的交互作用已使油市进入了一种不稳定的平衡状态，今天之前的10个交易日中油价仅在69至72美元的狭窄区间中波动。”他在一份致客户的研究报告中写道：“市场被自然地分割为两个阵营：认为经济已开始对刺激措施有所反应并正在复苏的一派，以及认为经济灾难的破坏力还未在当前价格中得到充分体现的一派。”
　　德国商业银行的分析师团队表示：“当前油价和基本面因素的背离度正持续增长。这种背离只能用油价和金融市场的情绪存在强烈互动关系来解释。如果没有这一特殊因素，油价完全可能跌至比现在低得多的水平。”
　　纽约金价跌收0.8% 本周降1.1%
　　纽约市场的主力黄金期货合约跌收近1%。依据最近期合约的收盘价计算，本周交易中金价下跌约1.1%，这是过去五周中金价的周变化幅度首次为负。最新的美国消费者价格指数显示，七月CPI的同比降幅创下近60年来新高。由于黄金具有对冲通胀风险的特性，CPI大降自然将削弱黄金的吸引力。
　　压制金价的另一个因素是：美元对多数外币的汇率走强，这削弱了黄金作为一种替代性投资品的吸引力。美元汇率上涨还导致了银价下跌。今日盘中纽约市场主力白银期货合约一度涨至15美元/盎司以上，创下两个月来盘中价新高。
　　纽约商业交易所Comex部门交易最活跃的12月黄金期货合约下跌7.8美元，收于948.70美元/盎司，跌幅为0.8%，盘中该合约的最高值为961.40美元，最低为943.70美元。
　　Kitco金属公司的高级分析师乔恩-纳德勒(Jon Nadler)表示：“本周的交易中投资者均密切关注市场对风险的偏好程度。金价必须重返965美元上方的价值区才能消除投资者对本轮金价的跌幅创下三月份以来新高的记忆。”
　　欧洲股市收低 汽车生产商领跌
　　周五欧洲股市收低。受到美国公布的利空消费者信心指数影响，大众汽车及其他汽车生产商普遍下滑。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌0.74%，收于228.77点。
　　欧洲主要股指方面，德国DAX 30指数下跌1.70%，收于5,309.11点。法国CAC-40指数下跌0.83%，收于3,495.27点。英国富时100指数下跌0.87%，收于4,713.97点。(明煜)

