Perrigo第四财季盈利小幅下滑 超出预期
　　新浪财经讯 北京时间8月18日晚间消息，美国仿制药物及营养品生产商Perrigo (PRGO)周二报告称，第四财季盈利与去年同期基本持平，原因是销售收入的增长几乎被公司重组及减计开支所全部抵销。
　　Perrigo公司表示，第四财季盈利3230万美元，合每股收益35美分；去年同期3220万美元，合每股收益34美分。
　　第四财季内，Perrigo公司因为关闭一家在德国的制药厂而承担了1470万美元一次性开支。如果扣除这笔开支项目不计，Perrigo公司第四财季每股收益将为50美分；该公司去年同期经过调整之后的每股收益为44美分。
　　Perrigo公司第四财季的营收同比增长了7%，从4.743亿美元攀升至5.082亿美元。
　　此前接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期Perrigo公司第四财季每股收益46美分、营收5.121亿美元。通常分析师预期值中并不将一次性项目计算在内。
　　Perrigo公司表示，在8月12日，该公司以1200万美元价格收购了位于印度孟买的一家生产活性药物成分(Active pharmaceutical ingredient, API,即原料药)的制药厂的大部分股份。Perrigo公司预计这家制药厂将从2011年开始投入运营，因此，该公司将在2011年关闭在德国的药物生产工厂，并将生产活动转移到新收购的孟买工厂。
　　Perrigo公司表示，与关闭旗下德国工厂相关的重组费用为1460万美元，此外该公司还承担了1510万美元投资减计开支项目。
　　Perrigo公司表示，在第二财季内，旗下医疗保健业务部门的营收同比增长了9%，达4.07亿美元，此项营收增长的主要原因是收购、推出新产品、老产品销售额增加等等。该公司第二财季的处方药物销售收入同比增长了27%，达4900万美元，主要原因是该公司采取的折扣促销活动使其处方药物销售量攀升。
　　第二财季内，Perrigo公司的活性药物成分营收从去年同期的3800万美元攀升至3900万美元；其他杂项营收从去年同期的2300万美元下降至1300万美元。
　　展望未来，Perrigo公司预计全年盈利将增加6%，达到1.44亿美元，合每股收益1.54美元。该公司去年同期盈利1.358亿美元，合每股收益1.43美元。该公司预计全年营收将同比增长16%，即从去年同期的17.3亿美元攀升至20.1亿美元。
　　美东时间周二上午10:16，Perrigo股价上涨了1.22美元，涨幅4.6%，报27.72美元。

