盘前：美股指期货大幅上扬
　　【MarketWatch纽约8月13日讯】北京时间8月13日晚间消息，周四盘前美国股票指数期货大幅上扬，预示今天美股高开。德国与法国第二季度国内生产总值意外攀升、沃尔玛盈利超出预期以及美联储对经济前景的评估更为乐观，增强了投资者对全球经济增长点信心。
　　截至美东时间上午8:08，标准普尔500指数期货(SPY)上涨12.25点，报1014.50点，涨幅1.22%；纳斯达克100指数期货(QQQQ)上涨17.50点，报1636.25点，涨幅1.08%；道琼斯工业指数期货(DIA)上涨106.00点，报9425.00点，涨幅1.14%。
　　周三美国股市收高。美联储在周三维持利率不变，并在声明中宣布将放慢长期国债的购买速度，并表示美国经济活动正在趋稳。周三道琼斯工业平均指数收盘涨120点，纳斯达克综合指数收盘涨28点，标准普尔500指数收盘涨11点。
　　某美国网站经济新闻编辑大卫-韦瑟尔(David Wessel)表示，美联储在为期两天的货币政策会议结束之后表示美国经济活动正在趋稳，这是个消息，但他认为美国经济状况仍然非常脆弱。
　　在谈及美联储的货币政策会议决定时，高盛集团经济学家表示，“一方面，它强化了市场关于美国经济正在触底反弹、目前无需额外援助措施的看法。”
　　“另一方面，联邦公开市场委员会预计在未来一段时间内美国经济复苏仍然低迷、通货膨胀压力受到抑制，这意味着继续维持现有水平的支持经济增长措施，其好处远远大于成本——至少联邦公开市场委员会是这么认为的。我们认同该委员会的判断。”
　　周四海外股市对于美联储的消息反应良好，香港恒生指数上涨2.1%，德国DAX上涨1.8%。此外，今天德国和法国均宣布第二季度经济比第一季度增长率0.3%，超出市场预期。欧洲股市受此利好消息推动攀升。
　　周四早间原油期货价格上涨了约每桶1.50美元；金属期货价格全面攀升，其中铜期货价格涨幅超过3%。
　　零售业板块成为周四市场关注焦点。美国零售商将在今天公布7月份的零售业销售收入报告，此外沃尔玛(Wal-Mart Stores) (WMT)在盘前宣布第二财季盈利达到预期范围的上限，并预计2010财年每股收益3.50美元至3.60美元；市场平均预期该公司2010财年每股收益3.56美元。
　　在沃尔玛公布财报之后，周四早间该股上涨了1.5%。
　　据接受MarketWatch机构调查的分析师平均预期，美国零售业7月份的销售收入将环比增长0.8%。
　　经济数据方面，今天早间美国将公布美国6月商业库存、8月8日当周美国首次申请失业救济人数以及7月份进出口价格指数等报告。
　　江西赛维LDK太阳能(LDK Solar) (LDK)盘前股价下跌16%，此前该公司报告称第三财季亏损2.17亿美元，亏损程度大于分析师预期，销售收入也没有达到市场预期。

