TJX第二季盈利超预期增长31%
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，折价零售店运营商TJX Companies Inc(TJX)表示，第二财季净盈利增长31%，从上年同期的2.00亿美元，合每股45美分，增至2.62亿美元，合每股61美分。
　　截至8月1日的财季，该公司营收增长4%，从上年同期的45.5亿美元增至47.5亿美元，主要得益于衰退期间消费者对价值的追求。合并同店销售额增长了4%。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利60美分，营收47.5亿美元。
　　T.J. Maxx与Marshall所在的部门同店销售额增长4%，净营收增长6.4%，至31.5亿美元。HomeGoods部门同店销售额增长9%，营收增长18%，至4.13亿美元。
　　TJX总裁兼首席执行官卡萝尔·梅洛维茨(Carol Meyrowitz)表示，该公司店面的客流量正在上升，所有业务部门的表现均很强劲。
　　她表示：“进入下半年，我们仍将继续谨慎规划，但相信我们有大量机会建立在上半年强劲业绩的基础上。
　　TJX目前预计全年持续运营每股盈利2.26-2.38美元。分析师平均预期为2.36美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

