CIT完成债券招标 避免陷入破产境地
　　新浪财经讯 北京时间8月18日凌晨消息，据国外媒体报道，美国最大商业贷款公司CIT集团(CIT Group Inc)周一称，该集团折价回购将到期债券的招标活动已取得成功，这是避免该集团陷入破产困境的关键一步。
　　CIT集团今天表示，有将近60%的债券持有人已经参与了该集团此前提出的招标计划，略高于完成此次招标所需要的58%最低标准。CIT集团此前曾警告称，如果没有足够的债券持有人同意参与这项计划，则该集团将很可能不得不申请破产保护。
　　根据这项招标计划，CIT集团提议回购将于周一到期的10亿美元公司债，持有这些公司债的债权人将可以每1000美元的票面金额换取875美元的现金。
　　CIT集团发表声明称：“完成这一招标活动是有一个重大的里程碑，表明公司继续在发展和执行全面重组计划之路上取得进展。”
　　在上个月从最大几家股东那里获得30亿美元紧急融资的同时，CIT集团发起了回购上述公司债的招标活动，目的是缓和接近于导致其破产的现金短缺状况。
　　根据惠誉评级(Fitch Rating)此前所作出的预测，如果没有临时流动性担保计划的支持，则CIT集团最快将在明年4月份面临无力偿还公司债的能力，原因是该集团21亿美元的信贷额度将于4月份到期。
　　如果CIT集团最终仍旧无法避免倒闭的厄运，则该集团将成为自去年9月份华盛顿互惠银行(Washington Mutual Inc)被监管机构接管以来所倒闭的规模最大的银行。据CIT集团此前公布的报告显示，截至第一季度末为止，该集团的总资产为757亿美元，总债务则为682亿美元，其中有30亿美元为存款。
　　一些专家担心，如果CIT集团倒闭，则将对美国经济造成重大的损害，就连总额将近8000亿美元的联邦政府经济刺激计划也无法阻止这种损害的发生。其中，可能受损最为严重的行业将是零售业。
　　过去八个月中，CIT集团已经报称了30多亿美元的总亏损。美国联邦存款保险公司此前曾拒绝为CIT集团提供更多的扶持资金，原因是其担心为该集团所发行的公司债提供担保将会使得纳税人资金面临风险。(唐风)

