家得宝季盈利下降但好于预期
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，世界最大的家居装饰品零售商家得宝公司(HD)表示，第二财季净盈利下降7.2%，主要是由于关闭Expo业务的影响，加上经济衰退的持续压力。
　　不过，该公司的业绩仍好于市场预期，并因此上调了全年持续运营业务盈利预期。
　　截至8月2日的财季，家得宝净盈利从上年同期的12亿美元，合每股71美分，降至11.2亿美元，合每股66美分。
　　扣除与关闭Expo业务相关的开支后，该公司当季每股盈利67美分，高于汤森路透调查的分析师平均预期的59美分。家得宝今年1月宣布，计划关闭旗下34家Expo设计中心。
　　最新业绩中还包括与一项有利的海外税收结算相关的大约5000万美元的税收收益。此项税收收益推动每股盈利增加了大约3美分。
　　该公司第二季营收下降了9.1%，从上年同期的210亿美元降至190.7亿美元，低于分析师平均预期的192.3亿美元。
　　同店销售额、即开业至少一年的店面的销售额下降了8.5%，降幅大于分析师平均预期的7.5%。其中，美国同店销售额下降了6.9%。
　　家得宝董事长兼首席执行官弗兰克·布雷克(Frank Blake)在一份声明中表示：“对住宅市场、失业率上升以及整体经济疲软的担心持续打压消费者信心。”
　　第二季单宗交易平均额(average ticket)下降了9.3%。
　　家得宝还将2009财年持续运营盈利预期从此前的下降7%上调至同比持平至增长7%。
　　在调整的基础上，该公司预计全年持续运营盈利下降15-20%。
　　该公司重申，预计全年营收将下降大约9%。
　　分析师平均预期家得宝2009财年每股盈利1.44美元，营收654亿美元。
　　此前一天，美国第二大家居装饰品零售商Lowe's宣布，第二财季盈利下降19%，营收低于预期。与家得宝相反，该公司还收缩了全年盈利预期。
　　家得宝正在改变向店面配送产品的方式，以提高效率，该公司还改进了客户服务，并改造了店面，以增加对购物者的吸引力。
　　与Lowe's一样，家得宝也加强了成本控制、放缓了扩张速度，并保持低库存，以适应下降的需求。
　　截至第二财季末，家得宝拥有超过30万名员工，经营着2240家零售店。

