AIG新任CEO本默切年薪将为700万美元
　　新浪财经讯 北京时间8月18日早间消息，据国外媒体报道，美国国际集团(AIG)周一宣布，新任CEO罗伯特·本默切(Robert H. Benmosche)的年薪总额将为700万美元，其中包括300万美元现金和价值400万美元的股票。
　　AIG在递交给美国证券交易委员会(SEC)的文件中称，本默切还可以基于年度业绩表现获得最多350万美元的股票奖金。AIG表示，本默切的奖金数额将由公司薪酬委员会决定，并将接受美国政府问题资产救助计划(TARP)的相关约束监管。另外，如果本默切出于任何原因离职，他将无权获得遣散费。
　　AIG称，奥巴马政府任命的“薪酬沙皇”肯尼斯·费恩伯格(Kenneth Feinberg)已经在原则上同意本默切的薪酬安排。AIG等7家接受问题资产救助计划救助但还未偿还贷款的公司需要在上周五(8月14日)之前向费恩伯格提交25名薪酬最高员工的薪酬合同。
　　美国财政部发言人安德鲁·威廉姆斯(Andrew Williams)表示，本默切的薪酬安排将做为接受政府救助公司高管薪酬更广泛审查的一部分得到正式批准。
　　本默切曾担任大都会保险(MetLife)的董事长和CEO，于8月3日被任命为AIG的总裁兼CEO，接替现任CEO爱德华·李迪(Edward Liddy)的职位。(兴亚)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

