收盘：道指涨120点 纳指涨28点
　　新浪财经讯 美股周三强劲攀升，主要股指涨幅均超出了1%，道指更是大涨120点。美联储在结束为期两天货币政策会议后表示美国经济似乎正在“企稳”，而非“衰退速度减缓”。美联储在会议声明中措词的改变增强了投资者对美国经济复苏的信心。
　　受券商调升评级以及利好财报支持，金融与科技股周三大幅上扬，涨幅排在前列。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了120.16点，报收9361.61点，涨幅为1.30%；纳斯达克综合指数上涨了28.99点，报收1998.72点，涨幅为1.47%；标准普尔500指数上涨了11.46点，报收1005.81点，涨幅为1.15%。
　　联邦公开市场委员会(FOMC)宣布维持0-0.25%的现行基准利率区间不变。FOMC在会议声明中表示，利率将在较长时间内维持在低水平，美国经济正在企稳，而通胀仍处在较低水平。美联储还透露，将减缓采购国债的速度，将在今年十月终止国债采购计划。
　　Key Private Bank首席投资官Bruce McCain表示，“美联储声明支持经济正在复苏，而不是在寻找底部的观点。”McCain还指出，“美联储减缓收购国债说明他们对美国当前经济复苏形势感到满意。”
　　美国商务部报告美国6月贸易赤字从5月份的260亿美元攀升至270亿美元，低于市场预期。美国5月份的贸易赤字为260亿美元，是1999年11月以来的最小额度。
　　纽约证交所成交量为12亿股，与周二成交量持平，股票涨跌比为5比2。因当前处于盛夏，许多投资者正在度假，所以市场成交量小十分正常。
　　周三公布的来自多个行业的财报也令人鼓舞。OakBrook投资公司首席投资官Peter Jankovskis表示，豪宅开发商Toll Brothers Inc。与零售商Macy's Inc。的季报或许反映出消费者正在提高支出。消费者支出对于美国经济复苏至关重要，因为消费者支出占美国经济总量的三分之二以上。
　　Toll Brothers暴涨14.4%，该公司披露第三财季签署购房合同人数同比增长3%，为四年来首次增长。分析师指出，失业与住房市场是美国经济复苏的两个最大障碍。 
　　Macy's上涨了6%，该公司第二财季利润高于预期，该公司还调升了全年每股收益目标。
　　金融股中，保险股领涨。标准普尔调升了商业与个人财产保险公司Travelers Cos。的信贷评级前景。
　　科技股中，半导体设备制造商应用材料上涨了3.3%，该公司第三财季业绩超出了分析师的预期。该股上涨了3.3%。
　　国债市场涨跌互见，230亿美元10年期国债需求与近期趋势相符，但较上月有所减弱。财政部本周共发行750亿美元国债，周发行量创下纪录。财政部将于周四发行150亿美元30年期国债。10年期国债收益率从周二的3.67%上升至3.71%。
　　纽约商业交易所9月轻质低硫原油合约上涨71美分，收于70.16美元，涨幅为1%。12月黄金合约上涨4.90美元，收于952.50美元，涨幅为0.5%，
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数上涨0.97%，收于4,716.76点。德国DAX 30指数上涨1.22%，收于5,350.09点。法国CAC-40指数上涨1.48%，收于 3,507.24点。

