共和航空击败西南航空成功竞购边疆航空
　　新浪财经讯 北京时间8月14日中午消息，据国外媒体报道，美国共和航空公司(Republic Airway)击败美国西南航空公司(Southwest Airlines)，在破产法院拍卖过程中成功竞购美国边疆航空公司(Frontier Airlines)，收购价格为1.088亿美元。
　　根据该公司声明，共和航空亦同意放弃恢复1.5亿美元无担保债权的权利。美国破产法官罗伯特·德恩(Robert Drain)和其他监管人员还未就该交易进行评审。
　　全球最大的折扣航空公司美国西南航空7月30日报价1.136亿美元竞购边疆航空，后于8月10日提高竞价约50%至1.7亿美元。
　　共和航空总裁布赖恩·贝德福德(Bryan Bedford)在声明中称，“我期待边疆航空加入我们的大家庭。”
　　根据彭博社的资料，按照客流量计算，共和航空去年是美国第11大航空公司；边疆航空排行第13；而西南航空排行第5。
　　共和航空目前为多家航空公司包括达美航空(Delta Airline)和美国联合航空(United Airlines)管理通勤飞行业务。该公司称，将以子公司的形式管理边疆航空。共和航空旗下的航空公司包括肖托夸航空公司(Chautauqua Airlines)、美利坚短程运输公司(Shuttle America)以及于7月31日收购的中西部航空公司(Midwest Airlines)。(朗聪)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

