午后：主要股指振幅趋窄
　　新浪财经讯 标准普尔500指数整个下午均局限在980点至985点的狭窄区间波动，Agilent Tech将于收盘后公布业绩，TJX Companies、Target、Cardinal Health与家得宝将于明日开盘前发布财报。
　　将于明日公布的经济数据包括PPI、住房开工数字与营建许可数字。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨2:00)，道琼斯工业平均指数下跌了165.73点，至9155.67点，跌幅为1.78%；纳斯达克综合指数下跌了49.47点，至1936.05点，跌幅为2.49%；标准普尔500指数下跌了21.69点，至982.40点，跌幅为2.16%。
　　医药板块上涨了0.2%，UnitedHealth、Wellpoint与Aetna均强劲攀升。但市场仍呈普跌格局，标准普尔500成份股中有90%以上的股票下跌。标准普尔10大行业板块中，仅有必需消费品板块跌幅小于1%，其中有6个板块跌幅均超出了2%。
　　波动性指数大涨近13%，创一个月来新高，日涨幅创四月份以来新高。大盘科技股的疲软使纳指100大盘科技股指数下跌了2.4%。
　　中国上证综合指数下跌了5.8%，香港恒生指数下跌了3.6%，日经225指数下跌了3.1%，韩国Kospi指数下跌了2.8%，印度Sensex指数下跌了3%，台湾、澳大利亚与新加坡股市跌幅远超出了1%。欧洲股市方面，英国富时100指数下跌了2%，德国DAX指数下跌了2.2%，法国CAC-40指数下跌了2.4%。
　　原油期货下跌了2.8%，至每桶65.61美元。黄金期货下跌了1.5%，至每盎司934.10美元。
　　股市的大跌刺激国债市场走强，10年期国债价格上涨了26个基差，收益率自7月来首次跌破3.5%。
　　欧洲瑞典银行(Swedbank)表示，为了强化财务状况，该银行已经通过发行新股方式筹得大约150亿瑞典克朗(21亿美元)。瑞典银行筹集资金的消息，使投资者再度担心欧洲银行业可能面临资金充足性问题，导致欧洲银行业板块跌幅超过5%。此外，欧洲股市中的矿业板块也拖累市场下滑，使泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了2.2%。
　　上周美国股市的下跌是由一些利空因素造成的，其中包括上周四美国报告称7月零售业销售数字不佳，周五路透社与密歇根大学联合公布的美国7月份消费者信心指数报告不及市场预期。
　　伦敦BCG Partners机构资深合伙人大卫-布伊克(David Buik)表示，“美国零售业销售缺乏增长动力的问题使投资者越来越担心。对于零售业以及美国的宏观经济而言，‘返校销售期’、感恩节以及圣诞节是至关重要的三个购物期。”
　　布伊克表示，沃尔玛(Wal-Mart) (WMT)上周公布的业绩还过得去，部分原因是其在欧洲的名品折扣部门表现良好，但其他零售商的财报则令人失望。
　　与其他一些零售商一样，房屋装修用品零售商Lowe's (LOW)也公布了利空的经济数据。今天盘前，这家公司报告称第二财季盈利同比减少了19%，降至7.59亿美元，合每股收益51美分。此前市场平均预期该公司第二财季每股收益54美分。在公布财报的同时，Lowe's同时还表示预计第三财季盈利也将低于市场预期。Lowe's股价下跌了9.3%。
　　本周内将公布财报的零售业公司还有家得宝(Home Depot) (HD)、Saks (SKS)以及Target (TGT)等。
　　布伊克表示，“消费者信心以及零售业的财报是美国经济中两个非常重要的因素，而且市场对此也非常担心。然而，我认为上周这两个数据的回落是早就应该发生的，而且对于维护市场健康也非常重要。”
　　布伊克预计未来数周内美国市场将回升10%左右，但此后直到11月至12月才有可能创造新高。
　　周一美国将公布的经济数据较少。纽约地区联邦储备银行报告称，纽约地区8月制造业活动指数从7月份的-0.55回升至12.1。市场平均预期该指数将回升至2.20。此外，8月房地产建筑商指数将在美东时间今天下午1:00公布。
　　劳埃德银行分析师在其《每日市场策略》中评价道，“这些指数滞后于ISM指数，因此有可能双双攀升。现在需要的就是利好的经济数据来提振投资者的风险投资偏好。”

