Rochdale调升USB利润预期和目标价
　　新浪财经讯 北京时间8月17日晚间，华尔街金融股分析师理查德-波夫(Richard Bove)表示，地区性银行U.S. Bancorp(简称USB)的股价“可能跑过头了”，与今年三月份创下的近期低点相比该股迄今已上涨了约180%。美股早盘交易中USB的股票下跌近4%。
　　就职于Rochdale证券公司的波夫在一份致投资者的研究报告中宣布，调升USB的利润预期和目标价，USB的扩张计划和稳定资本水平的行动“令人振奋”。
　　但是，波夫同时指出，问题的关键是USB在艰难时期采取发行普通股、力图增加存款和收购陷入困境的其他银行等正确行动。USB正面临很难找到优质贷款进行承销的问题。这位分析师还表示，USB在贷款亏损方面的表现一直没有改善。
　　波夫认为，据上述情况判断，USB可能需要三年以上的时间才能使利润恢复至2007年的水平。
　　截至周一美东时间上午11:57(北京时间周一晚23点57分)，USB在纽约证交所上市的股票下跌88美分，至21.61美元，跌幅为3.9%。该股的下跌与金融板块重挫和大盘整体下滑不无关系。目前标普金融板块指数的跌幅为3.5%，道指下滑2.1%，标普500指数降2.3%。
　　今年七月，总部位于明尼亚波利斯的USB指出，第二财季设立了14亿美元的拨备以应对未来的贷款亏损，较上年同期增加了一倍以上。今年第二财季USB的贷款亏损 -- 即因未被偿还而被划销的贷款额 -- 增至9.29亿美元，超过第一财季的7.88亿美元，明显超过上年同期的3.96亿美元。
　　波夫指出，一项股票回购计划也加速了USB资本储备的消耗，虽然USB已中止了这一计划。
　　这位分析师预计，USB可能需要三年以上的时间才能使每股利润恢复到2007年2.61美元的水平。波夫还称，USB需要增加资本、降低贷款亏损和提高客户存款在公司所发放贷款中的比例。
　　波夫宣布，将自己对USB今年每股利润的预期调升至94美分，2010和2011年的财测依次提高至每股1.43、1.96美元。接受汤森-路透集团调查的华尔街分析师对USB这三年每股利润的预期依次为：85美分、1.44、2.15美元。

