Bernstein调升拉斯维加斯金沙目标价
　　新浪财经讯 北京时间8月14日晚间，一家华尔街知名公司的分析师宣布，调升拉斯维加斯金沙公司(Las Vegas Sands Corp.，简称LVS)的目标股价。稍早时这家赌场运营商修订了一份信贷协议，使公司出售澳门运营少数股份以筹集现金的计划变得可能。昨天LVS宣布，已修订了澳门信贷工具，此举将改善公司的财政灵活度。
　　今晨JP摩根的分析师约瑟夫-格雷夫(Joseph Greff)表示，修订信贷协议是LVS增强流动性的一个重要步骤。
　　他在一份致客户的研究报告中写道：“我们认为，澳门银行集团自愿修改信贷工具的价格表明它们看好LVS的经营战略，同时表明LVS恢复了澳门市场业绩的增长。”这位分析师重申，对LVS股票的评级为“超配”。
　　协议的修订使总部位于拉斯维加斯的LVS获得了六个季度的宽限期来达到债务协议规定的某些要求。LVS同时还拥有了在澳门发行高级有担保或无担保债券的能力。
　　Bernstein研究公司的分析师珍妮特-布拉希尔(Janet Brashear)指出，信贷工具的修订化解了市场对LVS的财政状况无法达到信贷协议规定的担心，至少在明年结束前甚至更长时间内LVS不存在这方面的问题。
　　目前，现金告急的LVS还在考虑将澳门运营的少数股份在一家亚洲股票交易所上市。面对消费者非必需开支的萎缩，LVS一直在努力降低成本。
　　布拉希尔表示，潜在的初始股发行或在私募市场出售某些澳门资产最高可能筹集18亿美元的资金，这些资金将被用于偿还澳门的债务和其他一些用途。这位女性分析师宣布，将LVS的目标价从10美元调升至12美元，评级仍为“优于大盘”。
　　截至周五美东时间上午11:11(北京时间周五晚23点11分)，LVS在纽约证交所上市的股票下跌68美分，至13.11美元，跌幅为5%，与大盘一道下滑。今天美股下跌主要与投资者对消费者价格环比持平感到担心有关。过去52周中LVS的股价处在1.38至59.17美元之间。

