午后：联储声明公布 美元强劲反弹
　　新浪财经讯 美联储决定维持联邦基准利率在0.00%至0.25%之间不变并表示利率将长期保持在低水平。美联储公开市场委员会还表示美国经济正在企稳，金融市场形势在近几周有所改善。美联储将购买长期国债计划延迟至十月份，但购买额仍维持在3000亿美元不变。
　　在美联储发表会议声明后，主要股指振荡走低，但幅度并不大，而美元汇率则强劲反弹。美元指数从下跌近0.6%转为上涨。
　　截至美东时间下午2:30(北京时间凌晨2:30)，道琼斯工业平均指数上涨了123.48点，至9364.93点，涨幅为1.34%；纳斯达克综合指数上涨了30.99点，至2000.72点，涨幅为1.65%；标准普尔500指数上涨了12.42点，至1007.48点，涨幅为1.32%。
　　金融股依然十分强势，当前上涨了2.7%，创盘中新高。金融股中，保险股领涨，综合性保险股上涨了5.4%，人寿与医疗保险股上涨了4.6%，财产与意外险股上涨了4.2%。银行股也有不俗表现。
　　主要股指当前涨幅均超出了1%，已经完全挽回了昨日的损失，标准普尔500指数昨日创下5周来最大单日跌幅。
　　应用材料(AMAT)的财报给市场带来惊喜，6月贸易赤字数据也好于预期。
　　在股市大涨的同时，国债市场走软，10年期国债价格下跌了10个基差，收益率重返3.7%上方。
　　尽管上周库存增幅超过预期，原油期货仍上涨了1.4%，至每桶70.60美元。黄金期货上涨了0.2%，至每盎司950.20美元。美元指数下跌了0.3%。
　　尽管市场普遍预计美联储将不会改变现有利率，但该机构的货币政策声明将受到异常详细的解读。股市交易者希望从联储声明中找到一些暗示，以判断央行何时收紧货币政策、以及3000亿美元收购长期国债计划的未来命运。
　　美联储有一个月的时间来决定如何处置收购国债计划，因此该机构也有可能不在本次货币政策会议声明中提及该方案。
　　花旗集团外汇市场分析师表示，“我们认为美联储将会任由这个计划过期，并且在声明中指引市场为此做好准备。不过，鉴于过去5个月美国市场出现了算得上历史性的强劲上涨行情，我们预计这些市场将继续处在盘整状态。”
　　周三将要公布财报的公司较少，其中包括梅西百货公司(Macy's) (M)和Sara Lee (SLE)等。
　　应用材料(AMAT)上涨了4.8，该公司宣布上一季度出现亏损，但同时预计第四财季盈利将同比增长10%至20%。
　　房地产建筑商Toll Brothers (TOL)表示，在截至7月份的财季内，来自住宅建筑的营收同比减少了42%。但该公司同时表示“在很多市场的表现要比6个月之前好很多。”
　　全球最大的矿业公司必和必拓(BHP Billiton) (BHP)宣布财年盈利同比减少了62%，但同时调升了股息。
　　雀巢公司(Nestle) (NSRG.Y)宣布上半年盈利同比减少了3%，同时取消了此前关于全年可比店面销售收入增长5%的财测。
　　周二，美国股市收低，银行板块遭到抛售。道琼斯工业平均指数收盘跌97点，那斯达克综合指数收盘跌23点，标准普尔500指数收盘跌13点。

