综述：标普500收盘创10个月新高
　　新浪财经讯 尽管7月零售额令人失望，但受金融、科技与能源股上涨带动，美股周四连续第二个交易日上涨，标准普尔500指数创自去年10月初以来新高。防御型股票，如医疗与公用事业相关股票有所下跌，零售板块亦表现不佳。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了36.58点，报收9398.19点，涨幅为0.39%；纳斯达克综合指数上涨了10.63点，报收2009.35点，涨幅为0.53%；标准普尔500指数上涨了6.92点，报收1012.73点，创10个月新高，涨幅为0.69%。
　　商务部报告，七月零售额下降0.1%，而汤森路透调查的经济学家的预期为增长0.7%。如果没有旧车换现金刺激计划的话，则结果更遭。若不包括汽车销量，则上月零售额下降0.6%，经济学家的预期为增长0.1%。
　　分析师指出，在上月零售数据不佳情况下美股仍能收高，这本身就说明市场十分强势。周三，美股强劲攀升，其中道指更是大涨120点。美联储在结束为期两天货币政策会议后表示美国经济似乎正在“企稳”，而非“衰退速度减缓”。美联储会议声明中措词的改变增强了投资者对美国经济复苏的信心。
　　上周失业形势也不及预期。劳工部报告，上周首次申请失业救济人数意外从前一周的55.4万人增加至55.8万人，经济学家此前的预期为降至54.5万人。
　　十分成交十分清淡，纽约证交所成交量仅为7.7732亿股，股票涨跌比为2比1。
　　罗素2000种小盘股指数上涨了0.5%，至575.19点。
　　金融板块周四涨幅排在首位。美国银行上涨了6.7%，John Paulson所管理的基金收购了1.68亿股美国银行的股票。
　　科技股中，德州仪器上涨了2.8%，一位分析师上调了该股评级。
　　沃尔玛上涨了2.7%，这一全球最大的零售商第二财季业绩超出了预期。沃尔玛还上调了每股收益预期称低价位商品仍能够吸引消费品。
　　美国国债市场出现上涨，新发行国债收益率为4.54%，超额认购倍数为2.54倍，略高于前五次的平均2.32倍。国债市场有所攀升，10年期国债收益率从周三的3.72%下滑至3.61%。
　　美元对欧洲与英镑汇率有所下跌，黄金与其它金属价格有所上涨。纽约商业交易所轻质低硫原油上涨了36美分，报收每桶70.52美元。
　　日本日经指数上涨了0.8%，香港恒生指数上涨了2.1%，英国富时100指数上涨了0.8%，德国DAX指数上涨1.0%，法国CAC-40指数上涨了0.5%。
　　美国7月零售业销售收入下降0.1%
　　美国商务部周四早间发布估算报告称，美国7月零售业销售收入下降0.1%，原因是政府实行的旧车换现金计划未能抵销消费者削减其他开支项目的影响。商务部表示，7月零售销售收入下滑0.1%，是过去3个月内首次下滑。报告还将6月份的零售销售收入修正为增加0.8%，超出上次报告的估算数字。扣除汽车销售不计，7月份的零售销售收入环比下降了0.6%，跌幅也超出市场预期，为今年3月份以来的最大跌幅。
　　BMO Capital Markets机构资深经济学家迈克尔-格里高利(Michael Gregory)表示，“除非我们看到就业人数增加，否则消费者情绪仍将非常谨慎。”格里高利准确的预计到了7月扣除汽车销售的零售业销售下滑幅度。他表示，“在市场需求复苏之前讨论美国经济的持续复苏，时间过早了一点。”
　　消费者开支在美国经济中的比重高达70%。据接受彭博新闻社调查的经济学家平均预期，2010年上半年之前美国消费者开支的平均每月增幅将为1.6%。
　　美上周首请失业金人数升至55.8万
　　美国劳工部报告称，美国上周(8月8日当周)首次申请失业救济人数增加4000人，经过季节性因素调整之后的年率数字增加至55.8万人。此前接受彭博新闻社调查的经济学家平均预期美国上周首次申请失业救济人数将下降至54.5万人；接受MarketWatch调查的经济学家平均预期该数字将下降至54.3万人。
　　劳工部在8月6日报告称，美国8月1日当周首次申请失业救济人数减少了3.8万人，经过季节性因素调整之后的年率数字下降至55万人。今天的报告表明，截至8月1日的持续领取联邦及州政府救济金人数减少了14.1万人，总数降至620万人，为今年4月以来新低。加拿大多伦多道明银行证券部门经济策略师伊恩-波利克(Ian Pollick)表示，“尽管申请救济金人数有所减少，但今天劳工部的这些数据都很疲软。”
　　波利克表示，“今天劳工部的经济数据很疲软，因为上周的首次申请失业救济人数有所增加，而且持续领取失业救济金人数很有可能表明就业市场的实际状况没有任何好转。”他表示，“我们知道，美国劳动力市场的发展变化速度很慢。”
　　但High Frequency Economics机构首席美国经济学家伊恩-谢泼德森(Ian Shepherdson)表示，首次申请失业救济人数的潜在趋势已经下滑，表明美国就业人口减少的趋势正在放缓。谢泼德森在周三发表的研究报告中表示，“目前美国劳动力市场仍然处在非常可怕的境地，但是至少从申请失业救济人数有所下滑的情况来看，劳动力市场的状况并不比今年年初更糟糕。”
　　欧洲经济数据乐观 纽约油价高收0.5%
　　纽约市场的主力原油期货合约温和高收，盘中油价一度站上72美元/桶关口。美元汇率下滑和德、法两国经济数据好于预期从两个方面推动了油价上涨。纽约商业交易所9月期轻质低硫原油合约上涨36美分，收于70.52美元，涨幅为0.5%。盘中9月合约的最高值为72.21美元，最低为70.05美元。
　　Kerr贸易国际公司的总裁凯文-科尔(Kevin Kerr)表示：“我们可能看到油价继续上涨，特别是在美元汇率如果继续下滑的情况下。美元正逼近重要的技术位，近来美元下滑推动了大部分商品价格走升，油价尤其如此。”
　　汇市方面，美元对多数外币的汇率普跌，直接推动以美元计价的商品价格上涨。纽约油市收盘时美元指数下跌0.48%，至78.41点。欧元对美元汇率上涨了0.6%以上，该汇率在美元指数中占有最大权重。推动投资者积极购买石油的消息还有：德国和法国发布的官方数据显示，第二季度两国的经济都出人意料地恢复了环比增长。投资者对欧元区经济将较快摆脱衰退的期望随之攀升。
　　Sucden金融研究公司的分析师尼米特-卡玛(Nimit Khamar)表示，上述数据“进一步燃起了市场对石油需求将增长的期待。欧洲经济数据好于预期还推动了欧元对美元汇率上涨，这也将对油价形成支撑”。
　　经济数据打压美元 纽约金价高收0.4%
　　纽约市场的主力黄金期货合约小幅高收。欧洲国家发布的乐观经济数据对美元汇率形成打压，黄金作为一种替代性投资品的吸引力被削弱。美元下滑还与美联储的言论有关。昨天午后身为美国央行的联储表示，将在较长时间内维持低利率不变。
　　纽约商业交易所Comex部门交易最活跃的12月黄金合约涨4美元，收于 956.50美元/盎司，涨幅为0.4%，盘中该合约的最高值为963.10美元，最低为949.80美元。与此同时，最近期合约：8月合约上涨4美元，收于954.70美元，涨幅亦为0.4%。目前8月合约的成交量已很低。
　　TheBullionDesk.com的贵金属分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)表示，今天金价上涨源自“美元汇率走低，金价应该会从联储利率政策对通胀的影响中获益。但是，我们依然预计965美元上方的阻力带将减缓金价的涨势”。
　　欧洲发布的最新经济数据显示，第二季度德国和法国经济都出人意料地恢复环比增长，这直接推动欧元对美元汇率上涨。在此前连续四个季度环比收缩后，第二季度德国经济总量较第一季增长0.3%。法国经济第二季的环比增长率也为0.3%。
　　德法GDP报告推动欧洲股市收高
　　周四欧洲股市收高。德国与法国宣布第二季度GDP环比增幅超出市场预期，强化了投资者对全球经济可能已经渡过最糟糕时期的信心，使欧洲股市中的矿业板块受到追捧。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨0.80%，收于230.48点。
　　Standard Life Investments机构投资策略部门负责人理查德-巴蒂(Richard Batty)表示，“股市上涨的动力是市场风险投资偏好的回升，以及欧洲经济重新恢复增长的事实，尽管新的增长势头还非常微弱。”
　　周四欧洲公布的经济数据也印证了美联储周三表示的乐观立场。德国和法国宣布两国第二季度国内生产总值(GDP)均比第一季度上涨了0.3%，超出市场预期。但是周四美国公布的零售销售数字表明消费者开支状况仍旧疲软，导致欧洲股市涨幅有所收窄。
　　欧洲主要股指方面，德国DAX 30指数上涨0.95%，收于5,401.11点。英国富时100指数上涨0.82%，收于4,755.46 点。法国CAC-40指数上涨0.49%，收于3,524.39点。(明煜)

