麦格纳提交修改后欧宝要约
　　新浪财经讯 北京时间8月13日晚间消息，据国外媒体报道，通用汽车周四称，该公司希望德国政府作出新的财务承诺，来支持加拿大汽车部件制造商麦格纳国际(Magna International)及其合作伙伴俄罗斯OAO Sberbank银行今天刚刚提交的修改后欧宝(Opel)部门要约。
　　通用汽车发言人克里斯多夫·布鲁斯(Christopher Preuss)在今天接受电话采访时称：“我们确实已在今天早上收到了来自麦格纳国际和OAO Sberbank修改后的要约。”他表示，通用汽车已经要求德国及欧洲其他各国政府“大致描述”其准备为修改后要约所提供的“融资方案”。
　　通用汽车欧洲公司驻苏黎世的发言人卡琳·赫基什内尔(Karin Kirchner)则在接受电话采访时称，预计布鲁塞尔投资公司RHJ International也将在本周提交修改后的收购要约。
　　此前，德国政府已经选中麦格纳国际为欧宝部门的优先竞标者，否决了RHJ International此前所提出的要约，而后者则被通用汽车称为“可以接受的”要约。与此同时，通用汽车已经因知识产权保护和版税的问题而对麦格纳国际及OAO Sberbank的要约表示反对。
　　麦格纳国际的联席首席执行官西格弗里德·沃尔夫(Siegfried Wolf)则在今天表示：“我们已经与合作伙伴OAO Sberbank和通用汽车就所有问题都达成了一直，目前已经不存在任何公开的问题。”他表示，麦格纳国际和OAO Sberbank将支付大约5亿欧元(约合7.14亿美元)的价格来收购欧宝部门55%的股份，双方将各自持有该部门27.5%的股份，通用汽车将持有35%，而欧宝部门的员工则将持有剩余的10%。
　　沃尔夫表示，他和通用汽车的官员正在对通用汽车的董事会施压，目前该董事会尚未就欧宝部门的买家作出决定。他还表示，麦格纳国际修改后的要约解决了该公司与通用汽车旗下雪佛兰部门的合作问题，并对任何有关知识产权的问题都作出了解答。
　　通用汽车则发表声明称，一旦德国政府对其融资承诺作出大致描述，则“通用汽车的董事会将就欧宝部门的未来选择问题进行讨论”。(唐风)

