美国2010年汽车销量有望增至1150万辆
　　新浪财经讯 北京时间8月13日上午消息，据国外媒体报道，美国汽车业权威调查公司JD Power & Associates周三表示，美国2010年汽车销量有望增长近15%至1150万辆，从而结束连续4年的下滑趋势。
　　JD Power高级副总裁加里·迪尔茨(Gary Dilts)在接受路透社采访时表示：“我们的确能看到信贷市场有所改善，金融市场正在稳定下来，消费者信心也在慢慢恢复。我们很有信心如无意外，2010年的汽车销售量将比今年增长100万量或者150万辆。”
　　JD Power的预测是汽车生产商和供应商制定将来生产计划的基准之一。市场普遍认为当前经济衰退已经触底，汽车业正在扩大生产。
　　JD Power之前预测美国2009年轻型汽车销量为1000万辆，远低于2008年的1320万辆和2007年的1620万辆。迪尔茨指出，考虑到美国政府推行的“旧车换现金”(Cash for Clunkers)计划取得巨大成功，该公司可能会上调美国今年汽车销量预期20万辆。
　　在“旧车换现金”计划提振下，美国7月份汽车销售年率创今年迄今最高水平。这使得行业高管和分析师对市场更加乐观，他们认为市场已经触底。“旧车换现金”计划发放的补贴总额已经超出原定的10亿美元，因此美国国会批准为该计划增加拨款20亿美元。
　　迪尔茨称，8月份将继续近几个月的企稳趋势，轻型汽车零售销售有望同比持平。他预计，美国8月份轻型汽车的零售年率可能达到1100万辆；加上对汽车租赁公司等批发客户的销售量，8月份轻型汽车销量年率将达到1200万辆，但仍低于去年同期的1370万辆。(朗聪)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

