美银行大赚385亿透支费
　　【本报讯】据英国《金融时报》10日报道，美国银行业今年收取的客户透支费将达385亿美元，由于这些费用来自财务状况紧张的消费者，因此或加剧公众对金融业的敌视情绪。
　　研究表明，美国各家银行今年透支费创历史纪录，其中大部分来自于那些财务状况最为紧张的客户——他们正身陷上世纪30年代以来最严重的衰退之中。今年的透支费收入接近2000年的两倍。
　　自接受纳税人纾困以来，金融业一直面临着政治压力，要求其提高信贷可获得性及放贷的公平性，以减轻消费者负担。
　　美联储正在拟定针对透支费的各项规定。如果奥巴马政府拟议成立的消费者保护机构获得国会批准，该机构很可能把制定更为严格的客户收费条例作为一项首要任务。
　　来自研究公司Moebs Services的数据表明，危机已促使多家银行上调透支费和信用卡费，以提振利润。根据Moebs的数据，各家银行今年的透支费中值已从25美元上升至26美元，这是40多年来该数值首次在危机中走高。
　　Moebs Services的创始人迈克·莫比斯表示：“银行正回归费用驱动型模式，而透支费则是主要的收入来源。”他表示，在向客户存款收取的服务费中，透支费占到了四分之三以上。
　　现金最为紧张的客户受此类费用的冲击最为严重——在美国1.3亿个支票账户中，10%的账户贡献了90%的透支费收入。莫比斯发现，经常性透支行为在信用分值较低的消费者中最为普遍。
　　银行表示，代表账户资金不足的客户进行支付会导致风险，而收费是为了补偿这种风险。“透支费的存在是有原因的，我们承担了很大风险，”一名资深银行家表示。“它是为我们的客户所提供的一项服务，客户希望我们为他们的透支埋单。”
　　莫比斯表示，规模最大的银行收取的透支费最高。在资产规模超过500亿美元的银行中——其中包括花旗集团、美国银行、摩根大通及富国银行——透支费中值被设定为33美元。
　　在美国银行，客户透支仅6美元，就可能引发一笔35美元的罚金。如果客户由于没有意识到自己的余额为负值而继续消费，那么他们在一天里就可能先后10次受到罚款，罚金总额将高达350美元。未能在数日内偿还透支款，将导致另一笔35美元的罚款。与此同时，美国银行表示，该行正“致力于确保我们的费用是透明且可预见的。”  摩根大通对透支进行阶梯式收费：针对12个月内的首笔透支款，收取25美元的费用；第二笔至第四笔透支款的费用为32美元；第五笔透支款的费用则为35美元。

