德法GDP报告推动欧洲股市收高
　　【MarketWatch伦敦8月13日讯】北京时间8月13日晚间消息，周四欧洲股市收高。德国与法国宣布第二季度GDP环比增幅超出市场预期，强化了投资者对全球经济可能已经渡过最糟糕时期的信心，使欧洲股市中的矿业板块受到追捧。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)上涨0.80%，收于230.48点。
　　Standard Life Investments机构投资策略部门负责人理查德-巴蒂(Richard Batty)表示，“股市上涨的动力是市场风险投资偏好的回升，以及欧洲经济重新恢复增长的事实，尽管新的增长势头还非常微弱。”
　　在周三欧洲股市收盘后，美联储公开市场委员会(FOMC)在声明中重申，将“在较长时间内”维持美元基准利率不变。美国央行货币政策制定者同时表示，为美国经济前景好转感到振奋。
　　周四欧洲公布的经济数据也印证了美联储周三表示的乐观立场。德国和法国宣布两国第二季度国内生产总值(GDP)均比第一季度上涨了0.3%，超出市场预期。
　　但是周四美国公布的零售销售数字表明消费者开支状况仍旧疲软，导致欧洲股市涨幅有所收窄。
　　欧洲主要股指方面，德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨0.95%，收于5,401.11点。英国富时100指数(UK:UKX)上涨0.82%，收于4,755.46点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨0.49%，收于3,524.39点。
　　欧洲股市收盘时，美国股市小幅攀升。周四亚洲股市普遍收高。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

