民调：六成美国民众质疑奥巴马经济刺激案成效
　　中新社华盛顿八月十七日电(记者 李静)一项最新民意调查结果显示，多数美国民众认为奥巴马政府半年前开始实施的经济刺激计划并未发挥作用，而约六成民众质疑该计划未来对经济复苏有任何助益。
　　《今日美国报》与盖洛普在八月六日至九日联合进行的这项民调，向随机抽样一千零十名民众提出了六个问题：你认为美国经济一年内是否走出衰退？是否担心经济刺激计划的资金被浪费？是否认为经济刺激计划已经改善美国经济？是否相信该计划未来可以改善经济？是否认为该计划目前有助于个人经济状况改善？是否相信该计划未来可改善个人经济状况？
　　调查结果显示，百分之六十八的受调查者认为美国经济仍未走出衰退，百分之七十八的民众担心七千八百亿美元的经济刺激计划“打水漂”，百分之五十七的民众认为该计划未能促进经济复苏，百分之六十的民众相信该计划未来也不会发挥任何作用。而在个人经济状况方面，民众愈发缺乏对经济刺激案的信任。
　　美国总统奥巴马和他的经济顾问近期纷纷对经济前景表示乐观，试图让民众相信巨额的经济刺激案正在发挥积极作用。面对这样的调查结果，奥巴马政府拒绝发表评论。
　　分析人士指出，由于民众对经济刺激案缺乏信心，奥巴马政府全力推行医疗改革案也会遭遇更大的阻力。弗吉尼亚州的共和党国会议员埃里克·坎特尔表示，这项民调是对政府的“警告”，“民众看到经济刺激案无效，你们就不应再抛出一万亿美元的医疗改革案”。(完)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

