开盘：7月新屋开工率降1% 美股小幅高开
　　新浪财经讯 北京时间8月18日晚间消息，美股在昨日大跌后周二高开，家得宝上一财季业绩好于预期并上调了业绩预告，Target (TGT)财报也给市场带来惊喜。但商务部报告美国七月新屋开工数字下降1%，低于分析师预期。此外，另一份报告显示七月生产者价格指数下降0.9%，证明近期通货膨胀压力并不大。
　　美东时间周二上午9:30(北京时间8月18日21:30)，道琼斯工业平均指数上涨了41.34点，至9176.68点，涨幅为0.45%；纳斯达克综合指数上涨了10.97点，至1941.81点，涨幅为0.57%；标准普尔500指数上涨了4.85点，至984.58点，涨幅为0.50%。
　　周一美股收盘大幅走低，原因是市场担心美国经济复苏前景可能不佳。周一美国股市创下了7月2日以来的最大单日跌幅，道琼斯工业平均指数下跌2%，标准普尔500指数下跌2.4%，那斯达克综合指数下跌2.8%。
　　Capital Spreads公司首席执行官西蒙-德纳姆(Simon Denham)表示，周一美股重挫，但其跌幅很有可能还没有达到市场预期。他表示，“尽管美国股市收于盘中最低点，但实际并不比欧股早盘曾达到的水平低很多。”德纳姆指出，即使油价的下跌也没有延续很长时间。
　　上周五(8月14日)沽空的部分投资者很快投入股市，以便利用周一(8月17日)的低股价，转而持多头，卖方数量超过卖方，比例为9比1。
　　德纳姆表示，上周五做空股市的人在本周一迅速转变成了多头，他们利用周一股市重挫的机会大量吸纳低价股，使得周一股市中的买卖双方比例达到9:1。
　　德纳姆表示，“实际上，股市跌幅非常有限，并不比上个月股市大涨中的暂时回落幅度更严重；虽然今天早间的股指期货预示美国股市早盘将会上涨，但在目前投资者不应该过度乐观。”
　　一些公司定在今天公布财报，其中家得宝公司(Home Depot) (HD)宣布第二财季盈利同比增长了7%，达11.2亿美元，合每股收益66美分。该公司经过调整之后的第二财季每股收益为67美分，超出市场预期。家得宝公司同时宣布调升了全年财测。盘前交易中家得宝股价上涨了3%。
　　医疗保健行业巨头Cardinal Health (CAH)宣布第四财季建议您同比减少了15%，降至2.68亿美元，合每股收益74美分。这家公司表示，经过调整之后的每股收益降至86美分，符合市场预期。
　　惠普电脑公司(Hewlett-Packard) (HPQ)与Analog Devices (ADI)等公司将在今天美股收盘后公布财报。
　　今天欧洲股市扭转了周一重挫势头，银行与矿业板块涨幅领先。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1%。
　　汇丰控股集团(HSBC Holdings) (HBC)可能受到投资者关注，此前高盛集团将其股票评级从“中立”调升至“买进”。伦敦股市中的汇丰控股集团上涨了2.9%。
　　力拓(Rio Tinto) (RTP)股价上涨了3%以上，此前澳大利亚Amcor公司表示，将以20.3亿美元的价格收购力拓公司在加拿大铝业公司包装产品公司(Alcan Packaging)的大部分股份。这是Amcor公司进行的最大一笔收购交易。
　　于此同时，德国公布的经济数据表明，今年8月份德国金融专业人士对经济前景的看法变得更加乐观。ZEW经济预期指数从7月份的39.5攀升至56.1。此前市场平均预期该数字将上涨至47.3。
　　周一亚洲股市中，香港股市尾盘转涨，追随了上证综合指数的走势。香港恒生指数上涨了0.84%。周一该指数重挫，并收于7月底以来新低。
　　原油期货价格上涨了71美分，报每桶67.46美元。黄金期货价格上涨了1.40美元，报每盎司937.20美元。
　　随着投资者的风险投资偏好稍有回升，美元兑其他各主要货币汇率普遍走低，日圆也回吐了周一所获得的部分涨幅。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

