Urban Outfitters第二财季盈利下降14%
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，服装零售商Urban Outfitters Inc(URBN)表示，第二财季净盈利下降14%，原因是由于其Anthropologie、Free People及同名店面同店销售额的下降，以及支出的增加。
　　截至7月31日的财季，该公司净盈利从上年同期的5700万美元，合每股33美分，降至4900万美元，合每股29美分。
　　季度营收增长1%，从上年同期的4.54亿美元增至4.59亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利26美分，营收4.59亿美元。
　　公司范围的同店销售额下降了6%，其中，Anthropologie和Free People店面的同店销售额分别下降4%和16%。同名店面的同店销售额下降了8%。
　　销售、总务与行政开支从上年同期的1.04亿美元增至1.09亿美元。
　　Urban Outfitters表示，第二季利润率下降了大约四分之一个百分点，部分原因是由于为清理季节性库存而进行的降价。
　　该公司的总税率从上年同期的33.2%升至38.3%，主要是由于部分州自治市的税率上调。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

