8月密歇根大学消费者信心指数降至63.2
　　【MarketWatch华盛顿8月14日讯】北京时间8月14日晚间消息，密歇根大学与路透社联合在美东时间周五上午9:55(北京时间8月14日21:55)报告称，美国8月消费者信心指数从7月份的66.0下降至63.2，不及市场预期。
　　这是自3月以来该指数的最低值，同时也远远低于此前接受MarketWatch调查的经济学家所平均预期的69.0。此前接受彭博新闻社调查的经济学家平均预期美国8月消费者信心指数将攀升至69。在经济处于扩张阶段的2001年底至2007年12月，该指数平均值为89.2。美国7月消费者信心指数终值为66.0。
　　目前美国消费者仍在面临一些重大困难，其中包括失业人数不断攀升、收入增长缓慢、房价下跌、能源产品价格上涨以及负债过高等等。
　　多伦多道明银行证券部门经济学家查曼-布斯卡斯(Charmaine Buskas)表示，“除非这些不确定因素大幅好转，否则消费者信心将不会持续回升。”
　　MFR Inc机构首席经济学家乔舒亚-沙皮罗(Joshua Shapiro)表示，“在经济复苏的早期阶段，不要指望美国消费者开支能够为经济增长作出多大贡献。”
　　8月消费者信心指数的分项指数当中，目前状况指数从7月份的70.5下降至64.0，为今年4月以来新低。
　　前景预期指数从6月份的63.2下降至62.1，为3月之后最低值。前景预期指数是10项领先经济指标指数之一。
　　消费者对通货膨胀的预期指数也有所下降。8报告表明，消费者预计未来一年的物价将上涨2.8%；7月份报告数字为增长2.9%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

