Rosetta Stone取消股票发行并下调财测
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，语言教育公司Rosetta Stone Inc(RST)取消了一次公开发行股票的计划，并下调了第三财季和全年盈利预期，原因是由于营销及产品开发成本的增加。
　　该公司目前预计截至9月的第三财季每股净盈利22-24美分，低于此前预期的30-32美分。
　　扣除一次性项目后，该公司预计第三季每股盈利25-27美分，低于此前预期的33-35美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利32美分。
　　Rosetta将第三季营收预期保持在6450万-6650万美元不变。
　　对于2009财年，该公司目前预计每股盈利48-52美分，低于此前预期的56-60美分。
　　调整后每股盈利目前预计为1.14-1.18美元，低于此前预期的1.22-1.26美元。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利1.14美元。
　　Rosetta首席财务官布莱恩·海尔曼(Brian Helman)在一份声明中表示：“本财季，我公司已产生了比预期更高的销售和营销成本，以及更高的产品开发成本。”
　　他补充称，该公司“试验了大量的网络和电视试营销计划，并且未能迅速终止部分结果不佳的计划。”
　　目前尚不清楚该公司取消一周前宣布的大约400万股股票的公开发行是否因为盈利预期的调降。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

