花旗拟以股票形式支付交易员霍尔的薪资
　　新浪财经讯 北京时间8月17日下午消息，据国外媒体报道，据知情人士透露，在奥巴马政府要求削减高管薪酬的压力之下，花旗集团可能寻求以股票的形式支付能源交易员安德鲁·霍尔(Andrew Hall)2010年的薪酬，代替去年1亿美元现金。
　　该知情人士称，霍尔不太可能会同意该建议，因为目前他的薪酬是基于其领导的花旗旗下能源部门Phibro LLC的业绩，而不是花旗集团的整体业绩。若霍尔不同意，花旗出售Philbro的可能性将增大，从而使其不再接受政府的约束。
　　花旗集团在2008年亏损277亿美元，但受惠于Philbro的盈利，其商品交易业务在2008年获得6.67亿美元的收益。花旗的股价自2006年迄今累计下滑93%，8月14日报收于4.04美元。
　　正当接受美国政府问题资产救助计划(TARP)救助的公司大大减低高管薪酬的同时，类似霍尔的交易员等人仍获得很高的薪酬，而且并不需要公开该数额。据悉，霍尔一直是美国白宫和财政部高级官员目前讨论的话题。
　　花旗等7家接受美国政府问题资产救助计划救助但还未偿还贷款的公司需要在上周五(8月14日)之前向奥巴马政府任命的“薪酬沙皇”肯尼斯·费恩伯格(Kenneth Feinberg)提交25名薪酬最高员工的薪酬合同。花旗集团首席执行官潘伟迪(Vikram Pandit)去年获得1080万美元的薪酬后，已经将自己今年的薪酬降至1美元。(朗聪)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

