艺珂第二季陷入亏损将收购Spring
　　【MarketWatch纽约8月11日讯】北京时间8月11日晚间，瑞士人力资源服务商艺珂(Adecco)宣布，刚过去的财季出现意外亏损，公司因德国运营的贬值而认列了特殊开支。艺珂宣布，第二财季净亏损1.47亿欧元(2.08亿美元)，上年同期公司盈利2.12亿欧元，营收同比下滑31%，至35.9亿欧元。
　　亏损中包含1.92亿欧元的贬损开支。受这笔开支的影响，艺珂的业绩明显低于分析师预估的盈利3000万欧元。多数的贬损与德国运营部门的减计有关，德国经济低迷迫使艺珂削减了对当地运营的估价。
　　此外，艺珂宣布已达成收购英国Spring集团的交易，购价为每股62便士现金，交易总值约1.07亿英镑(1.76亿美元)。据8月4日的收盘价计算，这一出价的溢价比约为48%。8月4日是Spring宣布公司正在进行合并谈判的前一天。
　　艺珂的CEO帕特里克-德-麦森纳何(Patrick de Maeseneire)表示：“通过本次交易，艺珂将增强自己在较为细碎的英国市场的地位，同时将进一步加强专业人员业务。”周二瑞士股市的交易中，艺珂的股价下跌约5%。但是，进入七月以来该股仍上涨了近19%。
　　艺珂表示，持续的需求疲软导致意大利业务部门的营收下降48%，法国和英国市场的营收依次下降34%、31%，新兴市场的表现相对较好，依据固定汇率计算的营收仅下滑2%。
　　麦森纳何在一份书面声明中指出，随着第二财季时间的推移，多数市场营收下滑的速度开始放缓，“虽然营收下滑，但我们主要市场法国的的定价环境依然是理性的，美国市场临时性人员毛利率的跨季表现保持稳定。”
　　标普公司的股市分析师在一份致客户的研究报告中表示，预计艺珂所有业务营收大幅下滑的势头至少将持续至2009下半年。标普还称，艺珂已采取了一些削减成本措施，但标普分析师同时指出：“我们认为艺珂为改善盈利能力还有必要采取更严厉的措施”。
　　展望业绩前景时艺珂表示，预计业务活动不会有实质性改善，因此公司将启动进一步的重组行动。
　　第二财季艺珂的重组开支为5400万欧元，较公司早先的预期多出约1400万欧元，这主要与法国境内的裁员幅度超预期有关。艺珂预计，随着裁减更多职位，预计今年下半年将再负担约4000万欧元的重组开支。

