美企业总裁2008年薪酬前10排名 百仕通集团居首
　　中新网8月17日电 虽然经济陷入衰退，但美国企业总裁2008年薪酬仍是“高高在上”。据新加坡《联合早报》网消息，报告显示，尽管经济衰退继续恶化，百仕通集团总裁苏世民2008年获得了7.0240亿美元酬劳。
　　据新加坡《联合早报》网消息，苏世民当初让这家私人投资公司上市的策略奏奇效，他不仅成为美国去年最高薪执行员，未来几年这个头衔可能都非他莫属。
　　报告指出，苏世民薪酬绝大部分，即7亿零240万美元里的6亿9970万美元，反映公司2007年上市时他所配得的股权。这份股权归属还会持续4年，他因此成为薪酬最高的美国企业总裁。
　　苏世民把甲骨文公司总裁艾里森挤到第2名，后者的薪酬总共为5亿5690万美元。
　　接下来第3到第9名都是石油公司总裁，西方石油公司(Occidental Petroleum)总裁伊拉尼(RayIrani)位居第三，共获得2亿2260万美元酬金，其中1亿8400万美元来自行使股票认购权。海斯公司(Hess Corp)总裁海斯(JohnHess)1亿5960万美元；犹特拉石油公司(Ultra Petroleum)总裁瓦特弗(MichaelD.Watford)1亿1690万美元。前10名有7位薪酬超过1亿美元。
　　排名第10的则是青少年服饰零售商Abercrombie & Fitch Co。总裁杰福瑞斯(Michael Jeffries)，其薪酬为7180万美元。
　　报告指出，尽管公司股价暴跌，这些高薪总裁仍获领高薪，有违绩效导向的基本薪资原则。
　　在该报告发表之际，正是美国政府越来越关注企业高管的薪酬之时。因美国政府纾困的企业滥发奖金引起舆论哗然，美国众议院上个月通过立法，限制企业高阶主管的薪酬。

