美国7月进口价格指数环比下降0.7%
　　【MarketWatch华盛顿8月13日讯】美东时间周四上午8:30(北京时间8月13日20:30)消息，美国劳工部发表估算报告称，受到进口石油价格下跌的影响，美国7月进口价格指数环比下降0.7%。
　　此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国7月份进口价格指数将同比下降0.1%。
　　对比去年7月份，今年7月份的美国进口价格指数同比下跌了19.3%，为劳工部自1982年开始公布此项数据以来的最大年度跌幅。
　　劳工部还将今年6月份的进口价格指数从上次估算的环比增长3.2%修正为环比增长2.6%。
　　今年7月份，美国的进口石油价格环比下跌了2.8%，为09年1月份以来首次下滑。对比去年7月份，今年7月份的美国石油进口价格指数同比下降了49.9%。扣除石油价格因素不计，美国7月份进口价格指数环比下降了0.2%；比去年同期下降了7.3%，为劳工部自1985年开始公布这项数据以来的最大年度跌幅。
　　受到农产品出口价格下滑的影响，7月份美国出口商的收受价格指数环比下降了0.3%，为今年3月份以来的首次下滑。
　　扣除农产品出口价格因素不计，美国7月出口价格指数环比增长了0.2%。
　　对比去年7月份，今年7月份美国的出口价格指数同比下降了8.1%，为劳工部自1983年首次公布此项数据以来的最大年度跌幅。
　　对比去年同期，今年7月份美国农产品出口价格同比下降了22.3%，为劳工部自1985年开始公布此项数据以来的最大年度跌幅。扣除农产品价格因素不计，今年7月份美国的出口价格指数同比下降了6.5%，也是历史最大年度跌幅。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

