CPI报告后美元兑日元汇率走低
　　【MarketWatch纽约8月14日讯】北京时间8月14日晚间消息，周五北美外汇市场早间，在劳工部宣布7月CPI与上月持平之后，美元兑日元汇率走低，兑欧元汇率基本持平。劳工部的7月CPI报告减缓了投资者对通货膨胀的担心情绪。
　　美东时间周五上午10:12，美元兑日元汇率从周四北美汇市晚间的95.32下降至94.86。追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)下跌了0.11点，跌幅0.14%，报78.38点。欧元兑美元汇率从周四的1.4304下降至1.4280。
　　劳工部在今天盘前报告称，美国7月消费者价格指数(CPI)与6月份持平；对比去年同期下降了2.1%，为1950年以来最大年度跌幅。如果扣除食品与能源价格因素不计，7月核心CPI指数环比增长率0.1%，符合市场预期。
　　Global Forex Trading机构外汇交易部门负责人凯西-利恩(Kathy Lien)表示，“今天公布的7月CPI数字，非常有力的说明了为什么美联储并不急于加息。”她表示，“美国经济并不存在通货膨胀压力。”
　　7月CPI数据降低了市场对美联储加息的预期。美元利率提高将使美元汇率得到支撑，因为它使美国国债收益率相对于其他国家的国债收益率更具吸引力。
　　一些外汇市场策略师表示，从整体来看，今天外汇市场交易将维持区间震荡，成交量预计会比较清淡。
　　在美联储报告称，受到汽车行业产值大增的推动，美国7月工业产值出现了08年10月以来首次上涨。工业产值报告公布之后，美元汇率维持下行态势。美联储表示，经过季节性因素调整之后的美国工厂、矿业及公用事业行业7月份总产值环比增长了0.5%；6月份的此项数字环比下降了0.4%。
　　美股开盘后不久，密歇根大学与路透社联合发布的报告表明，美国8月消费者信心指数下降至63.2，不及市场预期。
　　今天欧洲公布的经济数据表明，欧元区消费者价格指数年化数字下降了0.7%，为历史最大跌幅，同时也低于上次公布的下降0.6%的初次估算数字。
　　受到澳大利亚储备银行行长格伦-斯蒂文斯(Glenn Stevens)的讲话推动，澳大利亚元汇率大涨，成为今天亚洲外汇市场主角。但此后出现的获利回吐交易使澳元汇率涨幅收窄。
　　斯蒂文斯在书面讲话中表示，“会有那么一个时刻，将不再需要现行的额外货币刺激政策。届时央行货币政策委员会将适合采取过去做过的一些措施，也就是把货币利率调整到正常水平。”另外据媒体报道，斯蒂文斯表示他并不想具体指出“正常的”货币政策下跌利率应该是多少，但表示它将远远高于目前“经济状况下”设定的3.0%。
　　自2008年9月至2009年4月，澳大利亚央行已经将澳元利率调降了425个基点，即4.25个百分点，以帮助澳大利亚应对全球性的经济危机。本月初，澳大利亚央行宣布维持货币政策不变，符合市场预期；同时表示随着经济复苏，该行将逐渐改变目前的宽松货币政策立场。
　　澳元兑美元汇率从周四晚间的1澳元兑换84.25美分攀升至1澳元兑换84.28美分。周五早间，该汇率对一度攀升至1澳元兑换84.77美分。

