柯尼塞格称已与通用达成萨博收购协议
　　新浪财经讯 北京时间8月18日下午消息，据国外媒体报道，瑞典豪华跑车制造商柯尼塞格汽车公司(Koenigsegg Automotive)董事长奥积·法贝拉(Augie Fabela)周二表示，该公司已经与通用汽车就萨博(Saab)收购事宜达成协议，但交易尚未获得全部融资。
　　法贝拉称，通用汽车仍将是萨博的少数股东；另外柯尼塞格尚未敲定此交易的部分融资安排。
　　据报道，柯尼塞格正寻求欧洲投资银行(European Investment Bank)为萨博提供43亿瑞典克朗(约合7.79亿美元)的贷款。除此之外，该公司还需要30亿瑞典克朗的资金。
　　瑞典政府正和柯尼塞格就是否为欧洲投资银行的贷款提供担保进行谈判。
　　法贝拉称：“我们申请政府担保已得到有关官员的明确支持；在上周二与瑞典工业部国务秘书哈格隆德(Joran  Hagglund)会面后，我们亦得到政府的支持。”
　　法贝拉表示，他预计通用汽车将持有萨博一定股权直至萨博实现盈利，而这可能需要三年的时间。通用欧洲公司、萨博和柯尼塞格的发言人并未就此置评。
　　通用欧洲公司在六月中旬宣布，该公司已就萨博出售事宜与柯尼塞格签署谅解备忘录，并预计交易在第三季度末之前完成。另外，欧洲投资银行将可能在9月末前完成对萨博贷款的审批。
　　瑞典政府在8月7日的声明中称，已经获悉支持该交易的投资者有可能退出。但此后瑞典政府未就此事发表进一步声明。法贝拉周二表示，萨博的所有权结构在不久的将来将会不断发生调整。(朗聪)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

