先灵葆雅精神分裂症药物获FDA批准
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，制药商先灵葆雅公司(SGP)表示，美国食品与药品管理局(FDA)已批准Saphris药片用于成人精神分裂症、以及与成人第一型躁郁症(bipolar disorder I)相关的躁狂或混合性发作的急救治疗。
　　该公司表示，Saphris是首款同时获得治疗这两种适应症的初步批准的精神药品，不过，在这个日渐拥挤的市场上，该产品将面临激烈的竞争。
　　先灵葆雅发言人罗伯特·康萨尔沃(Robert Consalvo)表示，该公司已完成了部分研究，并正在完成对该药的长期安全性和效力的其它研究。该公司计划为所谓的维持治疗(maintenance treatment)寻求正式批准，但尚未为此制定目标。
　　先灵葆雅预计Saphris将于第四季度在美国上市。
　　该药将面临几款畅销药的竞争，包括百时美施贵宝公司(BMY)的Abilify、辉瑞公司(PFE)的Geodon、强生公司(JNJ)的Risperdal，以及礼来公司(LLY)的Zyprexa。
　　这些药物都属于非典型抗精神病药物(atypical antipsychotics)这一更新型的药品类别，此类药物通常比旧有药物昂贵的多，并被广泛宣传为更有效和更安全。尽管如此，它们仍可能引起非常严重的副作用，包括心血管问题、大幅增重和糖尿病，偶尔还可能导致死亡。
　　Saphris不应被患有阿尔兹海默症或其它类型痴呆、癫痫、心律不齐和其它心脏疾病，以及肝病的患者所使用。
　　精神分裂症是一种不可治愈的精神障碍，影响着大约200万美国人，全球患者人数高达2400万。躁郁症则影响着大约1000万美国人。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

