Abercrombie & Fitch第二季陷入亏损
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，青少年服装零售商Abercrombie & Fitch Co(ANF)表示，第二财季陷入亏损，主要是受关闭Ruehl业务所产生的开支的影响。
　　截至8月1日的财季，该公司从上年同期的盈利7780万美元，合每股87美分，转为亏损2670万美元，合每股30美分。
　　最新业绩中包括关闭Ruehl业务所产生的开支，以及相关的店面减值开支，总计2440万美元。
　　季度营收下降23%，从上年同期的8.46亿美元降至6.49亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损7美分。
　　Abercrombie以其避免应季商品打折的战略而闻名，但在经济衰退期间，其业绩因为购物者转向 Aeropostale Inc(ARO)等价格便宜的竞争对手而受到损害。
　　该公司已表示，正在降低其产品的平均售价。
　　首席执行官迈克尔·杰弗里斯还在致力于国际增长，并且表示，该公司将按计划在米兰和东京开设3家旗舰店，并将在加拿大、英国、德国和意大利开设10家购物中心店。
　　杰弗里斯在一份声明中表示：“我们第二财季继续面临极具挑战性的环境。我们相信自己正在为应对这些挑战和改善国内业务而做正确的事情。与此同时，我们对我们的国际增长前景依然感到十分振奋。”
　　该公司第二季毛利率收缩了3.6个百分点，至66.5%，原因是其不得不增加折扣，以清理旧的库存。
　　该公司第二季同店销售额下降了30%，其中同名店面同店销售额下降27%，abercrombie店面下降29%，Hollister与Ruehl店面分别下降了33%和31%。
　　营销、总务与行政开支下降了19%，从上年同期的1.09亿美元降至8870万美元，其中包括与Ruehl相关的60万美元的遣散开支。
　　Ruehl店面专营手袋和饰品，主要面向年纪较大的购物者。该部门的关闭将于本财年结束之前完成。
　　此次关闭将耗资6500万美元，包括第二财季产生的2360万美元。

