PIMCO建议买入投资级公司债
　　新浪财经讯 北京时间8月13日晚间消息，据国外媒体报道，太平洋投资管理公司(PIMCO)周四称，大型银行和金融机构、公用事业公司及一些能源公司的投资级公司债十分值得购买。
　　太平洋投资管理公司的新兴市场联席主管科蒂斯·纽伯恩(Curtis Mewbourne)今天发表研究报告称，上述公司债的收益率溢价目前已经大致恢复到了雷曼兄弟(Lehman Brothers Holdings)去年9月份破产以前的水平。他还表示，虽然系统性风险已经有所下降，且投资者已重新进入市场，但经济和商业状况仍“远不及”去年第三季度时的水平。
　　纽伯恩指出：“相对于历史水平来说，高质量投资级公司债的收益率差距仍旧很大。我们认为，在这一市场的特定领域中仍旧存在着颇吸引力的风险调整价值。”他还表示：“在金融市场和潜在基本面之间存在着明显的非关联性。”
　　纽伯恩称，经济增长将继续对新兴市场形成支撑，但根据太平洋投资管理公司的预测，新兴市场将被划分成两大集团。他指出，那些存在着财政和经济不平衡性的新兴市场国家很可能将面临紧缩或是不稳定的状况，而巴西和中国等拥有强大的财政状况和增长中的内部市场的新兴市场国家则将“维持在发展和突破的阶段——虽然这种发展和突破无法赶上近年来的水平”。
　　纽伯恩表示，太平洋投资管理公司“在某种程度上”对高收益的公司债持“更加谨慎”的态度，原因是其预计这些公司债的违约率将会上升。他指出，违约回收率已经在最近下跌至20%以下，并将继续维持在较低水平。所谓“违约回收率”，是指债务人违约后资产的回收程度。
　　不过纽伯恩同时指出，高收益公司债也有“选择性的投资机会”，如有望从发展中国家商品需求增长中获益的金属和矿业公司所发行的公司债。他表示：“鉴于这些公司改善中的信贷基本面，其公司债价格看起来较为低廉。”(唐风)

