尾盘：主要股指小幅上扬
　　新浪财经讯 美股在短暂转跌后有所反弹，主要股指当前小幅上扬。标准普尔500指数本周至今共下跌0.2%，本月至今共上涨了2%。
　　美元汇率走软，黄金期货收盘每盎司956.50美元，涨幅为0.4%。原油期货上涨了0.7%，至每桶70.69美元。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨3:30)，道琼斯工业平均指数上涨了23.28点，至9384.89点，涨幅为0.25%；纳斯达克综合指数上涨了7.51点，至2006.23点，涨幅为0.38%；标准普尔500指数上涨了5.33点，至1011.14点，涨幅为0.53%。
　　新发行国债收益率为4.54%，超额认购倍数为2.54倍，略高于前五次的平均2.32倍。国债市场攀升攀升，10年期国债价格上涨了近1个整点，收益率下滑至3.6%。
　　原材料与金融板块领涨，涨幅分别为1.9%与1.7%。防御型股票表现欠佳，医疗、公用事业、电讯与必需消费品板块均下跌了0.5%左右，基本上全天均落后于大市。
　　上月零售额与上周申请失业救济人数结果均不及预期，但德国与法国第二季度GDP意外增长、沃尔玛盈利超出预期，而美联储对经济前景的评估更为乐观。
　　商务部报告，七月零售额下降0.1%，而汤森路透调查的经济学家的预期为增长0.7%。如果没有旧车换现金刺激计划的话，则结果更遭。若不包括汽车销量，则上月零售额下降0.6%，经济学家的预期为增长0.1%。
　　上周失业形势也不及预期。劳工部报告，上周首次申请失业救济人数意外从前一周的55.4万人增加至55.8万人，经济学家此前的预期为降至54.5万人。
　　某美国网站经济新闻编辑大卫-韦瑟尔(David Wessel)表示，美联储在为期两天的货币政策会议结束之后表示美国经济活动正在趋稳，这是个消息，但他认为美国经济状况仍然非常脆弱。
　　在谈及美联储的货币政策会议决定时，高盛集团经济学家表示，“一方面，它强化了市场关于美国经济正在触底反弹、目前无需额外援助措施的看法。”
　　“另一方面，联邦公开市场委员会预计在未来一段时间内美国经济复苏仍然低迷、通货膨胀压力受到抑制，这意味着继续维持现有水平的支援经济增长措施，其好处远远大于成本——至少联邦公开市场委员会是这么认为的。我们认同该委员会的判断。”
　　零售业板块成为周四市场关注焦点。美国零售商将在今天公布7月份的零售业销售收入报告，此外沃尔玛(Wal-Mart Stores) (WMT)在盘前宣布第二财季盈利达到预期范围的上限，并预计2010财年每股收益3.50美元至3.60美元；市场平均预期该公司2010财年每股收益3.56美元。沃尔玛上涨了1.7%。
　　据接受MarketWatch机构调查的分析师平均预期，美国零售业7月份的销售收入将环比增长0.8%。
　　周三，美股强劲攀升，主要股指涨幅均超出了1%，道指更是大涨120点。美联储在结束为期两天货币政策会议后表示美国经济似乎正在“企稳”，而非“衰退速度减缓”。美联储在会议声明中措词的改变增强了投资者对美国经济复苏的信心。

