RBC公布联邦快递、UPS初始评级
　　新浪财经讯 北京时间8月18日晚间，RBC资本市场公司的一位分析师宣布，开始给全球最大的两家包裹递送商制定评级，随着世界经济开始复苏，联邦快递股票的涨幅可能更高。
　　RBC的分析师约翰-巴恩斯(John Barnes)指出，虽然联邦快递的毛利率和利润都“明显受到压制”，但自己仍决定授予联邦快递“优于板块”评级。这位分析师预计，一旦股市继续上涨，联邦快递的表现将继续超越同类股票。
　　巴恩斯表示，虽然他有些担心复苏久拖不至的不利影响，但联邦快递应有能力比其他公司更好地针对经济形势的变化做出调整。
　　他还宣布，将联邦快递长期竞争对手UPS Inc的股票评级定为“与板块持平”。
　　巴恩斯在一份致客户的研究报告中写道：“鉴于我们并不认为经济复苏将很快来临，我们担心UPS未来几个财季的利润业绩都将平淡无奇。”
　　这位分析师还指出，进入今年以来UPS股票的表现一直落后于大盘，但考虑到UPS的强大市场地位和良好财政状况，他认为没有必要授予UPS更低的评级。
　　截至周二美东时间上午11:31(北京时间周二晚23点31分)，联邦快递在纽约证交所上市的股票上涨91美分，至64.79美元；UPS的股价上涨14美分，至52.25美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

