午后：主要股指在底部狭幅振荡
　　新浪财经讯 美股在午后局限在底部一个狭窄的区间波动，消息面十分清淡，如果形势没有改观，那么标准普尔500指数本周出现近五周来首个下跌。
　　昨日领涨的原材料板块今日领跌，该板块当前下跌了3.1%。防御型股票表现相对较好，必需消费品与公用事业板块仅下跌0.6%。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨2:00)，道琼斯工业平均指数下跌了140.57点，至9257.57点，跌幅为1.50%；纳斯达克综合指数下跌了35.89点，至1973.46点，跌幅为1.79%；标准普尔500指数下跌了15.11点，至997.62点，跌幅为1.49%。
　　标准普尔500成份股中下跌股家数与上涨股家数比为15比1。受苹果，思科与Broadcom下跌拖累，纳指跌幅要大于其它股指。
　　原油出现暴跌，原油期货下跌了3.9%，至每桶67.77美元，美元指数上涨了0.3%。
　　国债市场继续攀升，10年期国债价格上涨了近1个整点，收益率下滑于3.5%之下，自周三以来，10年期国债收益率下跌了至少20个基点。
　　纳指跌破了2000点心理关口，标准普尔500指数也重返1000点之下。原材料板块当前下跌了3.3%，跌幅排在榜首。综合性金属与矿业股下跌了4.5%，其中Freeport-McMoRan下跌了2.94美元，至63.13美元。
　　密歇根大学八月初消费者信心指数为63.2，远低于69.0的预期。这份报告公布后，美股加速下滑。
　　政府数据显示七月份CPI与上月持平，这一结果与市场预期基本相符，说明当前通货膨胀压力并不大。此外，七月份工业产出增长0.5%，市场预期为增长0.4%。
　　National Penn投资信贷公司资深副总裁Terry Morris指出，“CPI与市场预期基本相符，因此这份报告对市场影响很小。”
　　劳埃德银行股市策略师表示，近来市场风险偏好不断提高推动了全球股市上涨，尽管周四美国公布的零售业数据不佳，但这种风险偏好提升的趋势仍是当前市场主题。
　　但这些分析师仍然告诫投资者保持谨慎，他们指出，疲软的零售销售数据印证了联储局周三(8月12日)作出的判断，即在失业人数不断攀升、美国人家庭财产不断缩水的情况下，消费者支出很难重获增长动力。
　　这些策略师写道，“因此，尽管市场风险投资偏好的提高令人鼓舞，但有些市场可能已在苟延残喘。”
　　周五企业财报方面，服装零售商Abercrombie & Fitch Co. (ANF)将在今天公布财报，此前接受汤森路透集团调查的分析师平均预期该公司第二财季每股亏损7美分。
　　百货零售店J.C. Penney Co. (JCP)也将公布财报，市场平均预期该公司第二财季每股亏损1美分。
　　周四，尽管7月零售额令人失望，但受金融、科技与能源股上涨带动，美股连续第二个交易日上涨，标准普尔500指数创自去年10月初以来新高。防御型股票，如医疗与公用事业相关股票有所下跌，零售板块亦表现不佳。

