沃尔玛第二财季盈利超预期
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，沃尔玛公司(WMT)表示，第二财季盈利与上年同期基本持平，但好于市场预期，主要得益于更加严格的库存控制。
　　该公司还宣布将加快成本削减计划，并上调了全年盈利预期范围的低端，但同时表示，未来几个月经济将持续困难，并迫使购物者继续寻求低价和小包装商品。该公司预计圣诞购物季期间的销售情况也不会有很大改善。
　　截至7月31日的财季，沃尔玛净盈利34.4亿美元，合每股88美分，与上年同期的34.5亿美元，合每股87美分基本持平。
　　季度营收下降1.4%，至1000.8亿美元。同店销售额下降了1.2%。
　　在固定汇率的基础上，营收增长2.7%，至1042.8亿美元。沃尔玛表示，不利汇率变动导致其每股盈利减少了4美分，国际营收减少了大约42亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利85美分，营收1029亿美元。
　　第二季库存下降了4.3%。
　　对于截至10月30日的第三财季，沃尔玛预计每股盈利78-82美分，其中包括来自汇率变动的每股3美分的不利影响；同店销售额预计将同比持平至增长2%，
　　该公司还上调了全年盈利预期范围的低端，目前预计每股盈利3.50-3.60美元，高于此前预期的3.45-3.60美元。
　　分析师平均预期该公司第三季每股盈利80美分，全年每股盈利3.56美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

