早盘：资源股跳水 美股大幅下跌
　　新浪财经讯 北京时间8月14日晚间讯 美股在上午继续下滑，纳指跌破了2000点心理关口，标准普尔500指数也重返1000点之下。原材料板块当前下跌了3.3%，跌幅排在榜首。综合性金属与矿业股下跌了4.5%，其中Freeport-McMoRan下跌了2.94美元，至63.13美元。
　　大宗商品市场也随股市一道走软，原油期货下跌了1.8%，至每桶69.26美元。
　　密歇根大学八月初消费者信心指数为63.2，远低于69.0的预期。这份报告公布后，美股加速下滑。
　　政府数据显示七月份CPI与上月持平，这一结果与市场预期基本相符，说明当前通货膨胀压力并不大。此外，七月份工业产出增长0.5%，市场预期为增长0.4%。
　　National Penn投资信贷公司资深副总裁Terry Morris指出，“CPI与市场预期基本相符，因此这份报告对市场影响很小。”
　　截至美东时间上午11:00(北京时间晚23:00)，道琼斯工业平均指数下跌了131.43点，至9266.76点，跌幅为1.40%；纳斯达克综合指数下跌了32.44点，至1976.91点，跌幅为1.61%；标准普尔500指数下跌了14.75点，至997.98点，跌幅为1.46%。
　　劳埃德银行股市策略师表示，近来市场风险偏好不断提高推动了全球股市上涨，尽管周四美国公布的零售业数据不佳，但这种风险偏好提升的趋势仍是当前市场主题。
　　但这些分析师仍然告诫投资者保持谨慎，他们指出，疲软的零售销售数据印证了联储局周三(8月12日)作出的判断，即在失业人数不断攀升、美国人家庭财产不断缩水的情况下，消费者支出很难重获增长动力。
　　这些策略师写道，“因此，尽管市场风险投资偏好的提高令人鼓舞，但有些市场可能已在苟延残喘。”
　　周五企业财报方面，服装零售商Abercrombie & Fitch Co. (ANF)将在今天公布财报，此前接受汤森路透集团调查的分析师平均预期该公司第二财季每股亏损7美分。
　　百货零售店J.C. Penney Co. (JCP)也将公布财报，市场平均预期该公司第二财季每股亏损1美分。
　　周四，尽管7月零售额令人失望，但受金融、科技与能源股上涨带动，美股连续第二个交易日上涨，标准普尔500指数创自去年10月初以来新高。防御型股票，如医疗与公用事业相关股票有所下跌，零售板块亦表现不佳。

