RHJ将提高收购欧宝报价
　　新浪财经讯 北京时间8月12日晚间有媒体报道称，据知晓内情的匿名人士提供的消息，总部设于比利时的RHJ International将提高收购通用汽车(GM)麾下欧宝的报价，以求战胜竞购对手加拿大公司麦格纳。
　　作为一家私募股权投资公司，RHJ仍准备获得不低于30亿欧元(42.4亿美元)的国家援助来完成本次收购交易，这一数字较RHJ的原计划低约8亿欧元。RHJ的发言人拒绝对公司的报价发表评论，同时他也未透露RHJ将采取何种行动来改变德国政府的立场。目前德国政府明确支持麦格纳收购欧宝。
　　德国经济部的一位发言人指出，在读到媒体的报道前他对RHJ将提高报价一事一无所知。
　　《德国商报》的一篇报道指出，欧宝劳方领导人克劳斯-弗朗茨(Klaus Franz)表示，他怀疑RHJ可能削减对欧宝的投资计划以节省资金，如果RHJ这样做欧宝的长期前景将遭受威胁。但是，RHJ的董事会成员杰德-海斯勒(Gerd Haeusler)随即驳斥了这种说法，“对RHJ将缩减欧宝投资的质疑没有任何依据”。
　　柏林明确支持麦格纳收购欧宝，依据是麦格纳的收购方案能更好地保护欧宝在德国境内的2.5万个就业机会。麦格纳的收购融资计划得到了俄罗斯国有银行：俄联邦储蓄银行的支持。
　　但是，通用方面曾表示对麦格纳的收购持保留立场。通用指出，无论与何方交易自己都希望确保欧宝拥有的专利技术。上周，通用和麦格纳的相关谈判无果而终。
　　本周二，通用CEO韩德胜(Fritz Henderson)在接受路透社采访时表示，他估计通用不可能与麦格纳和RHJ之外的第三位买家就出售欧宝进行谈判。

