伯克希尔哈撒韦：市场波动超出预期
　　新浪财经讯 北京时间8月14日上午消息，据国外媒体报道，“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)麾下伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc)表示，低估了股价下跌对其数十亿美元金融衍生品头寸造成的影响，但仍然相信公司对衍生品合约的估值是公允的。
　　伯克希尔哈撒韦6月26日致信美国证券交易委员会(SEC)，对标准普尔500指数、英国FTSE 100指数、日经225指数以及道琼斯Stoxx 50指数相关衍生品合约的表现给出评估。
　　伯克希尔哈撒韦的首席财务官马克·汉堡(Marc Hamburg)在信中称：“我们承认，这四种股指在2008年12月31日的指数价值与2007年年底相比下滑了30%至45%。尽管短期跌幅超出我们对波动性的预期，但考虑到股指看跌期权合约的长期性，我们仍然相信波动性预期是合理的。”
　　伯克希尔哈撒韦上周表示，这些股指期权合约的到期日在2018年至2028年之间。
　　美国证券交易委员会4月致信伯克希尔哈撒韦，要求其对2008年的财报作出澄清性的解释。美国证券交易委员会周四公布了伯克希尔哈撒韦的几封回信。根据回信，伯克希尔哈撒韦还同意对股票和债券投资减计给出更多解释。美国证券交易委员会在日期为6月29日的信件中称，该委员会已经完成了审查进程，“目前不会进一步置评”。
　　伯克希尔哈撒韦一直面临着来自证券交易委员会的压力，要求其披露更多的财务信息，原因是经济衰退导致该公司的业绩表现承压。该委员会曾在去年要求伯克希尔哈撒韦提交股票相关衍生品的更多细节信息，此后则在4月份致信该公司旗下的子公司Wesco Financial Corp，就后者所出售的用于保护债权人免受银行倒闭损失的保险合同进行了质询。(兴亚)

