对冲基金实现10年来最佳开局 指数今年已涨12%
　　中新网8月14日电据英国《金融时报》报道，随着市场回暖及行业回归传统投资策略，对冲基金业创造了10年来的最佳开局。
　　HFN对冲基金综合指数(HFN aggregate index of hedge funds)显示，对冲基金今年头7个月的平均业绩，达到了1999年来的最佳水平。该指数今年迄今已上涨12.14%。
　　瑞信/Tremont全球对冲基金指数(Credit Suisse/Tremont index of the hedge fund universe)将在本月公布7月份业绩，今年头7个月有望增长9.69%。过去7个月，全球多家规模最大的基金都实现了出色的业绩——其中甚至包括许多在2008年处境尤为艰难的基金。
　　伦敦的Tosca基金，和普契尼(Puccini)悲剧歌剧中的同名女主角不同，将自己从悬崖边上拽了回来。其旗下的欧洲多/空中等市值股票基金(European long/short mid-cap fund)今年迄今为止已上涨60%。Tosca机会基金(Tosca opportunity fund)的业绩甚至更佳，今年上半年上涨了77%。
　　另一只伦敦蓝筹基金GLG去年遭受了沉重打击，管理下的对冲基金资产贬值逾半，而今年同样表现良好。
　　在上月其基金经理罗伯特•唐纳德(Robert Donald)被乔治•索罗斯(George Soros)挖走之前，GLG全球矿业基金(GLG's global mining fund)上涨了近30%，成为业绩最好的全球股票对冲基金之一。GLG贷款基金(GLG's loan fund)的增幅也超过了30%。
　　寻求配置资产的大型投资者表示，整个行业也出现了一种“回归未来”的趋势，套利和做多做空股票等传统策略再次流行。
　　可转换债券套利押注于可转债价格的无效性。它继续成为今年业绩最佳的对冲基金策略，据瑞信/Tremont称，采取这种策略的基金在7月份平均上涨5.4%，今年迄今为止上涨30.7%。
　　新兴市场和固定收入债券套利策略同样表现出色，它们押注于债券价差的相对变化。
　　然而，今年迄今为止表现最差的策略，正是公众脑海中最容易与对冲基金联系在一起的策略：专门从事卖空交易。
　　随着股市反弹，这种策略在7月份的经历十分悲惨。据HFN称，专门的股票空头基金平均下跌了8.32%。

