Lowe's第二季净盈利下降19%
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，Lowe's Cos(LOW)表示，恶劣天气加上消费者支出的谨慎导致第二季净盈利下降19%，营收降至低于预期的水平。
　　该公司还表示，将收缩下一财年的新店拓展计划。
　　该公司表示，第二季净盈利从上年同期的9.38亿美元，合每股64美分，降至7.59亿美元，合每股51美分。
　　季度营收下降5%，从上年同期的145亿美元降至138.4亿美元。
　　FactSet调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利54美分，营收143亿美元。
　　此外，Lowe's还表示，已重新评论了未来店面拓展计划，下一财年北美店面拓展计划将低于此前的目标。
　　该公司还决定放弃与未来可能的店址相关的几个项目，这一决定导致其第二季计入了4800万美元的税前开支。
　　Lowe's预计第三财季每股盈利21-25美分，营收将下降至多5%。
　　该公司还将全年每股盈利预期从此前的1.13-1.15美元上调至1.13-1.21美元。
　　分析师平均预期该公司第三季每股盈利27美分，全年每股盈利1.25美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

