Saks第二季亏损扩大但小于预期
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，奢侈品零售商Saks Inc(SKS)表示，第二财季亏损扩大，原因是消费者在奢侈品上的支出持续疲软，但亏损额小于市场预期。
　　截至8月1日的财季，该公司的亏损从上年同期的3270万美元，合每股24美分，扩大至5450万美元，合每股39美分。
　　季度营收下降15%，从上年同期的6.57亿美元降至5.62亿美元。
　　同店销售额下降了15.5%，与外部预期一致。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损53美分，营收5.56亿美元。
　　Saks这样的奢侈品零售商在经济衰退中受到的打击特别严重，因为即便是最富裕的购物者也在减少挥霍。
　　不过，该公司首席执行官史蒂芬·萨多夫(Stephen Sadove)表示，Saks的毛利率表现好于外部预期。
　　他在一份声明中表示：“虽然经济环境持续困难，但我对我们的支出管理十分满意。”
　　Saks表示，预计2009财年下半年“毛利率较上年同期将实质性恢复”。
　　该公司预计下半年毛利率为35-37%，全年毛利率将达35-36%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

