伯克希尔哈撒韦第二季度增持医药类公司股票
　　新浪财经讯 北京时间8月17日晚间消息，据国外媒体报道，亿万富翁投资者、“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)麾下伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc)在8月14日向美国证券交易委员会(SEC)提交的监管文件中称，该公司在第二季度中买入了医疗设备制造商Becton Dickinson & Co(以下简称“Becton”)的部分股份，原因是其预计医疗产品的需求将会有所增长。
　　文件显示，截至第二季度为止，伯克希尔哈撒韦持有120万股的Becton股票，后者在大约50个国家拥有业务运营；与此同时，伯克希尔哈撒韦还将其所持全球最大医疗保健产品制造商强生(Johnson & Johnson)的股票增持了14%，至3690万股。
　　在伯克希尔哈撒韦提高对上述两家公司投资的同时，中国等国家采取了提高公共医疗项目支出的措施，美国国会也在就全面整改医疗保健体系的提案展开讨论，可能为更多美国民众提供医疗保险。巴菲特表示，他选取投资对象的原则是其必须具有无可置疑的优势，并表示他会着眼于长期发展趋势来作出选择。
　　纽约投资公司Miller Tabak & Co的分析师Les Funtleyde称：“这两家公司都处于促进全球经济长期增长的良好位置上。在新兴市场上，人们最先要做的事情之一就是提高在医疗保健方面的支出。如果中国的GDP增长速度为8%，那么医疗保健支出的增长速度就可能是20%。”
　　Becton第二季度股价曾一度下触60.48美元，距其将近三年以来的最低收盘价仅差22美分。在纽约证券交易所(NYSE)的交易中，截至美国东部时间周一8:03(北京时间周一20:03)为止，该公司的股价上涨1.11美元，至67.50美元，涨幅1.7%。Becton发言人Liz Ryan Sax尚未就此置评。
　　投资银行投行Thomas Weisel Partners驻纽约的分析师皮特·劳森(Peter Lawson)称，伯克希尔哈撒韦收购Becton股票之举符合巴菲特“在基础稳固的公司被打倒时收购其股份的长期眼光”。(唐风)

