Sears第二财季意外亏损
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，零售商Sears Holdings Corp(SHLD)表示，受店面关闭、员工遣散与养老金开支，以及销售额下降的影响，第二财季陷入亏损。
　　该公司表示，住宅市场的疲软对其家居装饰品和家用电器的销售额造成了损害，而且旗下Sears与Kmart店面的服装销售额均不理想。
　　截至8月1日的财季，该公司从上年同期的盈利6500万美元，合每股50美分，转为亏损9400万美元，合每股79美分。这是该公司过去6个财季中第三次亏损。
　　扣除每股32美分的店面关闭及遣散开支、每股22美分的国内养老金计划开支，以及其它一次性项目后，该公司当季亏损2000万美元，合每股17美分。
　　Sears第二季关闭了28家业绩欠佳的店面，并且表示，随着这些被关闭的店面逐步结束业务，预计下半财年将计入另外大约500万美元的开支。
　　季度营收下降了10%，从上年同期的117.6亿美元降至105.5亿美元，主要是受美元升值，以及同店销售额下降的不利影响。
　　该公司当季美国国内同店销售额下降了8.6%。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利35美分，营收107.3亿美元。
　　Sears店面的美国同店销售额下降了12.5%，主要是由于住宅市场的不景气，以及服装销售的疲软。Kmart店面的同店销售额下降3.9%，原因也是由于服装销售的疲软。
　　该公司临时CEO布鲁斯·约翰逊(Bruce Johnson)在一份声明中表示：“虽然零售市场的整体环境依然困难，但我们仍将继续采取行动以提高我们的运营效率。”
　　Sears正在寻找途径通过削减库存和成本来改善财务状况。其第二季商品库存额从上年同期的98亿美元降至大约94亿美元，国内库存额从上年同期的89亿美元降至86亿美元。
　　总成本及开支从上年同期的115.8亿美元降至106.1亿美元。
　　Sears在美国和加拿大运营着近4000家店面。

