午盘：美股强劲反弹 主要股指转涨
　　新浪财经讯 随多头进入市场，美股快速上行，主要股指全部止跌转涨，标准普尔500指数已经突破昨日的高点并成功站在990点近期阻力位上方。
　　市场呈普涨态势，10大行业板块全线上扬，仅工业板块微跌。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间午夜0:30)，道琼斯工业平均指数上涨了65.37点，至9283.31点，涨幅为0.71%；纳斯达克综合指数上涨了9.16点，至1965.08点，涨幅为0.47%；标准普尔500指数上涨了6.52点，至996.19点，涨幅为0.66%。
　　在石油库存数据公布后，原油期货迅速拉升，当前上涨2.0%，至每桶70.55美元，原油期货开盘时下跌1%以上。受此影响，能源股上涨了1.9%。
　　黄金期货下跌了0.5%，至每盎司933.40美元，距离八月份低点只有不到2美元。
　　出于对全球经济复苏的疑虑，海外股市全线下滑，中国上证综合指数下跌了5%，资源板块领跌中国股市。日本日经指数下跌了0.8%，英国富时100指数下跌了0.7%，德国DAX指数下跌了1%，法国CAC-40指数下跌了0.7%。欧洲股市中矿业、银行以及汽车制造商板块普遍面临下行压力。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.8%。
　　周二盘后，惠普电脑公司(Hewlett-Packard) (HPQ)宣布第三财季盈利同比减少了19%，原因是个人电脑、打印机及软件销售全面下滑，但该公司的业绩仍然好于市场预期。惠普公司同时宣布调升第四财季的盈利预期。惠普下跌了1.4%，一些市场策略师表示，惠普公司股价下跌的原因是投资者担心这家电脑生产商的销售业绩前景。
　　农用设备生产商迪尔公司(Deere & Co) (DE)下跌了4.7%。周三盘前，该公司宣布预计全年净盈利11亿美元，符合市场预期。迪尔公司同时报告称，第三财季盈利降至4.2亿美元，合每股收益99美分；去年同期净盈利5.75亿美元，合每股收益1.32美元。迪尔公司第三财季的销售收入同比下降了24%，降至59亿美元。
　　英国央行公布了8月5-6日货币政策委员会会议纪要。会议纪要显示，英国央行行长默文-金(Mervyn King)与其他两名货币政策委员会成员提议将资产购买计划的规模增加750亿英镑，但未能成功；委员会最终同意将该机会规模扩大500亿英镑。
　　受到股市下跌、市场风险偏好受到压制的推动，美元与日圆兑其他各主要货币汇率普遍上扬。欧元兑美元汇率下跌了0.1%，报1.4123。美元兑日圆汇率下跌了0.5%，报94.21。
　　周二，美国股市收高，部分挽回了周一所蒙受的六周以来最大跌幅。道琼斯工业平均指数收盘上涨0.9%，标准普尔500指数上涨1%，那斯达克综合指数上涨1.3%。但市场策略师对美国股市的反弹无动于衷。
　　苏格兰银行市场策略师纳伊姆-瓦希德(Naeem Wahid)表示，“与商品价格的涨幅相比，昨天美国股市的涨幅相对较小。标准普尔500指数甚至未能重新测试周一突破的992.40点位。”
　　瓦希德表示，市场情绪低迷以及即将公布的经济数据相对较少，“使今天的市场行情不宜进行风险偏好较高的交易。”
　　券商City Index策略师乔舒亚-雷蒙德(Joshua Raymond)认为，在连续数周将注意力集中在好于预期的企业财报数据之后，投资者现在已将注意力重新转向宏观经济方面。
　　他表示，尽管宏观经济出现了一些复苏的讯号，但是投资者仍然不能确定3月以来美国股市大幅上扬的行情，能否得到全球经济前景的支援。

