德英经济数据推动欧股收高
　　【MarketWatch伦敦8月18日讯】北京时间8月19日凌晨消息，周二欧洲股市收高，部分挽回了周一所蒙受的巨大跌幅。银行与矿业板块成为表现最好的板块，扭转了周一这两个板块重挫的势头。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)上涨1.34%，收于227.23点。周一该指数收盘重挫2%，原因是投资者担心全球经济状况虽有好转，但增长前景可能并不太好。
　　周二欧洲公布的经济数据，重新增强了投资者对欧洲经济增长前景的信心。总部位于德国慕尼黑的欧洲经济研究中心(ZEW)周二报告称，德国8月经济信心指数从7月份的39.5猛增至56.1，创2006年4月以来最高水平。此前市场平均预期该指数将攀升至45。德国经济信心指数衡量的是德国机构投资者以及职业金融家对未来经济前景的预期状况。
　　此外，英国国家统计局报告称英国7月消费者价格指数(CPI)年化数字攀升了1.8%，与6月增幅相同，但远高于此前经济学家所平均预期的下降1.6%。
　　尽管遭受了周一重挫，但今年至今泛欧道琼斯Stoxx 600仍然上涨了14%，本季度至今涨幅已超过9.5%。
　　Brewin Dolphin机构欧洲股市策略师麦克-伦霍夫(Mike Lenhoff)表示，“我们认为股市出现一些抛盘是正常的。现在市场看起来有些超买。”
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)上涨0.88%，收于4,685.78点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨0.94%，收于5,250.74点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨0.91%，收于3,450.69点。
　　周二亚洲股市中，备受市场关注度上证综合指数收高，盘中多空双方角力，导致该指数涨跌行情数次反转。
　　周二欧洲股市收盘时，美国股市早盘上扬，原因是零售商家得宝(Home Depot)与Target均公布了利好财报。周一美国股市也大幅下滑。

