丰田将在阿拉巴马州发动机厂扩大产能
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，丰田汽车公司(TM)表示，将在其位于阿拉巴马州Huntsville的发动机厂提高产能，以使该厂能够为北美另外两座汽车组装厂生产四缸发动机。
　　此举将使该厂每年能够生产21.6万台四缸发动机。生产预计将于2011年夏开始。
　　该厂目前生产V8和V6发动机。此次扩大将使其发动机年生产能力增至57.7万台。
　　丰田预计将雇佣另外至少240名工人，这座工厂的员工总数由此将增至1000人以上。丰田此次将投资1.47亿美元，其对该厂的总投资将达到6.37亿美元。
　　这座工厂将为丰田在安大略省剑桥的工厂生产的RAV4车型，以及印第安那州拉法耶特(Lafayette)工厂生产的凯美瑞(Camry)车型供应发动机。
　　丰田表示，将继续在其肯塔基州工厂为那里生产的凯美瑞车型生产四缸发动机。
　　此外，为了给阿拉巴马州发动机厂供应气缸头和气缸体，丰田位于蒙大拿州特洛伊市(Troy)、以及田纳西州杰克逊市的Bodine Aluminum铸造厂也将增加产能。丰田预计将向这两座工厂投资2500万美元，并产生至多60个新工作岗位。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

