高盛：美经济衰退或已在6月份宣告结束
　　新浪财经讯 北京时间8月20日凌晨消息，据国外媒体报道，高盛集团驻纽约的资深经济学家艾德华·麦凯维(Edward McKelvey)周二称，美国自上个世纪三十年代以来最严重的经济衰退可能已经在6月份宣告结束。
　　麦凯维在昨天致客户的一封电子邮件中表示，7月份的工业产值九个月以来首次出现增长，而且未来还有可能因库存耗尽而继续增长，这是经济衰退已经结束的“最好”迹象。
　　根据美国国家经济研究局(National Bureau of Economic Research)下属商业周期测定委员会(Business Cycle Dating Committee)的测定，当前经济衰退是从2007年12月份开始的。如果麦凯维有关经济衰退已经在6月份结束的看法是正确的，那就意味着这一衰退维持了18个的时间，是自大萧条时期以来维持时间最长的一次衰退。
　　麦凯维表示：“7月份工业产值的上升暗示，6月份的美国经济可能已经下触美国国家经济研究局商业周期的低点。”但他同时表示，这一预测具有“高度的尝试性”，“还需要发生很多事情才能让我们确定这一结论”。
　　麦凯维称，如果第三季度美国GDP实现增长、经通胀调整后的总销售量持续增长、再加上工业产值进一步增长，则将有助于确认上述预测。
　　商业周期测定委员会将“经济衰退”定义为一段持续时期以内的经济活动的“重大”下滑，这种下滑将在GDP、就业、工业产值、销售量和个人收入方面体现出来。
　　麦凯维还指出，美国政府的“旧车换现金”(Cash-for-clunkers)计划是本季度美国工业产值、GDP和销售量都很可能有所增长的原因之一；但与此同时，很可能进一步恶化的就业市场则可能成为无法确认经济衰退是否已经结束的因素之一。
　　有基于此，麦凯维称预测经济衰退何时开始及何时终结是一项能“产生相反效果的”任务，原因是大多数美国人都将继续在失业率上升和就业人数减少的形势下感到忧郁。(唐风)

