Lazard重申Limited Brands买进评级
　　新浪财经讯 北京时间8月19日晚间，一位华尔街分析师表示，预计专业零售商Limited Brands Inc.的业绩在第四财季前不会有显著改善。今天收盘后Limited Brands将公布第二财季的业绩报告。
　　Limited Brands麾下的知名品牌包括Bath and Body Works和维多利亚的秘密等。与其他零售商一样，Limited Brands因消费者削减开支而遭遇了销售额持续下滑的问题。为应对这样的局面，零售业已采取了削减成本和降低库存等诸多措施。
　　Lazard资本市场的分析师托德-斯拉特(Todd Slater)在一份致投资者的研究报告中写道，Limited Brands的大力削减成本可能推动利润超预期。他指出，预计Limited Brands第二季的每股利润为17美分，较公司预期上限(16美分)将高出1美分，这主要得益于削减成本。Limited Brands自身对第二季每股利润的预期为11至16美分。接受汤森-路透集团调查的华尔街分析师平均预期：Limited Brands每股将盈利16美分。
　　尽管如此，斯拉特预计Limited Brands第二和第三财季的业绩都可能受到经济衰退的压制。但是，他同时认为，第四季Limited Brands的业绩可能实现同比复苏，这主要得益于上年同期的业绩较为低迷。这位分析师重申，对Limited Brands股票的评级为“买进”。
　　截至周三美东时间上午11:58(北京时间周三晚23点58分)，Limited Brands在纽约证交所上市的股票上涨35美分，至28.50美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

