林肯国民集团4.28亿美元出售资产管理部门
　　新浪财经讯 北京时间8月20日凌晨消息，据国外媒体报道，美国保险及投资管理业务运营商林肯国民集团(Lincoln National Corp)周三称，该集团已经同意以4.28亿美元的价格将其资产管理部门出售给澳大利亚最大银行麦格理集团(Macquarie Group Ltd)，所得资金将用于偿还该集团从联邦政府那里所获得的部分援助资金。
　　林肯国民集团今天发表声明称，预计该集团将在12月31日以前完成向麦格理集团出售旗下特拉华州管理控股公司(Delaware Management Holdings Inc)的交易。
　　麦格理集团发表声明称，特拉华州管理控股公司成立于1929年，目前管理着1250多亿美元的资产，向零售和机构投资者提供投资服务。
　　林肯国民集团首席执行官丹尼斯·格拉斯(Dennis Glass)在6月份同意将该集团旗下一家英国部门出售给加拿大永明金融集团(Sun Life Financial Inc)。今年截至目前为止，林肯国民集团已经宣布了两轮裁员计划，且该集团在过去三个季度中一直蒙受净亏损，促使格罗斯出售集团旗下部门，集中致力于人寿保险业务和美国退休计划业务。
　　格罗斯今天发表声明称：“这桩交易将允许我们集中致力于这些核心业务的管理及资金来源”，并表示人寿保险业务和退休计划业务为该集团提供了“最大的增长机会”。
　　在经济衰退的形势下，各大人寿保险公司所持用于支持保单的公司债和抵押贷款投资的价值一直都在下滑，这些公司因此受损。
　　自5月份以来，林肯国民集团已经通过增发新股和发行公司债的方式筹集了20多亿美元的资金，其中也包括按照美国财政部资本收购计划(Capital Purchase Program)向政府出售优先股的交易。格罗斯曾在7月30日预计称，林肯国民集团将在两年内偿还政府援助资金。
　　截至美国东部时间10:20(北京时间22:20)为止，林肯国民集团在纽约证券交易所(NYSE)常规交易中的股价上涨36美分，至23.25美元，涨幅1.6%。自5月14日接受政府援助资金到昨天收盘为止，该集团股价已经上涨了41%左右。(唐风)

