美政府将于8月24日终止旧车换现金计划
　　新浪财经讯 北京时间8月21日早间消息，据国外媒体报道，美国政府周四表示，将于下周一(8月24日)终止广受欢迎的“旧车换现金”(Cash for Clunkers)计划，因为30亿美元的补贴资金即将用尽，这距离该计划出台仅一个月的时间。
　　美国政府宣布，“旧车换现金”计划将于美东时间8月24日晚上8点(北京时间25日早上8点)终止，届时经销商必须向政府递交全部退款申请。
　　根据“旧车换现金”计划，如果驾车者以每加仑里程18英里或以下的旧车换取每加仑里程至少22英里以上的新车，则将可获得3500美元的补贴；如果新车的每加仑里程较旧车高出10英里，则驾车者将可获得4500美元的补贴。
　　该计划为深陷困境的美国汽车业和美国经济提供了暂时支撑。在过去几周，福特汽车和通用汽车均提高了汽车产量，因部分车款供不应求。然而，该计划的短暂本质引发了业内人士的担忧，他们担心该计划可能只是让未来几个月的销售提前实现，汽车销量有可能再次下滑。
　　美国政府官员周四称：“我们已经看到该计划取得了立竿见影的重大成功，因此我们现在需要逐步停止这一计划。我们的目标是为经销商和消费者提供软着陆，确保计划以成功的方式结束。”
　　美国运输部表示，将会留出足够资金用以继续接受退款申请直至下周一计划停止。
　　(兴亚)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

