美银美林称基金经理乐观情绪创6年新高
　　【MarketWatch马德里8月19日讯】北京时间8月19日晚间消息，美银证券-美林公司(Banc of America Securities-Merrill Lynch)在周三发表的全球基金经理人8月调查报告，今年8月份投资者对全球经济的乐观情绪已达到近6年以来最高水平。
　　美银证券-美林公司研究部(Banc of America Securities-Merrill Lynch Research)首席全球股市策略师迈克尔-哈特内特(Michael Hartnett)表示，“对比今年3月份时候的极度悲观情绪，8月份的投资者情绪已变得极为乐观。”美银证券-美林公司的报告的受访基金经理人共计204人，他们总共掌管着5540亿美元资产。
　　8月份的报告表明，有75%的受访者认为未来12个月内全球经济状况将会好转，为2003年11月这份报告问世以来的最大比例；对企业界健康状况的信心指数也攀升至2004年1月以来新高。有70%的受访者预计未来一年内全球企业盈利将会增加，7月份报告中持这种观点的受访者比例为51%。
　　与此同时，8月份报告表明，受访者管理基金的现金比例已经降至2007年7月以来的最低水平，各基金的持股比例已从7月份的7%飙升至8月份的34%。
　　各受访基金经理人最青睐的是科技股，这个板块在他们的基金中的比重已达28%；比重第二和第三位的分别是工业和材料板块，其次是银行板块。各受访基金经理人仍然担心银行板块的前景，他们持有的银行股比重为10%，低于市场比重。与之相反，新兴市场投资者持有的银行股仓位普遍高于市场比重。
　　但报告同时表明，形势并非一片大好。美银证券-美林公司欧洲股市策略部门负责人嘉里-贝克尔(Gary Baker)在电话会议上表示，市场需要非常强劲的经济数据支持，才能继续维持整体上涨动力。他表示，“因此，中国和美国此后公布的经济数据，对于市场能否继续攀升具有至关重要的作用。”
　　今天公布的报告表明，各受访基金经理人仍在怀疑经济复苏动力能否持续下去。哈特内特指出，大约80%的投资者预计今后一年的经济增长将低于目前趋势，而且一直以来中国市场以及科技板块上涨“都稍高于”全球市场。他表示，“迄今为止，我们还没有看到投资者完全看好日本或者欧洲等经济周期性较强的地区，也没有看到发达国家的银行板块受到大力追捧。”
　　今年8月份，衡量市场风险投资偏好高低的美林公司的风险/流动性指数(Risk and Liquidity Indicator)攀升至41，创两年新高；相对于其他地区市场，投资者显然更倾向于增持新兴市场。报告表明，投资者对全球经济状况的推动力量之一——中国的乐观情绪也稍有下滑。贝克尔表示，目前投资者的兴趣偏好正在从中国转向俄罗斯。
　　调查报告表明，受访基金经理人仍然倾向于减轻美国、欧元区、英国及日本市场的投资比重。贝克尔表示，“我认为，近期内西方发达经济体提高内需的能力仍然值得怀疑。”但他表示，“一旦全球经济开始恢复增长，日本和欧洲市场的表现将超出全球市场的整体表现。”
　　调查报告显示，受访基金经理人对欧洲市场的乐观情绪正在提升，但尽管他们普遍认为欧洲股市已被低估，他们掌管的基金还是提高了在这个市场持有的现金仓位，而且其对欧洲股市各板块的信心指数也降至接近历史最低点水平。

