通用汽车取消推出别克新款SUV
　　新浪财经讯 北京时间8月20日下午消息，据国外媒体报道，通用汽车表示，由于不少潜在客户都认为别克(Buick)新款运动型多功能轿车(SUV)缺乏该品牌应有的豪华气质，因此取消8月6日宣布的推出该款汽车的计划。
　　通用副董事长汤姆·史蒂芬斯(Tom Stephens)周三在公司的博客中表示，通用上周早些时候向消费者、经销商、员工、分析师和记者展示了别克新款SUV和其他将来车款后，于8月14日做出上述决定。
　　史蒂芬斯在博客中写道，该车款不符合消费者对别克优质品质的预期。但他并没有对该车的不足之处进行阐释。
　　通用发言人克里斯托弗·巴杰尔(Christopher Barger)接受采访时称，取消推出别克新款SUV是基于所有的批评回应，包括面对面、在博客以及Twitter上的意见；无论这些意见是用什么方式表达，他们都一致地不喜欢这款SUV。
　　史蒂芬斯在博客中称，计划用于该款SUV的插入式混合动力技术(plug-in hybrid technology)将会用于另外一款汽车，通用将很快讨论决定哪一款汽车。通用曾表示，该公司会等到2010年下半年汽油燃料车推出后，在2011年开始出售插入式混合动力车。
　　汽车顾问公司2953 Analytics负责人吉姆·霍尔(Jim Hall)称：“这明确地显示通用比以前反应更快，对外界意见更开放。这亦反映该公司内部之前已经对此感到忧虑。”
　　通用首席执行官韩德胜(Fritz Henderson)之前表示，他希望让通用对客户的反应更加迅速，缩短公司做决定所需的时间。(朗聪)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

