调查显示美国家庭尚未完成大部分返校购物
　　新浪财经讯 北京时间8月18日下午消息，据国外媒体报道，全球最大的零售行业协会全美零售商联合会(National Retail Federation，以下简称“NRF”)周二发布调查结果显示，美国消费者尚未完成大部分的返校购物，这对美国零售商而言是一丝曙光。
　　接受NRF委托进行调查的BIGresearch表示，截止8月11日，美国家庭平均只完成了返校购物的41.6%。另外，调查结果显示，孩子在幼儿园至12年级就读的家庭当中，几乎三分之一都尚未开始为开学购物。到目前为止，在这个消费季节中消费者几乎一半的购物都受到折扣和优惠券的影响。
　　返校购物季从7月份开始，是继圣诞节后零售业第二最重要的销售时段。返校购物季的销售状况做为消费者支出和圣诞节销售状况的预测指标受到密切关注。
　　NRF之前已经预期，今年的返校购物季销售状况会比较困难。根据早前的一份调查，有孩子在幼儿园至12年级就读的家庭平均返校消费将同比下降7.7%。
　　由于各州把免税假期消费日由7月份推迟至8月份，并且受到劳动节的影响大部分学校将推迟开学日，所以今年的返校消费将晚于去年。
　　根据NRF的调查，每10个家庭中就有6个家庭打算到折扣店进行返校购物；接近45%的受访家庭称将前往百货商店；31.8%的受访家庭选择服装店。调查还发现，沃尔玛、塔吉特(Target Corp)、JC Penney Co Inc、Staples Inc、Kohl's Corp和Gap Inc旗下的Old Navy被评为最受欢迎的返校购物网站。
　　NRF称，该份调查从8月4日开始到8月11日结束，共采访了8543名消费者，抽样误差为正负1%。(朗聪)

