美监管机构曾敦促花旗撤换首席财务官
　　新浪财经讯 北京时间8月19日早间消息，据英国《金融时报》报道，根据一份保密协议，在花旗集团首席财务官内德-凯利(Ned Kelly)意外离职前数周，美国监管机构曾直接施压花旗，要求其撤换首席财务官。该协议内容与双方对这一事件的说法相反。
　　该文件将证实投资者的看法，即花旗7月任命约翰·戈斯帕奇(John Gerspach)接替上任不到4个月的凯利出任花旗首席财务官是出于监管机构的授意。文件还突显了美国政府对花旗内部事务进行干预的程度。
　　该协议是花旗于6月末与其主要监管机构美联储、美国货币监理署(Office of the Comptroller of the Currency)和联邦存款保险公司(FDIC)签署的。花旗在协议中称，将考虑是否在10月前更换其首席财务官。
　　协议称：“花旗将启动评估过程以得出结论：一是花旗的首席财务官在其他职位上是否发挥更大作用；二是如果答案是肯定的，就让一位拥有金融、会计或监管机构认可的其它相关经验的人士接替，并在10月花旗公布2009年第三季度业绩时对外宣布。”
　　知情人士表示，凯利在获悉这份协议后递交了辞呈，从而促使花旗为其安排另外职位并提升了戈斯帕奇。花旗于7月9日宣布了上述人事调整，比花旗发布第二季度财报还早一周。
　　早有传闻称，联邦存款保险公司一手促成了花旗的管理层调整，该机构曾敦促花旗在其管理层中增添具有财务和商业银行经验的人士。
　　联邦存款保险公司拒绝就此置评。一位消息人士称，凯利的职位调整并不是联邦存款保险公司要求的。花旗在宣布调整时并未提及与监管机构达成的协议。花旗首席执行官潘伟迪称，此次调整旨在“进一步帮助该公司为将来的发展进行定位”。(兴亚)

