IMF首席经济学家：全球经济已开始复苏
　　新浪财经讯 北京时间8月19日上午消息，据国外媒体报道，国际货币基金组织(IMF)首席经济学家奥利维埃·布兰查德(Olivier Blanchard)表示，全球经济已开始复苏，但要实现持续复苏，全球各经济体需要采取微妙的重新平衡措施。
　　布兰查德在IMF周二发表的一篇文章中指出，潜在的经济产出可能低于金融危机发生前的水平，经济危机造成的重大冲击将会影响未来数年内的供求。
　　由于房产市场衰退及股市暴跌，美国家庭需要应对数万亿美元的损失。这这种情况下，美国的消费水平难以迅速回到危机前的水平。美国消费者支出约占其整体经济活动的70%，也是全球需求的重要组成部分。
　　布兰查德称，金融危机增强了美国人对“尾部风险”的意识。尾部风险指不太可能发生而一旦发生则代价相当高的风险。这意味着美国消费者不太可能重返以前过度消费的日子，美国及其贸易伙伴都必须作出调整。新兴市场国家特别是中国必须发挥更大的作用。
　　“从美国的角度来说，中国经常账盈余下降将有助于增加需求，支撑美国经济回暖，这样将促使美国进口增加，从而帮助全球经济实现持续复苏，”布兰查德说。
　　布兰查德认为，多数国家未来几个季度将实现经济正向增长，但因为复苏程度微弱，很可能无法降低失业率。(兴亚)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

