Flowers Foods第二季盈利增长27%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，烘烤食品制造商Flowers Foods Inc(FLO)表示，第二财季净盈利增长27%，主要得益于收购以及成本控制努力。
　　截至7月18日的财季，该公司净盈利从上年同期的2390万美元，合每股26美分，增至3030万美元，合每股33美分。
　　最新业绩中包括与5月份的一起收购相关的每股2美分的收益。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利29美分。
　　该公司首席执行官乔治·迪西(George Deese)在一份声明中表示：“战略收购的成功，加上我们改善成本和提高效率的努力，推动了盈利增长，并帮助我们实现了运营利润率的改善。”
　　季度营收增长14%，从上年同期的5.41亿美元增至6.14亿美元，但低于分析师平均预期的6.31亿美元。
　　Flowers Foods重申全年每股盈利预期为1.37-1.48美元，但下调了营收预期，原因是由于消费者支出的紧缩，以及竞争的加剧。
　　该公司目前预计全年营收将增长9.7-11%，达到26.5亿-26.8亿美元。
　　该公司此前预期营收增长13%至将近15%。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利1.43美元，营收27.1亿美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

