贝莱德：标普500指数年底前或涨6%
　　新浪财经讯 北京时间8月20日凌晨消息，据国外媒体报道，美国最大上市资金管理公司贝莱德(BlackRock Inc)的全球首席投资官罗伯特·道尔(Robert Doll)周三称，标普500指数可能在年底以前最高上涨6%，原因是今年下半年的经济回弹将推动美国公司的销售增长。
　　道尔在今天接受采访时称：“我的猜测是，从本季度开始到第四季度，实际GDP和名义GDP将表现良好，从而允许美国公司实现一定程度的营收增长。”所谓“名义GDP”(Nominal GDP)，是指按当年市场价格计算的一年所生产的全部产品和劳务的价值。
　　道尔重申了他在今年初的预测，即标普500指数到年底将上涨至1000点到1050点之间。昨天，标普500指数上涨1%，报收于989.67点。
　　在过去四个季度的每一个季度中，美国GDP一直都在下滑。此前调查显示，根据接受调查的经济学家的平均预期，美国第三季度GDP增长速度将为2.2%，第四季度则将为2%。
　　贝莱德目前管理着1.37万亿美元的客户资金，该公司即将完成对巴克莱旗下资产管理部门巴克莱全球投资者(Barclays Global Investors)的收购交易，成为全球最大的资产管理公司。今年早些时候，贝莱德同意以135亿美元的价格收购巴克莱全球投资者部门；在完成这项收购以后，贝莱德所管理的资产总额将达到2.7万亿美元。(唐风)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

