8月费城联储制造业指数升至4.2
　　【MarketWatch华盛顿8月20日讯】北京时间8月20日晚间消息，费城地区联储周四报告称，费城地区8月份制造业活动状况有所好转，出现了近一年以来首次上涨，而且该地区制造业活动指数攀升至2007年11月以来最高水平。
　　报告表明，费城地区8月份制造业活动指数从7月份的-7.5攀升至4.2。费城联邦储备银行在报告中表示，“费城地区的制造业行业出现了一些趋稳的讯号。”
　　费城地区制造业活动指数是一项扩散指数，该指数高于零则表明大多数受访企业认为商业运营表现有所好转，或者至少没有继续恶化。8月费城联储制造业指数攀升至4.2，为该指数自2008年9月份以来首次回升至零以上，而且是2007年12月美国经济开始陷入衰退以来的第二次高于零。
　　8月费城联储制造业指数的各分项指数当中，新订单指数上涨了6点，从-2.2攀升至4.2，同样也创造了2007年11月以来新高。
　　出货指数上涨了10点，从-9.6攀升至0.6。雇佣指数仍然低于零。
　　支付价格指数攀升至10.0，为08年10月以来首次回升至零以上，大多数企业都报告称支付价格攀升。
　　大多数受访制造业主都预计未来前景好转，使8月份的预期指数从7月份的51.9攀升至56.8。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

