收盘：道指涨61点 纳指涨13点
　　新浪财经讯 受油价上涨带动，美股周三连续第二个交易日上扬。上周库存报告显示原油需求有回升迹象，这对全球经济前景来说是一个好消息。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了61.22点，报收9279.16点，涨幅为0.66%；纳斯达克综合指数上涨了13.32点，报收1969.24点，涨幅为0.68%；标准普尔500指数上涨了6.79点，报收996.46点，涨幅为0.69%。
　　受中国股市大跌影响，美股周三大幅低开，但由于上周原油库存意外下降800万桶以上，投资者据此猜测能源需求增强，经济正在回暖，油价迅速攀升并刺激美股上扬。能源股中，Murphy Oil上涨了3.1%，埃克森美孚大涨了2.3%。
　　华尔街分析师指出，空头被迫回补可能放大的周三股市的涨幅，此外，害怕踏空的基金经理与投资者仍在继续入场。
　　MF Global金融研究部副总裁Nick Kalivas表示，“虽然投资者希望在低点买进股票，但如果股市上涨，他们往往强迫自己追高。今天的市场要比我预想强势得多，令我很紧张。”
　　但国债市场的上涨说明投资者仍感到不安全。Banyan Partners首席市场策略师Robert Pavlik指出，“市场剧烈振荡说明投资者并不确信消费者会增加开支，因为就业十分仍十分严峻。”
　　财报方面，BJ's Wholesale Club第二财季利润下降了4%，因汽油价格下跌，该公司上季销售额也有所下降。该公司这一业绩好于预期分析师预期，该公司还上调了全年每股收益。该股上涨了2.1%。
　　农用设备生产商迪尔公司(Deere & Co) (DE)下跌了2.9%。该公司预计全年净盈利11亿美元，符合市场预期。迪尔同时报告称，第三财季盈利降至4.2亿美元，合每股收益99美分；去年同期净盈利5.75亿美元，合每股收益1.32美元。迪尔公司第三财季的销售收入同比下降了24%，降至59亿美元。
　　惠普(HPQ)宣布第三财季盈利同比减少了19%，原因是个人电脑、打印机及软件销售全面下滑，但该公司这一业绩仍然好于市场预期。惠普公司同时宣布调升第四财季的盈利预期。惠普下跌了13美分，收于43.83美元。
　　市场成交仍十分清淡，纽约证交所成交量为9.883亿股，股票涨跌比为3比2。
　　罗素2000小盘股指数上涨了5.22点，收于561.65点，涨幅为0.9%。
　　国债市场走强，10年期国债收益率从周二的3.52%下降至3.46%。在上周原油库存报告公布前，国债收益率为3.44%。
　　纽约商业交易所轻质原油期货上涨了3.23美元，收于每桶72.42美元。
　　中国上证综合指数下跌了4.3%，日本日经指数下跌了0.8%，英国富时100指数微升0.03%，德国DAX指数下跌了0.2%，法国CAC-40指数下跌了0.1%。

