尾盘：主要股指更上一层楼
　　新浪财经讯 美股在临收盘前再次被拉升，主要股指均创出盘中新高。原油期货下跌了1.2%，至每桶72.94美元。黄金期货微跌，至每盎司941.70美元。
　　多家零售商将于盘后发布财报，其中包括Aeropostale、Gap、Pacific Sunwear、Wet Seal与Zumiez。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨3:30)，道琼斯工业平均指数上涨76.10点，至9355.26点，涨幅为0.82%；纳斯达克综合指数上涨了21.26点，至1990.50点，涨幅为1.08%；标准普尔500指数上涨了11.52点，至1007.98点，涨幅为1.16%。
　　受食品加工巨头卡夫下跌影响，道指涨幅远小于纳指与标准普尔500指数。
　　零售板块下跌了0.2%，服装与饰件零售商Buckle与Limited均大幅下跌，实际上这两家公司公布的业绩均好于预期。 金融股继续领涨，当前涨幅为2.4%，其中地方银行股上涨了2.9%，综合银行股上涨3.5%。保险股也有不错表现，人寿与医疗保险股上涨3.3%，综合性保险股上涨5.2%。AIG大涨7.29美元，至33.93美元。
　　经济数据方面，上周首次申请失业救济人数上升至57.6万人，高于55万人的市场预期，首次申请救济人数已连续第二周上升。
　　七月先行经济指标增长0.6%，市场预期为增长0.7%。
　　八月费城制造业从七月的-7.5激增至4.2，远好于-0.2的市场预期。
　　周四亚洲股市中，商品期货板块领涨大盘，上证综合指数在蒙受了周三重挫之后，周四大涨4.5%。
　　投资者认为中国的需求有利于帮助全球经济摆脱衰退，市场对中国的忧虑导致了本周标准普尔500指数下滑。
　　都柏林Dolmen Stockbrokers机构分析师爱德华-吉灵(Edward Keeling)表示，“值得注意的是，在过去六个月中，中国股市的表现已经成了发达国家市场的一个先行指数。因此，已有越来越多的人担心西方股市可能追随中国股市大幅下跌的行情。”
　　吉灵表示，应该利用股市下跌的机会，在某些股票上建立长期投资仓位。
　　吉灵表示，“我们认为，并不是所有股票都能在股市上涨行情中攀升，因此我们非常强调选择某些个股。”
　　周四值得关注的个股当中，零售业巨头Sears Holdings (SHLD)暴跌11.7%，此前该公司报告称第二财季蒙受亏损，原因是旗下Sears与Kmart连锁店的销售收入均有所下滑。
　　盘前交易中PetSmart (PETM)股价下跌12.0%，此前该公司宣布调降了全年盈利预期。
　　10年期国债收益率上涨了2个基点，报3.47%。
　　周三，受美国原油库存意外下滑的推动，美国股市收盘走高，能源板块领涨。道琼斯工业股票平均价格指数先抑后扬，收盘上涨61点；准普尔500指数收盘上涨6点，那斯达克综合指数收盘上涨13点。

