美联储调查：信贷紧缩将持续至2010年年中
　　根据美联储公布的最新调查，多数美国商业银行表示今年下半年其贷款发放仍然会保持谨慎。
　　大部分接受调查的银行都表示将继续紧缩各类贷款，放贷标准严格程度仍会超过过去10年的平均水平。这种信贷紧张状况预计将持续至2010年年中。
　　不过，美联储的统计数据也显示，今年第二季度信贷紧张局面相比危机高峰期已经有所缓解。二季度，大约20%的美国商业银行提高了普通住房抵押贷款标准，大大低于上一季度的50%和一年前的75%。调查涉及55家美国本土银行和23家外国银行驻美机构。
　　自从2007年4月美联储开始独立跟踪普通抵押贷款情况以来，该类贷款需求开始回暖，并在今年一季度首次出现增长。随着上周利率上涨，抵押贷款需求进一步增多。
　　同时，45%的银行表示，二季度它们提高了非传统抵押贷款标准，例如包括多种还款方式的浮动利率贷款。而在上一次调查中，这一比例为65%。
　　调查还显示，二季度35%的美国商业银行对信用卡办理采取了更严格的标准，这一比例相比上季度的60%大大降低。
　　在其他种类借贷方面，大约45%的银行表示，它们在今年二季度收紧了商业房地产贷款标准，而上一季度这一比例为65%。虽然银行住房抵押贷款损失开始下降，但商业房地产贷款的还款违约依然令各家银行担忧。就在14日，由于受到部分地区房地产市场崩溃的冲击，美国亚拉巴马州大型房地产信贷机构Colonial银行集团破产被接管，为该银行提供保险的联邦储蓄保险公司预计将为此失血28亿美元。
　　美联储还宣布，将帮助消费者及小企业借贷的计划延长至明年3月31日，不过美联储暂不考虑增加借贷种类。
　　美国政府于今年3月份推出一项“定期资产支持证券贷款工具”计划(TALF)，希望通过较低的资产价格和政府的资金援助，吸引私人投资者购买银行的不良资产，以尽快将不良资产从银行资产负债表剥离出去，从而扶持“仍在与经济复苏背道而驰的”金融系统。
　　今年6月中旬，“定期资产支持证券贷款工具”计划开始对2009年发行的商业不动产市场抵押贷款、学生贷款以及小企业贷款证券化产品开放。项目原定于2009年年末停止运行。
　　上周美联储持续保持有史以来的最低利率，并表示为了刺激企业和消费者扩大支出，将在一段时期内保持利率不变。
　　为了“刹住”美国经济衰退步伐，奥巴马政府6个月以来动作频仍，实行减税措施，增加政府开支。为了挽救岌岌可危的银行和控制住房止赎率，政府又积极推出解救方案。不过，尽管美国经济已经出现复苏势头，但目前美国经济活动依然疲弱，前景尚待观察。(新华社)

