J.M. Smucker第一财季盈利超预期
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，食品制造商J. M. Smucker Co(SJM)表示，第一财季盈利增长一倍以上，主要得益于去年收购Folgers咖啡业务所带来的销售额增长。
　　这家总部位于俄亥俄州Orrville的公司还重申了全年盈利预期，并且表示，预计盈利将达到其预期范围的高端。
　　截至7月31日的财季，该公司净盈利从上年同期的4230万美元，合每股77美分，增至9810万美元，合每股83美分。
　　扣除重组、并购及整合开支后，该公司当季每股盈利92美分，大大高于汤森路透调查的分析师平均预期的80美分。
　　季度营收增长58%，从上年同期的6.64亿美元增至10.5亿美元，主要得益于对Folgers的收购。
　　分析师平均预期该公司当季营收10.4亿美元。
　　Smucker表示，Dunkin' Donuts品牌的扩张推动了其美国零售咖啡市场部门的销量增长，而Jif花生酱、Smucker's果酱以及Hungry Jack薄饼与糖浆的需求则提升了其美国零售消费市场部门的销量。
　　并购及整合开支大幅增长，从上年同期的340万美元增至1650万美元。
　　展望未来，Smucker重申全年每股盈利预期为3.65-3.80美元，其中不包括每股17-19美分的并购及整合开支。分析师平均预期该公司全年每股盈利3.76美元。
　　该公司预计全年营收大约45亿美元，略低于分析师平均预期的45.5亿美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

