开盘：伯南克演讲在即 美股高开
　　新浪财经讯 北京时间8月21日晚间消息，美股周五小幅高开，投资者在等待美联储主席伯南克将于上午10点发表的有关经济的讲话。7月二手房销售数字也即将公布，投资者将从这些因素中寻找美国经济是否已经稳定并开始扩张的证据。
　　欧洲股市强劲攀升，英国富时100指数上涨了1.2%，德国DAX指数上涨了1.6%，法国CAC-40指数上涨了1.7%。
　　美东时间周五上午9:30(北京时间8月21日21:30)，道琼斯工业平均指数上涨了58.34点，至9408.39点，涨幅为0.62%；纳斯达克综合指数上涨了13.28点，至2002.50点，涨幅为0.67%；标准普尔500指数上涨了6.69点，至1014.06点，涨幅为0.66%。
　　荷兰国际集团经济学家迪米特里-弗莱明(Dimitry Fleming)表示，“如果7月份的二手房销售年化数字能够超过510万幢，那么我们可以认为这不仅仅是雷曼兄弟公司破产之后房地产市场衰退的反弹，而且还是房地产市场状况出现了实质性的改善。”
　　但弗莱明表示，房地产市场仍然面临信贷紧张、房屋销售不能完成、失业率不但攀升以及房屋价值下滑等不利因素的影响。
　　周五欧洲股市低开高走，欧元汇率走高。今天欧洲公布的经济数据表明，欧元区8月制造业及服务业采购经理人指数回升至50点，表明欧元区制造业及服务业既未扩张也没有萎缩。
　　美联储今天将在怀俄明州Jackson Hole召开年度会议。美联储主席本-伯南克将从美东时间上午10:00开始发表重要讲话。
　　全球其他一些央行的高官也将参与此次会议。法国巴黎银行驻纽约自身外汇市场策略师塞巴斯蒂安-嘉里(Sebastien Galy)表示，“我们将密切关注美联储对如何退出刺激经济增长计划措施的想法，以及他们准备以什么速度退出这个计划。”
　　周四盘后，美国零售商Gap (GPS)报告称，第二财季销售收入同比减少了7%，但其库存量减少的因素抵销了销售收入下滑的影响，使其盈利同比仅下降了0.4%。周五盘前，Gap股价上涨了1.3%。
　　Salesforce.com (CRM)公司盘前上涨了9%，此前该公司宣布调升了2010年盈利预期。
　　周五海外股市中，中国上证综合指数上涨了1.7%，为连续第二个交易日攀升。其他亚洲股市普遍下跌。
　　周四，美股连续第三个交易日上涨，收盘创本周新高。金融板块大幅上扬，AIG飙升21%，原因是AIG首席执行官表示将偿还政府的救助贷款。虽然上周首次申请失业救济人数意外增加，但来自制造业的数据显示经济衰退将很快结束。道琼斯工业平均指数收盘上涨70点，标准普尔500指数收盘上涨10点，那斯达克综合指数收盘上涨19点。

