欧洲股市收高 矿业板块领涨
　　【MarketWatch伦敦8月20日讯】北京时间8月21日凌晨消息，周四欧洲股市收高。受到大宗商品期货价格攀升的推动，石油与矿业板块普遍上扬。Ahold与Holcim两家公司宣布盈利超出预期，推动其股价攀升。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)上涨1.41%，收于229.65点。但本周内该指数基本持平。
　　SEB银行分析师罗伯特-伯格维斯特(Robert Bergqvist)表示，“市场情绪发生了很大的改变。就在几天之前，很多人都在担心美国的消费者开支状况不佳。现在的市场状况非常波动。”
　　然而伯格维斯特表示，他相信一些经济数据将被向上修正，因此市场风险偏好会得到支持。
　　他表示，“我认为，大多数预期都会被上调，这将提升市场的风险投资偏好。投资者们一直都在担心宏观经济状况。现在，随着经济状况改善，他们也会觉得是时候入市购买一些股票了。”
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)上涨1.43%，收于4,756.58点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨1.51%，收于5,311.06点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨1.59%，收于3,505.32点。
　　周四亚洲股市普遍收高，中国上证综合指数收盘上涨4.5%，挽回了周三所蒙受的巨大跌幅，石油板块领涨大盘。
　　周三美国股市收高，原因是美国能源信息署宣布上周原油库存意外大幅下滑，使原油期货价格大涨，推动能源板块攀升。
　　周四美国股市延续了周三的上涨势头。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

