调查显示伦敦金融业7月职位空缺环比下降7%
　　新浪财经讯 北京时间8月18日上午消息，据国外媒体报道，英国职介公司Morgan McKinley今天公布调查结果显示，由于银行业因休假而推迟招聘，伦敦金融业7月份的职位空缺下降。
　　报告显示，伦敦金融业7月份的职位空缺环比下降7%，同比下降59%；六月份的职位空缺为今年迄今最高水平。
　　Morgan McKinley执行董事安德鲁·伊万斯(Andrew Evans)称，“雇主已经加强了招聘承诺，伦敦金融业的信心亦有所改善。所以，7月份职业空缺环比下降更可能是源于季度性因素，而非由于就业市场进一步走软。全年整体来说，就业市场仍然受到抑制。”
　　根据英国国家统计局的数据，英国第二季度失业率攀升至14年来最高。英国央行行长默文·金(Mervyn King)在上周表示，全球经济仍然处于“深度衰退”之中，各家银行可能需要筹集更多资本。
　　Morgan McKinley的报告亦指出，金融业7月份找工作的人数环比增加9%。另外，由于顾主相互竞争以留住最好的人才，7月份的平均薪金亦上升6%至53,223英镑(约合8.7万美元)。(朗聪)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

