花旗调升Limited Brands评级至买入
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，花旗投资研究公司的分析师金伯利·格林伯格(Kimberly Greenberger)将零售商Limited Brands Inc(LTD)的股票评级从“持有”上调至“买入”，原因包括：创新商品、更便宜的价格，以及国际增长机会。
　　Limited旗下品牌包括Victoria's Secret和Bath & Body Works。
　　本周三，Limited宣布第二财季盈利下降27%，但业绩仍好于市场预期，并且上调了年度盈利预期。
　　首席执行官莎伦·特尼(Sharen Turney)表示，鉴于第二季胸罩与内衣销售的疲软，Victoria's Secret将推出几款价格更低的新胸罩。
　　格林伯格表示，胸罩无论在产品还是价格上都在改善。
　　他表示，Limited将以更低的价格供应产品，以吸引新顾客，但同时也将增加价格较高的产品，因为仍有一些购物者愿意支付更高的价格。
　　格林伯格还表示，凭借强大的品牌效应，以及与国外零售商的合作伙伴关系，相信Victoria's Secret与Bath & Body Works能够实现国际盈利。格林伯格预计该公司将在10月27日召开的年度股东大会上就国际拓展提供更多的细节。
　　格林伯格还将该股的目标价格从15美元上调至18美元，意味着该股未来一年可能从周四收盘价14.35美元上涨25.4%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

