午后：油价强劲攀升 能源股上扬
　　新浪财经讯 原油期货强劲反弹，当前上涨了3.2%，至每桶68.90美元，突破了50日均线。能源股也跟随上涨，当前涨幅为0.9%，与大盘涨幅基本持平。
　　原材料相关股票表现更佳，该板块上涨了1.3%。标准普尔500指数仍保持强势，并在三次试图突破990点的阻力位，标准普尔500成份股中上涨股家数对下跌股家数的比例为3比1。
　　国债市场遭到抛售，10年期国债价格下跌了10个基差，收益率重返3.5%上方。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨2:00)，道琼斯工业平均指数上涨了84.26点，至9219.60点，涨幅为0.92%；纳斯达克综合指数上涨了23.47点，至1954.31点，涨幅为1.22%；标准普尔500指数上涨了9.40点，至989.13点，涨幅为0.96%。
　　金融板块上涨了2.1%，其中综合性金融服务相关股票上涨了2.7%。航空股在昨日大跌4%后，周二获得支撑，美国证交所航空指数当前上涨了1.2%，该指数今年迄今共下跌近7%。
　　原油期货上涨了0.8%，至每桶67.32美元。美元指数小幅下跌。黄金期货上涨了0.3%，至每盎司938.90美元。
　　家得宝上一财季业绩好于预期并上调了业绩预告，Target (TGT)财报也给市场带来惊喜。但商务部报告美国七月新屋开工数字下降1%，低于分析师预期。此外，另一份报告显示七月生产者价格指数下降0.9%，证明近期通货膨胀压力并不大。
　　周一美股收盘大幅走低，原因是市场担心美国经济复苏前景可能不佳。周一美国股市创下了7月2日以来的最大单日跌幅，道琼斯工业平均指数下跌2%，标准普尔500指数下跌2.4%，那斯达克综合指数下跌2.8%。
　　Capital Spreads公司首席执行官西蒙-德纳姆(Simon Denham)表示，周一美股重挫，但其跌幅很有可能还没有达到市场预期。他表示，“尽管美国股市收于盘中最低点，但实际并不比欧股早盘曾达到的水平低很多。”德纳姆指出，即使油价的下跌也没有延续很长时间。
　　上周五(8月14日)沽空的部分投资者很快投入股市，以便利用周一(8月17日)的低股价，转而持多头，卖方数量超过卖方，比例为9比1。
　　德纳姆表示，上周五做空股市的人在本周一迅速转变成了多头，他们利用周一股市重挫的机会大量吸纳低价股，使得周一股市中的买卖双方比例达到9:1。
　　德纳姆表示，“实际上，股市跌幅非常有限，并不比上个月股市大涨中的暂时回落幅度更严重；虽然今天早间的股指期货预示美国股市早盘将会上涨，但在目前投资者不应该过度乐观。”
　　一些公司定在今天公布财报，其中家得宝公司(Home Depot) (HD)宣布第二财季盈利同比增长了7%，达11.2亿美元，合每股收益66美分。该公司经过调整之后的第二财季每股收益为67美分，超出市场预期。家得宝公司同时宣布调升了全年财测。家得宝股价上涨了3.5%。
　　惠普电脑公司(Hewlett-Packard) (HPQ)与Analog Devices (ADI)等公司将在今天美股收盘后公布财报。
　　今天欧洲股市扭转了周一重挫势头，银行与矿业板块涨幅领先。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1%。
　　汇丰控股集团(HSBC Holdings) (HBC)可能受到投资者关注，此前高盛集团将其股票评级从“中立”调升至“买进”。伦敦股市中的汇丰控股集团上涨了2.9%。
　　力拓(Rio Tinto) (RTP)股价上涨了3%以上，此前澳大利亚Amcor公司表示，将以20.3亿美元的价格收购力拓公司在加拿大铝业公司包装产品公司(Alcan Packaging)的大部分股份。这是Amcor公司进行的最大一笔收购交易。
　　于此同时，德国公布的经济数据表明，今年8月份德国金融专业人士对经济前景的看法变得更加乐观。ZEW经济预期指数从7月份的39.5攀升至56.1。此前市场平均预期该数字将上涨至47.3。
　　周一亚洲股市中，香港股市尾盘转涨，追随了上证综合指数的走势。香港恒生指数上涨了0.84%。周一该指数重挫，并收于7月底以来新低。

