新闻集团拟停刊旗下伦敦免费晚报
　　新浪财经讯 北京时间8月20日晚间消息，据国外媒体今日报道，新闻集团旗下英国报业公司News International计划停刊免费晚报《thelondonpaper》，原因是这份晚报蒙受了近1300万英镑(约合1891万美元)的年度税前亏损。
　　News International发表声明称，该公司已经开始与《thelondonpaper》晚报的约60名员工进行为期30天的磋商，该报在伦敦街头免费分发，内容涵盖体育、新闻、伦敦当地事件及社会名流消息等。
　　新闻集团欧洲及亚洲事务部董事长兼首席执行官詹姆斯·默多克(James Murdoch)称：“过去18个月中，News International的战略一直都是精简业务和集中致力于投资核心业务”，“《thelondonpaper》的团队在短时间里以其创新的设计和全新的途径实现了巨大的飞跃，但在免费晚报业处境艰难的形势下，这份报纸的业绩表现一直未能达到预期。”
　　默多克表示：“我们已经作出了艰难的决定，这一决定反映了我们的业务重心。”
　　新闻集团称，在截至2008年6月29日的一年中，《thelondonpaper》的税前亏损为1290万英镑(约合1876万美元)，营业额为1410万英镑(约合2051万美元)。
　　《thelondonpaper》创刊于2006年，与联合报业(Associated Newspapers)的免费报纸《London Lite》展开了激烈的竞争，其目标对象是年轻上班族。此外，收费报纸《旗帜晚报》(Evening Standard)也是《thelondonpaper》的竞争对手，前者的销售量有所下滑。(唐风)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

