美国上周抵押贷款申请量增加5.6%
　　【MarketWatch芝加哥8月19日讯】北京时间8月19日晚间消息，美国抵押贷款银行协会(Mortgage Bankers Association, MBA)周三报告显示，过去一个月内美国抵押贷款利率大起大落，导致提出再融资贷款申请的房屋业主人数也出现了“荡秋千似的波动”，但为购房而提出抵押贷款申请的数量仍在逐步增加。
　　总部设在华盛顿的MBA在报告中表示，在截至8月14日的一周内，为现有房屋抵押贷款进行再融资的贷款申请案例环比增加了6.9%；抵销了此前一周下跌7.2%的跌幅。
　　按照经过季节性因素调整之后的数据计算，上周为购买房屋而申请抵押贷款的案例环比增加了3.9%。这项贷款申请量已经连续第三周攀升。
　　MBA报告称，最近美国抵押贷款利率下滑，使上周抵押贷款申请量有所增加，截至8月14日当周的美国上周经过季节性因素调整之后的抵押贷款申请量环比增加了5.6%。MBA的调查报告样本覆盖了美国零售住宅抵押贷款申请量的大约一半。
　　MBA表示，按照未经调整之后的数据计算，截至8月14日当周的抵押贷款申请量比2008年同一周增加了25%。
　　按照经过季节性因素调整之后数据计算，截至8月14日当周所有抵押贷款申请量的四周移动平均数字环比减少了0.1%。
　　在上周的抵押贷款申请总量中，有53.3%是为现有抵押贷款进行再融资而提出的申请；此前一周的这项比例为52.3%。浮动利率抵押贷款申请量占到总申请量的6.5%，此前一周的这项比例为5.8%。
　　MBA的调查报告表明，上周定息抵押贷款平均利率有所下降，其中30年期定息抵押贷款平均利率为5.15%；此前一周的这项利率为5.38%。
　　上周的15年期定息抵押贷款平均利率为4.52%；此前一周的这项利率为4.71%。
　　上周的1年期浮动利率抵押贷款(adjustable-rate mortgages, ARMs)平均利率为6.66%，此前一周为6.71%。
　　想要按照上述利率获得各种期限的抵押贷款，30年期定息抵押贷款申请人平均需要支付0.98个点的资金；15年期定息抵押贷款申请人平均需要支付0.93个点的资金；1年期浮动利率抵押贷款申请者平均需要支付0.07个点的资金。1个点就是总贷款数额的1%，以预付利息的方式支付。

