Harris Stratex第四财季亏损340万美元
　　新浪财经讯 北京时间8月21日晚间消息，美国无线网络基础设备生产商Harris Stratex Networks (HSTX)周五宣布，在成为独立上市公司之后的首个财季内蒙受了亏损，营收也有所下降。Harris Stratex Networks公司是刚刚从哈里斯集团(Harris Corp) (HRS)转投资而成为独立上市公司的。
　　美东时间周五中午12:11，Harris Stratex股价下跌了40美分，跌幅6.26%，报5.99美元。
　　这家公司报告称，在截至7月3日的第四财季内亏损340万美元，合每股亏损6美分。按照独立公司财报准则计算，该公司去年同期亏损1370万美元，合每股亏损23美分。
　　如果扣除包括商誉资产减计项目等一次性项目不计，Harris Stratex公司第四财季盈利510万美元，合每股收益9美分，超出市场预期。此前接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期该公司第四财季每股收益3美分。
　　Harris Stratex第四财季的销售收入同比下降了38%，从去年同期的1.868亿美元下降至1.352亿美元。此前市场平均预期该数字将下降至1.42亿美元。
　　哈里斯集团是一家美国军用及民用无线电与通讯设备生产商，截至今年5月底，该集团拥有Harris Stratex公司56%的股份。
　　美东时间周五中午12:19，哈里斯集团股价上涨了47美分，涨幅1.36%，报35.00美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

