欧洲股市涨跌不一 科技股走低
　　【MarketWatch伦敦8月19日讯】北京时间8月20日凌晨消息，周三欧洲股市涨跌不一。受到投资者获利回吐的影响，银行、科技及汽车生产商等板块普遍走低。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)下跌0.34%，收于226.45点。本季度内，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了近10%，其中银行板块涨幅超过20%，矿业板块上涨了8%以上。
　　按照跌幅计算，银行与矿业板块成为今天欧洲股市中表现最糟糕的两个板块。法国巴黎银行(BNP Paribas) (FR:BNP)下跌了1.2%；标致雪铁龙集团(PSA Peugeot Citroen) (FR:UG)下跌了2.1%。
　　欧洲主要股指方面，德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌0.36%，收于5,231.98点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌0.01%，收于3,450点。英国富时100指数(UK:UKX)上涨0.08%，收于4,689.67点。
　　周三亚洲股市大幅下滑，上证综合指数收盘下跌4.3%，深圳综合指数收盘下跌4.9%。
　　IG Index机构市场策略师安东尼-格雷奇(Anthony Grech)表示，“中国股市周三大幅下滑，部分原因是投资者担心今年夏季股市大幅上涨之后可能已经处在超买状态。”
　　周三美国股市低开。惠普公司(Hewlett-Packard)在周二美国股市收盘之后宣布，第三财季销售收入同比减少了19%，但仍然超出市场预期。
　　Altium Securities机构分析师伊恩-威廉姆斯(Ian Williams)表示，“惠普公司在美国股市收盘之后公布的财报，没有让投资者看到科技行业复苏的希望。”
　　周三欧洲股市中的科技板块普遍走低，其中芯片生产商英飞凌科技公司(Infineon Technologies) (DE:IFX)下跌了0.9%，Atos Origin (FR:ATO)与诺基亚(Nokia)(NOK)下跌了大约3%。

