美联邦存款保险公司或征特殊费用提高储备资金
　　新浪财经讯 北京时间8月21日凌晨消息，据国外媒体今日报道，阿拉巴马州第二大银行Colonial BancGroup的倒闭和各大地方贷款商倒闭数量增加的现状，可能会促使美国联邦存款保险公司(以下简称“FDIC”)最快于下个月开始征收一项特殊费用，旨在将其储备资金提高56亿美元。
　　Colonial BancGroup8月14日的倒闭导致FDIC从旗下保险基金中支出了28亿美元的资金，而与此同时，芝加哥Corus Bankshares银行正报称其资金基础下滑，德克萨斯州奥斯汀市的金融集团Guaranty Financial Group则表示该集团可能倒闭。在这种形势下，FDIC可能会比预期中更早的采取行动。
　　此前数据显示，FDIC旗下保险基金第一季度的资金总额已经下跌至自1992年以来的最低水平。这一保险基金的用途是在银行倒闭时向其客户作出赔偿，今年截至目前为止该基金的现金储备已经减少了100多亿美元。
　　今年截至目前为止，美国已经有77家银行倒闭，导致FDIC旗下保险基金的资金趋于干涸，促使FDIC在今年5月份通过了一项计划，内容是将按每100美元资产收取5美分的比例向各大银行收取应急费用，但不计入这些银行的一级资本，低于此前提议的每100美元资产20美分。根据FDIC的预计，该计划今年将会生成56亿美元的现金。
　　此外，如有必要，FDIC还有权在第三季度和第四季度中重新设定向银行收取费用的权力，以免其保险基金的资金储备下滑对公众信心造成破坏。
　　美国独立社区银行家协会(Independent Community Bankers of America)主席卡姆登·法恩(Camden Fine)称：“在Colonial Bank和近期内一或两家更大型银行可能倒闭的形势下，FDIC可能被迫比预订时间更早地征收特殊费用。”
　　根据美国独立社区银行家协会的数据显示，目前美国市场上资产总额低于10亿美元的银行所占比例大约为92%，低于1亿美元的银行所占比例大约为39%。
　　另据美国银行家协会(BBA)数据显示，在资产总额低于10亿美元的银行中，存款在其负债中所占比例高达89%；而在资产总额超过500亿美元的银行中，这一比例为68%。(唐风)

