斯蒂格利茨谈金融危机
　　新浪财经讯 北京时间8月21日下午消息，据国外媒体报道，诺贝尔经济学奖得主、哥伦比亚大学经济学教授约瑟夫·斯蒂格利茨(Joseph E. Stiglitz)今天表示，全球金融危机意味着美国式资本主义（American-style capitalism）的失败。
　　斯蒂格利茨在泰国首都曼谷举行的会议上表示，全球金融体系仍在正常运转只是因为政府不断地救助，帮助失效的市场分配风险。
　　斯蒂格利茨认为，应该在全球层面上采取更多的集体行动来解决目前的危机，20国集团(G20)在解决基本面问题方面一直行动迟缓，如总需求疲软问题迟迟不能解决。
　　在次贷危机刚爆发时，美国总统布什和财长保尔森不断用这样的话为美国人打气，“美国的自由资本主义具有强大活力”，“相信市场经济这只看不见的手，它会对美国经济作出调整的”。但事实是，次贷危机引发了全球性金融危机，美国式的自由资本主义受到质疑。
　　斯蒂格利茨还指出，美元做为价值储藏的职能令人质疑，美元具有很高的风险。他说，全球需要建立一个新的储备体系；中国等国家的支持将确保建立新的全球储备体系的讨论有序进行。
　　斯蒂格利茨还表示，美国和欧洲的政策制定者向全球经济注入了大量流动性，由于投资机会有限，这将可能导致投机性泡沫的出现。斯蒂格利茨说，美联储声称在必要时间将回笼流动性，但他对此不抱很大的信心。(兴亚)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

