开盘：申请救济人数增加 美股平开
　　新浪财经讯 北京时间8月20日晚间消息，美股周四平开，市场昨日的反弹以及海外市场走强无疑对美股形成支撑，但上周首次申请失业救济人数连续第二周上升令投资者不快。
　　美东时间周四上午9:30(北京时间8月20日21:30)，道琼斯工业平均指数下跌了2.80点，至9276.36点，跌幅为0.03%；纳斯达克综合指数下跌了1.89点，至1967.35点，跌幅为0.10%；标准普尔500指数上涨了0.36点，至996.82点，涨幅为0.04%。
　　周四亚洲股市中，商品期货板块领涨大盘，上证综合指数在蒙受了周三重挫之后，周四大涨4.5%。
　　投资者认为中国的需求有利于帮助全球经济摆脱衰退，市场对中国的忧虑导致了本周标准普尔500指数下滑。
　　都柏林Dolmen Stockbrokers机构分析师爱德华-吉灵(Edward Keeling)表示，“值得注意的是，在过去六个月中，中国股市的表现已经成了发达国家市场的一个先行指数。因此，已有越来越多的人担心西方股市可能追随中国股市大幅下跌的行情。”
　　吉灵表示，应该利用股市下跌的机会，在某些股票上建立长期投资仓位。
　　吉灵表示，“我们认为，并不是所有股票都能在股市上涨行情中攀升，因此我们非常强调选择某些个股。”
　　7月领先经济指标指数以及8月费城联储制造业活动指数等报告将在时间上午10点出炉。
　　周四值得关注的个股当中，零售业巨头Sears Holdings (SHLD)盘前下跌了4%，此前该公司报告称第二财季蒙受亏损，原因是旗下Sears与Kmart连锁店的销售收入均有所下滑。
　　盘前交易中PetSmart (PETM)股价下跌了近10%，此前该公司宣布调降了全年盈利预期。
　　10月交割的原油期货价格下跌了57美分，报每桶73.25美元。美元兑日圆汇率小幅下滑。
　　10年期国债收益率上涨了2个基点，报3.47%。
　　周三，受美国原油库存意外下滑的推动，美国股市收盘走高，能源板块领涨。道琼斯工业股票平均价格指数先抑后扬，收盘上涨61点；准普尔500指数收盘上涨6点，那斯达克综合指数收盘上涨13点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

