欧洲股市重挫 银行矿业板块领跌
　　【MarketWatch伦敦8月17日讯】北京时间8月17日晚间消息，周一欧洲股市大幅收低，银行与矿业板块跌幅领先。投资者对全球经济复苏的信心受到打击，使欧洲股市大幅下滑。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)下跌1.98%，收于224.23点。过去4个交易日内该指数已有两个交易日下跌，目前该指数已经下跌至7月底以来新低。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)下跌1.46%，收于4,645.01点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌2.02%，收于5,201.61点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌2.16%，收于3,419.69点。
　　周一全球股市大幅下滑，中国上证综合指数蒙受了今年最大单日跌幅。海湾地区股市也普遍重挫，阿联酋迪拜股市指数重挫5.8%，收于1,774.01点。
　　周一美国股市开盘重挫，延续了上周五下跌势头。上周美国股市走低的原因是路透社与密歇根大学公布的7月消费者信心指数不及预期。
　　RBC Capital Markets机构市场策略师表示，“在上周五美国宣布消费者信心指数不及预期之后，周一避险投资情绪主宰了全球市场。”他们表示，“各国股市重挫、高利率的货币汇率全面下跌，充分体现了投资者风险偏好降低这一事实。。”
　　周一欧洲股市各个板块当中，银行板块跌幅最大，其中法国兴业银行(Societe Generale) (FR:GLE)下跌了2.1%，意大利联合信贷银行(UniCredit) (IT:UCG)下跌了3.8%，KBC银行(BE:KBC)下跌了4.4%。
　　瑞典斯德哥尔摩股市中的贷款商瑞典银行(Swedbank) (SE:SWEDA)股价下跌了0.8%，此前该公司表示将发行价值150亿瑞典克朗(2.07亿美元)的新股，以增强该公司的财政状况、降低对政府资助的依赖性。
　　矿业板块普遍下滑，其中必和必拓公司(BHP Billiton) (UK:BLT) (BHP)下跌了3.2%，斯特拉塔公司(Xstrata) (UK:XTA)下跌了5.5%。
　　Schroder Investment Management机构投资组合经理人安德鲁-林奇(Andrew Lynch)表示，“银行与矿业板块是受到全球经济兴衰影响最大的两个板块。油价正在下跌，因此石油板块下跌也在情理之中。”
　　周一欧洲股市收盘时，北美期货市场中的原油期货价格下跌了1.87美元，报每桶65.59美元，延续了上周五下跌势头。欧洲股市中的石油生产商板块大多下跌，其中法国道达尔能源集团(Total) (FR:FP) (TOT)下跌了2.2%，西班牙石油行业巨头Repsol (ES:REP) (REP)下跌了2.7%。
　　汽车行业当中，德国大众汽车公司(Volkswagen) (DE:VOW)下跌了9.9%，延续了上周五重挫行情。此前大众汽车公司同意收购保时捷公司(Porsche)核心的跑车部门42%的股份，以此为双方在2011年全面合并做准备。保时捷公司(Porsche) (DE:PAH3)股价上涨了3.1%。
　　此外，周一汇丰银行将大众汽车优先股的评级从“超出大盘表现”调降至“中立”，称其原因是相信大众汽车与保时捷公司的合并交易将使前者近期上涨动力受到抑制。
　　德国汽车行业的其他公司当中，戴姆勒公司(Daimler) (DE:DAI)下跌了3.5%，宝马汽车公司(BMW) (DE:BMW)下跌了2.3%。
　　瑞典零售商Hennes & Mauritz股价下跌了2.7%，此前该公司报告称7月份同家店面销售收入下跌了3%。按照当地货币汇率计算，这家公司所有店面的总销售收入攀升了7%。

