美第二季MBA抵押贷款违约率创历史新高
　　【MarketWatch纽约8月20日讯】北京时间8月20日晚间，美国抵押贷款银行业协会(MBA)表示，今年第二季度住房抵押贷款当中已止赎或至少一期还款逾期的比例达到了13.16%，创下MBA对相关数据进行统计以来的历史新高。
　　MBA的全国抵押贷款违约率调查报告显示，第二季所有尚未还完的抵押贷款中，一居至四居房地产抵押贷款的违约率经季调后增至9.24%，超过今年第一季的9.12%和08年同期的6.41%。上述违约率统计中未包括正接受止赎处理的抵押贷款。
　　MBA还称，正处在止赎处理各个阶段的抵押贷款在所有抵押贷款中的比例达到4.3%，超过第一季的3.85%和08年同期的2.75%。
　　但是，在第二季中进入止赎处理的抵押贷款百分比小幅降至1.36%，略低于第一季的1.37%，但明显高于08年同期的1.08%。
　　MBA的调查涵盖全美4500万笔一居至四居房地产的抵押贷款，这些贷款在美国所有首次抵押住房贷款中所占的比例在80%至85%之间。
　　MBA首席经济学家乔伊-布林克曼(Jay Brinkmann)在一份公报中写道：“虽然进入止赎程序贷款的比例与上一季度创纪录的水平基本持平，但次级ARM(可变利率贷款)贷款中的这一比例环比大幅下降。但是，这种下降被其他类型贷款止赎率的增长抵消，优质固定利率抵押贷款止赎率的环比涨幅最高。”
　　他还称：“再次表明抵押贷款的违约状况受失业率影响的一个证据是：优质固定利率贷款在所有启动止赎程序的贷款中占有约三分之一的份额。上年同期这一比例仅为五分之一。41个州优质固定利率贷款的启动止赎处理率有所增长，与此同时43个州次级ARM贷款的这一比率下降。”
　　布林克曼指出，加州、佛州、亚利桑那州和内华达州“启动止赎程序贷款的比例仍然高得不合比例”，但均已略低于第一季的水平。MBA还指出，第二季中由联邦住房管理局(FHA)所支持贷款的启动止赎率大幅攀升。
　　布林克曼认为，除非美国的就业状况改善，抵押贷款的启动止赎率和违约率不太可能有明显下降，与此同时，除非房价曾大幅下滑地区的房价开始复苏，那些应偿抵押贷款额高于房屋现在价值的购房者将继续处于止赎的危险边缘，特别是在他们遇到离婚或失业等影响生活的重大事件之后。

