德国副经济部长：德国乐于资助麦格纳收购欧宝
　　新浪财经讯 北京时间8月20日早间消息，据国外媒体报道，德国经济部副部长约亨·霍曼恩(Jochen Homann)周三表示，如果通用汽车选择加拿大汽车配件制造商麦格纳(Magna)为旗下欧宝部门的买家，德国联邦和州政府愿意向欧宝提供全部45亿欧元(约合63.5亿美元)的政府援助。
　　霍曼恩称，这项解决方案成功避免了欧宝交易在欧州陷入长期谈判的境地，并已提交给通用汽车副总裁、欧宝交易首席谈判代表约翰·史密斯(John Smith)。
　　他说：“我们可以首先提供贷款，然后再与欧宝工厂所在的其他欧洲国家商议具体的分配数额。”包括西班牙、英国、波兰和比利时在内的欧宝工厂所在国将根据员工人数确定具体贷款提供规模。
　　当被问及该笔贷款是否也会提供给麦格纳的竞争对手比利时投资集团RHJ时，霍曼恩称，这个问题并不存在，因为德国政府支持麦格纳修正后的竞购方案。
　　数位消息人士表示，通用汽车董事会将于周五召开会议，讨论关于出售欧宝的交易。霍曼恩称，通用汽车董事会将可能在会议上评估两份竞购方案，并将推荐一个竞购者。(兴亚)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

