Perry Ellis第二财季亏损减少
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，服装制造商Perry Ellis International Inc(PERY)表示，第二财季亏损减少，主要得益于运营支出的下降，但由于经济衰退导致消费者缩减支出，营收持续下滑。
　　截至8月1日的财季，该公司亏损530万美元，合每股42美分，小于上年同期的540万美元，合每股36美分。每股亏损的增加是由于在外流通股数的减少。
　　季度营收下降18%，从上年同期的1.94亿美元降至1.59亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损57美分，营收1.71亿美元。
　　依靠成本削减努力，该公司的运营支出从上年同期的6400万美元降至5110万美元。
　　该公司总裁兼首席运营官奥斯卡·菲尔登克雷斯 (Oscar Feldenkreis)在一份声明中表示：“Perry Ellis的管理层采取了果断行动，以削减成本并应对当前宏观经济环境带来的挑战。”
　　该公司还表示，预计2010财年将实现盈利，主要得益于成本的下降。
　　该公司预计全年每股盈利70-85美分，营收将呈低双位数百分百下降。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利75美分。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

