银行矿业股普涨 英股高收0.9%
　　【MarketWatch纽约8月18日讯】北京时间8月18日晚间，伦敦股市温和高收，金融股以及与商品密切相关股票普涨推动主要股指收回了昨天失地的一部分。
　　截至周二伦敦时间下午4:30(北京时间周二晚23点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数上涨40.77点，收于4685.78点，涨幅为0.9%，挽回了昨天跌收1.5%的部分损失。欧洲其他主要股市均高收。
　　昨天全球股市以重跌开始了本周的首日交易，投资者担心某些重要经济体的增长迹象尚不能支撑全球经济的强劲复苏。
　　连跌两天的油价开始回升。英股收盘时，纽约市场的9月轻质低硫原油期货上涨1.24美元，至67.99美元/桶。今天伦敦市场石油生产板块中的大赢家包括：Cairn Energy上涨1.6%，Tullow Oil攀升2.5%。
　　矿业股也为富时100指数的高收做出了贡献。斯特拉塔的股票攀升2.2%。
　　大型矿业股中，力拓(RTP)的股价上涨1.7%。Amcor宣布，将支付20.3亿美元收购力拓麾下加拿大铝业包装业务部门的多数股份。Amcor将收购的加铝包装业务包括全球医药、烟草和欧亚食品等分部。
　　Evolution证券的分析师表示：“假如交易完成，将剩余包装资产的大部分出售对力拓来说是一则好消息。售价并没有达到预期的上限，但关键所在是如果交易完成，力拓将有能力把自身欠款额再降低20亿美元。”
　　银行股是英股今年三月以来反弹的主力。今天该板块中的大赢家首推汇丰控股(HBC)，其股票上涨2.8%。高盛公司宣布，将汇丰的股票评级从“中性”调升至“买进”，理由是现在自己相信从2010年开始汇丰金融公司将不再是集团利润的主要累赘。
　　高盛指出，2009上半年该部门的核心信用卡资产组合快速收缩，而自己早先的预期为略有增长。但是，高盛依然认为贷款净亏损在现有基础上将继续增长，原因是英国的失业率持续攀升。高盛还称，现在自己预计汇丰金融公司2009至2012年的累计净亏损为94亿美元，将明显低于原先估计的176亿美元。
　　今天发布财报的公司当中，British Land的股票下跌2.7%。这家房地产开发商宣布，第一财季仍净亏损2.73亿英镑，虽然亏损额明显低于上年同期的5.65亿英镑(9.24亿美元)，租金净收益降至1.01亿英镑，低于一年前的1.27亿英镑，这主要与多数市场的租金下滑有关。
　　富时100指数成分股之外，Rok的股票重挫16.4%。这家房地产维护和修理公司宣布，上半财年的税前利润同比下降47%，至600万英镑。

