全球股市普跌推动美元日元攀升
　　【MarketWatch伦敦8月19日讯】北京时间8月19日晚间消息，受到中国股市大幅下滑引起全球股市普跌影响，周三北美外汇市场早间的日元汇率大幅上扬，美元汇率也得到支撑。股市下跌打击了市场风险投资偏好，推动美元与日元汇率攀升。
　　周三上证综合指数收盘下跌4.3%，深圳综合指数收盘下跌4.9%，导致亚洲股市普遍下滑。欧洲股市盘中也普遍走低。
　　美国股票期货指数也全面下滑，预示今天美国股市开盘下跌。
　　苏格兰银行市场策略师纳伊姆-瓦希德(Naeem Wahid)表示，“今天全球股市普遍低迷，而且即将公布的经济数据相对较少，使今天的市场行情不宜进行风险偏好较高的交易。”
　　通常情况下，市场乐于进行风险偏好较高的交易时，利率较高的一些货币汇率将会攀升，美元和日元将受到下行压力。
　　美东时间周三上午8:48，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.21点，涨幅0.26%，报79.14点。
　　美元对日元汇率从周二北美外汇市场晚间的94.69下降至94.25。
　　美银证券-美林公司东京经济及策略分析主管藤井知子(Tomoko Fujii)在今天通过电子邮件发表的评论中表示，“在缺少重大刺激因素的背景下，美元与日本汇率将继续维持在近期交易区间内波动，同时很容易受到市场风险偏好变动的影响。也许这种局面将维持较长一段时间。”
　　欧元兑美元汇率基本持平，从周二晚间的1.4127小幅下滑至1.4124。
　　周三英国央行公布了8月5-6日货币政策委员会会议纪要。会议纪要显示，英国央行行长默文-金(Mervyn King)与其他两名货币政策委员会成员提议将大规模放松银根计划的规模增加750亿英镑、将其总额扩大至2250亿英镑，但未获得其他成员支持。
　　英国央行在8月6日宣布，货币政策委员会以6比3的投票结果决定将大规模放松银根计划规模扩大500亿英镑。这个计划仍然超出市场预期。今天英国央行货币政策会议纪要也使市场与经济学家都感到吃惊，因为他们此前都预计该行所有人员的意见是一致的。

