AIG宣布人事变动 新创本土寿险和退休服务部门
　　新浪财经讯 北京时间8月21日凌晨消息，据国外媒体报道，美国国际集团(AIG)周四称，该集团已经任命退休金服务部门负责人杰·温特罗勃(Jay Wintrob)为新近创立的本土人寿保险和退休服务部门总裁兼首席执行官。
　　温特罗勃现年52岁，在1999年美国国际集团收购投资公司SunAmerica时加入该集团，自2001年起开始担任退休金服务部门的总裁兼首席执行官。
　　美国国际集团同时还表示，该集团已经任命玛丽·简·福汀(Mary Jane Fortin)为美国通用人寿保险公司(American General Life Cos)的总裁兼首席执行官。福汀现年44岁，曾任本土人寿保险公司的高级执行副总裁、首席行政官及首席财务官。
　　美国国际集团目前以美国通用人寿保险、AGLA、SunAmerica、VALIC和Western National等品牌在美国市场上推销其人寿保险及退休服务业务。
　　去年，美国国际集团是在信贷危机中受创最为严重的公司之一，被迫向美国联邦政府申请了援助资金以维持生存。美国政府已经向美国国际集团提供了最高1825亿美元的援助贷款，作为交换，该集团向美国政府转让了80%的股份。
　　在此以后，美国国际集团一直都在采取出售资产和重组业务运营的措施，试图藉此偿还政府援助贷款。
　　据上个月公布的数据显示，自去年9月份接受政府援助资金以来，美国国际集团已经宣布达成了总额超过73亿美元的资产出售交易。但即使如此，在今年迄今为止的大多数时间里，该集团欠付美联储信贷额度的债务仍都超过了400亿美元。(唐风)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

