盘前：美股指期货普遍攀升
　　【MarketWatch纽约8月21日讯】北京时间8月21日晚间消息，周五盘前美国股票指数期货普遍上涨，预示今天美股高开。美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)即将发表重要讲话，7月二手房销售数字也即将公布，投资者将从这些因素中寻找美国经济是否已经稳定并开始扩张的证据。
　　截至美东时间上午8:22，标准普尔500指数期货(SPY)上涨6.50点，报1011.25点，涨幅0.65%；纳斯达克100指数期货(QQQQ)上涨6.75点，报1620.75点，涨幅0.42%；道琼斯工业指数期货(DIA)上涨46.00点，报9366.00点，涨幅0.49%。
　　周四美国股市收高，金融板块大幅上扬。周四美国国际集团(American International Group)股价飙升21%，原因是市场预计即将出售的资产将会买个好价钱。道琼斯工业平均指数收盘上涨70点，标准普尔500指数收盘上涨10点，纳斯达克综合指数收盘上涨19点。
　　美东时间周五上午10:00，美国将公布7月二手房销售数字报告。目前接受MarketWatch调查的经济学家平均预计该数字将从6月份的489万幢攀升至500万幢。
　　荷兰国际集团经济学家迪米特里-弗莱明(Dimitry Fleming)表示，“如果7月份的二手房销售年化数字能够超过510万幢，那么我们可以认为这不仅仅是雷曼兄弟公司破产之后房地产市场衰退的反弹，而且还是房地产市场状况出现了实质性的改善。”
　　但弗莱明表示，房地产市场仍然面临信贷紧张、房屋销售不能完成、失业率不但攀升以及房屋价值下滑等不利因素的影响。
　　周五欧洲股市低开高走，欧元汇率走高。今天欧洲公布的经济数据表明，欧元区8月制造业及服务业采购经理人指数回升至50点，表明欧元区制造业及服务业既未扩张也没有萎缩。
　　美联储今天将在怀俄明州Jackson Hole召开年度会议。美联储主席本-伯南克将从美东时间上午10:00开始发表重要讲话。
　　全球其他一些央行的高官也将参与此次会议。法国巴黎银行驻纽约自身外汇市场策略师塞巴斯蒂安-嘉里(Sebastien Galy)表示，“我们将密切关注美联储对如何退出刺激经济增长计划措施的想法，以及他们准备以什么速度退出这个计划。”
　　周四盘后，美国零售商Gap (GPS)报告称，第二财季销售收入同比减少了7%，但其库存量减少的因素抵销了销售收入下滑的影响，使其盈利同比仅下降了0.4%。周五盘前，Gap股价上涨了1.3%。
　　Salesforce.com (CRM)公司盘前上涨了9%，此前该公司宣布调升了2010年盈利预期。
　　周五海外股市中，中国上证综合指数上涨了1.7%，为连续第二个交易日攀升。其他亚洲股市普遍下跌。
　　周五盘前原油期货价格上涨，美元兑欧元及日元汇率下跌。

