美联银行同意支付4500万美元了结诉讼
　　新浪财经讯 北京时间8月19日凌晨消息，据国外媒体今日报道，美联银行(Wachovia Corp)已经同意支付4500万美元的赔偿金，以了结该行与延期纳税公司1031 Tax Group LLC之间的诉讼案，后者客户在爱德华·奥肯(Edward Okun)所操纵的总额超过1.26亿美元的骗局中上当受骗。
　　负责清算1031 Tax Group资产的托管人在上周提交的法庭文件中披露了上述和解协议，该协议还需通过曼哈顿破产法庭的批准才能正式生效。奥肯现年58岁，是一名最初来自于加拿大的迈阿密商人，已经在本月早些时候被判入狱服刑100年。
　　1031 Tax Group的资产托管人杰拉德·麦克黑尔(Gerard McHale)在去年10月份对美联银行提起了指控，称其曾在该公司于2007年倒闭以前，帮助奥肯将其资金转移到“不正当的”账户中去。此外，1031 Tax Group的客户也已经对美联银行提起了指控。
　　去年底，美联银行已经被富国银行(Wells Fargo & Co)收购。
　　法庭文件显示，奥肯的前律师事务所Kluger Peretz, Kaplan & Berlin PA将向1031 Tax Group的资产托管人支付1070万美元，以解决后者可能对该事务所提起的指控。除此以外，此前曾为奥肯提供服务的律师迈克尔·罗森(Michael J. Rosen)也将支付92.5万美元来解决类似的潜在指控。
　　麦克黑尔的代表律师、供职于纽约Golenbock, Eiseman, Assor, Bell & Peskoe LLP律师事务所的乔纳森·弗莱克谢尔(Jonathan Flaxer)曾在本月早些时候接受采访时表示，麦克黑尔与其他涉案各方所达成的和解协议及类似协议的总价值大约为9000万美元，将用于向奥肯案的受害者偿还其大约44%的损失。
　　所谓“延期纳税”，是指纳税人因特殊困难，不能在规定的纳税期限内履行纳税义务，经税务机关批准予以延期缴纳的情形。(唐风)

