美国本周定息抵押贷款利率降至数月新低
　　【MarketWatch纽约8月20日讯】北京时间8月20日晚间消息，美国抵押贷款行业巨头房地美公司(Freddie Mac)周四报告称，美国本周抵押贷款利率下降至几个月以来最低水平，其中30年期定息抵押贷款利率下降至5.12%。
　　房地美公司在其每周一度的抵押贷款利率调查报告中表示，截至8月20日当周的30年期定息抵押贷款平均利率从此前一周的5.29%下降至5.12%，去年同一周的此项贷款平均利率为6.47%。
　　今年30年期定息抵押贷款平均利率的最高纪录是2009年6月11日所创的5.59%；最低水平为4月2日和4月30日当周所创的4.78%。
　　报告表明，截至8月20日当周的15年期定息抵押贷款平均利率从上周公布的4.68%下降至4.56%；去年同期为6%。
　　本周的5年期国债指数混合型浮动利率抵押贷款(Treasury-indexed hybrid adjustable-rate mortgages)平均利率从上周的4.75%下降至4.57%；去年同期的此项利率为5.99%。
　　本周的1年期国债指数型浮动利率抵押贷款(Treasury-indexed ARMs)平均利率从上周的4.72%下降至4.69%；去年同期的此项利率为5.29%。
　　想要按照本周利率获得抵押贷款，30年、15年期定息抵押贷款申请人平均需要支付0.7个点的资金；5年期浮动利率抵押贷款申请人平均需要支付0.6个点的资金；1年期浮动利率抵押贷款申请人平均需要支付0.5个点的资金。1个点就是总贷款数额的1%，以预付利息的方式支付。
　　房地美公司副总裁兼首席经济学家弗兰克-诺塔夫特(Frank Nothaft)在新闻发布会上表示，“本周内，美国国债收益率几乎下降了四分之个百分点(25个基点)，其他的长期债券收益率也同样下跌。”他表示，“30年期和15年期定息抵押贷款利率均下降至5月底以来新低，5年和1年期国债指数型浮动利率抵押贷款的平均利率也下降至2005年1月份以来的最低水平。”
　　诺塔夫特表示，抵押贷款利率的下降，有助于房地产市场状况的好转。
　　他表示，“本周的经济报告表明，美国7月份的单户家庭建筑开工量连续第五个月攀升，其年化数字已经达到近50万幢，创2008年10月以来新高。此外，全美房地产建筑商协会的报告也表明，今年8月份，美国房地产建筑商对未来房地产市场状况的情绪变得更为乐观，这项信心指数攀升至2008年6月以来新高。”
　　另据美国抵押贷款银行协会(Mortgage Bankers Association，MBA)本周初期公布的数据，截至8月14日当周，经过季节性因素调整之后的抵押贷款申请量环比增加了5.6%，申请量攀升的主要原因是上周的定息抵押贷款平均利率下跌。

