早盘：制造业指数超预期 美股小幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间8月20日晚间消息，受金融股，科技与资源股上涨带动，美股在上午小幅上扬。
　　原油期货下跌了0.7%，至每桶73.33美元。黄金期货下跌了0.4%，至每盎司940.7美元。美元指数小幅上扬。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间晚23:00)，道琼斯工业平均指数上涨39.83点，至9318.99点，涨幅为0.43%；纳斯达克综合指数上涨了13.92点，至1983.16点，涨幅为0.71%；标准普尔500指数上涨了8.15点，至1004.61点，涨幅为0.82%。
　　经济数据方面，上周首次申请失业救济人数上升至57.6万人，高于55万人的市场预期，首次申请救济人数已连续第二周上升。
　　七月先行经济指标增长0.6%，市场预期为增长0.7%。
　　八月费城制造业从七月的-7.5激增至4.2，远好于-0.2的市场预期。
　　周四亚洲股市中，商品期货板块领涨大盘，上证综合指数在蒙受了周三重挫之后，周四大涨4.5%。
　　投资者认为中国的需求有利于帮助全球经济摆脱衰退，市场对中国的忧虑导致了本周标准普尔500指数下滑。
　　都柏林Dolmen Stockbrokers机构分析师爱德华-吉灵(Edward Keeling)表示，“值得注意的是，在过去六个月中，中国股市的表现已经成了发达国家市场的一个先行指数。因此，已有越来越多的人担心西方股市可能追随中国股市大幅下跌的行情。”
　　吉灵表示，应该利用股市下跌的机会，在某些股票上建立长期投资仓位。
　　吉灵表示，“我们认为，并不是所有股票都能在股市上涨行情中攀升，因此我们非常强调选择某些个股。”
　　周四值得关注的个股当中，零售业巨头Sears Holdings (SHLD)暴跌11.7%，此前该公司报告称第二财季蒙受亏损，原因是旗下Sears与Kmart连锁店的销售收入均有所下滑。
　　盘前交易中PetSmart (PETM)股价下跌12.0%，此前该公司宣布调降了全年盈利预期。
　　10年期国债收益率上涨了2个基点，报3.47%。
　　周三，受美国原油库存意外下滑的推动，美国股市收盘走高，能源板块领涨。道琼斯工业股票平均价格指数先抑后扬，收盘上涨61点；准普尔500指数收盘上涨6点，那斯达克综合指数收盘上涨13点。

