对冲基金研究公司：对冲基金聚焦中国
　　新浪财经讯 北京时间8月20日晚间消息，据国外媒体报道，总部位于美国芝加哥的对冲基金研究公司(Hedge Fund Research Inc)周二公布报告称，中国在对冲基金经理人眼中的地位正在提高，已经取代日本成为亚洲对冲基金所聚焦的主要市场。
　　据对冲基金研究公司的数据显示，在总额682亿美元的亚洲对冲基金业中，有24%主要关注亚洲市场的对冲基金目前都位于中国，较去年同期增长了5%以上；第二季度中，主要关注亚洲市场的对冲基金的业绩表现创下了将近十年以来的最高水平，其资产总值达到了68亿美元，增长18.9%。
　　对冲基金研究公司总裁肯尼斯·海因茨(Kenneth Heinz)称：“投资者今年正在寻找增长机会，未来几年中将会把资金投入到主要关注亚洲市场的对冲基金中去。”他还补充称：“总部位于中国的主要关注亚洲市场的对冲基金数量已经超过了英国，并正向美国的对冲基金数量靠拢。”
　　投资于基金的多策略上市基金Castle Alternative Invest总经理马克·怀特(Mark White)称，中国在对冲基金业中受欢迎程度的增长，在很大程度上应归功于大中国地区范围内新开创的基金，尤其是香港地区。他表示，要在中国大陆获得对冲基金的营业执照比较难，因此许多对冲基金经理人都将注册总部设在香港，而在大陆开设研究分支机构。
　　怀特表示：“目前的整体趋势是，大多数对冲基金正逐渐将总部以往亚洲地区。”不过，“直到最近为止，伦敦地区在留住对冲基金方面一直取得了令人感到惊讶的成功”。
　　与此同时，据伦敦大型投资机构LGT Capital Partners公布的数据显示，中国还已经显示出了增长中的地区性主导地位。根据LGT Capital Partners的调查，自去年底以来，更多以亚洲市场为重心的对冲基金将其投资重点放在了中国市场上，而不是日本市场。
　　怀特指出：“考虑到日本是全球第二大经济，而且日本的自由市场已经拥有五十年历史等因素，我们原本想不到中国能如此之快地超越日本市场。”他还补充称，在主要关注中国市场的对冲基金中，一些基金投资中国市场的历史已经达到了十年之久。(唐风)

