英股高收1.4% 油气矿业股领涨
　　【MarketWatch伦敦8月20日讯】北京时间8月20日晚间，伦敦股市大幅高收，各主要板块普涨。零售商DSG International在涨跌互现的零售板块中一枝独秀，其股价大涨近5%。截至周四伦敦时间下午4:30(北京时间周四晚23点30分)，英股风向标：富时100指数上涨66.91点，收于4756.58点，涨幅为1.4%
　　电子产品零售商DSG International的股票高收4.6%。英国国家统计办公室宣布，七月份的零售业销售额增长0.4%，这主要得益于电子产品和家具零售业的强劲表现。七月英国的家庭用品零售额增长4.5%，但非专业零售店和纺织、服装、鞋类店的销售下降0.4%。
　　连锁时装店Next的股票上涨0.6%，表现不及英股的整体水平。过去12个月中许多零售股的价格已大幅上涨，投资者试图提前为预期中的经济复苏布局。过去一年中Next的股价上涨68%。
　　券商Seymour Pierce的分析师指出，家装产品零售商翠丰(Kingfisher)的股价在过去一年中上涨75%以上，表现是零售股中最好的。他们还称，进入今年以来，由于竞争对手MFI关门大吉，英国五月和六月的天气炎热，家装产品零售商的业绩获得了很大推动。
　　今年六月将翠丰的股票评级从“买进”降至“持有”后，Seymour Pierce迄今一直维持这一评级。今天翠丰的股票上涨2.4%。
　　英股收盘时，纽约市场的最近期原油期货合约跌至73美元/桶附近，吐出了昨天大额涨幅的一部分。昨晨美国宣布上周的原油库存意外环比下降，周三油价大幅高收近5%。
　　能源股的良好表现为英股高收做出了重要贡献。石油业巨头英国石油(BP)的股票攀升1.4%，皇家荷兰壳牌石油(RDS.A)上涨1.7%。
　　矿业股中的赢家包括：英美资源的股价上涨4.4%，斯特拉塔(Xstrata)高收5%，力拓(RTP)的股价攀升1%。
　　稍早时这家英国-澳洲矿业集团宣布，上半财年的利润同比重跌65%，至24.5亿美元，这主要与商品价格的下滑有关，净债务减少了148亿美元，至391亿美元。
　　蒂亚吉欧(Diageo)的股票下滑0.3%。稍早时荷兰国际集团宣布，将这家烈性酒业巨头的评级从“买进”降至“持有”。该集团指出，虽然预计蒂亚吉欧下周四将发布的2009财年销售额可能反弹，有望略高于市场预期，但蒂亚吉欧可能由于持续的不确定性而选择不发布2010财年的业绩预期。
　　Michael Page的股票攀升5.2%。该股不是富时100指数成分股。荷兰国际集团宣布，将这家招聘公司的股票评级从“售出”升至“持有”，“我们认为MP在利润风险方面的最糟糕阶段已经过去，虽然当前的股价已体现了某种程度的利润复苏”。

