小摩跃居机构投资者杂志年度资产管理公司榜首
　　新浪财经讯 北京时间8月21日凌晨消息，据国外媒体报道，《机构投资者》(Institutional Investor)杂志周四公布了拉美地区股票研究调查报告，将摩根大通评为本年度的头号资产管理公司。去年，摩根大通在这一系列调查中的排名为第五。
　　调查显示，去年在这一系列调查中赢得头名的是瑞士信贷集团(Credit Suisse Group AG)，该集团今年的排名下跌一位，居于第二。摩根大通有15名分析师进入了拉美地区最佳分析师名单，比瑞士信贷集团的14名多出一人。去年，摩根大通仅有8名分析师进入这一名单。
　　摩根大通目前是美国第二大银行，该行自19世纪以来一直在拉美地区进行业务运营。《机构投资者》称，今年该行的服务覆盖了160家拉美公司，较2008年多出了25家。
　　根据《机构投资者》的排名，美国银行(Bank of America Corp)旗下的美林部门和西班牙国家银行(Banco Santander SA)分列第三、四名，其后为瑞士银行(UBS AG)、摩根士丹利、花旗集团、巴西Itau Unibanco Holding SA银行、高盛集团、德意志银行和投资公司Raymond James & Associates。
　　纽约资产管理公司Deltec Asset Managemen的股票部门负责人Greg Lesko称：“越来越多的投资者正看好拉美地区的长期前景，因此金融机构正着眼于进入这一市场并不令人感到惊奇。”
　　在全球经济开始复苏以及拉美地区商品出口开始回弹的形势下，该地区的股票市场今年以来一直处于上升趋势中。2009年截至目前为止，摩根士丹利拉美指数(MSCI Latin America Index)已经上涨了62%，远好于摩根士丹利世界指数(MSCI World Index)16%的涨幅；作为拉美地区的最大市场，巴西股市上的Bovespa基准股指也已经上涨了51%。
　　Lesko表示：“如果投资者看看巴西等地方的金融状况，就会发现这一地区在金融危机中的表现相对良好。”(唐风)

