Palm计划九月中旬推出商业应用程序店
　　新浪财经讯 北京时间8月18日晚间有媒体报道称，Palm Inc将于今年九月中旬启动一项电子商务测试计划，软件开发者将可以针对Palm高端智能电话Pre应用程序的下载进行收费。
　　今晨Palm表示，软件开发者仍可以选择免费散发自己开发的应用程序，而那些对Pre应用程序收费的开发者将可获得由此产生营收的70%，剩下的三成依据协议将归属Palm，这一点与苹果公司的应用程序店是一致的。
　　截至周二美东时间上午11:59(北京时间周二晚23点59分)，Palm在纳斯达克上市的股票上涨3.9%，至13.74美元。据Palm发布的消息，消费者可使用Visa和万事达信用卡很容易地支付应用程序的购买费用。
　　Palm正力图借助全新的webOS操作系统和首先应用于Pre的App Catalog来夺回流向苹果公司iPhone和Research In Motion黑莓等竞争对手的市场份额。Palm曾指出，Pre是第一种基于webOS的全系列手机。
　　Palm还称，公司计划于今年秋天在美国市场推出一个完备的开发者项目。苹果公司已在手机制造商当中激起了一种开设应用程序店的狂热，去年苹果推出的软件店有力地推动了iPhone的销售。
　　目前Sprint Nextel Corp是美国市场Pre的独家供应商。但是，Verizon Wireless已表示，将于明年初开始销售Pre。VW是由Verizon通讯公司和沃达丰组建的一家合资企业。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

