瑞士政府出售瑞银股份 从中获利11亿美元
　　新浪财经讯 北京时间8月21日凌晨消息，据国外媒体报道，瑞士政府周四称，政府从出售瑞士银行(UBS AG)股份的交易中获得了12亿瑞士法郎(约合11亿美元)的利润。
　　瑞士政府今天发表声明称，政府已经以每股16.50瑞士法郎(约合14.67美元)的价格向机构投资者出售了3.322亿股的瑞士银行股份；计入政府将从瑞士银行那里获得的18亿瑞士法郎(约合16亿美元)的现金付款，这项交易的总价值大约为72亿瑞士法郎(约合64亿美元)。
　　瑞士银行则发表声明称，这项交易不会对该行第三季度业绩造成重大影响，但将使该行的一级资本率下降60个基点。一级资本率是用于衡量贷款商承受损失能力的一项指标。
　　去年，瑞士政府以60亿瑞士法郎(约合52亿美元)的价格收购了瑞士银行的强制性可转换债券，同时允许该行将最多600亿美元的风险资产转入由瑞士央行支持的一家基金，来帮助该行剥离不良资产。作为交换，瑞士政府获得了9.3%的瑞士银行股份。
　　昨天，瑞士银行与美国政府就该行帮助美国客户避税一案签署了正式的和解协议，将向美国政府提供4450名客户的个人身份信息，从而解决了双方之间六个月以来的纷争，这场纷争给瑞士银行业的客户保密原则带来了前所未有的压力。
　　瑞士政府表示，与美国政府达成的和解协议以及6月份的38亿瑞士法郎(约合34亿美元)的增资计划提高了投资者对瑞士银行的信心。
　　投资公司Vontobel的分析师Stefan Schuermann在客户报告中表示：“与美国政府达成和解协议是一个积极的信号，原因是这表明了瑞士政府对瑞士银行状况的信心。增资计划则提高了瑞士银行重建业务的流动性，还将有助于该行留住或聘用关键员工。”他将瑞士银行的股票评级定为“持有”。
　　在截至瑞士当地时间15:54(北京时间22:54)的交易中，瑞士银行股价上涨0.52瑞士法郎，至17.26瑞士法郎，涨幅3.1%。自美国政府和瑞士银行在7月31日称其已经在原则上达成和解协议以来，该行股价已经上涨了15%。(唐风)

