矿业石油股领跌 英股重挫1.5%
　　【MarketWatch伦敦8月17日讯】北京时间8月17日晚间，英国股市大幅跌收，矿业和石油板块的跌幅最重，投资者纷纷抛售与商品价格密切相关的股票。
　　截至周一伦敦时间下午4:30(北京时间周一晚23点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数下跌68.96点，收于4645.01点，跌幅为1.5%。欧洲其他主要股市均大幅跌收。正处午盘的美股也遭遇沉重卖压。今天稍早时结束的中国股市交易中，主要股指的跌幅创下了去年11月以来新高。
　　Davy股票经纪行的分析师表示：“消费者开支的增长速度依然是市场担心的问题之一。”
　　英股收盘时，纽约市场的轻质低硫原油期货合约下跌1.73美元，至65.80美元/桶，跌破了66美元关口，延续着上周五的颓势。上周最后一个交易日上午美国发布了不利的消费者情绪指数，投资者对经济快速复苏的预期遭遇打压。
　　石油生产股中的大输家包括：皇家荷兰壳牌石油(RDS.A)下跌0.5%，英国石油(BP)跌收1%。矿业板块中，必和必拓(BHP)的股票下挫3.2%，力拓(RTP)下滑4.7%，斯特里塔的股价重跌5.5%。
　　银行股也沦为今天伦敦市场的大输家之一。巴克莱(BCS)的股价下跌3.4%，苏格兰皇家银行跌收2.7%。
　　今晨房地产网站Rightmove发布的数据显示，今年八月份英国房屋卖家的要价平均下降5102英镑(8466美元)，这加大了投资者对遭受重创的英国房地产市场能否在近期内完全复苏的质疑。
　　八月的房屋平均要价为22万2762英镑，较七月下降2.2%，较08年同期减少3.1%。今年七月的要价为环比上涨0.6%，同比下降3.1%。2.2%的环比降幅创下了进入今年以来的新高。
　　尽管大盘损失沉重，但伦敦市场还是不乏赢家。Aviva的股票上涨1.6%，是富时100指数成分股中7只高收股之一。稍早时汇丰控股宣布，将这家保险商的股票评级从“低配”升至“中立”。汇丰表示：“管理层重建资本缓冲的行动，宣布将Delta Lloyd部分上市和削减股息应该会缓解市场对Aviva偿付能力的担心。”
　　法通保险(Legal & General)的股票上涨2%。法通也是英国一家知名的保险公司。

