美国7月领先经济指标或显示衰退接近结束
　　新浪财经讯 北京时间8月20日下午消息，据国外媒体报道，多名经济学家表示，美国7月份领先经济指标可能连续第4个月攀升，为美国70年来最严重经济衰退接近结束提供了又一佐证。
　　接受彭博社调查的52名经济学家平均预计，美国大企业联合会(Conference Board)今天晚些时候将发布的领先经济指标将连续第二个月上升0.7%。其他报告亦可能显示首次申请失业救济人数下降和费城地区制造业收缩放缓。
　　失业人数增速减缓、股价上升和工业产出复苏都显示美国政府出台的刺激经济方案正在显现成效。不过，失业率将高达10%的预期和房产价格持续下降将提醒人们注意任何经济扩张都将是疲弱的，因为消费者抑制开支并增加存款。
　　穆迪经济网(Moody’s Economy.com)的高级经济师瑞安·斯威特(Ryan Sweet)称：“目前，大量迹象显示经济衰退将近完结。我们明显已经触底，但在经济持续复苏开始前还有几个难关需要克服。”
　　美国大企业联合会将于北京时间晚上10点公布7月份领先经济指标。接受彭博社调查的经济学家预测该指标的升幅从0.1%到1%不等。如果上升将会是该指标自2004年以来首次连续4个月攀升。(朗聪)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

