南山人寿竞标者报价或无法达到AIG预期目标
　　新浪财经讯 北京时间8月28日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据三位熟知内情的消息人士周四透露，美国国际集团(AIG)旗下中国台湾人寿保险部门的竞标者所开出的收购要约价格可能达不到该集团20亿美元的目标。
　　这三位拒绝被具名的消息人士中的一人称，由博智金融控股(Primus Financial Holdings Ltd)牵头的投资者团体可能会对美国国际集团旗下的中国台湾部门南山人寿保险公司(以下简称“南山人寿”)发起收购要约，价格预计在12亿美元到14亿美元之间。
　　其他两名消息人士则分别透露称，富邦金融控股股份有限公司(Fubon Financial Holding Co)正计划发起10亿美元的收购要约，而国泰金融控股公司(Cathay Financial Holding Co)则可能以至少15亿美元的价格参与竞标。
　　南山人寿驻中国台北的发言人April Pan拒绝就此置评，各竞标团体的发言人也均拒绝置评。此外，在美国国际集团出售南山人寿交易中担任顾问公司的摩根士丹利和黑石集团(Blackstone Group LP)发言人也同样拒绝发表任何言论。
　　南山人寿是中国台湾的第二大人寿保险公司，其保单持有人总数约为400万人。美国国际集团一直在为南山人寿寻找买家，但据中国台北和香港的消息人士此前透露，过高的要价可能会令该集团出售南山人寿的计划再度流产。今年早些时候，美国国际集团曾尝试出售南山人寿，但未能成功。
　　本月早些时候曾有消息人士称，中国台湾的中国信托金融控股股份有限公司(以下简称“中信金融”)很可能将会撤回对南山人寿的收购要约，原因是中信金融的合作伙伴贝恩资本(Bain Capital)希望退出对这家保险公司的角逐。
　　美国国际集团曾是全球最大的保险公司，但在去年信贷危机达到顶峰时陷入崩溃状态，并接受了美国联邦政府的救助。目前，该集团正在缩减某些部门的规模，同时出售其他部门，目的是通过减少风险投资的方式来稳定该集团的状况。(唐风)

