德国不满通用拖延决定欧宝优先竞购方
　　新浪财经讯 北京时间8月24日早间消息，据国外媒体报道，德国政府对通用汽车未能就欧宝(Opel)控股股权优先投标人做出决定表示恼火，德国总理默克尔(Angela Merkel)对通用的无所作为“感到遗憾”，并表示迫切需要早作决定。
　　默克尔在周日晚间播出的访谈节目中说：“对工人以及这家企业而言，每一天都很重要。”通用汽车上周五晚宣布，该公司董事会还没有做出有关欧宝的决定。
　　作为欧宝的母公司，通用正在比较加拿大零部件制造商麦格纳(Magna International)联手俄罗斯联邦储蓄银行(Sberbank)和比利时私人股本集团RHJ International提交的竞购方案。
　　下月将面临全国大选的默克尔大力推动麦格纳收购欧宝，德国联邦政府和多个州已同意提供交易所需的全部45亿欧元(约合64亿美元)的贷款支持。但通用倾向于选择RHJ，因为它担心麦格纳和俄罗斯联邦储蓄银行可能将欧宝的技术提供给俄罗斯汽车产业。
　　知情人士称，通用要求德国政府提供有关融资的更多信息，其中包括对RHJ的融资。该人士还称，德国政府和通用在周末一直在通过电话进行联系。
　　通用汽车董事会在上周五的会议上并未制定下次召开会议的具体日期，也并未就作出决定的时间设定最后期限。(兴亚)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

