8月道富全球投资者信心指数创5年新高
　　新浪财经讯 北京时间8月25日晚间，美国金融服务业巨头道富公司(State Street)宣布，八月份全球投资者的信心连续第八个月上涨，相关指数创下了五年来新高，这主要得益于欧洲市场的看多情绪进一步提高。八月的道富全球投资者信心指数增至122.9点，超过七月的119.4点。
　　该指数已连续五个月高于100点，这一点位谕示投资者持中性立场，越高于100点则表明投资者的情绪越发乐观。连续五个月高于100点与全球股市今年三月以来的持续反弹基本吻合。去年十二月以来道富投资者信心指数连续八个月环比上涨，目前已涨至2004年5月以来的最高点。
　　哈佛大学教授、道富信心指数的联席制定者肯-弗鲁特(Ken Froot)表示：“本月指数的上涨已使机构投资者的风险偏好度坚定地落在风险敞口持续攀升的区间。与此同时，八月指数的环比增速已低于过去几个月的水平，这表明机构正在有选择地进行资产配置。”
　　分地区来看，八月北美机构投资者信心指数由七月的120.6点小幅降至118.4点，亚洲投资者信心指数由94.1点降至91.8点。
　　与之形成鲜明对照的是，欧洲机构投资者对风险的偏好明显增长，其信心指数由上个月的104.9点增至109.2点。上述数据是根据道富受机构投资者委托所管理的约16.4万亿美元资产的流动状况推算出来的。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

