Chico's第二财季盈利劲升
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，女装专卖零售商Chico's FAS Inc(CHS)表示，第二财季盈利增长一倍以上，主要得益于销售额的增加，以及库存的大幅下降。
　　截至8月1日的财季，该公司净盈利从上年同期的670万美元，合每股4美分，增至1490万美元，合每股8美分。
　　最新业绩中包括总计310万美元的一次性开支后，主要与应收票据以及业绩欠佳店面的价值减计相关。
　　扣除这些开支后，该公司当季每股盈利10美分，与汤森路透调查的分析师平均预期的一致。
　　季度营收增长4%，从上年同期的4.05亿美元增至4.20亿美元，主要得益于White House Black Market与Chico's/Soma店面销售额的增长，以及直销额的大幅上升。分析师平均预期该公司当季营收4.17亿美元。
　　同店销售额增长1.3%，其中Chico's/Soma店面同店销售额增长大约0.4%；White House Black Market店面增长了3.7%。
　　库存额从上年同期的1.30亿美元降至1260万美元。
　　Chico's在美国48个州、华盛顿特区、美属维京群岛和波多黎各经营着1068家专卖店。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

