综述：道指连续第6个交易日上涨
　　新浪财经讯 因消费者信心指数以及房价指数均好于预期，美股周二小幅攀升，主要股指再创今年新高，道指也连续第6个交易日上涨。银行、零售商与房产开发商相关股票领涨。受油价下跌影响，能源与公用事业股大幅下滑。
　　Conifer Securities交易员Brian Daley指出，“市场上升的形态并没有被破坏，与市场趋势对抗是很危险的，尽管很明显有许多人认为市场的泡沫已经很大了。”
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了30.01点，报收9539.29点，涨幅为0.32%；纳斯达克综合指数上涨了6.25点，报收2024.23点，涨幅为0.31%；标准普尔500指数上涨了2.43点，报收1028.00点，涨幅为0.24%。
　　美国经济咨商局报告，8月消费者信心指数从7月的上修后的47.4上升至54.1，远好于47.5的市场预期。在这份报告公布后，美股迅速拉升并创下今日盘中高点，主要股指涨幅一度超过1%。需要注意的是，消费者信心与消费者实际开支并不是一码事。
　　6月标准普尔/Case-Shiller 20城市综合房价指数同比下降了15.4%，市场预期为下降16.4%。二季度该指数较前一季度增长1.4%，为三年来首次增长。
　　美国总统奥巴马提名伯南克连任美联储主席，这条消息也令市场振奋。但总部位于香港的Geomatrix基金创始人何华(Robert Howe)表示，“我认为市场对此完全不会感到意外。既然他是研究美国经济大萧条和日本失去的十年这方面的专家，那么还有什么必要中途换人呢？”
　　国会预算办公室预估2009年联邦预算赤字可达1.6万亿美元，相当于GDP的11.2%，这一比例创自二战以来新高。国会预算办公室还预估失业率将在明年达到10.4%的高峰，2010年平均失业率为10.2%。
　　零售股周二表现突出，零售板块总体涨幅达到1.8%。因财报好于预期，Big Lots上涨了1.57美元，收报25.60美元。Chico's FAS上涨了0.90美元，收于12.79美元，该公司的业绩也令投资者欣喜。
　　在房价指数公布后，房产开发商股票开始攀升，Hovnanian Enterprises上涨了6.5%，Lennar Corp。上涨了2.8%。
　　受油价下跌影响，能源股的表现差强人意，哈里伯顿下跌了3%，Chesapeake 下跌了2.5%。
　　因420亿美元两年期国债需求旺盛，国债市场探底反弹。10年期国债收益率从周一的3.48%下降至3.44%。两年期国债收益率从1.03%下降至1.02%。
　　美元对大多货币汇率走软，黄金期货有所攀升。原油期货下跌了2.32美元，收报72.02美元。
　　日本日经指数下跌了0.8%，英国富时指数上涨了0.4%，德国DAX指数上涨了0.7%，法国CAC-40指数上涨了0.8%。
　　纽约证交所成交量为14亿股，股票涨跌比为2比1。
　　罗素2000小盘股指数上涨了2.98点，收于583.22点，涨幅为0.5%。
　　美国8月消费者信心指数升至54.1
　　美国经济咨商局(Conference Board)周二报告称，受到市场对经济衰退最严峻时期已经过去的乐观预期推动，美国8月消费者信心指数大幅回升。经济咨商局是一家民营研究机构，该机构的消费者信心指数报告是根据针对5000个家庭进行的调查数据编制出来的。报告表明，美国8月消费者信心指数攀升至54.1。7月消费者信心指数从上次公布的46.6修正为47.4。
　　美国经济咨商局消费者研究中心主任利恩-弗朗哥(Lynn Franco)表示，“消费者信心指数似乎已开始恢复增长。”8月报告表明，消费者对目前经济状况的看法变得更乐观一些，但显然更为看好未来6个月的经济及自身财务状况。
　　8月份的预期指数从7月份的63.4攀升至73.5，为2007年12月美国开始陷入经济衰退以来的最高水平。目前现状指数从7月份的23.3攀升至24.9。
　　弗朗哥表示，“今年8月份，消费者对美国经济及就业市场的短期前景预期变得更为乐观，但对其收入预期只有小幅改善。只要收入状况继续严重影响消费者信心，消费者开支将会继续受到抑制。”
　　美国20大城市6月房价环比上涨1.4%
　　标准普尔公司周二公布的全美凯斯-席勒(Case-Shiller) 房价报告称，美国20大城市6月份的房屋价格跌幅小于市场预期，表明拖累美国经济陷入上个世纪30年代最严重衰退的美国房地产市场滑坡状况正在好转。报告表明，美国20大城市6月份的房价指数同比下降了15.4%，为2008年4月份以来最小跌幅。对比今年5月份，美国20个大城市6月份的房价环比上涨了1.4%，创造了四年来美国房价的最大月度涨幅。
　　房屋售价的下滑以及政府采取的刺激措施，提升了首次购房者的房屋购买力，刺激房屋销售数字增长，而房屋销售数字的增长将最终阻止房屋价值的下滑。房地产市场与股市同步攀升，将有助于扭转美国居民财富以创纪录速度缩水的趋势。在本次经济衰退当中，占到美国经济总量约70%的消费者开支受到了居民财富严重缩水的抑制。
　　今天的报告数据显示，对比今年5月份，美国6月份20大城市平均房价环比攀升了1.4%，为连续第二个月攀升，同时也创造了2005年6月份以来最大月度增幅。但每月房屋价格指数未经季节性因素调整，因此一些经济学家更喜欢研究房价的年度变化趋势，而不太重视月度对比结果。
　　标准普尔公司凯斯-席勒房价指数报告编制委员会主席大卫-布利策(David Blitzer)在声明中表示，“我们看到了一些利好迹象。今天的数据暗示房地产市场出现了从底部回升的势头。”
　　赤字预期压制 纽约油价跌收3.1%
　　纽约市场的主力原油期货合约跌收3%以上。早盘油价一度上探75美元/ 桶，10个月来首次触及这一关口。今天油价大幅回调很可能与投资者兑现近来反弹的收益有关。此外，美国政府的一份报告显示，今年的联邦赤字率可能创下60 多年来新高，这也挫伤了油市投资者的士气。今晨国会预算办公室(CBO)表示，预计2009年的预算赤字总计约1.6万亿美元，相对GDP的比例为11.2%，这一比例将创下二次大战以来的新高。
　　纽约商业交易所10月轻质低硫原油期货合约下跌2.32美元，收于72.05美元/桶，跌幅为3.1%。盘中10月合约的最高值为75美元，最低为71.11美元。早盘油价在八月消费者信心指数环比上涨的推动下涨至75美元。但是，午盘油价的涨势迅速消退，投资者似乎对进入今年以来油价上涨约60%的合理性产生了质疑。
　　期货交易公司TrendMax的经理人董事萨克里-奥克斯曼(Zachary Oxman)表示：“CBO令人吃惊的预算数字引发了油市一轮获利回吐盘，如果我们背负如此高的债务，预计未来的石油需求可能遭受很大影响。”
　　MF Global负责能源市场的高级副总裁约翰-基尔达夫(John Kilduff)表示，虽然即将发布的库存数据可能对油价有利，“但市场这方面的乐观情绪被赤字数据压制”。他还称：“对油价来说75美元是一个明显的阻力点，抵达这一价位极易引发获利回吐。”
　　美元汇率下滑 纽约金价小幅高收0.2%
　　纽约市场的主力黄金期货合约挽回了昨天损失的一小部分，在美元汇率下滑的推动下小幅高收。通常美元下滑将增强黄金的投资吸引力。与此同时，铜期货自11个月来最高点处回落。纽约商业交易所交投最活跃的12月黄金合约上涨2.30美元，收于946美元/盎司，涨幅为0.2%，盘中该合约的最高值为956.30美元，最低为943.10美元。昨天12月合约跌收1%以上。
　　金市上涨还可能得到了消息面的推动，奥巴马总统宣布将再次提名伯南克出任美联储主席。奥巴马公布这一消息后，美元对欧元和日元的汇率维持跌势，这对以美元计价的黄金期货来说是一个有力支撑。纽约金市收盘时美元指数下跌0.15%，至78.15点。
　　巴克莱资本的贵金属分析师苏基-库柏(Suki Cooper)指出，金价“继续从外部因素中探寻自己的前进方向，鉴于今天没有太多的新消息，汇率变化可能是决定今天金市基调的主要因素”。
　　欧股再创09年新高 电信板块领涨
　　周二欧洲股市上扬，泛欧道琼斯Stoxx 600指数再创2009年新高。电信板块普遍上扬，抵销了矿业板块下跌对大盘的影响。泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)上涨0.42%，收于237.84点。今天伦敦、巴黎和法兰克福股市全面攀升。自今年1月份以来，泛欧道琼斯Stoxx 600指数已经上涨了近20%；第二季度内该指数上涨了15%。
　　在各国央行尽其所能采取了刺激经济增长措施的推动下，投资者已经形成全球经济衰退的最严峻时期已经过去的共识。在这种背景下，最近以来欧洲股市连续攀升。
　　美国总统奥巴马今日宣布提名本-伯南克(Ben Bernanke)连任美联储主席，证明了他对美国央行工作成效的信心。法国巴黎银行欧洲股市策略师爱德蒙-辛恩(Edmund Shing)表示，“这是个利好消息，而且符合市场预期。很显然，美联储将继续实行宽松的货币政策，不会改变以往的政策立场。”
　　辛恩表示，“在经历了大幅上扬之后，大家都预计市场将会暂时回调。我认为那将是个令人愉快的选择，尤其是对并未增持股票的机构投资者而言。”他说，“股市攀升得越高，这些没有及时增持股票的机构就越觉得痛苦。我个人觉得，市场通常倾向于选择让踏空者最感到痛苦的路径。如果这条上行通道完好无损，那么我认为市场可能还没有做好调整的准备。”
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数上涨0.42%，收于4,916.80点。德国DAX 30指数上涨0.68%，收于5,557.09点。法国CAC-40指数上涨0.78%，收于 3,680.61点。(明煜)
 
　　相关报道：
　　收盘：道指涨30点 纳指涨6点
　　白宫上调2010财年预算赤字19%至1.5万亿美元
　　美国会：2010财年预算赤字将下降至1.4万亿美元
　　美法庭责令美联储披露应急贷款细节信息
　　美国8月消费者信心指数升至54.1
　　赤字预期压制 纽约油价跌收3.1%
　　美元汇率下滑 纽约金价小幅高收0.2%
　　欧股再创09年新高 电信板块领涨

