综述：道指与标普500均创09年新高
　　新浪财经讯 在伯南克发表讲话以及二手房销量报告公布后，美股强劲攀升，道指与标准普尔500指数均创09年新高。伯南克讲出了投资者最希望听到的话，即美国经济的确即将复苏。七月二手房销量按年计达到520万套，高于六月份的490万套以及分析师预期的500万套，环比增长7.2%，远高于预期的2.1%的增幅。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了155.91点，报收9505.96点，涨幅为1.67%。这是道指自去年11月4日来首次突破9500点大关。纳斯达克综合指数上涨了31.68点，报收2020.90点，涨幅为1.59%；标准普尔500指数上涨了18.76点，报收1026.13点，涨幅为1.86%。
　　道指本周共上涨2.0%，标准普尔500指数本周上涨2.2%，纳指本周上涨1.8%。
　　市场呈普涨格局，能源、工业与原材料板块领涨，银行股也有不俗表现。
　　纽约证交所成交量为14.8亿股，股票涨跌比为4比1。
　　因投资者风险偏好增强，国债市场大幅下跌，10年期国债收益率从周五的3.44%上升至3.56%。
　　油价的上涨也反映出投资者增强了对美国经济的信心。纽约商业交易所10月份交割的轻质低硫合约上涨了98美分，收于每桶73.89美元。
　　与国债类似的安全投资品种美元也受到卖盘冲击，美元对其它主要货币汇率大幅下跌。
　　下周将有两份重要的与消费者信心相关报告公布，如果报告结果不及预期势将对市场带来冲击。资产管理公司Burney Co。总裁Lowell Pratt指出，“当前市场仍处于剧烈振荡阶段。”
　　如果失业人数继续增加，消费者势将减少开支。Principal Global Investors首席全球经济学家Bob Baur表示，“消费者支出通常是经济复苏开始阶段的重要驱动力，但目前消费者支出前景暗淡。”
　　日本日经指数周五下跌了1.4%，英国富时100指数上涨了2.0%，德国DAX指数上涨了2.9%，法国CAC-40指数上涨了3.2%。
　　美国零售商Gap (GPS)周四收盘后报告，第二财季销售收入同比减少了7%，但其库存量减少的因素抵销了销售收入下滑的影响，使其盈利同比仅下降了0.4%。该股上涨了3.3%。Salesforce.com (CRM)暴涨16.2%，该公司调升了2010年每股收益目标。
　　美国7月二手房销售攀升至524万幢
　　美国房地产交易商协会(National Association of Realtors, NAR)周五报告称，美国7月二手房销售数字增幅超出市场预期，总数创近两年新高，表明拖累全球最大经济体陷入衰退的房地产市场危机正在得到缓解。
　　NAR周五在华盛顿报告称，美国7月二手房销售年环比增加7.2%，年化数字增至524万幢，创2007年8月以来新高。7月二手房销售数字的增幅创造了NAR机构自1999年开始报告这一数据以来的最高水平。报告还表明，7月份的二手房售价中值同比下降了15%。
　　受到房贷止赎的房屋上市销售导致二手房售价下跌、政府为首次购房者提供税项优惠、以及贷款成本降至接近历史最低水平等因素推动，美国房地产市场的需求得到支撑，这将有助于美国经济从上个世纪30年代以来最严峻的经济衰退中逐渐复苏。但在美国失业人数不断攀升的背景下，更多美国人有可能丧失房屋所有权，这意味着美国经济从衰退走向稳定将是一个缓慢的过程。
　　为了刺激房地产市场增长，奥巴马政府承诺向2009年12月1日之前完成购房交易的首次购房者提供8000美元减税优惠。美国政府同时还帮助贷款人修改已经出现违约的抵押贷款的合同条款；此外美联储正在实行购买以抵押贷款为抵押物的证券的计划，以降低购房者的贷款成本。
　　NAR机构首席经济学家劳伦斯(Lawrence Yun)在新闻发布会上表示，今年7月份美国房地产市场上待价而沽的二手房数量环比跃升7.3%，总数攀升至409万幢；6月份的二手房供应量为382万幢。按照目前的销售速度，需要9.4个月时间才能清空这些二手房库存，这个速率与6月报告数值相同。
　　劳伦斯在上月表示，通常二手房库存量相当于当月销售量7倍的时候，房价才会稳定下来；当时他预计美国二手房价格要到今年年底或者2010年初才能稳定下来。
　　劳伦斯表示，今年7月份，美国房地产市场上被迫售出的二手房--主要是源自房贷止赎者的房屋--销售数字占到了总销售量的31%，与6月报告的数字相同。劳伦斯指出，去年同期的此项比例一直高居45%至50%之间，因此今年7月份的这项比例已经大幅下降。
　　纽约油价高收1.3% 收盘价创今年新高
　　纽约市场的主力原油期货合约温和高收，收盘价创下进入今年以来新高。油价盘中突破74美元/桶关口，创下今年盘中价新高。今天油价的上涨可能得益于美元汇率下滑和美国、欧洲发布了利好经济数据。纽约商业交易所10月轻质低硫原油期货合约上涨98美分，收于73.89美元，涨幅为1.3%。10月合约现在是纽约油市的最近期合约，同时也是成交量最高的主力合约。盘中10月合约的最高值为74.72美元，最低为72.03美元。据FactSet Research提供的资料，74.72美元创下了2008年底以来最近期合约盘中价新高。依据最近期合约的收盘价计算，本周交易中油价上涨约9.5%。
　　Tyche资本顾问有限责任公司的经理人董事塔里奇-萨希尔(Tariq Zahir)表示：“今天油价的涨势明显，这主要与股市走强和美元汇率下滑有关。”但是，诸多的统计数据表明目前美国的原油供应量充足而需求仍低迷不振。萨希尔认为：“我们感觉能源市场的基本面真实状况被完全忽略，油价正在过度上涨。如果油价在未来几天中大幅回调我们不会感到惊讶。”
　　期货交易和研究公司PFGBest Research的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示：“欧洲发布的经济数据率先推动了油市上涨。相关报告增大了美元的压力，美元汇率下滑自然将推动商品价格走升，油价因此创下了进入今年以来新高。”
　　伯南克言论乐观 纽约金价高收1.4%
　　纽约市场的主力黄金期货温和高收。今晨美联储主席伯南克表示，全球经济已开始走出衰退。最新的经济报告显示，美国的二手房销售连续第四个月环比增长。上述消息传出前金价已开始走升，对市场颇有影响力的欧洲采购经理人调查报告显示，欧元区经济有望在今年第三季度恢复增长。纽约商业交易所Comex部门交易最活跃的12月黄金期货合约上涨13美元，收于954.70美元/盎司，涨幅为1.4%，盘中该合约的最高值为959.90美元，最低为939.20美元。本周的交易中该合约上涨约0.6%。
　　推动金价上涨的因素还有，今天美元对欧元及其他重要外币的汇率普跌。伯南克发表讲话和二手房销售数据公布后，美元的跌势加剧。近来美元开始扮演避风港资产的角色，似乎取代了黄金的传统位置。纽约金市收盘时美元指数下跌0.35%，至78.11点。本周交易中该指数下跌约1.1%。
　　伯南克在一个为期两天的银行家和学者会议的开幕式上表示，世界已度过大萧条以来最严重的一次金融危机，“根据经济所受冲击的严重程度判断，结果原本要糟得多”。现在市场的关注点已转向美联储何时和如何快速地将大量流动性撤出市场的问题。此前为避免全球性经济衰退，美联储向金融系统注入了天量资金。
　　利好PMI数据推动欧股收高
　　受到利好经济数据推动，周五欧洲股市大幅攀升。经济数据利好，增强了投资者对欧洲经济即将恢复增长的信心。泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)上涨2.26%，收于234.85点。泛欧道琼斯Stoxx 600指数当中，建筑、材料以及工业等板块涨幅领先。
　　推动今天欧洲股市上涨的主要利好因素，是早间德国和法国公布的一些经济数据，今天早间公布的Markit/CDAF制造业采购经理人指数(PMI)从7月份的48.1攀升至50.2，创15个月新高，并突破了标志着经济活动扩张的50分水岭。德国也在今天早间宣布，8月份制造业活动指数出现了12个月以来的最小萎缩幅度。
　　从整体来看，Markit欧元区8月服务业PMI从7月份的45.7攀升至49.5，创15个月新高；制造业PMI从7月份的46.3攀升至47.9。欧元区8月制造业产值指数回升至标志着增长的区间，即从7月份的49.4攀升至50.8，创15个月新高。德国商业银行欧洲股市策略师皮特-迪克逊(Peter Dixon)表示，“今天公布的PMI数据非常利好，它是推动欧洲股市大幅上扬的因素之一。”
　　欧洲主要股指方面，德国DAX 30指数上涨2.86%，收于5,463点。法国CAC-40指数上涨3.15%，收于3,616点。英国富时100指数上涨1.98%，收于4,851点。(明煜)

