详讯：AmTech上调戴尔评级至买入 
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息，券商AmTech Research将戴尔公司(DELL)的股票评级从“中性”上调至“买入”，主要是基于强于预期的个人电脑需求，以及企业技术支出即将出现的反弹。
　　分析师迪纳什·穆尔贾尼(Dinesh Moorjani)还将该股的目标价额从12.50美元上调至18美元。
　　他在一份研究报告中表示，受消费者购买的推动，6、7两月的个人电脑需求较预期强劲。这位分析师目前预计明年全球个人电脑出货量将增长12%，高于此前预期的10%。
　　穆尔贾尼补充称，虽然第三季尚未出现企业个人电脑支出的反弹，但企业“不可能永远推迟IT采购”。
　　他预计由于硬件和操作系统的变化，企业明年将升级它们的电脑。虽然微软公司(MSFT)的新版Windows 7操作系统需要比Vista更少的处理能力，但穆尔贾尼指出，大部分企业仍在使用更老的Windows XP，而不是Vista。与Vista相比，Windows 7的运行对硬件要求更高。
　　穆尔贾尼还将戴尔2011财年每股盈利预期从1.26美元上调至1.31美元，并将营收预期从535亿美元上调至541亿美元。
　　戴尔将于本周四发布第二财季业绩。穆尔贾尼预计该公司当季营收125.7亿美元，每股盈利23美分。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

