综述：美股连涨4日后周一平收
　　新浪财经讯 美股周一平收，结束了连续4个交易日上涨的势头。受金融股上涨带动，美股高开后强劲攀升，标准普尔500指数盘中一度上涨至1035.82点，创2009年新高。标准普尔500指数在过去5个交易日里累计上涨近5%，在过去6周里上涨了近17%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了3.32点，报收9509.28点，涨幅为0.03%。道指盘中最高上涨82点。纳斯达克综合指数下跌了2.92点，报收2017.98点，跌幅为0.14%；标准普尔500指数下跌了0.56点，报收1025.57点，跌幅为0.05%。
　　金融股是上周表现最出色的板块之一，该板块周一盘中最高上涨近2%。在Rochedale证券资深银行分析师Richard Bove表示将有额外150至200家银行难逃破产命运后，金融股开始跳水，今年迄今已有81家美国银行倒闭。金融板块收盘时下跌0.9%，其中综合性银行股下跌了2.3%，地方银行股下跌3.2%。
　　SunTrust Banks下跌了3.8%，该公司认为商业房地产市场在2010年仍将保持低迷，贷款提供商将面临更多信贷损失。摩根大通下跌了1.5%，Keefe, Bruyette & Woods银行指数下跌了1.6%。 
　　思科下跌了0.6%，英特尔下跌了0.7%，均给纳指带来压力。
　　制药商Warner Chilcott暴涨27.1%，该公司表示将以31亿美元收购宝洁的医药部门。
　　能源股有所攀升，Valero Energy上涨了2.3%，Murphy Oil上涨了2.3%，道指成份股雪佛龙上涨了1.5%。
　　著名经济学家鲁里埃尔-鲁比尼(Nouriel Roubini)在金融时报发表的社论中表示，经济出现双重衰退的的风险正在加大，各国货币政策制定者面临着是否应该尽快停止放松性的货币与财政政策的问题。
　　鲁比尼表示，如果各国央行迅速采取行动，他们有可能妨碍经济复苏，并且导致经济陷入滞涨。但如果他们不迅速停止放松性的货币与财政政策，“债券市场上嗅觉灵敏的投资者将让货币政策制定者受到惩罚”，而且长期政府债券收益率以及贷款利率都会攀升。
　　纽约证交所总成交量从上周五的59.8亿股上升至63.2亿股，上涨股家数略高于下跌股。
　　罗素2000种小盘股指数下跌了0.2%。
　　国债市场大幅攀升，10年期国债收益率从上周五的3.57%下降至3.48%。本周新发行国债金额为1970亿美元。
　　日本日经指数上涨了3.4%，中国上证综合指数上涨了1.1%，已连续第3个交易日上涨。英国富时100指数上涨了0.8%，德国DAX指数上涨了1.0%，法国CAC-40指数上涨了1.0%。
　　纽约商业交易所原油期货上涨了48美分，收于每桶74.37美元。美元汇率小幅上升，黄金期货有所下跌。
　　本周重要经济数据包括，美国经济咨商局将于周二发布消费者信心指数报告，路透/密歇根大学将于周五报告的消费者信心指数；标准普尔/Case-Shille 6月房价指数报告将于周二发布，商务部将于周三公布7月新屋销量。
　　纽约油价高收0.6%再创10个月新高
　　纽约市场的主力原油期货合约温和高收，收盘价再次创下了去年10月下旬以来新高。美股普涨和投资者对全球经济反弹的期待进一步升温推动能源商品价格全线上涨。在油价上涨的同时，天然气期货价格明显反弹，挽回了上周五损失的一部分。上一个交易日中纽约市场的气价创下了七年来新低。
　　纽约商业交易所的10月期轻质低硫原油合约上涨48美分，收于74.37美元/桶，涨幅为0.6%。盘中10月合约的最高值为75美元，最低为73美元，前者创下了去年10月末以来最近期合约盘中价新高。
　　Tyche资本顾问公司的经理人董事塔里奇-萨希尔(Tariq Zahir)表示：“能源市场再度显露出一些强势，这主要得益于美国股市的继续上涨。”但是，他同时指出，鉴于当前的能源需求依然疲软，而供应量仍处在很充足的水平，“油市经历一轮快速大幅回调的时机可能已经成熟”。
　　上周的交易中纽约市场的油价上涨约6.1%。一些分析师指出，油价本可能涨至更高的水平。MF Global的分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)在一份致客户的研究报告中写道：“如果市场对尚处萌芽期的经济复苏的热情持续增长，继续充当市场情绪的主导力量，油价可能很轻松地涨至80美元。”
　　纽约金价先扬后抑跌收1.2%
　　纽约市场的主力黄金期货合约由升转跌，最终跌收1%多。上周末金价创下了一周来最高值。今天金价走势的逆转可能与美元汇率上扬有关，黄金对冲美元贬值功能的吸引力被明显削弱。
　　对金价形成压制的因素还有，美国期市监管机构发布的数据显示，在截至8月18日的一周中，金市投机者的买进仓位大幅下滑。与此同时，美国最大黄金ETF的持金量略有增长，但与历史最高值相比仍有近70吨的差距。
　　纽约商业交易所Comex部门交易最活跃的12月黄金合约跌11美元，收于 943.70美元，跌幅为1.2%，盘中该合约的最高值为958.50美元，最低为935.70美元，前者创下了8月13日以来盘中价新高。
　　RBC资本市场的贵金属交易师乔治-吉罗(George Gero)表示：“今天金价下滑源自美元汇率上涨。金价的交易区间依然狭窄，多数交易师仍处于休假状态。”
　　上周末举行的央行官员会议上，多位与会官员表示将继续积极介入全球经济，虽然世界经济已走出数代人所经历的最严重衰退。汇市方面，美元对主要外币的汇率普涨，纽约金市收盘时美元指数上涨0.13%，至78.11点。
　　TheBullionDesk.com的分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)表示：“眼下我们估计黄金将继续体现市场规避风险的倾向，金价将继续窄幅波动维持在930至965美元之间。”
　　欧股再创09年新高 资源板块领涨
　　因市场预计全球经济状况持续改善，周一欧洲股市大幅攀升，泛欧道琼斯Stoxx 600指数创2009年新高。泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)上涨0.85%，收于236.84点，创08年10月初以来新高。上周该指数累计上涨了近3%。
　　荷兰国际集团投资管理部门资深策略师阿德-范蒂格伦(Ad van Tiggelen)表示，随着市场仍在观望经济面消息的进展，他预计在非常近期的时间内欧洲股市还将继续攀升。范蒂格伦表示，“在见到确凿的证据之前，投资者还将继续认定全球经济正在复苏，同时目前的利率水平很低，股市的分红收益状况也不错。”
　　各国央行高管在周末发表的评论，也使投资者预计各国至少将在近期内继续维持较低的货币利率。皇家苏格兰银行经济学家表示，“在怀俄明州Jackson Hole举行的美联储年会上，大多数与会者都表示他们不会匆忙退出刺激经济增长政策。”
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数上涨0.94%，收于4,896点。法国CAC-40指数上涨1.01%，收于3,652点。德国DAX 30指数上涨1.04%，收于5,520点。(明煜)
 
　　相关报道：
　　收盘：道指涨3点 纳指跌2点
　　白宫和国会预算办公室周二将公布赤字预测报告
　　欧宝员工拟施压通用 要求向麦格纳出售多数股份
　　奥巴马考虑启用备用计划通过医改计划法案
　　传通用汽车顾问公司建议放弃出售欧宝交易
　　纽约油价高收0.6%再创10个月新高
　　纽约金价先扬后抑跌收1.2%
　　欧股再创09年新高 资源板块领涨

