Genesco第二财季盈利超出预期
　　新浪财经讯 北京时间8月27日晚间消息，美国鞋类零售商Genesco (GCO)报告称，开支项目导致其第二财季蒙受亏损，但经过调整之后的业绩超出了市场预期。
　　这家零售商报告称，在截至8月1日的第二财季内亏损270万美元，合每股亏损13美分。该公司去年同期亏损1080万美元，合每股亏损58美分。
　　如果扣合每股9美分的除资产减计项目以及其他去一些一次性项目不计，Genesco公司第二财季来自连续经营的业绩为每股亏损2美分。
　　此前接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期Genesco公司第二财季每股亏损4美分。通常分析师预期值并不包括一次性项目。
　　Genesco公司第二财季的销售收入同比减少了5%，从去年同期的3.531亿美元下降至3.347亿美元；同家店面销售收入同比下降了8%。同家店面销售收入反映的是营业至少一年以上店面的销售收入，是衡量零售企业表现的一项重要指标。
　　Genesco公司的营收低于市场平均预期的3.405亿美元。
　　该公司总裁兼首席执行官罗伯特-丹尼斯(Robert Dennis)表示，“尽管销售形势仍然非常艰难，但我们对本公司第二财季的盈利数字感到满意。”
　　展望未来，Genesco公司维持全年每股收益1.70美元至1.80美元的财测不变。
　　市场平均预期该公司全年每股收益1.71美元。
　　Genesco公司公司主要销售鞋类、服装及其他装饰品，在美国与加拿大拥有2240家零售店面。
　　美东时间周四上午10:48，Genesco股价上涨了1.94美元，涨幅9.32%，报22.75美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

