英股高收0.9% 盘中创今年新高
　　【MarketWatch纽约8月24日讯】北京时间8月24日晚间，WPP的股票成为温和高收的伦敦股市的大赢家之一，稍早时一位券商宣布调升WPP的股票评级。本周中WPP将发布财报。
　　WPP(WPPGY)的股票高收3.9%。德意志银行宣布，将这家广告业巨头的评级从“持有”调升至“买进”。德银表示：“即使营收继续受到压制，WPP已精简得多的成本基础足以使公司管理层能对明年的利润率前景做出更积极的展望。假设营收将适度下滑，我们预计WPP明年的利润率仍将有所增长，将好于市场普遍预期的同比持平或下降。”
　　本周三WPP将发布财报。苏格兰皇家银行的分析师认为，届时WPP发布的业绩数字将颇为糟糕。他们指出，WPP的营收成长势头正在恶化，近期内的业绩前景没有改善，市场依然担心WPP的资产负债表。但是，苏皇银行分析师对WPP股票的评级仍为“买进”，理由是中期内前景似乎略有改善。
　　截至周一伦敦时间下午4:30(北京时间周一晚23点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数上涨45.34点，收于4896.23点，涨幅为0.9%。盘中该指数创下了2009年新高。欧洲其他主要股市均高收。稍早时亚股也是普涨。正处午盘的美股温和上扬。
　　IG Index的交易师菲利普-吉雷特(Philip Gillet)指出：“全球各地股市都以反弹对伯南克有关经济衰退将很快结束的言论做出了回应。”上周五美联储主席伯南克指出，全球经济已开始走出几代人所经历的最严重危机。
　　矿业股的走势与投资者对经济成长前景的感觉紧密相连，今天该板块的表现良好。Kazakhmys的股票高收5.8%，斯特拉塔攀升4.3%，欧亚天然资源的股票上涨5.3%。
　　今天发布财报的企业当中，外包集团Bunzl的股票上涨4.4%。上半财年Bunzl的净利润增长3%，至6510万英镑，营收大幅增长17%，至23亿英镑。
　　Centrica的股票增长2.6%。这家电力提供商表示，现在已经控制了Venture Production一半以上的股份。Venture的管理层一直试图抵制Centrica约合845便士/股的收购报价。今天Venture的股票收于845便士。
　　住房建筑商Bovis的股票增长2.9%。上半财年Bovis净亏损660万英镑(合1090万美元)，而上年同期为盈利690万英镑，营收下滑18%，至1.226亿英镑。Bovis指出，英国的房价似乎已出现了一定程度的稳定，公司仍预计2009年的完工量约为1800幢。
　　Johnston Press的股票飙升26.6%。周末《星期天时报》的报道指出，一个由苏格兰商人组成的财团正试图收购Johnston Press麾下的《苏格兰人报》。今晨Johnston Press表示，公司并没有进行剥离《苏格兰人报》的工作。

