美敦力第一财季盈利下降38%
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，医疗设备制造商美敦力公司(MDT)表示，第一财季盈利下降38%，主要是由于计入了与竞争对手雅培制药公司(ABT)的诉讼和解开支。
　　截至7月31日的财季，该公司净盈利从上年同期的7.23亿美元，合每股64美分，降至4.45亿美元，合每股40美分。
　　季度营收增长6%，从上年同期的37.1亿美元增至39.3亿美元。
　　扣除重组及诉讼开支等一次性项目后，该公司当季每股盈利79美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利78美分，营收38.1亿美元。
　　今年7月，美敦力同意支付雅培4亿美元，以了结与药物涂布动脉扩张支架的设计、生产、使用及插入相关的诉讼。该公司还向另外一家公司支付了4200万美元。
　　雅培与美敦力之间的专利诉讼可以追溯到1998年。
　　美敦力周二表示，第二季心率设备的营收增长3%，至13.4亿美元，其中7.75亿美元来自植入式心律转复除颤器的销售额。起搏设备的销售额达到5.36亿美元。
　　美敦力还表示，脊髓业务部门当季营收增长7%，至9.15亿美元；支架产品强劲的销售额推动心血管部门营收增长9%，至6.89亿美元；神经调节部门营收增长7%，至3.73亿美元。神经调节部门的产品包括刺激大脑与其它神经组织，以治疗帕金森氏症及其它疾病的设备。
　　糖尿病业务部门营收增长10%，至2.95亿美元；外科技术部门营收增长12%，至2.27亿美元；Physio-Control部门营收增长3%，至9700万美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

