Jefferies授予巴里克黄金持有初始评级
　　新浪财经讯 北京时间8月28日晚间，Jefferies & Co.的一位分析师表示，目前巴里克黄金公司(Barrick Gold Corp.)股票的估价合理，近期内其股价可能维持在现有水平，理由是该公司面临为期一年的“转型期”，他决定将巴里克的初始评级定为“持有”。巴里克是世界最大的金矿公司之一。
　　截至周五美东时间上午11:47(北京时间周五晚23点47分)，巴里克在纽约证交所上市的股票上涨57美分，至35.15美元。
　　Jefferies的分析师迈克尔-杜达斯(Michael Dudas)指出，巴里克处于转型阶段的判断源自新CEO于今年第一季加盟公司及自己预计巴里克今年的产量将下降。
　　杜达斯预计，巴里克在2010至2012年间将恢复产量增长，与此同时整体成本将下降，这主要得益于对较新矿的开发。
　　这位分析师还称，预计在未来18个月内黄金的均价约为1025美元/盎司，波动范围的上限约为1150美元，下限约为850美元。周四纽约市场的主力黄金期货合约收于947.40美元/盎司。
　　杜达斯指出：“虽然我们将今年定义为巴里克的转型年，但巴里克的股票应该能给投资者带来机会，这主要基于我们预计未来金价将上涨。”这位分析师为巴里克股票设定的目标价为40美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

