读者文摘公司申请破产保护
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，美国畅销月刊《读者文摘》的发行商读者文摘公司(Reader's Digest Association Inc)表示，作为其重组计划的一部分，已根据破产法第11章申请了预先安排的破产保护。
　　这家私人控股的公司表示，此次破产申请只影响其美国业务。
　　该公司总裁兼首席执行官玛丽·伯纳(Mary Berner)表示：“我们期待着在完成资产负债表重组后作为一家财务更加强劲、并且有能力实施增长和变革计划的实体出现。”
　　读者文摘公司本月早些时候宣布，将在30天内申请破产保护。
　　该公司正在争取将其债务从22亿美元削减至5.50亿美元，并将给予债权人该公司的所有权作为回报。自2007年以纽约私募股权公司Ripplewood Holdings LLC为首的投资财团以16亿美元的价格将读者文摘收归私有以来，该公司便背负上了沉重的债务负担。
　　该公司的高级担保债权人已承诺提供1.50亿美元的新的破产保护融资(debtor-in-possession financing)，一旦读者文摘走出破产保护，这部分新融资可被转换为已有融资。读者文摘表示，此次融资将使其为重组和未来发展获得足够的流动性。该公司的国际业务预计将以来自持续运营业务的资金，以及来自破产保护融资的收益来维持运营。
　　该出版商的旗舰杂志《读者文摘》的发行量已从上世纪70年代高峰时段超过1700万册降至去年的大约800万册。
　　读者文摘出版94份杂志，并且每年销售大约4000万份书籍、音乐与视频产品。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

