连锁超市Winn-Dixie第四财季扭亏为盈
　　【MarketWatch旧金山8月24日讯】北京时间8月25日凌晨，连锁超市Winn-Dixie Stores(WINN)在美股收盘后宣布，刚过去的第四财季实现扭亏为盈，利润总计940万美元，合每股17美分。上年同期Winn-Dixie亏损550万美元，合每股10美分。全季销售额同比增至17.1亿美元，超过一年前的16.9亿美元。
　　同店销售额 -- 衡量零售商业绩健康度的一个重要指标 -- 同比增长1.7%。Winn-Dixe重申，对本财年利润和同店销售增长率的预期不变。Winn-Dixe的当前财年截至2010年6月底。Winn-Dixie的总部位于佛州Jacksonville，在美国东南部经营着515家连锁食品杂货店。进入今年以来Winn-Dixe的股价下跌约3%。
　　周一美股常规交易中，Winn-Dixie在纳斯达克上市的股票上涨3美分，收于15.61美元，涨幅为0.19%。公布财报后，截至美东时间下午4:39(北京时间周二凌晨4点39分)，该股在盘后交易中上涨54美分，至16.15美元，涨幅为3.46%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

