德银行IKB第一财季恢复盈利
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，德国银行IKB Deutsche Industriebank AG表示，在上年同期计入巨额资产减计后，第一财季恢复盈利，尽管其贷款损失准备金增加了一倍以上。
　　这家总部位于杜塞尔多夫的银行表示，截至6月底的第一财季，其业绩从上年同期的净亏损5.17亿欧元，转为净盈利1940万欧元(约合2800万美元)。
　　净利息收入下降56%，从上年同期的1.18亿欧元降至5160万欧元。
　　计入贷款损失准备金后，净利息收益从上年同期的超过9300万欧元降至负的1200万欧元。当季贷款损失准备金总额增加一倍以上，从上年同期的2500万欧元多一点增至6400万欧元。
　　去年10月，在接受了总额超过80亿欧元的一系列政府担保贷款之后，在金融危机中陷入困境的IKB被总部位于得克萨斯州的孤星基金(Lone Star Funds)所收购。
　　IKB表示：“鉴于当前金融市场的状况和经济危机，IKB预计将有多家企业陷入破产——尽管目前形势已有所改善，而这将继续导致我行贷款损失准备金的大量增加。”
　　“此次危机因此将继续对IKB的业务发展产生负面影响，并导致大幅的盈利波动。”
　　IKB表示，预计将在公司范围内裁员大约370人，并希望将其运营支出削减30%。
　　该行表示，第二财季净利息收入的下降是其投资组合减少的结果。
　　此外，由于该行持有基金的减少，加上利率的下降，其交易业绩也有所下降，而会计处理方法的改变也降低了该行的利润。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

