MGM Mirage提议交换高级债券
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，赌场运营商MGM Mirage(MGM)提出，以其明年到期的7.80亿美元高级债券的一部分交换至多5亿美元的2016年到期高级债券，此举将使该公司有更多的时间偿还债务。
　　该公司周四盘后表示，除非延长，否则此项交换要约将于9月24日到期。
　　在一份客户报告中，券商Bernstein Research的分析师珍妮特·布拉西尔(Janet Brashear)表示，此次债券交换将帮助MGM保留其短期流动性，“代价是债务水平和利息开支的小幅上升。”
　　她补充称：“据我们计算，MGM并无违反2010年债务契约的危险，因此这并非任何形式的绝望之举，我们认为，这是管理层为提供更大的缓冲或安全边际而采取的谨慎举措。”
　　布拉西尔重申了MGM“与大盘持平”的股票评级，以及9美元的目标股价。
　　由于消费者在经济衰退期间减少赌博，MGM正面临困难。这家总部位于拉斯维加斯的公司已宣布，受巨额减值开支的影响，第二财季亏损2.13亿美元。截至6月30日，该公司拥有123亿美元的长期债务。
　　MGM在内华达州、密西西比州和密歇根州拥有并运营着16座赌场。该公司在另外4处产业拥有半数股份。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

