美检察官指控纽约州投资者欺诈花旗7400万美元
　　新浪财经讯 北京时间8月26日凌晨消息，据国外媒体报道，纽约州联邦检察官周二对该州的一名投资者提起了指控，称其策划了一场总额7400万美元的骗局来欺诈花旗集团。
　　联邦检察官在起诉文件中称，纽约州投资公司Nemazee Capital Corp的董事长兼首席执行官哈森·内马西(Hassan Nemazee)曾经向花旗集团提交了欺诈性的伪造文件，暗示他拥有数亿美元的账户可用作担保，以此向该集团旗下的银行部门申请了最高7400万美元的贷款。
　　检察官普利特·巴拉拉(Preet Bharara)称，内马西利用他手中所掌握的虚假住址和电话号码来对花旗集团造成了误导，他所暗示拥有的账户“要么从未存在过，要么则已经被关闭了多年”。
　　检察官称，上周日联邦探员在纽瓦克自由国际机场(Newark Liberty International Airport)抓获了现年59岁的内马西，当时他正准备登机逃往罗马。此后一天，他向花旗集团偿还了7400多万亿美元的贷款。
　　内马西指控犯有银行欺诈罪一项罪名，面临最多30年的牢狱之灾，此外还将被处以罚款。联邦检察官称，内马西在曼哈顿和纽约州坎多纳(Katonah)市都拥有住宅。
　　前联邦检察官、现为内马西代理律师的马克·穆凯西(Marc Mukasey)尚未就此置评。花旗集团的发言人香农·贝尔(Shannon Bell)称其尚未获悉这项指控，因此也未予置评。
　　内马西曾是巴拉克·奥巴马(Barack Obama)总统和希拉里·克林顿(Hillary Clinton)的资金筹集人。(唐风)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

