美法官责令美银披露美林奖金事件更多细节
　　新浪财经讯 北京时间8月26日凌晨消息，据国外媒体报道，美国一名联邦法官周二要求美国银行(Bank of America)就该行同意向美国证券交易委员会(SEC)支付3300万美元一事作出解释，质问该行如果自认为曾适当披露了美林(Merrill Lynch & Co)员工的奖金，那么还要支付这笔钱款的原因何在。
　　纽约州曼哈顿联邦地区法官杰德·拉可夫(Jed Rakoff)今天表示，如果美国银行这样做的目的是“讨好证券交易委员会，或者避免该委员会的报复，那么法庭需要知道其中的细节”。
　　美国银行在本周一向拉可夫表示，该行在2008年批准向美林员工支付奖金时并未误导股东，称股东可从美林提交的文件及媒体报道中“广泛获悉”此事。美国银行2008年的净亏损为276亿美元。
　　本月早些时候，拉可夫拒绝批准证券交易委员会与美国银行之间就美林员工奖金案所提议达成的和解协议，称其无法断定这项和解协议对公众来说是否足够公平。他表示，在批准这项和解协议以前，他需要获得有关“隐含事实的更多更详细的信息”。
　　拉可夫表示，他不能赞同证券交易委员会的观点，即不强迫美国银行承认曾犯过任何错误。他指出，美国联邦政府已经向美国银行注入了总额450亿美元的援助资金，其中200亿美元用于帮助该行吸收美林部门，而有些人“可能猜想，美国银行用这些来自于纳税人的资金向员工支付奖金”。
　　此前，美国银行已经在8月3日同意向证券交易委员会支付3300万美元，以了结后者对该行的指控，内容是称其没有向股东披露该行已经批准向美林员工支付最多58亿美元的奖金，因而构成了误导股东的行为。美国银行实际向美林员工发放的奖金总额大约为36亿美元。
　　美国银行和证券交易委员会均尚未就此置评。(唐风)

