佛州房贷违约比例全美最高
　　新浪财经讯 北京时间8月24日晚间消息，美国抵押贷款银行协会(Mortgage Bankers Association，MBA)周一表示，截至第二季度末，佛罗里达州所有房屋贷款当中有23%的贷款已经违约、或者已经丧失了房屋赎回权。
　　MBA表示，佛罗里达州的房贷违约率高居美国之首，紧随其后的是内华达、亚利桑那和密歇根等州。
　　MBA首席经济学家杰-布林克曼(Jay Brinkmann)在新闻发布会上表示，“佛罗里达州的抵押贷款状况仍然是美国各州之中表现最糟糕的，内华达州抵押贷款状况仅仅比佛罗里达州好一点，违约率位居全国第二。”
　　MBA的报告表明，截至第二季度末，佛罗里达州所有房屋贷款当中，有近12%已经进入了房贷止赎程序，第一季度的这项比例为10.6%。此外，今年第二季度内该州的所有贷款当中，违约至少30天以上的贷款比例已经达到10.8%；第一季度为10.7%。
　　调查报告表明，佛罗里达州的次级抵押贷款违约率正在下降，但优先级抵押贷款出现的问题却越来越多。联邦住房管理局(Federal Housing Administration, FHA)担保的贷款也出现了违约率不断攀升的问题。
　　布林克曼表示，“除非就业市场状况改善，否则我们将无法看到住宅抵押贷款违约或者房贷止赎案例数量显著的减少。此外，在一些地区还出现了贷款申请人的抵押贷款债务金额高于目前房屋价值的现象。除非房屋价值回升——房价持平也还不够，否则一旦这些人离婚或者失业等状况，他们很快就会丧失房屋赎回权。”
　　MBA报告称，截至第二季度末，美国全国的房屋贷款违约比例约为8.9%，此外还有4.3%的房屋贷款已经进入房贷止赎程序。

