盘前：美股指期货普遍上扬
　　【MarketWatch伦敦8月25日讯】北京时间8月25日晚间消息，周二盘前美国股票指数期货上扬，预示今天美股高开。今天美国市场上的重要消息包括美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)连任、美国货币利率维持在极低水平、以及前所未见的收购国债计划等等。
　　截至美东时间上午8:24，标准普尔500指数期货(SPY)上涨5.75点，报1030.25点，涨幅0.56%；纳斯达克100指数期货(QQQQ)上涨7.25点，报1641.25点，涨幅0.44%；道琼斯工业指数期货(DIA)上涨49.00点，报9542.00点，涨幅0.52%。
　　周一美国股市涨跌不一，标准普尔500指数下跌了不到1点，纳斯达克综合指数下跌了2点，道琼斯工业平均指数上涨了3点。周一美国股市丧失了上涨动力，金融与消费板块普遍承压。美国股市表现疲软的部分原因是原油期货价格攀升，周一原油期货价格挎包需要第五个交易日攀升，并创造了2009年新高。
　　美联储主席本-伯南克连任的消息，将是周二美国市场上的最重要消息之一。据《华尔街日报》报道，美国总统奥巴马将继续欢迎这位前教授帮助全球经济避免衰退。
　　总部位于香港的Geomatrix基金创始人何华(Robert Howe)表示，“我认为市场对此完全不会感到意外。既然他是研究美国经济大萧条和日本失去的十年这方面的专家，那么还有什么必要中途换人呢？”
　　周二经济数据方面，美国8月消费者信心指数与6月份标准普尔/凯斯席勒房价报告将在今天公布。
　　中国总理温家宝今天警告称，虽然我国经济运行中的积极因素不断增多，出现了企稳向好的势头，但也要清醒地看到，经济回升的基础还不稳定、不巩固、不平衡，决不能盲目乐观。他表示，一些短期政策的效应有可能逐步递减，中长期政策见效尚需时日，经济运行还面临不少新的困难和问题。
　　周二企业消息面，美国快餐连锁企业汉堡王公司(Burger King) (BKC)盘前上涨了4%，此前该公司宣布盈利超出市场预期。Manitowoc (MTW)盘前下跌了近6%，原因是该公司被剔除出标准普尔500指数名单。
　　通用汽车公司(General Motors)再度成为市场关注焦点，此前有报道称该公司不想按照德国政府的意愿出售其在欧洲的汽车生产部门欧宝公司，希望能找到其他替代的融资方式。据报道，德国政府青睐加拿大玛格纳公司(Magna) (MGA)为首的财团收购欧宝，但通用汽车公司董事会更愿意接受以RHJ International投资集团提出的收购要约。
　　福特汽车公司(Ford Motor) (F)盘前下跌了1.4%，延续了周一下跌行情。美国实行的“旧车换现金计划(cash-for-clunkers)”在周一到期，导致汽车板块普遍下跌。ConvergEx机构分析师表示，政府的旧车换现金计划代价高昂，但并非一无所获，因为该计划成功清空了汽车经销商的库存。
　　周二海外股市中，中国上证综合指数收盘下跌了2.6%。欧洲股市盘中小幅下跌。
　　原油期货价格在周一创造了2009年新高。周二油价下跌。美元指数小幅下滑。

