加拿大皇家银行三季净利14.2亿美元同比增24%
　　新浪财经讯 北京时间8月27日晚间消息，据国外媒体今日报道，加拿大皇家银行(Royal Bank of Canada)周四公布了2009财年第三季度财报。报告显示，由于来自股票和债券交易的服务费增加，加拿大皇家银行第三季度净利润同比增长24%，创下有史以来的最高水平，超出分析师此前预期。
　　在截至7月31日为止的这一季度，加拿大皇家银行净利润为15.6亿加元(约合14.2亿美元)，每股盈利1.05加元(约合0.85美元)，这一业绩好于去年同期。2008财年第三季度，加拿大皇家银行净利润12.6亿加元(约合10.3亿美元)，每股盈利0.92加元(约合0.75美元)，这是该行七个季度以来首次实现净利润增长。
　　不计入一次性项目，加拿大皇家银行第三季度每股盈利1.21加元(约合0.98美元)，超出此前接受调查的11名分析师平均预期的每股盈利0.93加元(约合0.76美元)。
　　加拿大皇家银行第三季度拨用于不良贷款的坏账准备金为7.7亿加元(约合6.3亿美元)，较去年同期的3.34亿加元(约合2.72亿美元)增长了一倍还多，但净利润的整体强劲增长抵销并盖过了信贷问题。
　　加拿大皇家银行第三季度净利润的增长，主要来自于交易收入的大幅增长，但被贷款损失的上升所部分抵销。在过去三个季度中，交易收入一直帮助提高了该行的净利润。
　　圣路易斯投资公司Edward Jones的分析师克雷格·费尔(Craig Fehr)在加拿大皇家银行公布财报以前称：“提及加拿大皇家银行，就不能不说起该行从交易业务中所获得的巨额收入。在当前环境下，该行来自于交易业务的收入还将大幅增加。”
　　在多伦多证券交易所(TSE)昨天的交易中，加拿大皇家银行股价上涨0.29加元(约合0.24美元)，报收于53.09加元(约合43.20美元)。今年截至目前为止，该行股价已经上涨了47%，略低于标普/TSX银行指数(Standard & Poor’s/TSX Banks Index)九只成分股48%的平均涨幅。(唐风)

