微软第二季游说政府支出190万美元
　　新浪财经讯 北京时间8月24日晚间公布的一份报告显示，世界最大的软件开发商微软今年第二季度花费了近190万美元在知识产权、计算机安全和外籍工人签证等方面对政府进行游说。
　　总部位于华盛顿州雷蒙德的微软的大部分利润 -- 2008财年的利润为177亿美元 -- 来自销售视窗操作系统和Office等电脑软件。盗版活动的升级足以导致微软未来财季的利润一扫而空。
　　微软聘用了大量律师和司法部门前职员来追踪违法的软件拷贝活动，同时采用了技术手段使人们很难将未获授权的微软程序拷贝销售给自己信任的PC买家。
　　这家软件巨头还在反盗版和知识产权保护、专利权及版权等问题上游说国会，为美国专利权和商标办公室提供资助。
　　除国会外，微软还对美国国务院、财政部、联邦贸易委员会和其他联邦机构进行游说，议题包括根据美国和韩国、巴拿马、哥伦比亚等国的贸易协定对知识产权进行保护等。
　　微软尚未透露过公司在美国境内工作的5.5万名员工中有多少人来自海外，但微软一直在就H1-B签证项目和其他工作签证及海外移民事务对政府进行游说。H1-B允许美国企业临时性雇用具有专业技能和高等学位的海外工作人员。
　　此外，微软还游说政府加强对计算机安全防卫、线上广告竞争和儿童上网安全等方面的立法。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

