收盘：道指涨3点 纳指跌2点
　　新浪财经讯 美股周一平收，结束了连续4个交易日上涨的势头。受金融股上涨带动，美股高开后强劲攀升，标准普尔500指数盘中一度上涨至1035.82点，创2009年新高。标准普尔500指数在过去5个交易日里累计上涨近5%，在过去6周里上涨了近17%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了3.32点，报收9509.28点，涨幅为0.03%。道指盘中最高上涨82点。纳斯达克综合指数下跌了2.92点，报收2017.98点，跌幅为0.14%；标准普尔500指数下跌了0.56点，报收1025.57点，跌幅为0.05%。
　　金融股是上周表现最出色的板块之一，该板块周一盘中最高上涨近2%。在Rochedale证券资深银行分析师Richard Bove表示将有额外150至200家银行难逃破产命运后，金融股开始跳水，今年迄今已有81家美国银行倒闭。金融板块收盘时下跌0.9%，其中综合性银行股下跌了2.3%，地方银行股下跌3.2%。
　　SunTrust Banks下跌了3.8%，该公司认为商业房地产市场在2010年仍将保持低迷，贷款提供商将面临更多信贷损失。摩根大通下跌了1.5%，Keefe, Bruyette & Woods银行指数下跌了1.6%。 
　　思科下跌了0.6%，英特尔下跌了0.7%，均给纳指带来压力。
　　制药商Warner Chilcott暴涨27.1%，该公司表示将以31亿美元收购宝洁的医药部门。
　　能源股有所攀升，Valero Energy上涨了2.3%，Murphy Oil上涨了2.3%，道指成份股雪佛龙上涨了1.5%。
　　著名经济学家鲁里埃尔-鲁比尼(Nouriel Roubini)在金融时报发表的社论中表示，经济出现双重衰退的的风险正在加大，各国货币政策制定者面临着是否应该尽快停止放松性的货币与财政政策的问题。
　　鲁比尼表示，如果各国央行迅速采取行动，他们有可能妨碍经济复苏，并且导致经济陷入滞涨。但如果他们不迅速停止放松性的货币与财政政策，“债券市场上嗅觉灵敏的投资者将让货币政策制定者受到惩罚”，而且长期政府债券收益率以及贷款利率都会攀升。
　　纽约证交所总成交量从上周五的59.8亿股上升至63.2亿股，上涨股家数略高于下跌股。
　　罗素2000种小盘股指数下跌了0.2%。
　　国债市场大幅攀升，10年期国债收益率从上周五的3.57%下降至3.48%。本周新发行国债金额为1970亿美元。
　　日本日经指数上涨了3.4%，中国上证综合指数上涨了1.1%，已连续第3个交易日上涨。英国富时100指数上涨了0.8%，德国DAX指数上涨了1.0%，法国CAC-40指数上涨了1.0%。
　　纽约商业交易所原油期货上涨了48美分，收于每桶74.37美元。美元汇率小幅上升，黄金期货有所下跌。
　　本周重要经济数据包括，美国经济咨商局将于周二发布消费者信心指数报告，路透/密歇根大学将于周五报告的消费者信心指数；标准普尔/Case-Shille 6月房价指数报告将于周二发布，商务部将于周三公布7月新屋销量。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

