传通用电气拟20亿美元出售旗下安防部门
　　新浪财经讯 北京时间8月27日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据三名熟知内情的消息人士周三透露，通用电气正在寻求出售旗下负责生产监控摄像头和警报装置的安防产品部门，其价格可能为20亿美元左右。
　　这三位拒绝被具名的消息人士称，通用电气已经聘用了摩根大通来帮助该公司为旗下安防产品部门GE Security的大多数资产寻找买家。消息人士透露，通用电气早在大约一个月前就已经要求潜在收购方提交初步的收购要约。
　　其中一名消息人士透露，GE Security的潜在收购方包括泰科国际有限公司(Tyco International Ltd)和联合技术公司等。消息人士还称，如果无法找到买家整体收购该部门的资产，则通用电气可能会分割出售该部门。
　　通用电气首席执行官杰弗里·伊梅尔特(Jeffrey Immelt)从2002年起开始收购安防产品业务，进而组建了GE Security部门。该部门首席执行官狄恩·西沃斯(Dean Seavers)曾在2008年9月份接受采访时称，预计该部门到2011年的销售额将会从2007年的大约18亿美元增长至30亿美元。
　　此前，通用电气曾在今年4月份同意以5.8亿美元的价格，向总部位于巴黎的航空发动机和设备制造商Safran SA出售了旗下国土保护部门(Homeland Protection)的81%股份。
　　纽约资产管理公司Hyperion Brookfield Asset Management Inc的公司信贷部门负责人乔尔·勒温顿(Joel Levington)称：“安防产品行业非常分散化，这明显与通用电气一向以来占据强有力的市场领导地位的理念不相符。”
　　通用电气发言人米歇尔·梅(Michelle May)、泰科国际发言人保罗·菲茨亨利(Paul Fitzhenry)、联合技术发言人约翰·默伦(John Moran)和摩根大通发言人布赖恩·马奇恩尼(Brian Marchiony)均拒绝就此置评。
　　截至美国东部时间15:39(北京时间27日3:39)为止，通用电气在纽约证券交易所(NYSE)的股价下跌21美分，至14.09美元，跌幅1.5%，此前曾最高下跌2%。今年截至昨天为止，该公司股价已经下跌了12%。(唐风)

