德银发表看好Monster Worldwide评论
　　新浪财经讯 北京时间8月28日晚间，Monster Worldwide Inc.的股价明显攀升。稍早时一家华尔街知名公司的分析师表示，这家线上招聘服务商是大型招聘网站中唯一业务企稳的公司。
　　德意志银行的分析师吉特尔-帕特(Jeetil Patel)在一份致客户的研究报告中写道：“所有三大招聘网站均发布了七月业务更快速下滑的消息，但是Monster仍是其中的佼佼者，它是唯一一家显露初步企稳迹象的公司。”
　　帕特指出，今年六月和七月，总部位于纽约的Monster的网站页面浏览量同比基本持平，而CareerBuilder的这一数字同比下跌约20%，雅虎HotJobs更是高达约60%。
　　这位分析师还称，目前就业市场的状况是过去20多年来最糟糕的，线上招聘网站的活跃度在整个2009年都将受到压制。今年七月，所有招聘网站的页面浏览总量较上年同期下降6%，而此前的第二季度该数字同比下跌约14%。帕特认为：“与其他网络行业不同，整体而言线上招聘业迄今还未看到复苏的趋势。”
　　精细型招聘网站继续夺取市场份额，其中涨幅领先的是Indeed.com。帕特指出，这得益于Indeed.com对用户友好的网站整合了来自其他招聘网站的资料。
　　帕特指出，近来发布的七月美国互联网用户数据显示，网络页面浏览总量同比增长9%，至4970亿，而今年迄今的数字为同比大致持平。此外，七月美国互联网用户总量加速增长，较去年七月末增长3%，至1.96亿。
　　截至周五美东时间上午11:34(北京时间周五晚23点34分)，Monster在纳斯达克上市的股票上涨54美分，至16.41美元，涨幅为3.4%。与今年3月6日创下的年内最低值相比，这只股票迄今已增长近两倍。

