巴菲特二季度股票最新投资组合变化分析
　　刘建位
　　2009年8月14日，巴菲特公布其伯克希尔公司二季度末最新股票投资组合。与一季度末对比分析，我得出以下结论：
　　第一，巴菲特二季度明显跑赢市场。
　　二季度末，巴菲特股票组合总市值为490亿美元，与一季度末的409亿美元相比，增长19.78%。而二季度美国标准普尔500指数上涨15.22%，不考虑巴菲特增减股票影响，巴菲特以4.56%的优势明显跑赢市场。
　　第二，巴菲特并未大幅增持或减持，而是继续长期投资。
　　巴菲特二季度买入2只股票：BD公司和强生，累计增持股份市值总额为3.36亿美元，占组合总市值的0.69%。
　　巴菲特二季度减持7只股票，累计减持市值总额4.64亿美元。巴菲特增持减持的股份市值均不足1%，二者相抵相当于减持1.08亿美元，仅相当于组合总市值的0.22%。可见巴菲特二季度并未大幅增持或减持，股票组合基本上不变，绝大部分股票继续长期持有。
　　我想可能是巴菲特在经济如此衰退很多企业在低迷中挣扎求生时，把更多资金用于寻找他更擅长更有优势的企业并购上。另一个原因是巴菲特对美国经济表示担忧。
　　第三，巴菲特继续集中投资。
　　巴菲特二季度末共持有股票41只，较一季度减少了1只。巴菲特前十大重仓股约占86%，前五大重仓股约占63%，可见巴菲特继续高度集中投资。
　　巴菲特继续重仓消费、金融和工业制造行业。这三个行业市值占组合的83.7%，消费和金融两个行业市值占组合的67%。
　　第四，巴菲特增持医药股，减持石油和零售股。
　　巴菲特股票组合的行业比重二季度相对于一季度变化及主要原因如下：
　　消费品从41.1%降至37.7%。主要原因是消费股普遍跑输市场。金融业从23%增至29.3%。金融股大幅反弹，其中，富国银行上涨70%、美国银行上涨94%，远远超过标准普尔500指数15.22%的涨幅。工业从16.6%增至16.7%。公用事业从1.4%降至0.7%。
　　石油天然气从6.8%降至5.5%，巴菲特在一季度减持股份比例10.85%后又减持9.47%，可见巴菲特改正错误非常坚决。该股二季度仅上涨7.4%，只有市场涨幅的一半。
　　医疗保健行业从5.2%增至5.3%。2008年为了投资3只优先股，巴菲特减持强生持股58%，但2009年一、二季度连续增持后与2007年持股相差仅10%左右，这家公司过去10年收入和盈利分别复合增长9.6%和12.6%，目前市盈率只有13.2倍。强生二季度上涨8%。同时巴菲特新买入BD公司。BD是全球最大的注射器及医用一次性产品的供应商。巴菲特增持两只医药股的同时却减持两只保健服务股。减持联合保健110万股，减持WellPoint公司1277300股，减持股份比例27%。
　　消费者服务业从5.9%降至4.7%。减持CarMax和家得宝说明巴菲特对美国二手车市场和房屋装修继续看淡。减持两只消费服务股与巴菲特美国消费难以迅速走出衰退的观点一致。
　　第五，巴菲特对股票组合继续进行微调。
　　尽管除康菲石油外，巴菲特减持的其余5只股票在巴菲特组合中所占比例均远远低于1%，但巴菲特持股占公司总股本的比例并不小，巴菲特减持这些公司的举动值得关注。
　　巴菲特对股票组合的微调再次表明，巴菲特股票投资决不全部只是简单地买入股票后就长期持有，而是会根据多种因素变化适当调整，尽管总体调整比例不大，但有些个股调整比例相当大，而且两个季度持续大幅调整，决不是很多人误读的那样巴菲特只会买入并长期持有。
　　(作者为汇添富基金管理公司首席投资理财师)

