传通用汽车顾问公司建议放弃出售欧宝交易
　　新浪财经讯 北京时间8月24日晚间消息，据国外媒体报道，据一位熟知内情的消息人士周一称，通用汽车的顾问公司正建议董事会放弃在德国政府支持下出售该公司旗下欧宝部门的交易，从而在欧洲和俄罗斯市场上保留更高的占有率。
　　这位要求不被具名的消息人士今天透露，作为将欧宝部门出售给加拿大汽车部件制造商麦格纳国际(Magna International)或布鲁塞尔投资公司RHJ International SA的备用计划，通用汽车的顾问公司建议该公司从欧洲其他国家的政府那里寻求支持，来保留对欧宝部门的控制权。
　　消息人士称，在完成破产重组以后组建的通用汽车新董事会正在对公司前董事所作出的放弃欧宝部门控制权的决定表示质疑。对于正在向通用汽车施压以期迅速解决问题的德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)来说，通用汽车推迟就欧宝部门的买家作出决定使其蒙受了一场挫败。
　　默克尔在接受ZDF电视台采访时称：“对于欧宝部门的员工来说，以及对于整体经济状况来说，每一天都很重要。我希望，我们能在新的一周中取得进展。”
　　据熟知欧宝部门财务状况的消息人士透露，在不获得新贷款的情况下，欧宝部门目前仍拥有足够的现金，一直到第四季度还能维持良好的运营状况。
　　此前，通用汽车的董事会分别在8月4日和8月21日召开了两次会议，但都未能就欧宝部门的竞标胜出者作出决定。消息人士称，董事会决定在9月份以前不会再次召开会议就此事进行讨论。
　　由于政府推出了类似于美国“旧车换现金”(Cash for Clunkers)计划的刺激性措施的缘故，欧洲地区的新车销售有所增长，欧宝部门的状况因此得到改善。在销售增长的形势下，欧宝部门得以在原本预期将耗尽现金的时间以后仍旧维持运营。
　　通用汽车一直都在俄罗斯地区建设工厂和增加产能，并将俄罗斯视为欧宝部门重要的新兴市场目标。(唐风)

