早盘：能源与资源股拖累美股下滑
　　新浪财经讯 北京时间8月27日晚间消息，受能源、非必需消费品与原材料板块下跌拖累，美股上午走软，主要股指跌幅在1%左右。市场呈普跌格局，标准普尔500成份股中有90%的股票下跌。
　　原油期货下跌了2%，至每桶70.00美元。美元指数振荡剧烈，当前小幅上涨。黄金期货下跌了0.2%，至每盎司943.6美元。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间晚23:00)，道琼斯工业平均指数下跌了73.01点，至9470.51点，跌幅为0.77%；纳斯达克综合指数下跌了28.40点，至1996.03点，跌幅为1.40%；标准普尔500指数下跌了10.85点，至1017.27点，跌幅为1.06%。
　　上周首次申请失业救济人数下降57万人，与预期基本相符，二季度GDP下降1%，经济学家的预期为下降1.5%。
　　花旗集团外汇市场策略师表示，目前市场上涨动力正在逐渐减弱。
　　他们表示，“尽管最近公布的经济数据非常强劲，但市场基本都在横盘。这反映出‘坚挺的’经济数据已经跟不上市场预期，并且表明市场对风险偏好推动的上涨已经感到疲劳了。”
　　周四海外股市中，上证综合指数下跌了0.7%，此前中国国务院表示担心某些行业生产能力过剩，使市场猜测中国可能对钢铁与水泥等生产行业采取限制措施。
　　企业消息方面，微软(Microsoft Corp) (MSFT)成为市场关注焦点，此前该公司宣布将从本周五开始将其高端Xbox 360 Elite游戏机价格削减100美元，即削减至299.99美元。此外，微软还准备将其Xbox 360 Pro游戏机售价削减50美元、削减至249.99美元。
　　在微软宣布降低游戏机售价之前一周，其竞争对手新力公司(Sony) (SNE)将PlayStation 3游戏机售价下调了100美元，并表示将在9月份开始推出一款重新设计的、更为轻巧的游戏机产品。微软下跌了0.7%。
　　据《华尔街日报》报道称，苹果公司(Apple) (AAPL)已接近在中国推出其iPhone智能电话。
　　服装生产商Guess (GES)上涨了7.4%，此前该公司表示将提高其季度派息金额。
　　美国房地产建筑商Toll Brothers (TOL)周四报告称，在截至7月底的财季内亏损近5亿美元。但该公司董事长兼首席执行官罗伯特-I-托尔(Robert I. Toll)表示，鉴于房屋销售合同回升、未交付订单数量增多、合同取消率下降、房价环比连续上涨等利好因素，该公司对未来前景感到乐观。
　　周四欧洲股市盘中，泛欧道琼斯Stoxx 600指数在持平线上下盘整。
　　周四，受到利好的房地产市场经济数据推动，美股8月26日上涨，道琼斯工业平均指数连续第七个交易日攀升，但仅仅上涨了4点。标准普尔500指数与那斯达克综合指数均实现过去七个交易日内第六次上涨。

