花旗将Children's Place评级升至买进
　　新浪财经讯 北京时间8月21日晚间，花旗投资研究的一位分析师表示，现在是购进零售商Children's Place股票的时机，决定将这只股票的评级从“持有”调升至“买进”。
　　截至周五美东时间上午11:54(北京时间周五晚23点54分)，Children's Place在纽约证交所上市的股票上涨1.31美元，至31.97美元，涨幅为4.3%。
　　花旗分析师金伯利-格林伯格(Kimberly Greenberger)指出，她认为Children's Place下半年的利润预期是“可达成的/可超越的”，此前该公司第二财季的业绩超越了预期。Children's Place第二季陷入亏损，这主要与同店销售下滑和大额一次性开支有关，但修正利润超过华尔街的预期。
　　格林伯格还称，对Children's Place股票有利的另一个推动因素可能是公司将在10至11月聘用一位永久性CEO。她还称，市场对该公司库存增长的担心可能已平息，迄今消费者对公司秋天商品的反映良好。
　　这位分析师认为，这家服装零售商的股价已跌至具有吸引力的水平。今年五月初以来Children's Place的股价已下跌约18%。
　　格林伯格指出：“这种回调意味着机遇”，机遇源自运营利润率的潜在复苏，下半年业绩可能超越预期和资产负债表清白。
　　花旗宣布，将Children's Place第三财季的每股利润预期从1.07美元降至1.03美元，将第四季财测从88美分升至94美分。
　　据汤森-路透集团的调查，目前华尔街分析师平均预期Children's Place第三季每股将盈利1.07美元，第四季为98美分。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

