美法庭驳回AIG10亿美元薪酬诉讼案
　　新浪财经讯 北京时间8月22日凌晨消息，据国外媒体报道，美国芝加哥地区法庭周四驳回了针对美国国际集团(AIG)的一起诉讼案，内容是指控该集团在向该州员工支付薪酬时曾有欺诈性的少找零头行为，从中克扣了10亿美元以上的员工工资。
　　芝加哥地区法庭的联邦法官罗伯特·戈特尔曼(Robert Gettleman)昨天作出了上述判决，但他并未豁免美国国际集团可能被相关保险业者指控的责任。目前，有许多人正在寻求发起另一起集体诉讼，而这项诉讼也正由戈特尔曼负责处理。
　　戈特尔曼此前暂停了这项集体诉讼的程序，称其将在“适当的时候”作出裁决
　　戈特尔曼在这一判决中指出，原告方全美劳灾补偿保险协议会(National Council on Compensation Insurance)未能提供足够的证据，来代表数百名保险业者对美国国际集团进行起诉。他援引纽约州的一份调查报告及美国国际集团本身的一份内部调查报告称，该集团在过去数十年的时间里一直少报工人的薪酬津贴来逃避规定的付款，从而生成了至少每年6000万美元的非法收益。
　　但戈特尔曼同时表示，虽然全美劳灾补偿保险协议会基于美国国际集团的虚假报告提出了指控，但该协议会未能证明该集团的行为对其造成了损害。
　　美国国际集团发言人克里斯蒂娜·佩内托(Christina Pretto)表示，该集团对戈特尔曼的上述裁决表示高兴。(唐风)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

