Eldorado将收购澳华黄金剩余股份
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，加拿大黄金生产商Eldorado Gold Corp(EGO)宣布，已达成一项交易，将收购中国最大的外资黄金公司——澳华黄金有限公司(Sino Gold Mining)剩余的全部股份。
　　此项全股票交易价值20亿加元(约合18亿美元)，根据协议，澳华股东手中每股股票将获得0.55股Eldorado股票。
　　此项交易价格较澳华周二收盘股价溢价21.3%。
　　此项交易将使Eldorado得以完成6月份开始的对澳华黄金的收购，当时该公司从总部位于约翰内斯堡的Gold Fields Ltd手中收购了澳华20%的股份。
　　澳华公司董事会已一致批准了此项交易，
　　Eldorado表示，此项交易将产生一家市值大约64亿加元(约合59亿美元)的公司，并将成为进入中国市场的国际黄金生产商中的领导者。
　　该公司首席执行官保罗·怀特(Paul Wright)在一份声明中表示：“与澳华黄金的业务合并使Eldorado能够实现其在中国市场树立领先地位的愿望。”
　　在获得监管机构及法院批准的情况下，此项交易预计将于12月完成。
　　合并后公司的总部仍将设在温哥华，并在澳大利亚悉尼设立一家大型办事处。
　　Eldorado在土耳其、希腊、巴西和中国运营或正在开发金矿。
　　总部位于悉尼的澳华黄金有限公司致力于在中国勘探并开采黄金。该公司持有贵州锦丰金矿82%的股份，后者是中国第二大金矿，目前每年生产大约18万盎司黄金。
　　Eldorado补充称，将寻求其股票在澳大利亚的上市。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

