欧股再创09年新高 电信板块领涨
　　【MarketWatch伦敦8月25日讯】北京时间8月26日凌晨消息，周二欧洲股市上扬，泛欧道琼斯Stoxx 600指数再创2009年新高。电信板块普遍上扬，抵销了矿业板块下跌对大盘的影响。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)上涨0.42%，收于237.84点。今天伦敦、巴黎和法兰克福股市全面攀升。自今年1月份以来，泛欧道琼斯Stoxx 600指数已经上涨了近20%；第二季度内该指数上涨了15%。
　　在各国央行尽其所能采取了刺激经济增长措施的推动下，投资者已经形成全球经济衰退的最严峻时期已经过去的共识。在这种背景下，最近以来欧洲股市连续攀升。
　　美国总统奥巴马今日宣布提名本-伯南克(Ben Bernanke)连任美联储主席，证明了他对美国央行工作成效的信心。
　　法国巴黎银行欧洲股市策略师爱德蒙-辛恩(Edmund Shing)表示，“这是个利好消息，而且符合市场预期。很显然，美联储将继续实行宽松的货币政策，不会改变以往的政策立场。”
　　辛恩表示，“在经历了大幅上扬之后，大家都预计市场将会暂时回调。我认为那将是个令人愉快的选择，尤其是对并未增持股票的机构投资者而言。”他说，“股市攀升得越高，这些没有及时增持股票的机构就越觉得痛苦。我个人觉得，市场通常倾向于选择让踏空者最感到痛苦的路径。如果这条上行通道完好无损，那么我认为市场可能还没有做好调整的准备。”
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)上涨0.42%，收于4,916.80点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨0.68%，收于5,557.09点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨0.78%，收于3,680.61点。
　　欧洲股市收盘时，美国股市全面攀升。今天美国公布的消费者信心指数以及20大城市房价指数等经济报告利好，增强了投资者信心。
　　欧洲股市中，电信板块普遍攀升，其中法国电信公司(France Telecom) (FR:FTE) (FT)上涨了3.7%，沃达丰集团(Vodafone Group) (UK:VOD) (VOD)上涨了2.4%。
　　摩根大通欧洲股市策略师将欧洲电信板块评级从“中立”调升至“超出大盘表现”，称其原因是目前这个板块的市盈率大约存在50%的相对折扣。
　　与此同时，这些策略师还将欧洲金属生产商与矿业公司的评级从“超出大盘表现”调降至“中立”，原因是08年12月3日调升这两个板块评级之后，其价格已经攀升了75%。受此消息影响，周二欧洲股市中的矿业与金属板块普遍走低。
　　伦敦股市中的Antofagasta (UK:ANTO)下跌了3%，力拓(Rio Tinto) (UK:RIO)下跌了1.3%。

