传苏格兰皇家银行出售亚洲资产谈判仍在进行中
　　新浪财经讯 北京时间8月26日凌晨消息，据国外媒体报道，据熟知内情的消息人士周二称，苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland)将其部分亚洲资产出售给标准渣打银行(Standard Chartered)的谈判仍在“全力进行中”。此前曾有报道称，这项交易的谈判已经触礁。
　　标准渣打银行的业务重心位于亚洲地区，该行此前曾表示，其正在中国和印度进行一些小规模并购交易的谈判进程，其支出总额很可能最高达到2亿美元。据消息人士此前透露，作为一项重组计划的部分内容，苏格兰皇家银行正计划出售部分零售和小企业业务，并正就此与标准渣打银行展开谈判。
　　一位直接知情上述交易的消息人士周二透露：“双方现阶段正全力以赴地从事于交易谈判，有关出售所有三处(中国、印度和马来西亚)资产的谈判仍在全力进行中。”
　　另一位熟知内情的消息人士则表示，有关出售上述资产交易的谈判较为复杂，目前已经遭遇到了一些障碍，尤其是在资产估值的方面。但该人消息士同时表示，目前就说双方的谈判进程是否“出轨”还为时过早，“在任何谈判中都会存在着需要解决的问题，而解决这些问题则需要时间。”
　　根据《金融时报》今天早些时候的报道，苏格兰皇家银行出售旗下位于中国的零售和商业资产的交易遭遇了关键性的障碍，与标准渣打银行之间达成交易的可能性已经下降到了“大约十分之三”。该报称，标准渣打银行感到失望的是，与该行此前的设想相比，有更多的苏格兰皇家银行客户被锁定在特定产品上，从而使得收购方转移这些客户的能力受到了限制。
　　标准渣打银行拒绝就谈判进程发表言论。苏格兰皇家银行则在周二表示，该行此前已经决定出售亚洲资产，目前正在与剩余的未出售资产的竞标者进行谈判，将在合适的时间公开宣布谈判进程。苏格兰皇家银行的顾问公司摩根士丹利也拒绝置评。(唐风)

