法国兴业银行拟将商品业务规模扩大一倍
　　新浪财经讯 北京时间8月25日晚间消息，据国外媒体报道，法国按市值计算的第二大银行兴业银行(Societe Generale SA)周二称，该行计划在明年年底以前将其商品团队的员工总数增加35%左右，以寻求将其商品业务的规模扩大一倍。
　　兴业银行的商品营销部门副主管阿德里安·里斯莫尔(Adrian Lismore)在今天接受采访时称，该行正在为旗下交易和销售部门聘用新员工，其中包括为一个农产品团队新聘四名员工等，这些员工将从第四季度起负责进行谷物、可可和糖等农产品的交易。
　　里斯莫尔称，目前兴业银行的商品部门已经有100多名交易员和销售员工。除此以外，该行还有60名员工从事于碳市场的交易活动。他表示，该行还将在旗下商品部门的支持服务团队聘用至少35名员工；农产品团队则将在现有的交易所期货业务基础上，开始提供店头交易。
　　店头交易又称“柜台交易”，是指证券公司之间、证券公司与顾客之间在证券交易所外某一固定场所进行的股票交易，其交易对象包括注册股票与不上市的股票。
　　美国银行(Bank of America Corp)、巴克莱银行(Barclays Plc)和摩根士丹利目前也都在扩大其商品业务，原因是今年截至目前为止，期铜价格已经上涨了一倍，原油期货价格也已经上涨了66%，从而提高了这些银行旗下商品部门的营收。
　　据专注于商品人才的纽约Commodity Talent LLC和Kennedy Associates等人才顾问公司称，华尔街各大公司正再次开始承诺提供100万美元的奖金来招募商品部门员工。
　　里斯莫尔昨天曾表示：“商品市场拥有很大的潜力，其规模很容易就能增长一到两倍。”
　　兴业银行在8月5日公布的财报中称，第二季度该行来自于固定收益债券、外汇和商品市场的银行部门净利润为8.21亿欧元(约合11.8亿美元)，比去年同期增长14%。
　　今年截至目前为止，追踪19种商品期货价格价格变动的路透/Jefferies CRB指数(Reuters/Jefferies CRB Index)已经上涨了14%，从2008年创记录的36%跌幅回弹。(唐风)

