花旗下调Toll Brothers评级至持有
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，花旗投资研究公司将豪华住宅建筑商Toll Brothers Inc(TOL)的股票评级从“买入”下调至“持有”，理由是该股已上涨过度。
　　分析师乔什·列文表示，虽然本周出台的住宅市场数据以及Toll Brothers周四发布的第三财季盈利报告可能推动该股上涨，但投资者最好还是等到该股下跌再行买入。
　　本周二，标准普尔将发布6月份及第二季度S&P/Case-Shiller房价指数，而美国商业部周三将发布新屋销售数据。
　　列文还将Toll的目标股价上调1美元，至23美元。该股今年已累积上涨6%，自3月份创下的2009年低位上涨了65.5%。
　　住宅类股票今年夏天已经上涨，原因是投资者认为，政府与房地产经纪公司的住宅销售数据显示市场已开始恢复，而住宅建筑商的新订单已逐季增加。
　　列文表示，即便根据他对住宅市场恢复前景的最佳预期，Toll Bros的目标股价也只能定在25美元，而这一价格并不足以让该股保持“买入”评级，尽管Toll的资产负债表稳健，流动性也充分。
　　他表示，投资者应该关注利润率、近期客流量和销售方面的数据。
　　本月早些时候，Toll表示，第三财季的住宅签约量较上年同期增长3%，较第二财季增长44%。合同取消率降至9%，为3年以来的最低水平。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

