德政府称与通用之间谈判仍需时间
　　新浪财经讯 北京时间8月28日晚间消息，据国外媒体今日报道，德国政府周五称，政府与通用汽车之间有关后者旗下欧宝部门的谈判仍将需要一段时间，同时表明了政府的立场，即仍支持加拿大汽车部件制造商麦格纳国际(Magna International)的要约。
　　德国政府发言人Klaus Vater今天表示，政府正在接洽通用汽车的官员。Vater表示：“默克尔总理已经清楚地表达了希望能尽快完成欧宝谈判的意愿，同时也表示这项谈判必须有个良好的结局。换言之，谈判还将需要一段时间。”
　　德国政府与通用汽车之间有关欧宝部门未来归属的谈判已经进行了几个月时间，但一直陷入僵局。正面临着一个月以后大选的默克尔政府一直支持由麦格纳国际来收购欧宝部门，但通用汽车到目前为止尚未表示更倾向于哪家竞标，双方必须在这一问题上达成一致才能继续进行谈判。
　　在接受德国《商报》(Handelsblatt)采访时，默克尔拒绝就双方是否能在9月27日德国政府大选以前达成欧宝部门交易作出猜测，仅对外界有关她过早支持麦格纳国际要约的批评进行了自我辩护。她表示：“这并不是一个错误。如果德国政府不知道或不表明想要什么，那么在与通用汽车的谈判中就没有立足的基础。”默克尔重申，她仍旧支持由麦格纳国际来收购欧宝部门。
　　本周早些时候，欧宝部门监理董事会的工会代表称，欧宝部门的员工计划向通用汽车施压，要求其将该部门多数股份出售给以麦格纳国际为首的团体。
　　另据消息人士此前透露，通用汽车的顾问公司正建议董事会放弃在德国政府支持下出售欧宝部门的交易，从而在欧洲和俄罗斯市场上保留更高的占有率。该消息人士透露，作为将欧宝部门出售给麦格纳国际或布鲁塞尔投资公司RHJ International SA的备用计划，通用汽车的顾问公司建议该公司从欧洲其他国家的政府那里寻求支持，来保留对欧宝部门的控制权。(唐风)

