尾盘：成交清淡 主要股指微跌
　　新浪财经讯 市场在尾盘成交仍十分清淡，主要股指均维持下跌态势，但局限于在一个非常狭窄的区间波动。
　　多家零售商即将公布业绩，投资者对此十分关注。Guess、Coldwater Creek与Jo-Ann Stores将在今日收盘后发布业绩，American Eagle与Fred's将于明日开盘前公布。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨3:30)，道琼斯工业平均指数下跌了6.43点，至9532.86点，跌幅为0.07%；纳斯达克综合指数下跌了3.52点，至2020.71点，跌幅为0.17；标准普尔500指数上涨了.50点，至1026.50点，涨幅为0.015。
　　90亿美元五年期国债发行结果公布后，美股在午后跌到盘中低点，但随即反弹，主要股指转涨，标准普尔10大行业板块全部参与了反弹。
　　新国债发行收益率为2.49%，超额认购倍数为2.5倍。国债市场变化较小，10年期国债价格下跌了5个基差。
　　七月新屋销量按年计为43.3万套，好于39万套的市场预期，环比增长9.6%，远好于预期的1.6%的增幅。商务部公布的上月耐用品订单也好于预期。
　　原油期货下跌了1%，至每桶71.32美元。上周原油库存增加12.8万桶，高于11.5万桶的市场预期。受美元升值影响，黄金期货下跌了0.1%，至每盎司945美元。
　　亚洲股市有所攀升，但欧洲股市大多走软。
　　以倡导医疗改革而闻名的国会参议院爱德华-肯尼迪(Senator. Edward Kennedy)逝世之后，医疗保健板块受到投资者的关注。市场非常关注肯尼迪之死能否在国会推动现已日渐式微的医疗改革的进程。
　　英国广告行业巨头WPP (WPPGY)报告称上半财年盈利有所下滑。该公司同时表示，尽管2010财年有FIFA世界杯足球赛以及冬季奥林匹克运动会等重大赛事，但预计明年的营收将持平。
　　法国巴黎股市中的阿尔卡特-朗讯公司(Alcatel-Lucent) (ALU)股价飙升17%。路透社报道称，有未经证实的市场传言称阿尔卡特-朗讯公司收到了来自中国的一项收购要约。此外，一家法国证券服务机构调升了对该公司的股票评级。
　　周三海外股市中，日经225指数上涨了1.4%。德国报告称商业景气指数好于预期，但未能阻止德国股市下跌势头，盘中DAX指数下跌了0.4%。
　　周二，因消费者信心指数以及房价指数均好于预期，美股小幅攀升，主要股指再创今年新高，道指也连续第6个交易日上涨。
　　法国巴黎银行经济学家让-巴普蒂斯特-佩特(Jean-Baptiste Pethe)表示，“在政府实行的刺激经济增长计划以及商业库存不断减少的背景下，消费者信心指数强劲攀升，强化了投资者关于美国经济逐步复苏的预期。美国官方也认为美国经济将从第三季度开始走出衰退。”

