KeyBanc调升亚什兰评级至买进
　　新浪财经讯 北京时间8月24日晚间，一位华尔街分析师宣布，亚什兰公司(Ashland Inc.)可能从Valvoline电机润滑油部门的盈利能力增长，更快速地削减成本和Hercules业务部门的利润成长中获得更大收益，决定调升这家化学品制造商的股票评级。
　　KeyBanc的分析师迈克尔-J-西森(Michael J. Sison)宣布，将总部位于肯塔基州Covington的亚什兰的股票评级从“持有”调升至“买进”，将12个月内目标股价设为53美元。
　　西森在一份致客户的研究报告中指出，他调升评级的理由是“对Valvoline能保持盈利能力增长，削减成本措施将超期完成和Hercules部门拥有充足的利润增长空间抱有信心”。去年十一月亚什兰以24亿美元收购了Hercules。Hercules主要制造造纸业化学品和涂料增稠剂等专业添加物。
　　西森还宣布，将自己对亚什兰2010年每股利润的预期从2.40美元调升至3.25美元。据汤森-路透集团的调查，目前市场分析师对此的平均预期为3.06美元。这位分析师还称，Valvoline润滑剂部门在自己2010年每股利润的预期中将占有约一半的份额。
　　西森预计，亚什兰Aqualon部门2010财年的运营利润较2009财年将增长15%，而增长动力主要是削减成本和推出新产品。Aqualon主要生产水基处理系统。西森还指出，他认为亚什兰的水科技部门现在已“根基稳固”，“我们相信亚什兰现已拥有在水处理市场进行竞争的正确平台”。
　　这位分析师同时表示，可能阻止亚什兰的股价达到目标价的风险因素包括：天然气和原油成本增长、工业生产相关市场下滑和全球经济持续低迷。
　　截至周一美东时间上午11:17(北京时间周一晚23点17分)，亚什兰在纽约证交所上市的股票上涨1.29美元，至37.68美元，涨幅为3.54%。

