日航或将在三年内裁员5000人
　　新浪财经讯 北京时间8月24日晚间消息，据国外媒体今日报道，日本航空(Japan Airlines)正考虑在三年内裁减5000名员工，该公司目前正处于大规模的重组进程中。
　　据匿名的业内消息人士透露，这一计划中的裁员活动的规模将相当于日本航空员工总数的10%左右。据日本航空网站上的数据显示，截至4月底为止，该公司的员工总数为48930人。截至周一晚间为止，日本航空尚未就此事置评。
　　消息人士称，日本航空目前正处于亏损状态，因此希望在2012年3月份以前通过提早退休的方式来裁减员工。消息人士还透露，该公司计划在9月底以前公布一项大规模的重组计划。
　　在截至6月底为止的三个月中，由于全球经济滑坡导致需求大幅下滑，以及受到H1N1甲型流感所带来的恐慌情绪的影响等缘故，日本航空报称净亏损990亿日元(约合10亿美元)，创下该行有史以来规模最大的净亏损。
　　日本航空此前预测，在截至2010年3月份为止的当前财年，该公司的净亏损将为630亿日元(约合6.5亿美元)。消息人士称，作为重组计划的一部分内容，日本航空还计划减少航班数量，并计划在当前财年削减530亿日元(约合5.5亿美元)支出，在下一财年再度削减1000亿日元(约合10.3亿美元)的支出。(唐风)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

