Warner Chilcott将收购宝洁处方药业务
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，爱尔兰制药商Warner Chilcott PLC(WCRX)宣布，将以31亿美元的价格收购宝洁公司(PG)的处方药业务，其中包括骨质疏松症药物Actonel，并且表示，此项收购将使其营收增加一倍以上。
　　Warner Chilcott表示，截至6月份的一年，宝洁处方药业务的营收达23亿美元，其中超过10亿美元来自Actonel。Warner Chilcott在此项交易中还获得了结肠炎药物Asacol HD、骨病药物Didronel，以及膀胱过动症药物Enablex。
　　Warner Chilcott的产品包括口服避孕药、护肤产品与激素治疗乳。该公司2008年营收9.38亿美元。
　　此项收购使Warner Chilcott的业务扩展到了14个新国家，并使其获得了宝洁在德国及波多黎各的药品开发系统和生产厂。宝洁处方药业务2300名员工中的大部分将加入Warner Chilcott。
　　Warner Chilcott表示，将向一个银团借款以完成此项交易，并预计交易将于年底之前完成。
　　宝洁表示，此项出售将为其带来14亿美元，合每股大约44美分的一次性收益，不过，失去来自该项业务的盈利再加上其它费用，将抵消其中的10-12美分。该公司预计此项出售将使其未来几年的每股盈利减少16-18美分。
　　宝洁去年已出售了其它一些业务，包括Folgers咖啡，以及Noxzema护肤品牌。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

