Borders第二财季亏损扩大
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，全美最大的书籍经销商之一Borders Group Inc(BGP)表示，受一次性开支以及书店销售额下降的影响，第二财季亏损扩大。
　　截至8月1日的财季，Borders亏损4560万美元，合每股76美分，大大超过上年同期的920万美元，合每股15美分。
　　最新业绩中包括3290万美元，合每股55美分的非运营开支，主要与担保责任(warrant liability)的公平价值调整、店面关闭，以及咨询、专业及其它费用相关。
　　扣除这些开支后，该公司当季每股亏损21美分。
　　一段时间以来，Borders一直在试图重振其业务，因为其相当一部分市场份额已被网络和折价书籍经销商夺走。但经济衰退加剧了该公司的问题，因为消费者被迫削减书籍、音乐等必需品上的支出。
　　该公司还进行了裁员、关闭了部分店面，并改组了领导层，以应对这些挑战。一年多以前，Borders试图将公司出售，但未获成功，只是出售了一些业务部门。
　　第二财季，为应对购书者向网络和折价书籍经销商的持续流失，该公司还继续削减库存并降低了成本。该公司已将其工作重心从音乐产品等利润较低的商品上转移，并试图拓展儿童书籍、玩具和文具等领域，以及其咖啡业务。
　　Borders首席执行官罗恩·马歇尔(Ron Marshall)在一份声明中表示：“第二财季是过渡性的一季，我们进行了大量的面积与库存削减，同时进一步扩大了具有潜力的业务。”
　　马歇尔表示，这些措施对近期销售额造成了损害，但他补充称，该公司目前已为下半财年销售额的改善做好了准备。
　　Borders的业绩表现与第一财季相似，当时其业绩也受到了销售额疲软和一次性开支的拖累。
　　该公司将第二季销售、总务与行政开支削减了近18%，从上年同期的2.05亿美元降至1.69亿美元。
　　库存现金增加了大约3%，至4510万美元。
　　季度营收下降18%，从上年同期的7.49亿美元降至6.17亿美元，主要是由于其同名书店和Waldenbooks专卖零售店业绩的下滑。受美元升值的影响，国际营收下降5.6%，至2870万美元。
　　该公司同名书店的同店销售额下降17.9%；Waldenbooks店面同店销售额下降了10.8%。
　　Borders在全球运营着大约1000家Borders与Waldenbooks店面。

