酿酒商Diageo年度盈利增加7%
　　【MarketWatch伦敦8月27日讯】北京时间8月27日晚间消息，全球最大的酒类生产商Diageo Plc (UK:DGE) (DEO)周四报告称年度净盈利增加了7%，但警告称预计未来盈利增长可能放缓。受此消息影响，Diageo股价走低。
　　Diageo公司报告称，在截至6月30日的12个月内，该公司的盈利从去年同期的15亿英镑攀升至16亿英镑(25.9亿美元)。
　　受到利好的外汇汇率变动推动，Diageo公司的净销售收入同比增长了15%，攀升至93亿英镑。
　　扣除收购及终止运营等因素不计，这家公司的本体连续经营盈利同比增长了4%；符合该公司此前预计的增长4%至6%的预期范围。
　　Diageo公司是Johnnie Walker威士忌以及其他一些著名品牌酒类的生产商。全球性的经济衰退导致消费者普遍削减在高档酒类上的开支，或者选择更为廉价的品牌。在这种背景下，Diageo公司与其他一些全球领先的酒精饮料生产商一样，过去几个季度当中一直都在努力推动销售收入增长。
　　该公司首席执行官保罗-沃尔什(Paul Walsh)在周四警告称，预计未来一年内的业绩前景仍将“具有挑战性”，预计本体连续经营盈利增长率将只能达到较低的个位数水平。
　　伦敦股市中的Diageo股价下跌了4.4%。一些分析师认为，该公司管理层的悲观预期是造成该股遭到抛售的主要原因。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

