华尔街日报：伯南克或维持宽松货币政策
　　导读：《华尔街日报》网站8月26日发表评论文章称，鉴于美国经济增长依然受抑，伯南克有可能在很长一段时间内维持宽松的货币政策。以下为文章摘译：
　　鉴于伯南克执掌的美联储未能将美国历史上最严重的经济泡沫之一扼杀在萌芽状态，他被提名连任确实引人关注。但现在重要的是，伯南克如何能够巧妙地退出为避免美国银行业和美国经济陷入崩溃而采取的刺激性货币政策。
　　鉴于最近全球不少国家的经济指标都开始预示经济将以强于预期的力度复苏，投资者开始思考货币政策何时将会收紧也是正常的。
　　像其他许多央行一样，美联储的资产负债表也在膨胀，目前的规模已超过2万亿美元。随着银行业减少对美联储救急资金的需求以及美联储所收购资产的自然释放，美联储资产负债表的规模将会有所下降。但在未来某个时点上，伯南克将不得不通过加息和积极缩减美联储资产负债表的规模来收紧货币政策。
　　这将是件棘手的工作。如果美联储行动过早，就有可能扼杀经济复苏；但如果行动过晚，又可能造成通货膨胀预期失控。投资者也必须考虑到如下可能性：伯南克将来或许会觉得有必要加强美联储的独立性，从而做出一些在政治上不受欢迎的决定。
　　但是，许多经济学家认为，美联储过晚退出刺激性货币政策的可能性要更大。伯南克很清楚经济复苏被过早扼杀会造成什么危害。
　　美国的失业率依然处于高位，而产能利用率仍然过低，除非大宗商品价格进一步飙升，否则美国经济的增速要接连几个季度高于趋势水平，通货膨胀才会真正成为需要担心的问题。
　　美国消费者依然背负着沉重的债务负担，信贷增长依旧处于低水平，而某些地区的市场利率仍然居高不下，经济增长依然受抑。因此，伯南克有可能在很长一段时间内维持宽松的货币政策。
　　剩下的风险将是美联储让金融体系充斥太多流动性。用这种激进方式来提振经济最终有可能导致资产价格泡沫再度膨胀，而正是这一问题令世界陷入目前的糟糕境地。迄今为止，还看不出伯南克有什么解决办法。华尔街因伯南克被提名连任而欢呼雀跃也就不足为奇了。(兴亚)

