早盘：金融与能源股强劲攀升
　　新浪财经讯 北京时间8月24日晚间消息，美股周一高开高走，主要股指一路攀升，金融股领涨，随原油与其它大宗商品市场上扬，能源与原材料板块也给市场带来支撑。主要股指已连续上涨了5个交易日，期间累计涨幅超出了5%。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间晚23:00)，道琼斯工业平均指数上涨了74.36点，至9580.32点，涨幅为0.78%；纳斯达克综合指数上涨了13.70点，至2034.60点，涨幅为0.68%；标准普尔500指数上涨了8.84点，至1034.97点，涨幅为0.86%。
　　原油期货上涨了1.0%，至每桶74.62美元。日本日经指数上涨了3.4%，英国富时100指数上涨了0.5%，德国DAX指数上涨了0.6%，法国CAC-40指数上涨了0.6%。
　　上周五美国股市大幅上扬，二手房销售数字增幅超出预期以及联储局主席本-伯南克(Ben Bernanke)表示全球经济已开始走出衰退等利好消息，增强了投资者信心。标准普尔500指数上涨了1.9%，收于10个月新高。
　　上周五，联储局主席伯南克在怀俄明州Jackson Hole召开的会议上发表了上述讲话。参与此次会议的其他一些国家央行领袖发表了对经济复苏态度谨慎的讲话，并且没有发出任何关于加息的暗示。
　　瑞银集团经济学家保罗-多诺万(Paul Donovan)表示，“联储局在Jackson Hole的会议得出了对全球经济前景谨慎乐观的结论，其中联储局的看法可能是最乐观的，而欧洲央行的观点则谨慎一些。”
　　著名经济学家鲁里埃尔-鲁比尼(Nouriel Roubini)在金融时报发表的社论中表示，经济出现双重衰退的的风险正在加大，各国货币政策制定者面临着是否应该尽快停止放松性的货币与财政政策的问题。
　　鲁比尼表示，如果各国央行迅速采取行动，他们有可能妨碍经济复苏，并且导致经济陷入滞涨。但如果他们不迅速停止放松性的货币与财政政策，“债券市场上嗅觉灵敏的投资者将让货币政策制定者受到惩罚”，而且长期政府债券收益率以及贷款利率都会攀升。
　　尽管全球各主要央行都对加息保持克制态度，但以色列央行有可能在周一提高货币基准利率。
　　政府开支数字也成为周一市场关注焦点。美国政府实行的“旧车换现金计划”将在今天晚间到期，一些参与Jackson Hole联储大会的人士已经呼吁政府应该控制开支增长。
　　企业消息面，宝洁(PG)上涨了0.5%。据《华尔街日报》援引消息灵通人士报道，宝洁公司准备将其处方药物部门作价30亿美元出售给Warner Chilcott (WCRX)。
　　马德里股市中的BBVA (BBV)股价上涨了1.7%，此前这家西班牙银行宣布从已经倒闭的美国银行企业Guaranty Financial收购了120亿美元资产，此后JP摩根大通将BBVA的股票评级从“中立”调升至“超出大盘表现”。JP摩根大通同时调升了该公司的竞争对手西班牙国际银行(Banco Santander) (STD)的股票评级。

