英国监管当局寻求缩减金融业规模
　　新浪财经讯 北京时间8月27日上午消息，据国外媒体报道，英国金融服务管理局(FSA)主席阿代尔·特纳(Adair Turner)日前表示，支持对金融交易征收全球性税负的观点，并警告称对于社会而言金融业规模已经增长得过大。
　　特纳在接受采访时称，对银行家发放过度奖金的辩论已经成为人们茶余饭后的谈资，可能有必要采取更多激进措施来削减金融业的规模，使其缩减至适当水平。
　　他还说，FSA应该“非常非常警惕避免将保持伦敦(做为全球金融中心)的竞争力做为主要目标”，他称伦敦已经成为英国经济的不稳定因素。特纳的上述言论可能被其他金融中心如纽约解读为，英国正在愈加怀疑全球金融中心的优势。
　　特纳建议，应该考虑对金融交易征收托宾税(Tobin tax)，这有利于遏制金融业的过高利润和薪资。托宾税是指对现货外汇交易课征全球统一的交易税。这一税种是美国经济学家托宾在1972年的普林斯顿大学演讲中首次提出的，他建议"往飞速运转的国际金融市场这一车轮中掷些沙子"。该税种的提出主要是为了缓解国际资金流动尤其是短期投机性资金流动规模急剧膨胀造成的汇率不稳定。
　　英国财政大臣达林(Alistair Darling)的助手表示，财政部并未考虑征收此类税负。达林也坚持认为，伦敦应该继续在全球金融业中发挥主导作用。(兴亚)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

