欧宝员工拟施压通用 要求向麦格纳出售多数股份
　　新浪财经讯 北京时间8月25日凌晨消息，据国外媒体报道，通用汽车旗下欧宝部门监理董事会的工会代表周一称，欧宝部门的员工计划向通用汽车施压，要求其将该部门多数股份出售给以加拿大汽车部件制造商麦格纳国际(Magna International)为首的团体。
　　德国IG Metall工会官员、欧宝监理董事会成员Armin Schild今天在一封电子邮件中称：“通用汽车需要了解一点，那就是现在已经没有退路。”他指出，通用汽车“既不能继续进行以欧宝部门无力偿还债务为结果的‘等待游戏’，也不可能在无人反对的情况下继续保留对该部门的控制权。”
　　一位熟知内情的消息人士在今天早些时候称，通用汽车的顾问公司正建议董事会放弃在德国政府支持下出售该公司旗下欧宝部门的交易，从而在欧洲和俄罗斯市场上保留更高的占有率。该消息人士透露，作为将欧宝部门出售给麦格纳国际或布鲁塞尔投资公司RHJ International SA的备用计划，通用汽车的顾问公司建议该公司从欧洲其他国家的政府那里寻求支持，来保留对欧宝部门的控制权。
　　消息人士称，在完成破产重组以后组建的通用汽车新董事会正在对公司前董事所作出的放弃欧宝部门控制权的决定表示质疑。此前，通用汽车的董事会分别在8月4日和8月21日召开了两次会议，但都未能就欧宝部门的竞标胜出者作出决定。Schild对此表示，这是一种“不负责任的”行为。
　　对于正在向通用汽车施压以期迅速解决问题的德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)来说，通用汽车推迟就欧宝部门的买家作出决定使其蒙受了一场挫败。与此同时，工会还担心的问题是，如果不能在9月27日的德国大选以前就出售欧宝部门的交易达成一致，则寻求将该部门从通用汽车独立出来的努力可能将宣告失败。
　　Schild下属的办公室称，工会领导人将在明天就抗议计划作出决定。据德国报纸《图片报》(Bild)今天报道，欧宝工人可能将于本周末在美国大使馆门前举行集会。(唐风)

