巴克莱大幅调升Varian Semi目标价
　　新浪财经讯 北京时间8月22日凌晨，Varian Semiconductor的股价明显攀升。稍早时多位分析师发表了看好Varian Semi的言论。巴克莱资本的分析师C-J-缪斯(C.J. Muse)指出，Varian Semi股票所产生的机遇还是“无主的宝藏”。
　　缪斯指出，对Varian Semi股票的评级仍为“超配”，将该股目标价从35美元大幅调升至42美元。他表示，预计这只股票下个月将涨至37-39美元区间，而能否进一步上涨将取决于第三财季的业绩报告。这位分析师还称，Varian Semi的订单和出货仍延续着有利势头。
　　Stifel Nicolaus的分析师帕特里克-何(Patrick Ho)指出，对Varian股票的评级仍为“买进”，理由是该公司依然领先竞争对手和整体市场一步，也许优势还更为明显。
　　上述分析师是在Varian召开分析师年会后发表上述言论的，本次年会在Varian位于麻省Gloucester的总部召开。帕特里克-何指出，Varian因某些未来的新增长机会而吸引了大量关注，其中包括半导体、太阳能和LED领域的机遇。
　　截至周五美东时间下午3:50(北京时间周六凌晨3点50分)，Varian在纳斯达克上市的股票上涨77美分，至30.97美元，涨幅为2.6%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

