欧洲股市连跌两日 汽车板块领跌
　　【MarketWatch伦敦8月27日讯】北京时间8月28日凌晨消息，周四欧洲股市收低。酿酒行业巨头Diageo以及汽车生产商板块普遍下跌，抵销了法国农业信贷银行以及公用事业板块上涨的利好影响。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)收盘下跌0.51%，收于235.24点。至此该指数已经连续第二个交易日下跌。
　　欧洲主要股指方面，德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌0.94%，收于5,470.30点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌0.54%，收于3,648.53点。英国富时100指数(UK:UKX)下跌0.43%，收于4,869.35点。
　　周四亚洲股市普遍下滑；欧洲股市收盘时，美国股市小幅下跌。今天美国公布的经济数据表明该国第二季度国内生产总值(GDP)下滑趋势放缓、上周首次申请失业救济人数出现三周以来首次下降。
　　今天欧洲股市中的汽车生产商板块普遍下跌。德国宝马汽车公司(BMW) (DE:BMW)下跌了2.9%，戴姆勒公司(Daimler) (DE:DAI)下跌了2.7%。
　　食品与饮料行业也大多下跌，其中全球最大的酒类生产商Diageo Plc (UK:DGE) (DEO)股价下跌了4.1%，此前该公司报告称年度净盈利增加了7%，但警告称预计未来盈利增长可能放缓。
　　Diageo公司报告称，在截至6月30日的12个月内，该公司的盈利从去年同期的15亿英镑攀升至16亿英镑(25.9亿美元)。该公司首席执行官保罗-沃尔什(Paul Walsh)在周四警告称，预计未来一年内的业绩前景仍将“具有挑战性”，预计本体连续经营盈利增长率将只能达到较低的个位数水平。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

