福特两工厂将实行三班制以增加产量
　　新浪财经讯 北京时间8月28日上午消息，据国外媒体报道，福特汽车周四表示，将在密歇根州和密苏里州两座卡车工厂实行三班工作制，以应对消费者对F-150皮卡和运动型多功能轿车(SUV)Escape的强劲需求。
　　福特汽车称，密歇根州Dearborn卡车工厂将从9月开始从目前的两班制恢复至三班制，此举将使得今年F-150皮卡产量增加1万辆左右；密苏里州堪萨斯城的装配厂将从10月开始实行三班制，这将在10月底前使Escape和Mercury Mariner的产量增加2400辆。
　　这次行动是福特汽车在本月初宣布的增产计划的一部分。该计划打算提高第三和第四季度的生产量，以应付美国政府旧车换现金计划带来的强劲需求。
　　福特汽车目前计划提升第三季度北美地区产量至49.5万辆，较早前计划多1万辆；提升第四季度产量至57万辆，同比增长33%。
　　福特汽车负责市场营销和销售事务的副总裁肯·库贝(Ken Czubay)预期，该公司8月份的汽车销量将好于创下年内最高的7月份。
　　美国汽车销量7月份升至今年最高水平。分析师预期，受惠于美国旧车换现金计划，8月份的汽车销售会更强劲。(朗聪)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

