传通用仍考虑保留欧宝部门股份
　　新浪财经讯 北京时间9月2日晚间消息，据国外媒体今日报道，据一位熟知内情的消息人士周三称，通用汽车仍在考虑保留旗下欧宝(Opel)部门的选择。
　　这位要求不被具名的消息人士透露，通用汽车的董事会已经在8月31日收到了一份更新报告，内容是有关保留欧宝部门的可能性。该消息人士称，通用汽车仍在考虑各种选择，包括任由欧宝部门破产和出售该部门多数股份等。
　　消息人士称，通用汽车已经为董事会列出了多种选择，如完全依赖于德国政府的支持来出售欧宝部门，或在完全不依赖欧洲各国政府支持的情况下保留该部门等。到目前为止，虽然通用汽车已经表示希望从欧洲各国政府那里获得融资支持，但除德国以外的各国政府均尚未向其承诺将会支持欧宝部门。
　　消息人士还透露，基于此前的谈判，英国、西班牙和波兰政府均已暗示有可能为欧宝部门提供10亿欧元(约合14亿美元)的融资支持，但这一支持并非任何未决协议的一部分内容。
　　自通用汽车在今年早些时候表示将至少出售欧宝部门半数股份以来，这家部门的未来命运就一直飘摇不定。德国经济部长古滕贝格(Karl-Theodor zu Guttenberg)曾在昨天表示，在德国政府与通用汽车的谈判日程中，并未列入对欧宝部门进行重组，并由通用汽车保留对该部门控制权的议题。
　　德国政府的一位匿名官员则于今天表示，布鲁塞尔投资公司RHJ International修改后的欧宝部门要约出价过低，并重申仍旧支持由加拿大汽车部件制造商麦格纳国际(Magna International)收购该部门。德国经济部发言人Steffen Moritz也表示：“我能确认已经收到了RHJ International修改后的要约，但就算在审视过这一新要约以后，我们仍旧更偏向于麦格纳国际。”
　　欧宝监事会联席董事长兼劳资会议主席克劳斯·弗朗茨(Klaus Franz)则认为，RHJ International的新要约意味着，它将削减更多的员工成本，或是计划部分出售欧宝部门的资产。
　　通用汽车发言人克里斯·布鲁斯(Chris Preuss)、麦格纳国际发言人丹尼尔·维赞尼(Daniel Witzani)和RHJ International发言人阿诺德·丹尼斯(Arnaud Denis)均尚未就上述消息置评。(唐风)

