花旗集团最大个人股东稳坐沙国首富 总资产163亿
　　中新网8月31日电 阿拉伯商业杂志(Arabian Business)公布沙特阿拉伯富豪排行榜，花旗集团最大个人股东阿瓦里德王子(Alwaleed Bin Talal)去年虽因金融风暴损失4.6%的私人财富，但今年仍荣登阿拉伯首富。
　　据台湾《经济日报》引述外电报道，阿拉伯商业杂志引据阿瓦里德旗下投资公司阿拉伯王国控股公司(Kingdom Holding Company)的资料，估计阿瓦里德的资产价值约163亿美元，比去年的171亿美元略少一些。
　　全球信用危机肆虐、油价走跌以及原油需求下滑，重创在沙国营运的能源公司及投资。王国控股第二季获利锐减83%，因阿瓦里德在股市及饭店的投资报酬下滑。
　　阿拉伯商业杂志说：“阿里瓦德一些大胆的投资受到全球经济低迷影响，例如他在花旗银行的5%股权价值已遭减损。”花旗因投资亏损侵蚀资本，股价在过去一年间重挫73%。
　　54岁的阿瓦里德是已故国王法德的侄子，因为生财有道，在逾2,000名沙国亲王中脱颖而出。1980年代，他取得美国加州旧金山市门罗大学学士学位后返回波斯湾，靠着近100万美元的遗产四处投资，累积到逾10亿美元的财富。
　　阿瓦里德专门投资他认为股价被低估的知名企业，其中包括苹果公司及时代华纳公司。富比世杂志今年3月估计，他的身价高达133亿美元，在全球亿万富豪排行榜名列第22名。
　　但今年阿瓦里德的投资未能与沙国股市的表现同步。王国控股公司股价下跌4.3%，远不如中东市值最大的TASI综合指数大涨19%。
　　根据商业杂志，王国控股的资产估计为72.6亿美元，阿瓦里德有不动产31.8亿美元，以及媒体资产15.6亿美元。

