收盘：道指跌47点 纳指跌19点
　　新浪财经讯 受中国股市大跌影响，美股周一低收，能源与资源股领跌，原油期货跌破了每桶70美元关口。
　　上证综合指数下跌了6.7%，收盘创三个月来新低，投资者担心如果中国政府收紧货币政策将对全球经济成长造成负面影响。Hester资本管理公司首席执行官Craig Hester指出，“中国是世界经济成长的重要发动机之一，中国经济持续增长对全球经济至关重要，中国股市的下跌也影响了我们。”
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了47.92点，报收9496.28点，跌幅为0.50%；纳斯达克综合指数下跌了19.71点，报收2009.06点，跌幅为0.97%；标准普尔500指数下跌了8.31点，报收1020.62点，跌幅为0.81%。
　　美股在临收盘前有所反弹，必需消费品板块上涨了0.3%，是标准普尔10大行业板块中唯一上涨的板块。医疗板块下跌了0.2%，金融板块下跌0.4%，金融板块盘中最低下跌近2%。
　　尽管美股周一低收，道指八月份累计上涨3.5%，标准普尔500指数上涨3.4%，纳指上涨1.5%。
　　芝加哥采购经理人指数从七月的43.4快速上升至50.0，结束了连续10个月下滑的势头。该指数通常被视为将于周二公布的供应管理协会制造业指数的先行指标。投资者非常关注的美国8月非农就业数据将于本周五(9月4日)公布，市场预计该数字将减少25万人左右，稍高于7月的24.7万人。
　　罗素2000种小盘股指数下跌了7.79点，报收572.07点，涨幅为1.3%。
　　纽约证交所成交量从上周五的12亿股上升至14亿股，下跌股家数对上涨股的比例为3比1。
　　大宗商品市场也遭到卖盘打击，原油期货下跌了2.78美元，收报每桶69.96美元。期铜下跌了4.2%。美国铝业下跌了3.6%，成为30种道指成份股中跌幅最大的股票。Freeport-McMoRan Copper & Gold下跌了3.8%。雪佛龙下跌了1.1%，埃克森美孚下跌了1.4%。标准普尔能源指数下跌了1.8%。
　　日本日经指数下跌了0.4%，日本在野党以压倒性优势赢得选举。德国DAX指数下跌了1%，法国CAC-40指数下跌了1.1%，英国股市因假日休市。

