分析师调升AMTD评级至跑赢大盘
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，券商BMO Capital Markets将在线经纪公司TD Ameritrade Holding Corp(AMTD)的股票评级从“与大盘持平”上调至“跑赢大盘”，理由是该公司的交易活动稳健，并且拥有强劲的长期前景。
　　分析师迈克尔·文斯奎拉(Michael Vinciquerra)表示，该公司过去几季的新增客户账户及资产趋势一直保持“稳健”。他还将该公司的目标股价确定为23美元。
　　他表示，8月份成交量并未出现典型的季节性下降。根据他的调查，TD Ameritrade 8月份的零售成交量较7月份实际增长了15%。
　　文斯奎拉还指出，该公司正在通过将客户的信用余额从经纪账户向货币市场储蓄账户转移来提振盈利，并将有能力在利率上调时增加盈利。
　　他补充称，第三财季完成的对thinkorswim的收购将有助于改善产品供应，并扩大TD Ameritrade的客户基础。
　　TD Ameritrade 6月份表示，预计此项交易将使其2011财年每股盈利增加10-15%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

