美联储金融业纾困计划实现盈利140亿美元
　　新浪财经讯 北京时间8月31日早间消息，据英国《金融时报》报道，美联储官员周日表示，自两年前金融危机爆发以来，美联储通过多项贷款计划已向金融体系注入了数千亿美元流动性，美联储从这些贷款计划中盈利140亿美元。
　　美联储是基于贷款安排收取的费用和利息与美联储若把资金投资于3个月期美国国债所获得的利息之间的差值做出上述内部估算的。
　　危机期间，美国金融机构和投资者利用美联储新设的贷款安排获得了亟需的资金。自2007年8月起算，美联储通过向金融机构和投资者收取利息和费用收益190亿美元；若将相同数额的资金投资于3个月期美国国债，估计将获得50亿美元利息收益，两者的差值就构成了140亿美元的盈利。
　　美联储工作人员进行的这项估算只涉及流动性安排，未经审计或风险调整，也未公开发布。上述流行性安排包括贴现窗口、根据定期拍卖安排(Term Auction Facility)向银行发放贷款、与其它央行的货币互换、购买商业票据以及为资产支持证券(ABS)投资者提供融资。
　　这一数字并未展现美联储财务状况的全貌，因为其中并不包括美联储对特定公司的纾困以及所购入的长期资产。
　　这项估算还未计入美联储在资产收购计划下购入的抵押贷款支持证券(MBS)和美国国债的未实现收益或亏损。与贷款一样，这些证券也能给美联储带来利息收益。但如果美联储不得不在利率比买入时高的情况下出售这些证券，那就可能会面临亏损。(兴亚)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

