综述：道指八连阳 收盘创2009年新高
　　新浪财经讯 美股周四走出一个探底反弹行情，金融股的拉升使主要股指在盘中低点稳步回升，美元下午突然跳水也给能源与资源股提供了上冲动力。道指连续第八个交易日上涨，收盘创2009年新高。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了37.11点，报收9580.63点，涨幅为0.39%，道指盘中最低下跌了84点。道指在过去八个交易日里累计上涨了445点，涨幅为4.9%。
　　纳斯达克综合指数上涨了3.30点，报收2027.73点，涨幅为0.16%；标准普尔500指数上涨了2.86点，报收1030.98点，涨幅为0.28%。
　　最新经济数据显示，二季度GDP按年计下降1.0%，好于经济学家的下降1.5%的预期。二季度消费者开支下降了1.0%，也好于预期。
　　上周首次申请失业救济人数达到57万人，较前一周下降了1万人，与预期基本相符。持续领取失业救济人数达到613万人，低于预期，较前一周减少10万人以上。
　　金融板块上涨了1.0%，该板块盘中一度下跌近1%。AIG上涨了10.15美元，收报47.84美元，涨幅为27%。CIT上涨了22.8%，花旗集团上涨了9.1%。工业板块也表现出强势，涨幅为0.8%。波音上涨了4.00美元，收报51.82美元。波音称计划在2010年底交付市场期待已久的787 Dreamliner型飞机。
　　对美元汇率最为敏感的能源与原材料板块在美元跳水时从盘中低点强劲反弹，原材料板块收盘上涨了0.6%，能源板块收盘时仅下跌0.4%，盘中最低下跌2%左右。
　　因许多投资者仍在度假，市场成交极为清淡。分析师认为空头回补也是今日市场上涨的一个重要原因，空头被迫买回股票通常会放大股票涨幅。
　　投资者几周来一直等待市场出现调整，但市场每次下跌通常都会吸引更多的多头进入市场。Federated Investors首席证券策略师Phil Orlando指出，“场外观望的资金量实在太大了。”
　　纽约证交所成交量从周三的10.5亿股上升至11.6亿股，上涨股家数与下跌股家数之比为8比1。
　　国债市场小幅下滑，10年期国债收益率从3.44%上升至3.46%。280亿美元7年期新国债发行结果业已公布，这些国债的超额认购倍数为2.74倍，收益率为3.09%，远低于市场预期。
　　罗素2000种小盘股指数下跌了0.25点，收报583.77点，涨幅为0.04%。
　　纽约商业交易所10月份交割的原油期货上涨了1.06美元，收报每桶72.49美元。黄金期货小幅上扬。
　　日本日经指数下跌了1.6%，中国上证综合指数下跌0.7%。英国富时100指数下跌0.4%，德国DAX指数下跌0.9%，法国CAC-40指数下跌0.5%。
　　美国第二季度GDP下滑1%
　　美国商务部公布的第二季度国内生产总值(GDP)第二次估算报告表明，第二季度GDP年化数字下滑了1%，好于市场预期，跌幅远低于第一季度的跌幅-6.4%，表明第二季度的经济衰退状况已经减缓。这份报告表明，美国经济已在上个世纪30年代大萧条时期以来首次出现连续四个季度负增长。对比去年第二季度，今年第二季度美国GDP萎缩了3.9%。
　　商务部报告表明，美国企业界采取的大规模裁员与清空库存活动正在取得成效。报告称，今年第二季度美国企业的税前盈利增加了676亿美元，年化数字攀升至1.25万亿美元，涨幅为5.7%，创四年来最大年度增幅。第一季度的这项数据增幅为5.3%。企业界的净现金流减少了269亿美元。对比去年同期，今年第二季度美国企业的盈利同比减少了10.9%。
　　GDP报告细节表明，美国经济已经准备好在第三季度强劲反弹。企业界削减库存的速度高于上次报告数字，表明库存周期有可能比原先预期的更强劲、速度更快。本次报告表明，美国商业库存年化数字减少了1592亿美元，下跌数字创历史新高。
　　美国上周首请失业金人数降至57万
　　美国劳工部周四报告称，截至8月22日当周的美国首次申请失业救济人数减少了1万人，经过季节性因素调整之后的年率数字下降至57万人，为三周以来首次下跌。劳工部表示，上周的首次申请失业救济与持续领取失业救济人数均有所下滑。
　　此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国上周首次申请失业救济人数将下降至56.5万人。去年同一周的首次申请失业救济人数为43.3万人。过去两周内，美国的首次申请失业救济人数总共增加了2.6万人。
　　尽管首次申请失业救济人数已经降至60万——今年初该数字长期高于这个数字——之下，但经济学家普遍对该数字的改善速度缓慢感到失望。包括美联储高官在内，很多分析人士目前都认为高失业率将伴随本次经济复苏，因为企业界只有在经济状况确定无疑的出现扩张之后，才会恢复雇佣人数。
　　尾盘美元骤跌 纽约油价高收1.5%
　　纽约市场的天然气期货价格重跌，稍早时美国政府再度发布了周库存环比上涨的消息。受气价下滑的拖累，油价一度小幅下滑，但在临近收盘时美元汇率的跌幅骤增，油价迅速反弹最终温和高收。纽约商业交易所10月轻质低硫原油期货合约上涨1.06美元，收于72.49美元/桶，涨幅为1.5%。盘中10月合约的最高值为72.76美元，最低为69.83美元。
　　今天多数时段内美元汇率维持小幅下滑势头，但油市进入尾盘后美元的跌势骤然加剧，美元指数的跌幅由早先的0.2%迅速增至0.9%以上。油市收盘时美元指数下跌约0.5%，至78.30点。美元汇率下滑通常将推高以美元计价的原油等商品的价格。
　　TrendMax期货公司的经理人董事萨克里-奥克斯曼(Zachary Oxman)表示：“今天油市似乎出现了一些月末的获利回吐盘，油价一度下跌与此有关。我将利用油价任何的下跌来购进加仓，因为目前看来美元汇率将下滑是确定无疑的，这将给原油和其他商品价格以很大支撑。”
　　MF Global的分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)在一份致客户的研究报告中写道：“目前看来几乎所有的市场都遭遇了困难，在连续几周稳步上涨后投资者纷纷将部分资金撤离台面。这样的调整很正常也很健康，在卖盘出尽前我们可能看到能源市场进一步下跌。”
　　交易清淡 纽约金价小幅高收0.2%
　　纽约市场的主力黄金期货合约小幅高收，今天金市的交易依然清淡。美国政府发布上周首度申请失业救济人数环比下降的消息后，美元对主要外币的汇率普跌但跌幅不大。在世界最大白金矿的罢工仍在持续的推动下，纽约市场白金和钯金的价格均明显上扬。
　　纽约商业交易所Comex部门交易最活跃的12月黄金合约上涨1.60美元，收于947.40美元/盎司，涨幅为0.2%，盘中该合约的最高值为952.30美元，最低为942.60美元。进入本周以来，纽约市场的金价始终在一个相对狭小的区间内波动。
　　TheBullionDesk.com的分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)指出：“鉴于夏季假期还将持续两周时间，我们预计金价将继续维持在当前交易区间之内，即保持在930至965美元/盎司之间。”
　　欧洲股市连跌两日 汽车板块领跌
　　周四欧洲股市收低。酿酒行业巨头Diageo以及汽车生产商板块普遍下跌，抵销了法国农业信贷银行以及公用事业板块上涨的利好影响。泛欧道琼斯Stoxx 600指数收盘下跌0.51%，收于235.24点。至此该指数已经连续第二个交易日下跌。
　　欧洲主要股指方面，德国DAX 30指数下跌0.94%，收于5,470.30点。法国CAC-40指数下跌0.54%，收于 3,648.53点。英国富时100指数下跌0.43%，收于4,869.35点。
　　今天欧洲股市中的汽车生产商板块普遍下跌。德国宝马汽车公司(BMW) (DE:BMW)下跌了2.9%，戴姆勒公司(Daimler) (DE:DAI)下跌了2.7%。
　　食品与饮料行业也大多下跌，其中全球最大的酒类生产商Diageo Plc (UK:DGE) (DEO)股价下跌了4.1%，此前该公司报告称年度净盈利增加了7%，但警告称预计未来盈利增长可能放缓。(明煜)
 
　　相关报道：
　　收盘：道指涨37点 纳指涨3点
　　美国第二季度问题银行总数创15年新高
　　美国第二季度GDP下滑1%
　　波音787延迟交货 第三季将计入25亿美元支出
　　美联储：披露应急贷款计划细节将令银行受损
　　尾盘美元骤跌 纽约油价高收1.5%
　　交易清淡 纽约金价小幅高收0.2% 
　　欧洲股市连跌两日 汽车板块领跌

