德经济部长：通用保留欧宝控制权未入谈判日程
　　新浪财经讯 北京时间9月2日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，德国经济部长古滕贝格(Karl-Theodor zu Guttenberg)周二称，在德国政府与通用汽车的谈判日程中，并未列入对后者旗下欧宝(Opel)部门进行重组，并由通用汽车保留对该部门控制权的议题。
　　此前曾有熟知内情的消息人士在8月22日透露，通用汽车的新董事会正在考虑有关欧宝部门的各种选择，其中包括将欧宝部门作为旗下全资子公司等。古滕贝格则在周二接受采访时称，德国政府与通用汽车之间的谈判内容“到目前为止”一直集中在为欧宝部门找到一家投资者的问题上。
　　古滕贝格称：“我所能说的是，(由通用汽车保留对欧宝部门控制权这一)其他的选择到目前为止还没有在谈判中占据任何地位。”目前，欧宝部门在德国拥有2.5万名员工，相当于通用汽车欧洲公司5.5万名员工总数的一半不到。
　　六个月以前，德国政府呼吁通用汽车将欧宝部门的多数股份出售给外部投资者，以换取德国政府向该部门提供后者维持生存所必需的贷款。而如果保留通用汽车对欧宝部门的控制权，则这六个月的谈判将完全付诸东流。
　　通用汽车自1929年开始就一直运营着欧宝部门，但在今年6月初，该公司向美国破产法庭申请了破产保护，同时将该部门的控制权移交给了以德国政府为主导的一家信托基金。
　　德国政府此前已经向欧宝部门提供了15亿欧元(约合22亿美元)的贷款，以保证该部门的债务偿还能力。目前，德国政府正在推动通用汽车接受加拿大汽车部件制造商麦格纳国际(Magna International)牵头的投资者团体所发起的要约。
　　上个月曾有消息人士称，通用汽车的顾问公司正建议董事会放弃在德国政府支持下出售欧宝部门的交易，转向欧洲其他国家的政府以寻求支持，来保留对欧宝部门的控制权。(唐风)

