迪士尼将以40亿美元收购漫画书巨头Marvel
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，迪士尼公司(DIS)宣布，将以40亿美元现金加股票的价格收购漫画书巨头Marvel Entertainment Inc(MVL)。
　　迪士尼表示，Marvel股东手中每股股票将获得30美元现金，外加0.745股迪士尼股票。按照上周五的收盘价计算，此项交易对Marvel的估值为每股50美元。
　　如有必要，在交易完成时，具体的现金与股票数量还将被调整，以确保按照当时的股价计算，作为并购代价发行的迪士尼股票的总价值不低于交易总价格的40%。
　　此项交易已获得双方董事会的批准，但尚需接受反垄断评估，并获得Marvel股东的批准。
　　根据交易条款，迪士尼将获得Marvel的5000多个漫画角色的所有权，包括钢铁侠(Iron Man)、蜘蛛侠(Spider-Man)、神奇四侠(Fantastic Four)与X战警(X-Men)等经典角色。
　　Miller Tabak & Co的分析师大卫·乔伊斯(David Joyce)表示，此项收购将帮助迪士尼吸引那些近年来蜂拥至剧院观看Marvel的超级英雄电影的年轻男性。这与迪士尼最近凭借电影《汉娜·蒙塔娜》(Hannah Montana)与乔纳斯兄弟(Jonas Brothers)流行摇滚乐团在年轻女性当中所取得的成功将形成鲜明对照。
　　乔伊斯称40亿美元的报价为“全价”，并且表示：“这将帮助迪士尼增加对年轻男性人口的影响力，该公司在这方面已有些失衡。”
　　迪士尼上次进行大型收购是在2006年，当时该公司以74亿美元的价格换股收购了皮克斯动画工厂(Pixar Animation Studios Inc)，后者是《玩具总动员》的制作者。
　　迪士尼首席执行官鲍勃·伊格尔(Bob Iger)表示，此项收购将使Marvel“强大的全球品牌与享誉世界的角色库”，与迪士尼“无与伦比的全球娱乐资产组合”，以及跨越多个平台和领域的价值优化能力相结合。
　　他还表示：“将Marvel纳入迪士尼独一无二的品牌组合将带来大量的长期增长与价值创造机会。”
　　Marvel现任首席执行官艾克·波尔穆特(Ike Perlmutter)将继续管理Marvel资产，并直接与迪士尼高管合作，以将这些资产并入迪士尼的业务。
　　2008财年，Marvel净盈利同比增长47%，至2.06亿美元，营收达到6.76亿美元。

