盘前：美股指期货全面走低
　　【MarketWatch纽约9月1日讯】北京时间9月1日晚间消息，周二盘前美国股票指数期货走低，预示今天美股低开。美国8月ISM制造业指数即将公布，此前英国公布的类似指数报告加深了市场对全球经济可能在近期稳定之后再度下滑的担心。
　　截至美东时间上午8:08，标准普尔500指数期货(SPY)下跌4.75点，报1015.00点，跌幅0.47%；纳斯达克100指数期货(QQQQ)下跌6.75点，报1618.25点，跌幅0.42%；道琼斯工业指数期货(DIA)下跌42.00点，报9444.00点，跌幅0.44%。
　　英国证券机构Evolution Securities策略师菲利普-伊舍伍德(Philip Isherwood)表示，“预计今天投资者将进行获利回吐。大家都已经认识到目前经济复苏的规模与持续时间可能都已被高估。”
　　美国股市8月31日收低，但股市获得了2000年以来表现最佳的8月份。周一道琼斯工业平均指数下跌47点，纳斯达克综合指数下跌19点、标准普尔500指数跌8点。昨天中国股市重挫，打击了全球投资者信心，影响美国股市下跌。
　　周一上证综合指数重挫6.7%，周二该指数收盘上涨0.6%，盘中局面震荡。
　　周二市场上的利空消息来自英国。今天早间英国报告的经济数据表明，该国制造业活动指数意外下滑并回落到区域、消费者信贷出现了至少16年以来的首次下跌。受到利空的经济数据影响，伦敦富时100指数盘中下跌1.2%，英镑兑美元汇率走低。
　　美国供应管理协会(ISM)的8月制造业活动指数将在美东时间今天上午10点公布。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期该数字将从7月份的48.9%攀升至50.5%。如果符合预期，那将是该指数自2008年1月以来首次回升至50分水岭以上。
　　此外，今天美国还将公布7月营建开支、8月份汽车(乘用车与卡车)销售报告等数据。KBB.com机构资深分析师阿列克-古铁雷斯(Alec Gutierrez)表示，如果美国8月份车辆销售年化数字攀升至1500万辆以上，他将不会感到惊讶。美国2月份的汽车销售量为917万辆，为今年最低水平。
　　但有些分析师怀疑美国汽车销售大幅攀升的势头可能难以持续，原因是美国政府的旧车换现金计划已经结束。
　　企业消息面，据《纽约时报》援引两名消息灵通人士报道，网络拍卖行业巨头eBay (EBAY)计划于9月1日宣布将旗下Skype网络电话业务部门出售给由多名私营投资者组成的团体。《纽约时报》并未透露具体交易价格，但eBay曾表示希望以20亿美元左右的价格出售Skype。Skype部门2009年营收有望超过6亿美元。
　　中国石油天然气股份有限公司(PetroChina) (PTR)已与阿萨巴斯卡油砂公司(Athabasca Oil Sands Corp)签署协议，中石油将以19亿加拿大元(17亿美元)的价格收购后者在加拿大西部地区两个油砂项目的60%开采利益。
　　原油期货价格回升至每桶70美元以上。美国10年期国债价格持平，收益率仍为3.40%。

