早盘：金融股反弹 主要股指止跌
　　新浪财经讯 北京时间8月31日晚间消息，金融股在上午探底反弹，跌幅从近2%缩小至0.7%。 Visa (V)上涨了56美分，至71.06美元，给金融板块带来支撑。受金融股反弹带动，大盘也有企稳迹象，但普跌格局未改，10行业板块仍全线下滑。
　　大宗商品市场也遭到卖盘打击，原油期货下跌了3.6%，至每桶70.09美元。黄金期货下跌了0.9%，至每盎司950.6美元。
　　美截至美东时间上午11:00(北京时间晚23:00)，道琼斯工业平均指数下跌了82.00点，至9462.20点，跌幅为0.86%；纳斯达克综合指数下跌了22.94点，至2005.83点，跌幅为1.13%；标准普尔500指数下跌了10.86点，至1018.07点，跌幅为1.06%。
　　亚洲股市大幅大跌，中国股市在上周五下跌近3%基础上周一又下跌了近7%，投资者担心银行信贷的收紧将对中国经济造成影响。日经股市下跌了0.4%，日本在野党也压倒性优势赢得选举。欧洲股市也有所下跌。
　　上周标准普尔500指数下跌0.3%，收于1,029点。道琼斯工业平均指数上涨0.4%，收于9,544点，结束了此前连续八个交易日上涨的行情。那斯达克综合指数上涨了0.4%，收于2,029点。
　　周一中国股市重挫，使美国投资者信心受到影响。上证综合指数收盘下跌了6.7%，收于2,667.75点，深证成指下跌7.55%，收于10,585.08点。
　　一些分析师认为，中国收紧信贷已成普遍预期，近期大量增发新股、IPO等股权融资计划也将大量抽走资金，令市场不堪重负。银行收紧信贷的预期也使投资者担心经济增长前景。
　　国信证券(Guosen Securities)分析师认为，一方面来说，上海股市受到新股供应量过大的威胁；另一方面，鉴于新增贷款发放量可能在8月继续减少，因此股市也得不到流动性支援。
　　市场注意集中在将于本周五(9月4日)公布的8月美国非农就业数据，市场预计该数字将减少25万人左右，稍高于7月的24.7万人。
　　纽约的证券机构BTIG首席市场策略师迈克尔-奥努克(Michael O'Rourke)表示，“预计本周美国股市成交量将比较清淡，在周五之前市场上没有什么重要的经济数据。”
　　周一能源行业传出了一些并购交易消息。钻头生产商贝克尔-休斯公司(Baker Hughes) (BHI)宣布，将以55亿美元价格、以现金加股票方式收购另一家油田服务公司BJ Services (BJS)。
　　按照8月28日BJ Services股票收盘价格计算，上述收购价格的溢价率为16%。周一盘前交易中，BJ Services股价上涨了13%。
　　此外，Kinder Morgan Energy Partners L.P. (KMP)公司宣布将收购Crosstex Energy L.P. (XTEX)旗下的天然气处理部门，收购价格约为2.66亿美元。
　　个股当中，低价航空服务运营商捷蓝航空(JetBlue) (JBLU)上涨了0.9%。据《金融时报》援引知情人士报道，欧洲第二大航空公司——德国汉莎航空(Deutsche Lufthansa) (DE:LHA)公布了向监管部门申请与捷蓝航空达成“共用班号”协定的申请。
　　“共用班号”协定将允许汉莎航空将捷蓝航空的航班作为自身航班进行销售并扩展其在美国的业务范围。此外，此项协定将帮助捷蓝航空吸引更多美国客户搭乘其跨大西洋航班。
　　医药板块也受到市场关注。《新英格兰医学杂志》上刊登的一篇研究论文表明，阿斯利康公司(AstraZeneca) (AZN)研发的口服抗血小板药Brilinta的疗效好于赛诺菲安万特(Sanofi-Aventis) (SNY)与百时美施贵宝(Bristol-Myers Squibb) (BMY)生产的同类药物Plavix。

