亚洲撑起全球复苏动力 全球经济希望投向东方
　　中新网8月31日电  《国际先驱论坛报》刊出文章指出，过去全球经济萧条时，美国老大哥总是带领欧洲和全球其它区域重振元气，但如今火车头的角色将易主，复苏的支撑动能首次由中国和亚洲其它地区取而代之，引领着仍在风雨飘摇的西方国家走出二次大战以来最严重的衰退。
　　以下为报道主要内容：
　　经济学家长期以来预测，不断崛起的中国势力，将足以挑战、甚至最终将超越美国在全球经济的影响力。即便全球经济完全摆脱低潮，但这项趋势的转变，对美国和西方世界势必引发极大的影响性。
　　瑞士信贷(Credit Suisse)首席经济学家索斯(Neal Soss)表示，“全球经济的重心早就已开始转移，此次的衰退正好是个转折点；一肩撑起全球的复苏动力的是亚洲而非美国，这是前所未见的情况。”
　　不过，来自中国消费者和企业强劲的需求，刺激油价自年初的谷底持续攀升，迄今已倍增到逾70美元的水平。同时随着美国政府需要大笔借款融资，以供应振兴和纾困方案的巨额开销，中国仍将持续收购美国债券。
　　此外，美国也被德国、日本等出口导向的国家摆到一边去。中国已在2009年上半年挤下美国成为日本最大贸易伙伴，欧洲制造业者也将目光望向东方而非西方。
　　花旗集团欧洲首席经济学家桑德斯(MichaelSaunders)表示，2001~2002年和1990年代初期的不景气发生后，美国往往扮演着全球火车头的角色。在那时，中国和其它亚洲国家欠缺足以支撑他们度过困境的储备现金。然而过去10年来，中国自西方取得巨额的贸易顺差，现今手上握有高达2.13兆美元的外汇存底，巩固自身实力，成为迅速崛起的经济强权。
　　象索斯等经济学家皆预期，由中国领头的复苏力道将延伸至美国，如今成长效应已在欧洲浮现。
　　法国和德国经济体已交出第二季正面表现的佳绩，令多数经济学家大感惊喜，连向来保守的德意志银行(Deutsche Bank)亦公布一份标题为“欧元区第二季GDP：中国制造？”的报告。
　　如今看来，这个问题的答案似乎是肯定的。德意志银行驻伦敦经济学家莫伊克(Gilles Moec)说：“这实在令人惊讶，因为通常亚洲不会在欧洲出口或生产扮演要角。”
　　据法国海关资料显示，第二季法国出口至中国和其它东亚经济体的金额，大幅跃升18.7%，彻底翻转第一季时16.2%的历史跌幅。由欧元区16国出口至中国和东亚区的金额在第二季亦劲扬6.3%，第一季时则萎缩6.2%。

