尾盘：主要股指仍未脱离盘中低点
　　新浪财经讯，美股在临收盘前继续在盘中低点附近一个狭窄的区间波动，但成交十分活跃。ADP就业中心报告将于周三美东时间上午8:15公布，修正后的二季度生产率数据将于8:30公布，七月工厂订单数据将于10:00公布。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨3:30)，道琼斯工业平均指数下跌了182.13点，至9314.15点，跌幅为1.92%；纳斯达克综合指数下跌了37.25点，至1971.81点，跌幅为1.85%；标准普尔500指数下跌了21.35点，至999.27点，跌幅为2.09%。
　　据“华尔街日报”报道，国际货币基金组织预计2010年全球经济增长近3%，该组织在七月份预计的增长率为2.5%。
　　与昨日一样，股市的下滑波及了商品期货市场。原油期货盘中一度上涨至每桶71.37美元，当前下跌了1.4%，至68.95美元。
　　因最新数据显示制造业恢复增长以及房产市场回暖趋势延续，美股在上午一度强劲攀升。
　　供应管理协会周二表示八月份制造业指数从七月的48.9上升至52.9，远好于分析师的50.5的预期。这意味着制造业已从2008年1月来首次出现扩张。
　　全美地产经纪商协会披露，由于购房者乘秋季减税优惠政策到期前积极买进住房，七月份签约住房销量增长3.2%，创两年多来新高，已连续6个月呈上升趋势，当月销量同比增长12%。
　　商务部报告，因非居住地产市场疲软与政府投资减少，七月营建开支小幅下降，但营建许可数字达到10个月来最好水平。
　　全球股市方面，亚洲股市小幅反弹，但欧洲股市有所下跌，最新数据显示七月份欧元区失业率创10年新高。
　　今天是九月份第一天，从历史数据来看，股市在九月份的表现通常不佳，标准普尔500指数自2000年以来在6个九月份里收出阴线。此外，许多资深投资者相信，由于美股在八月份上涨了3%以上，在过去10周里上涨了14%以上，市场理应做出调整。
　　英国证券机构Evolution Securities策略师菲利普-伊舍伍德(Philip Isherwood)表示，“预计今天投资者将进行获利回吐。大家都已经认识到目前经济复苏的规模与持续时间可能都已被高估。”
　　美国股市8月31日收低，但股市获得了2000年以来表现最佳的8月份。周一道琼斯工业平均指数下跌47点，那斯达克综合指数下跌19点、标准普尔500指数跌8点。昨天中国股市重挫，打击了全球投资者信心，影响美国股市下跌。
　　周一上证综合指数重挫6.7%，周二该指数收盘上涨0.6%，盘中局面震荡。
　　周二市场上的利空消息来自英国。今天早间英国报告的经济数据表明，该国制造业活动正式意外下滑并回落到区域、消费者信贷出现了至少16年以来的首次下跌。受到利空的经济数据影响，伦敦富时100指数盘中下跌1.2%，英镑兑美元汇率走低。
　　今日还将公布8月份汽车(乘用车与卡车)销售报告等数据。KBB.com机构资深分析师阿列克-古铁雷斯(Alec Gutierrez)表示，如果美国8月份车辆销售年化数字攀升至1500万辆以上，他将不会感到惊讶。美国2月份的汽车销售量为917万辆，为今年最低水平。
　　但有些分析师怀疑美国汽车销售大幅攀升的势头可能难以持续，原因是美国政府的旧车换现金计划已经结束。
　　企业消息面，据《纽约时报》援引两名消息灵通人士报道，网路拍卖行业巨头eBay (EBAY)计划于9月1日宣布将旗下Skype网路电话业务部门出售给由多名私营投资者组成的团体。《纽约时报》并未透露具体交易价格，但eBay曾表示希望以20亿美元左右的价格出售Skype。Skype部门2009年营收有望超过6亿美元。
　　中国石油天然气股份有限公司(PetroChina) (PTR)已与阿萨巴斯卡油砂公司(Athabasca Oil Sands Corp)签署协定，中石油将以19亿加拿大元(17亿美元)的价格收购后者在加拿大西部地区两个油砂项目的60%开采利益。

