丰田汽车计划增产以缓解美国库存紧张局面
　　新浪财经讯 北京时间9月2日上午消息，据国外媒体报道，丰田汽车高管周二表示，该公司计划增加Tacoma和Tundra皮卡的产量以满足市场对卡车的需求，并增加节能型汽车的产量直至今年年底。
　　美国房产部门趋稳大大增加了市场对丰田Tacoma大型皮卡的需求，该车型8月份在美国的销量为7872辆，创今年最佳月度表现。
　　丰田旗下Toyota Division总经理鲍勃·卡特(Bob Carter)在电话会议上称：“我们开始看到大型卡车市场形势正在改善。”随着房屋需求改善，作为建筑业主要设备的大型皮卡的销量一般都会增加。
　　丰田还计划提高中型皮卡Tacoma的产量。上周丰田表示，生产该车型的加州工厂将于明年3月关闭。Tacoma的生产将在年末转移至德州圣安东尼奥的卡车工厂，同时增加加州工厂的产量以使转移工作顺利进行。
　　除皮卡增产外，丰田还将尽可能加大凯美瑞(Camry)、花冠(Corolla)、普锐斯(Priuse)和RAV4的供应，以向经销商提供11天的汽车供应量。
　　丰田高管称，该公司混和动力车普锐斯的供应仅够维持三天。美国政府的“旧车换现金”计划促使该车型8月在美国销量同比增加6.4%。(兴亚)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

