尾盘：美股维持下跌 振幅趋窄
　　新浪财经讯 美股在临收盘前陷入狭窄交易区间，主要股指以横盘为主，市场成交保持在近期的水平。原油期货在创下每桶71.78美元的盘中低点后快速反弹，收盘每桶72.75美元，涨幅为0.4%。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨3:30)，道琼斯工业平均指数下跌了51.62点，至9529.01点，跌幅为0.54%；纳斯达克综合指数下跌了0.88点，至2026.85点，跌幅为0.04%；标准普尔500指数下跌了3.59点，至1027.39点，跌幅为0.35%。
　　最新经济数据显示七月份消费者开支小幅增长，但个人所得未变。
　　受戴尔业绩好于预期，英特尔调升营收目标以及Marvell Tech财报利好影响，科技股成为10大行业板块中唯一上涨的板块。
　　保险股成为市场一个亮点，综合性保险股上涨了3.9%，AIG上涨了6.10美元，至53.90美元，已连续9个交易日上涨，期间累计涨幅高达130%。由于短期涨幅过大，许多投资者选择卖空AIG，结果被迫回补，导致该股炒作进一步升温。
　　日本日经指数上涨了0.6%，英国富时100指数上涨了1%，德国DAX指数上涨了1.1%，法国CAC-40指数上涨了1.3%。
　　一些分析师认为，鉴于大家普遍认为利好的经济数据已经对股市起到了推动作用，因此市场正在寻找能够使其继续攀升的动力。此外，还有些市场人士担心中国经济复苏将会较为缓慢。
　　Miller Tabak机构股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)表示，“最近几天以来，市场出现了一些丧失上涨动力的迹象。”
　　周五欧洲股市盘中上扬，法国化妆品行业巨头欧莱雅(L'Oreal) (FR:OR)以及零售业巨头家乐福(Carrefour) (FR:CA)公布的利好财报增强了投资者信心；此外矿业板块也普遍上扬。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.3%，报238.31点。
　　周四，受到油价上涨推动，美国股市27日先抑后扬，能源板块强劲上涨。道琼斯工业平均指数收盘上涨37.11点，收于9,580.63点，涨幅0.4%，这是该指数连续第八个交易日上涨，创造了2007年4月10日以来最长连续上扬时间。标准普尔500指数上涨2.86点，收于1,030.98点，涨幅0.28%；那斯达克综合指数上涨3.3点，收于2,027.73点，涨幅0.16%。
　　周四美国商务部报告称，美国第二季度国内生产毛额下滑了1%，第一季度下滑了6.4%，报告表明美国经济衰退状况正在缓解。劳工部报告称，美国上周首次申请失业救济人数出现了三周以来首次下降，持续领取失业救济人数也有所下滑。

