Citadel放弃售股 亿创大涨15%
　　【MarketWatch纽约8月31日讯】北京时间8月31日晚间，线上金融服务公司：亿创理财(E-Trade Financial)的股价大涨15%以上。稍早时Citadel投资集团表示，将终止最高出售1.2亿股亿创普通股的计划。
　　上周五的交易中亿创的股票大幅高收13%，是当天标普500指数成分股中涨幅最高者。据FactSet Research提供的数据，自今年3月12日创下59美分的年内低值以来，亿创的股价已大幅攀升225%。对冲基金Citadel的售股计划原定于今天启动，将持续三个月时间。
　　Citadel的创始人兼CEO肯-格里芬(Ken Griffin)表示：“Citadel认为现在终止售股计划符合亿创及所有股东的最高利益。”Citadel已与亿创的董事会进行磋商，亿创的董事均完全知晓了Citadel的最新决策。
　　格里芬于今年六月加入亿创董事会。他还是亿创金融委员会和风险监管委员会的成员。
　　Citadel表示，如果自己持有的可转换证券都转化为普通股，1.2亿股普通股相当于自己在亿创持股量的10%以上。若依据这一假定计算，Citadel拥有11亿多股亿创的普通股，同时还是亿创一些债务的债权人。
　　Citadel公布停止售股的决定后，标普股票研究公司宣布，维持亿创股票的“持有”评级不变。
　　标普金融股分析师马修-艾布雷克特(Matthew Albrecht)在一份研究报告中写道：“我们认为售股将导致亿创的普通股价受到压制，而售股计划被放弃对这只股票有利，虽然我们对该股的长期前景仍持谨慎乐观立场。”
　　今年8月25日亿创完成了一项债务转换计划，公司发行了价值17亿美元的零息可转债来转换现有债务。
　　晨星公司的股市分析师贾森-瑞恩(Jason Ren)在今晨发布的一份研究报告中写道：“借助于将债务组合高度集中于消费者贷款，亿创已度过信贷亏损循环的最糟糕阶段。同样，债务转换和基本面的改善将有效化解市场对亿创将陷入危险境地的担心。”
　　今晨标普评级服务公司宣布，调升亿创的债信评级，理由就是债务转换的完成。标普决定，将亿创的长期对应信贷评级从“CC”调升至“CCC”。
　　目前亿创的股价已逼近2美元。尽管近来连续大幅反弹，但在过去一年中这只股票仍重跌约40%。

