世纪铝业出售合资公司股份
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息，世纪铝业公司(Century Aluminum)(CENX)宣布，已出售了其在部分铝土矿与矾土资产中的股份。
　　该公司将其在总部位于路易斯安那州的Gramercy Alumina LLC，以及总部位于牙买加的St Ann Bauxite Ltd的股份出售给了私人控股的Noranda Aluminum Holding Corp。2004年，世纪铝业与Noranda合作从Kaiser Aluminum与Chemical Corp手中收购了Gramercy和St Ann。
　　世纪铝业上个月表示，此项交易将使其更加专注于其核心的铝冶炼业务和增长项目。
　　Gramercy拥有并运营着位于路易斯安那州的一座年生产能力达120万公吨的铝厂；St Ann则拥有并运营着牙买加一项年生产能力达480万公吨的铝土矿开采业务。世纪铝业表示，作为经济衰退的结果，Gramercy与St Ann自今年年初以来一直在以大约50%和40%的额定生产能力生产。
　　Noranda上个月表示，世纪铝业已同意今明两年从Gramercy购买矾土。
　　Noranda首席执行官雷尔·史密斯(Layle K. Smith)在一份声明中表示，此项交易“符合我们的垂直整合战略，以及我们继续拥有可靠的矾土战略供应的愿望。我们还认为，拥有这两项业务的全部股份将在市场价格回升时带来盈利增长机会。”
   已有_COUNT_条评论  我要评论

