欧洲股市收高 欧莱雅领涨
　　【MarketWatch纽约8月28日讯】北京时间8月28日晚间消息，周五欧洲股市收高。法国化妆品行业巨头欧莱雅以及零售业巨头家乐福公布的利好财报，增强了投资者信心，推动欧洲股市在三个交易日以来首次攀升。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)收盘上涨0.96%，收于237.51点。
　　采矿业板块普遍攀升，其中必和必拓(BHP Billiton) (UK:BLT)上涨了1.7%，力拓(Rio Tinto) (UK:RIO)上涨了1.8%。
　　企业财报方面，法国化妆品生产商欧莱雅(L'Oreal) (FR:OR)宣布上半年盈利同比减少了14%，降至11亿欧元，但表示预计下半年业绩将会回升。欧莱雅股价收盘上涨了7.4%。
　　在欧莱雅公布财报之后，美林公司将这家公司的股票评级调升至“买进”。美林公司在研究报告中表示，“从长期角度来看，我们相信欧莱雅公司的财报中蕴含了很多利好因素，其中包括强大的品牌力量、稳定的市场份额、盈利增长的潜力、将来产品销售量逐步回升的预期，以及该公司有可能进行重组以节省成本等等。此外，投资者对欧莱雅股票的情绪也是我们的关注焦点之一，目前看来投资者对该股的看法似乎过于悲观。”
　　瑞银集团将欧莱雅公司的股票评级从“售出”调升至“中立”，称其原因是这家公司股价继续下跌的风险已经非常小。
　　此外，法国巴黎股市中的零售业巨头家乐福(Carrefour) (FR:CA)股价上涨了4.6%，此前该公司表示将按预期实现2009年业绩目标。这家公司同时报告称，2009财年上半年净亏损5810万欧元。该公司去年同期盈利7.465亿欧元。家乐福公司上半年的销售收入同比下降了1.6%，降至413亿欧元。
　　Schroder Investment Management机构基金经理人安德鲁-林奇(Andrew Lynch)表示，“今天家乐福股票上涨的原因之一是成交量仍然非常清淡，但从另一方面来看，该公司的业绩预期也是推动因素之一。”
　　欧洲主要股指方面，法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨1.22%，收于3,693.14点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨0.86%，收于5,517.35点。英国富时100指数(UK:UKX)上涨0.81%，收于4,908.90点。周五亚洲股市大体收高。欧洲股市收盘时，美国股市涨跌不一。
　　企业财报方面，欧洲出版机构Independent News & Media (IE:IPD)公布财报之后其股价由涨转跌，收盘下跌了4.2%。这家公司报告称上半年亏损3470万欧元；去年同期盈利8050万欧元。这家公司同时表示，仍在与公司债券持有人以及银行进行重组谈判，商讨再融资事宜。
　　法国奢侈品生产商爱马仕(Hermes) (FR:RMS)股价下跌了1%，此前该公司报告称上半年净盈利同比减少了7%，降至1.254亿欧元。
　　德国商业银行(Commerzbank) (DE:CBK股价上涨了7.2%，此前德国财政部否认了关于德国政府可能减持这家公司股份的市场传闻。目前德国财政部拥有德国商业银行25%加1股的股份。

