综述：科技股强势 道指结束八连阳
　　新浪财经讯 尽管科技股表现强势，但美股周五大多走软，道指收盘小幅下跌，结束了连续8个交易日上涨的势头。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了36.43点，报收9544.20点，跌幅为0.38%；纳斯达克综合指数上涨了1.04点，报收2028.77点，涨幅为0.05%；标准普尔500指数下跌了2.05点，报收1028.93点，跌幅为0.20%。
　　科技股中戴尔上涨了27美分，收报15.93美元。该公司上一财季调整后每股收益达到28美分，超出了市场预期。戴尔还对其产品需求进行了乐观预测。
　　半导体公司Marvell Tech上涨了73美分，收报15.36美元。该公司上一财季调整后每股收益为18美分，也好于市场预期。该公司在财季发布电话会议上还上调了业绩目标。
　　英特尔上涨了78美分，收报20.25美元。该公司将当前季度营收预期调升至90亿美元，而分析师的预期为85亿美元。
　　在以上利好消息推动下，主要股指在上午创出2009年新高，但随即回落。
　　此外，据密歇根大学与路透社周五公布的联合调查报告，美国8月下旬的消费者信心指数有所改善，但仍然低于7月报告数字。
　　商务部报告称，今年7月份美国个人开支环比增长了0.2%，符合市场预期；但7月份的个人所得与上月持平，导致当月储蓄率下降。
　　板块方面，科技板块上涨了0.3%，金融板块上涨了0.2%，其中保险股成为市场一个亮点，AIG上涨了2.39美元，收报50.23美元，涨幅为5.0%。该股已连续9个交易日上涨，期间累计涨幅高达130%。由于短期涨幅过大，许多投资者选择卖空AIG，结果被迫回补，导致该股炒作进一步升温。
　　原材料板块上涨了0.4%，涨幅排在首位。
　　国债市场小幅攀升，10年期国债收益率从周四的3.46%下降至3.45%。
　　纽约商业交易所原油期货上涨了25美分，收报每桶72.74美元，油价在本周创下每桶75美元的年内新高。美元对其它主要货币汇率下滑，黄金期货收高。
　　纽约商业交易所成交量从周四的11.6亿股上升至11.9美元，仍低于去年的平均水平。罗素2000种小盘股指数下跌了0.7%。
　　欧洲股市方面，法国CAC-40指数上涨1.22%，收于3,693.14点。德国DAX 30指数上涨0.86%，收于5,517.35点。英国富时100指数上涨0.81%，收于4,908.90 点。周五亚洲股市大体收高。
　　美国8月消费者信心指数修正至65.7
　　据密歇根大学与路透社周五公布的联合调查报告，美国8月下旬的消费者信心指数有所改善，但仍然低于7月报告数字。本次报告将美国8月消费者信心指数从8月初的63.2修正为65.7，但仍然低于6月份的读数66.0。至此美国消费者信心指数已经连续第二个月下滑。
　　8月消费者信心指数初步估算值创下了3月以来新低。一些分析师认为，消费者信心指数的下滑，夸大了消费者对目前经济状况的担心情绪。
　　这些分析师表示，鉴于失业人数大幅攀升、个人收入增长缓慢、房价持续下滑、能源价格接连上涨以及消费者仍然债台高筑等状况，消费者的情绪仍然都到压制。
　　美国7月消费开支环比增长0.2%
　　美国商务部周五报告，在美国政府实行的“旧车换现金计划(cash-for-clunkers)”的推动下，今年7月份美国消费者开支有所增长。商务部报告称，今年7月份美国个人开支环比增长了0.2%，符合市场预期；6月个人开支增长了0.6%。但7月份的个人所得与上月持平，导致当月储蓄率下降。
　　随着美国政府实行的旧车换现金计划推动了汽车经销商的销售增长，以及Kohl's Corp与J.C. Penney等零售商采取了大幅降价促销措施以吸引受失业率不断攀升影响的消费者，市场普遍预计美国7月消费者开支将有所增加。在美国居民财富出现前所未见的缩水的背景下，许多美国人都在大力削减债务、增加储蓄，这种状况表明消费者在美国经济复苏中只能起到较小的作用。
　　在商务部公布美国7月消费者开支报告之前，穆迪公司旗下Economy.com的主管约瑟夫-布鲁苏拉斯(Joseph Brusuelas)在宾夕法尼亚州表示，“美国消费者显然还无法承担起引领美国经济复苏的重任。”他表示，“美国居民的财务状况仍然非常窘迫。随着消费者仍然需要大幅削减债务，预计今年内美国居民储蓄率还将继续攀升。”
　　商务部今天的报告表明，美国7月个人所得与上月持平；6月份的个人所得环比下降了1.1%。6月个人所得下滑的主要原因，是因为政府实行的用以刺激消费增长的减税及转移支付优惠措施过期。
　　消费者开支占到美国经济总量的大约70%。商务部在昨天公布的GDP修正报告中表示，今年第二季度美国消费者开支环比下降了1%。
　　纽约油价连涨2天 本周仍跌1.6%
　　纽约市场的主力原油期货合约连续第二天高收。今天油价的波动较为剧烈，大体走势是早涨午跌尾盘再度拉升。油价最终小幅高收可能得益于美国政府发布的经济数据，美国的消费者开支连续第三月环比上涨激发了投资者对经济前景的更大期待。受库存充足数据的打压，天然气期货继续重跌。
　　纽约商业交易所10月轻质低硫原油期货合约上涨25美分，收于72.74美元，涨幅为0.3%。盘中10月合约的最高值为73.52美元，最低为71.78美元。Susquehanna金融集团的分析师布莱恩-涅梅奇(Brian Niemiec)表示：“好于预期的经济数据可能再度激发了投资者对经济强劲复苏的期待。”
　　本周一油价一度涨至75美元/桶，10个月来首次触及这一重要关口。但是，本周随后的交易中油价时涨时跌，无法取得更大进展。本周交易中纽约市场的油价仍下跌约1.6%。上一周油价大幅攀升9.5%，涨幅创下了三个月来周涨幅之最。
　　巴克莱资本的分析师科斯坦萨-雅卡西奥(Costanza Jacazio)在一份研究报告中写道：“65至75美元的交易区间继续掌控油市，限定着油价的波动范围。我们预计这种状况将延续至本季度结束。我们认为，这一区间很好地体现了当前基本面的状况：目前需求正在改善而过剩库存在减少，但两方面的变化速度都不足以推动油价持续攀升至75美元以上。”
　　纽约金价高收1.2% 本周上涨0.4%
　　纽约市场的主力黄金期货合约温和高收，盘中金价突破了960美元/盎司。本周的交易中金价上涨约0.4%。今天金价的上涨可能主要得益于美元汇率明显下滑，盘中美元对欧元汇率创下了三周来新低。在美元下跌的推动下，铜和白银期货的价格均上涨3%以上。
　　今天稍早时美元对欧元的汇率创下8月7日以来新低，黄金作为一种替代性投资品的吸引力明显增长。此外，油价上涨也助长了商品市场的乐观气氛。纽约商业交易所Comex部门交易最活跃的12月黄金期货合约上涨11.40美元，收于958.80美元/盎司，涨幅为1.2%，盘中该合约的最高值为964.60美元，最低为949.50美元。
　　德国商业银行以芭芭拉-拉姆布雷克特(Barbara Lambrecht)为首的分析师团队在一份研究报告中写道，今天金价的上涨“源自美元汇率下滑和油价上涨”。
　　欧洲股市收高 欧莱雅领涨
　　周五欧洲股市收高。法国化妆品行业巨头欧莱雅以及零售业巨头家乐福公布的利好财报，增强了投资者信心，推动欧洲股市在三个交易日以来首次攀升。泛欧道琼斯Stoxx 600指数收盘上涨0.96%，收于237.51点。
　　采矿业板块普遍攀升，其中必和必拓(BHP Billiton) (UK:BLT)上涨了1.7%，力拓(Rio Tinto) (UK:RIO)上涨了1.8%。
　　企业财报方面，法国化妆品生产商欧莱雅(L'Oreal) (FR:OR)宣布上半年盈利同比减少了14%，降至11亿欧元，但表示预计下半年业绩将会回升。欧莱雅股价收盘上涨了7.4%。
　　在欧莱雅公布财报之后，美林公司将这家公司的股票评级调升至“买进”。美林公司在研究报告中表示，“从长期角度来看，我们相信欧莱雅公司的财报中蕴含了很多利好因素，其中包括强大的品牌力量、稳定的市场份额、盈利增长的潜力、将来产品销售量逐步回升的预期，以及该公司有可能进行重组以节省成本等等。此外，投资者对欧莱雅股票的情绪也是我们的关注焦点之一，目前看来投资者对该股的看法似乎过于悲观。”
　　瑞银集团将欧莱雅公司的股票评级从“售出”调升至“中立”，称其原因是这家公司股价继续下跌的风险已经非常小。
　　此外，法国巴黎股市中的零售业巨头家乐福(Carrefour) (FR:CA)股价上涨了4.6%，此前该公司表示将按预期实现2009年业绩目标。这家公司同时报告称，2009财年上半年净亏损5810万欧元。该公司去年同期盈利7.465亿欧元。家乐福公司上半年的销售收入同比下降了1.6%，降至413亿欧元。Schroder Investment Management机构基金经理人安德鲁-林奇(Andrew Lynch)表示，“今天家乐福股票上涨的原因之一是成交量仍然非常清淡，但从另一方面来看，该公司的业绩预期也是推动因素之一。”
　　欧洲主要股指方面，法国CAC-40指数上涨1.22%，收于3,693.14点。德国DAX 30指数上涨0.86%，收于5,517.35点。英国富时100指数上涨0.81%，收于4,908.90 点。周五亚洲股市大体收高。(明煜)
 
　　相关报道：
　　收盘：道指跌36点 纳指涨1点
　　美国7月消费开支环比增长0.2%
　　美国8月消费者信心指数升至65.7
　　通用汽车预测美明年汽车销量为1250万辆
　　IMF向全球外汇储备注资2500亿美元
　　纽约油价连涨2天 本周仍跌1.6%
　　纽约金价高收1.2% 本周上涨0.4% 
　　欧洲股市收高 欧莱雅领涨

