美国彩票巨额头奖2人合中 得主之一可能是华裔
　　中新网8月31日电 美国“兆彩”Mega Millions) 发行以来第二高头奖，28日开出后至今无人领奖。加州彩券局表示，高达3亿3300万美元的头奖由两张彩券合中，其中一张买主很可能是华裔。
　　据“中央社”发自洛杉矶的报道，根据加州彩券局的追踪，合中头奖的两张彩券，一张落在纽约的布隆克斯(Bronx)， 一张落在洛杉矶东区亚裔与拉丁美洲裔聚居的圣盖博市(City of San Gabriel)。
　　更特别的是，这张彩券是由“金记潮州粉面店”(Kim Ky Noodle House) 售出。餐馆经理蔡秀敏说，进入店里用餐的95%顾客是华裔或越南华侨。
　　金记潮州粉面店四名合伙店东之一的翁国表示，欢迎得奖的幸运儿能再度光临店内用餐，他很乐意协助幸运儿跟彩券局连络领奖的时间、地点。翁国说，如果幸运儿要保有隐私，餐馆也会尊重并代为保密。
　　根据规定，两张彩券将平分3 亿3300万美元，也就是各得1亿6650万美元的奖额，售出头奖的金记潮州粉面店也能从中分到约83万2500美元的销售奖金。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

