早盘：7月工厂订单增1.3% 美股小涨
　　新浪财经讯 北京时间9月2日晚间消息，美股在整个上午均维持反复振荡走势，主要股指当前已从盘中低点窜升至盘中高点。
　　突发性买盘给大宗商品市场提供了支撑，原油期货上涨了0.5%，至每桶68.40美元。最新数据显示上周库存下降了37.2万桶，市场预期为下降90万桶。黄金期货上涨了1.7%，至每盎司971.70美元，创近两个月来新高。
　　七月份工厂订单增长1.3%，市场预期为增长2.2%，工厂订单6月份增幅从0.4%上修至0.9%。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间晚23:00)，道琼斯工业平均指数上涨了7.03点，至9317.63点，涨幅为0.08%；纳斯达克综合指数上涨了3.16点，至1972.05点，涨幅为0.16%；标准普尔500指数上涨了0.44点，至998.48点，涨幅为0.04%。
　　ADP就业报告称八月份失去工作人数达到29.8万人，创自2008年9月以来新低，但仍高于预期。ADP认为就业人数至少在未来几个月里将维持下降趋势。
　　Altium Securities机构股市策略师伊恩-威廉姆斯(Ian Williams)在伦敦表示，“对于投资者来说，通常9月份是一年当中美国股市最为动荡的月份之一，所以昨天美股下跌并不算很大的意外。”
　　法国兴业银行欧洲股市策略部门负责人阿兰-博科布萨(Alain Bokobza)表示，“股市在短期内可能需要稍作喘息。但预计股市不会因为利空的ISM指数而下挫。”博科布萨指出，昨天公布的供应管理协会(ISM)制造业活动指数出现了19个月以来的首次扩张。
　　周二盘后，富国银行(Wells Fargo) (WFC)宣布将在不稀释现有股东价值的前提下，很快偿还政府提供的救援资金。
　　周三伦敦股市中的英国石油公司(BP) (BP)股价上涨，此前该公司表示已在墨西哥海湾地区发现了一个巨型油田。巴西石油公司(Petrobras) (PBR)与康菲石油公司(ConocoPhillips) (COP)均在这个项目中拥有少数股权。
　　法国巴黎股市中的阿尔卡特朗讯(Alcatel-Lucent) (ALU)股价下跌，此前该公司宣布将发行新的可转换债券。
　　周三大多数股价股市收低，日经225指数收盘大跌2.4%。英国富时100指数盘中下挫0.5%。
　　周二美国股市大幅下跌，金融板块跌幅领先。道琼斯工业平均指数连续第三个交易日下跌，收盘下跌185点，为8月17日以来的最大单日下跌点数。标准普尔500指数下跌22点，那斯达克综合指数下跌40点。

