经济报告施压 英股跌收1.8%
　　【MarketWatch纽约9月1日讯】北京时间9月1日晚间，伦敦股市大幅跌收，银行和矿业板块的表现尤为疲软，今天发布的多份经济报告令投资者感到失望。本周一英股休市一天。
　　截至周二伦敦时间下午4:30(北京时间周二晚23点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数下跌89.20点，收于4819.70点，跌幅为1.8%。整个八月该指数上涨约6.5%。欧洲大陆的主要股市均跌收。
　　金融和矿业股的跌幅领先。银行业巨头汇丰(HBC)的股票下跌4.5%，铜矿公司Vedanta Resources跌收5.3%，综合性矿业商英美资源的股价下滑4.9%。
　　今年三月以来金融和矿业板块均大幅反弹，投资者纷纷预期英国经济已度过最糟糕的阶段。但是，今天传来了一些令人失望的经济数据，最新的采购经理人再度跌至萎缩区。
　　此外，英格兰银行宣布，七月份的消费者信贷环比净减，这是1993年4月相关统计设立以来消费者信贷首次环比下滑。
　　IG Index的首席市场分析师戴维-琼斯(David Jones)表示：“对那些期待看到更多经济复苏绿芽的人来说，英国最新的经济报告令人稍感不安。多个经济报告导致了股市回调，只不过市场仅小幅跌至几周前的水平。”
　　Killik & Co的分析师指出：“我们认为股市进行一些获利回吐没有害处，毕竟过去几个月中股市已强劲上扬。我们将减少向金融、矿业和零售股的投入，转投那些在反弹中表现滞后的板块，其中包括食品零售、制药、电信和烟草股等。”
　　今天英股的大输家还有：RSA保险集团，其股票跌收4.8%。周末《星期天电讯报》的一篇报道指出，RSA正考虑出售价值10亿美元的权证来增强公司的财政状况，以求从市场好转中获得更大收益。RSA的发言人拒绝对这一报道发表评论。
　　跌收的大型保险股还有：保诚(PUK)下跌2.1%，法通保险下滑3.3%。
　　制药股中不乏赢家，阿斯利康(AZN)的股票上涨0.6%。周日《新英格兰医学杂志》刊登的一份研究报告称，与其他主要对手的竞争产品相比，阿斯利康的药物Brilinta能更好地降低患者的死亡率。

