Baker Hughes将收购BJ Services
　　新浪财经讯  北京时间周一晚间消息，油田服务供应商Baker Hughes Inc(BHI)宣布达成一项正式协议，将以55亿美元现金加股票的价格收购BJ Services Co(BJS)。
　　Baker Hughes表示，此项交易预计将于2010和2011财年分别产生7500万美元与1.50亿美元的成本节约，并将增加2011财年每股盈利。
　　Baker Hughes董事长、总裁兼首席执行官查德·迪顿(Chad C. Deaton)在一份声明中表示，此项交易尤其将对那些拥有非常规天然气与深水油田的客户形成帮助。
　　他补充称：“这将使我们能够更好地推动国际增长，并将压力泵纳入我们的产品供应中，从而有能力竞争更多的大型综合项目。”综合性石油公司在包括生产、精炼、运输与营销在内的所有业务领域均很活跃。
　　压力泵业务构成Baker Hughes 2008年营收的不到1%，但此项交易完成后所占的比例预计将增至大约20%。压力泵的部分作用是增加井中的可采石油或天然气数量。这项新增加的业务将推动Baker Hughes的营收达到与最大两家竞争对手——斯伦贝谢(SLB)与哈利伯顿(HAL)——相接近的水平。
　　根据交易条款，BJ Services股东手中每股普通股将获得0.40035股Baker Hughes股票，外加2.69美元现金。
　　此项交易价格较BJ Services上周五15.43美元的收盘股价溢价大约16.3%。
　　交易完成后，BJ股东将拥有Baker Hughes大约27.5%的股份，该公司两名董事会成员也将加入Baker Hughes董事会。
　　此项交易已获得双方董事会的批准，在获得股东批准，并满足其它成交条件的情况下，预计交易将于年底之前完成。
　　这是石油服务业今年第一起大型并购交易。在大型石油公司因去年原油与天然气价格暴涨而获得巨额利润后，一些分析师预计股市与油价的下跌将使规模较小的石油与天然气公司成为潜在的收购目标。
　　7月份，BJ Services宣布第三财季亏损3230万美元。营收下降41%，至7.87亿美元。

