法国总统呼吁G20峰会讨论银行限薪问题
　　新浪财经讯 北京时间9月2日早间消息，据国外媒体报道，法国政府提出了三项限制银行家奖金的可选方案，包括开征有针对性的税项以及对奖金占利润的比重做出强行限制。法国总统尼古拉·萨科奇(Nicolas Sarkozy)希望20国集团(G20)领导人在本月的峰会上讨论这些方案。
　　上周，萨科奇对法国银行家和交易员出台了G20中最严格的奖金限制，确保50%的奖金将推迟3年发放，并将以业绩为唯一依据。萨科奇还表示，他将敦促其它国家的政府采取同样做法。但他同时坚称，匹兹堡峰会必须更进一步，就全面限薪进行讨论。
　　法国财长克里斯廷·拉加德(Christine Lagarde)将于本周五在伦敦举行的G20财长会议上概述法国政府的提议。她还将于今日在布鲁塞尔向欧盟各国财长简单介绍提议内容。
　　法国希望G20就以下三项方案进行讨论：对发放浮动薪酬所需款项占银行总营业利润的比例设定上限；对金融业征收特别税项，税收收入可用于旨在为零售银行存款提供保险的全国性计划；对奖金金额做出直接限制。
　　法国政府官员称：“我们希望G20峰会能够就限薪问题发表强硬声明。”但对奖金金额做出直接限制可能遭到激烈反对，特别是来自美国和英国的反对。法国官员承认，美国并不希望强制限薪规定适用于所有金融机构。(兴亚)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

