综述：金融股拖累美股大幅下滑
　　新浪财经讯 受金融股下跌影响，美股周二大幅下跌。KBW银行指数下跌了4.3%，其中摩根大通下跌了2.7%，花旗集团下跌了6.6%。AIG暴跌16.9%。
　　Schaeffer's Investment Research资深技术分析师Ryan Detrick透露，“在上午，市场开始传言一家大银行可能有了麻烦。这便是市场下跌的原因。”
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了185.68点，报收9310.60点，跌幅为1.96%；纳斯达克综合指数下跌了40.17点，报收1968.89点，跌幅为2.00%；标准普尔500指数下跌了22.58点，报收998.04点，跌幅为2.21%。
　　市场呈普跌格局，道指30种成份股中仅有沃尔玛上涨。纽约证交所下跌股家数对上涨股家数的比例为5比1，总成交量从周一的53亿股激增至70亿股。
　　被称为恐惧指数的芝加哥期权交易所波动性指数上升了12.1%，创自8月17日以来单日最大增幅。该指数在2009年总计下降了27%，至29.2，其历史平均水平在18至20之间，在此次金融危机爆发时一度创下89.5的历史高点。
　　今天是九月份第一天，从历史数据来看，股市在九月份的表现通常不佳，标准普尔500指数自2000年以来在6个九月份里收出阴线。此外，许多资深投资者相信，由于美股在八月份上涨了3%以上，在过去10周里上涨了14%以上，市场理应做出调整。
　　因最新数据显示制造业恢复增长以及房产市场回暖趋势延续，美股在上午一度强劲攀升。
　　供应管理协会周二表示八月份制造业指数从七月的48.9上升至52.9，远好于分析师的50.5的预期。这意味着制造业已从2008年1月来首次出现扩张。
　　全美地产经纪商协会披露，由于购房者乘秋季减税优惠政策到期前积极买进住房，七月份签约住房销量增长3.2%，创两年多来新高，已连续6个月呈上升趋势，当月销量同比增长12%。
　　商务部报告，因非居住地产市场疲软与政府公共建设投资减少，七月营建开支小幅下降，但营建许可数字达到10个月来最好水平。
　　据“华尔街日报”报道，国际货币基金组织预计2010年全球经济增长近3%，该组织在七月份预计的增长率为2.5%。
　　ADP就业中心报告将于周三美东时间上午8:15公布，修正后的二季度生产率数据将于8:30公布，七月工厂订单数据将于10:00公布。美联储公开市场委员会也将于明天公布前次会议纲要。
　　罗素2000种小盘股指数下跌了14.01点，报收558.06点，跌幅为2.5%。
　　因投资者开始追求安全投资，国债市场上扬，10年期国债收益率从周一的3.40%下降至3.36%。
　　尽管周二股市大跌，但由于近期已经积累了可观涨幅，纽约证交所3100只股票里仅有1只股票创下年内新低，有53只股票创年内新高。
　　与昨日一样，股市的下跌也波及了大宗商品市场，纽约商业交易所10月轻质低硫原油期货合约下跌1.91美元，收于68.05美元/桶，跌幅为2.7%。
　　欧洲股市方面，德国DAX 30指数下跌2.51%，收于5,327点。英国富时100指数下跌了1.82%，收于4,820点。法国CAC-40指数下跌1.92%，收于3,583点。
　　美国8月ISM制造业指数升至52.9
　　据美国供应管理协会周二公布的报告显示，8月份美国制造业活动19个月以来首次增长，帮助引导美国经济走出自二十世纪三十年代以来最严重的衰退。
　　ISM今天公布报告称，美国8月份的ISM制造业指数从7月份的48.9上升至52.9，高于此前预期，创下自2007年6月份以来的最高水平。该指数高于50即表明制造业活动增长，反之则表明制造业活动萎缩。此前调查显示，根据接受调查的77名的经济学家的平均预期，该指数将上升至50.5，预测范围在49到53.5之间。制造业活动目前在美国经济中所占比例大约为12%。
　　分析师称，ISM制造业指数的上升表明，美联储所采取的旨在解冻信贷市场的各项措施，以及奥巴马政府的“旧车换现金”计划和首次购房者退税计划正在促进需求的复苏。自2007年12月份美国经济陷入衰退以来，制造商和房屋营建商的裁员人数占总失业人数的一半左右，而在销售上升的推动作用下，这两个行业可能在未来几个月中继续呈现出增长趋势。
　　富国银行证券公司(Wells Fargo Securities LLC)驻北加利福尼亚州夏洛特的资深经济学家马克·维特纳(Mark Vitner)在报告公布前称：“经济复苏正在占据主导地位，经济刺激计划应该会在第三季度推动复苏的进程，此后则将略微放缓步伐。”
　　美国7月成屋签约销售指数环比上涨3.6%
　　美国房地产交易商协会(National Association of Realtors, NAR)报告称，今年7月份签署购房合同的美国人数高于6月份数字，推动美国7月成屋签约销售指数(pending home sales index)连续第六个月攀升，创造了历史最长的连续攀升纪录。
　　NAR报告称，美国7月成屋签约销售指数环比增长了3.2%；6月份的这项数据为环比增长3.6%。对比2008年7月份，今年7月份的美国成屋签约销售指数同比增长了12%。至此该数字已经连续第六个月攀升，打破了2001年创造的原纪录。此前市场平均预期美国7月成屋签约销售指数将环比攀升1.5%。成屋签约销售指数追踪的是二手房销售合同的签约数量，因此被视为是房地产市场的一项领先指数，
　　NAR首席经济学家劳伦斯(Lawrence Yun)在声明中指出，美国房地产市场增长动力显然有所增强。他表示，“在房屋售价下跌的背景下，购房活动已经变得持续活跃。”劳伦斯认为，美国政府为 11月30日之前完成购房交易的初次购房者提供8000美元的税项优惠，刺激了二手房销售增长。
　　劳伦斯表示，“在美国各地都出现了房地产市场复苏的迹象。在房屋售价下滑以及政府为首次购房者提供的减税措施的推动下，初次购房者的支付能力已经达到今年最高水平。只要购房者能够维持预算，他们将能够非常轻松的负担抵押贷款金额。”
　　美国7月营建开支环比下滑0.2%
　　美国商务部周二报告称，美国7月营建开支环比下降了0.2%，为 2004年2月以来最低数值。但报告同时表明，7月份的住宅建筑开支创造了2008年9月以来最大增幅，联邦政府发放的营建许可也创造了历史新高。此前接受路透社调查的经济学家平均预期美国7月营建开支将与6月份基本持平。
　　报告表明，今年7月份美国的住宅建筑开支环比增长了2.3%；为2008年9月份该项指数环比攀升3%之后的最高值。6月份的此项数字环比下降了0.5%。在美国政府实行的刺激经济增长计划的推动下，今年7月份美国联邦政府的建筑开支环比增长了0.8%，经过季节性因素调整之后的年化数字总金额达到295.7亿美元，创造了历史新高。
　　但联邦政府建筑开支的增长，尚不足以抵销公共建筑开支的下滑。7月份美国的公共建筑开支环比减少了0.7%，为2009年1月份以来该数字的首次下滑。
　　美股美元施压 纽约油价跌收2.7%
　　纽约市场的主力原油期货合约跌收近3%，收盘价逼近68美元/桶。美股大幅下跌挫伤了投资者对能源需求前景的预期，美元汇率走强也导致油价受压。纽约商业交易所10月轻质低硫原油期货合约下跌1.91美元，收于68.05美元/桶，跌幅为2.7%。盘中9月合约的最高值为71.37美元，最低为68美元。近来油价的波动颇为剧烈。上周初油价曾涨至75美元，10个月来首次触及这一关口。
　　Grayson资产管理公司的纽商所场内交易师彼特-克拉维奇(Peter Krawiec)表示：“原油价格本不应该涨至70美元以上，虽然它曾做到过这一点。现在几只基金已开始对做多部位进行清算。在劳工日(下周一)到来之前油价可能跌至67美元以下。”
　　昨天油价重跌3.8%，收盘价两周来首次跌破70美元。汇市方面，美元对主要外币的汇率普涨，今天油市收盘时美元指数上涨0.76%，至78.77点。
　　中国宣布从周三凌晨开始将提高成品油价格，这是中国今年内第四次提高油品价格，这主要与近来原油价格的上涨有关，提价有助于中国石油提炼商缓解原材料成本上涨的压力。
　　今天油市收盘后，美国石油协会(API)将发布上周的行业性石油库存报告。明天上午，美国能源信息署(EIA)将发布油市更为关注的官方库存报告。接受能源信息提供商Platts调查的分析师平均预期：在截至8月28日的一周中，美国的原油库存将环比下降190万桶。此外，他们估计汽油库存将减少140万桶，包括取暖用油和柴油在内的馏分油库存将下降60万桶。
　　MF Global的分析师迈克尔-菲茨帕特里克(Michael Fitzpatrick)在一份研究报告中写道，库存报告和周五将发布的非农就业报告“将导致市场人士提前进入假日长周末，相关数据也许能在第四季将来临之际勾勒出影响能源需求因素的更清晰图景”。
　　历史数据支撑 纽约金价高收0.3%
　　纽约市场的主力黄金期货合约小幅高收。今天金价曾受到美元汇率上涨和油价下跌的双重打压，但历史数据和投资者对黄金消费的预期最终推动金价收高。
　　MarketWatch对历史数据的分析显示，通常金价在九月份将上涨，而世界最大黄金消费国印度的假期正式开始往往将刺激实物黄金的需求增长。过去20年中，16年的九月份金价均有所增长，九月金价上涨的比例超过其他任何一个月份。1988年以来，市场主力黄金合约在九月平均上涨3.4%，过去20年中有7个九月的涨幅超过5%。
　　纽约金市临近收盘时，油价已由升转跌，跌幅超过1%。昨天油价大幅跌收近4%。汇市方面，美元对主要外币的汇率普涨。金市收盘时美元指数上涨0.63%，至78.67点。
　　纽约商业交易所交投最活跃的12月黄金合约上涨3.00美元，收于956.50美元/盎司，涨幅为0.3%，盘中该合约的最高值为958美元，最低为947.50美元。
　　Kitco金属公司的高级分析师乔恩-纳德勒(Jon Nadler)表示：“金市仍没有显露明确的方向，迄今金市的行情都是暂时性的，基本上受其他市场的掌控。过去一段时间贵金属的价格一直平静地尾随投资者情绪的变化而变化。”
　　欧洲股市收低 银行矿业板块领跌
　　周二欧洲股市收低。受到利空的经济数据影响，银行与金属板块普遍下滑。泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)收盘下跌1.84%，收于231.66点。今年8月份该指数上涨了近5%。
　　欧洲主要股指方面，德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌2.51%，收于5,327点。英国富时100指数(UK:UKX)下跌了1.82%，收于4,820点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌1.92%，收于3,583点。
　　周二欧洲股市中的银行板块普遍承受下行压力，其中汇丰控股(83.35,1.15,1.40%)集团(HSBC Holdings) (UK:HSBA) (HBC)下跌了4.2%，法国巴黎银行(BNP Paribas) (FR:BNP)下跌了3.8%。矿业板块也普遍下跌，其中铜矿冶炼商Vedanta Resources (UK:VED)下跌了5.3%。银行与矿业板块下跌的原因是此前这两个板块已经大幅攀升，使投资者今天大多获利回吐。(明煜)

