美国人是如何看病的
　　看病流程
　　在美国如何看病？记者采访了身在美国工作和留学的两位人士，他们的看病经历可让您对美国的医疗保险有所了解。
　　案例一
　　看病贵 看病难
　　讲述人：海蒂 身份：公司职员
　　第一：买保险
　　对那些刚来到美国的朋友， 一定要买保险。不买看病就很贵。挂号费一般是50~70美元，一个普通的风寒感冒可能就要花掉近1000美元，生小孩就要1万多块。
　　通常雇主会为员工支付一定费用，帮助员工为自己和家人购买医疗保险，这算是员工福利。
　　有些雇主没有能力为员工买医保，员工就只能完全自费。由于个人购买医疗保险的费用很贵，很多人选择不买保险。
　　第二：预约医生
　　除了看病贵，我们这些有保险的中产阶级家庭也存在“看病难”的问题。一些相对省钱的医疗保险项目则要求患者必须选择指定医生，除非是威胁生命的急诊，一般有病要先给指定医生打电话预约。
　　如果病情复杂，要由家庭医生开具转诊单，再找保险公司认可的专科医生预约。如果自己擅自找医生，保险公司会拒付费。
　　今年调查人员在15个大城市打电话预约医生。结果发现，美国人有时要等几十天才能得到医生的诊治。
　　第三：做各项检查
　　由于预约一般要等时间较长，因此之前也有这样的经历：感冒时预约门诊，结果等到看医生的时候，病已经好了。如果急着看医生，那只能去急诊室了。
　　而到了急诊室，先由护士查证件、填表格、量血压等等，进行一系列繁琐的检查，然后再由医生看病。那次我在急诊室病房里面呆了四个小时接受各种检查和询问。
　　第四：买药和支付账单
　　美国的医院不涉及交费和取药。绝大多数人都买医疗保险，10天或半个月后医院会将账单寄给你的保险公司，根据各人保额不同，账单金额高低，保险公司或者付清全部账单，或者只付一部分。药可以在医院外的药房和商场里买到。医疗费由医院和保险公司共同协商决定。这也决定了账单有讨价还价的余地。
　　案例二
　　穷人没钱也能看病
　　讲述人：小刘 身份：刚毕业未找到工作  
　　我有一次生病前并没买保险。不过我所在州有针对刚毕业尚未找到长期工作的学生提供一定数额的免费医疗，我申请了该项基金，他们为我支付5000美元的全部医疗费。
　　穷人选择急诊室
　　在美国，对于老弱病残，贫穷人士来说，美国政府提供公共保险，包括特殊疾病、儿童、残疾人、孕妇及特殊人士等专项免费医疗项目，因各州的情况不同而不同。
　　不管是哪一个州，都有法律规定，对于前往急诊室的病人，一定要医治，不管对方的身份，是否有钱。对于很多穷人来说，急诊室是他们获取治疗的最好最快的选择。
　　而对于那些不属于免费医疗服务范围内的穷人，生了病需要入院救治的，美国的各个大医院都设有专门基金用于此类病人，慈善机构也会根据病人的情况给予相应的资助。
　　但实际上，医疗系统为这些付不起钱的人治病疗伤，成本最终还是要转移到那些买了保险的美国人身上，让大家的保费都水涨船高。

