橡树资本正为旗下REIT寻求合并机会
新浪财经讯 北京时间9月2日中午消息，据国外媒体报道，美国私募股权基金橡树资本管理公司(Oaktree Capital Management)正在为旗下日本房地产投资信托(REIT)寻求合并机会，并考虑购买澳大利亚房产。
橡树资本特殊情况主管及房产团队主管罗伯特·祖尔科斯基(Robert Zulkoski)称，该公司正为旗下日本租住房屋投资公司(Japan Rental Housing Investments Inc.)寻求与其他的日本房地产投资信托进行合并的机会。
他指出，只要新城市住宅投资公司(New City Residence Invesment Corp.)债权人拒绝孤星基金(Lone Star Funds)本月提出的经修正接管计划，橡树资本“随时准备”完成日本租住房屋投资公司和新城市住宅投资公司的合并要约。新城市住宅投资公司是日本首家宣布破产的REIT。
祖尔科斯基昨日接受采访时称：“如果新城市住宅投资的债权人愿意，我们很高兴和他们进行商议。我们一直对偿还新城市住宅的债务和重新安排还款限期持灵活态度。”(朗聪)
x
   已有_COUNT_条评论  我要评论

