联合技术重申2009年利润预期
　　新浪财经讯 北京时间9月1日晚间，联合技术公司(United Tech)的CEO在一个分析师会议上表示，公司对2009年每股利润的预期维持不变。联合技术的CEO谢纳沃(Louis Chenevert)向投资者指出，公司仍估计今年的每股利润将在4至4.20美元之间。联合技术是飞机发动机制造商普惠、电梯制造商奥的斯、飞机公司西科斯基和其他多家企业的母公司。接受汤森-路透集团调查的华尔街分析师目前平均预期联合技术今年每股将盈利4.07美元。
　　谢纳沃表示，他预计公司在2010年将恢复利润的同比增长，这主要得益于中国刺激经济开支产生的收益。他指出，奥的斯中国市场的新设备订单仍在下滑，但下滑的速度已低于往季水平，第三季度迄今的订单降幅约为14%至16%，明显低于以往的约40%。
　　谢纳沃还称，开利(Carrier)的取暖、通风和空调设备在美国住宅市场的表现略有改善，而冷冻车业务部门在美国和欧洲市场的业绩均持续提升。
　　截至周二美东时间下午12:35(北京时间周三凌晨0点35分)，联合技术在纽约证交所上市的股票下跌43美分，至58.93美元。与此同时，美股整体大幅下滑，最大输家多为金融和能源公司。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

