塔塔汽车第二季陷入亏损
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，印度最大的商用汽车制造商塔塔汽车公司表示，第二季度亏损33亿卢比(约合6720万美元)，主要是受到捷豹与路虎子公司销量下降52%，以及债务成本的影响。
　　去年同期，该公司盈利72亿卢比(约合1.47亿美元)。
　　该公司首席执行官拉维·坎特(Ravi Kant)表示：“销量下降如此之多，真的是一次挑战。我们正在采取多项成本削减措施，但也需要市场的支持。”
　　今年7月，塔塔发布了独立业绩。不包括去年6月收购的捷豹路虎业务在内，该公司第二季盈利51亿卢比(约合1.05亿美元)。
　　当季合并净销售额从去年同期的1441亿卢比(29亿美元)增至1629亿卢比(33亿美元)。
　　该公司一直在拼命努力，以控制其不断增加的债务负担——目前已超过3500亿卢比(约合71亿美元)，其中大部分是收购和运营捷豹路虎业务所产生的。塔塔汽车为从福特汽车公司(F)手中收购该品牌而接受了30亿美元的过渡性贷款，而且自那以后不得不接受了更多融资。
　　第二季度，塔塔汽车提供了5000万英镑(约合8100万美元)，作为捷豹路虎的运营开支，并且正在与多家商业银行落实另外1亿英镑的贷款，包括渣打银行、Bank of Baroda、ING、爱尔兰银行的子公司Burdale，以及GE Capital。
　　本月早些时候，捷豹路虎与英国政府就获取贷款援助而进行的谈判宣告破裂，该公司试图让英国政府提供担保，以从欧洲投资银行获得3.70亿英镑(约合6亿美元)的贷款，用于研发更加环保的汽车。
　　塔塔汽车当时表示，将转而从商业银行那里获取担保。该公司拒绝透露这些银行的名称，或谈论这可能比政府担保贷款多付出多少代价。
　　该公司还从一个由24家银行组成的财团获得了融资，以滚动偿还去年获得的8.50亿美元的过渡性贷款。主要债权人包括印度国家银行(State Bank of India)、花旗集团、标准渣打与摩根大通。
　　本月早些时候，标准普尔评级公司调降了塔塔汽车的评级，原因是由于该公司的高负债，以及捷豹路虎的疲软表现。

