波兰第二季度GDP增长1.1%
　　【MarketWatch纽约8月28日讯】北京时间8月28日晚间消息，周五北美外汇市场早间，波兰货币兹罗提兑美元汇率上涨，此前波兰报告称该国第二季度国内生产总值(GDP)增长幅度超出市场预期。
　　波兰中央统计局今天(8月28日)在华沙报告称，波兰第二季度GDP比去年同期增长了1.1%。此前市场平均预期该国GDP将环比同比0.5%。
　　今年第一季度内，波兰GDP同比增长了0.8%。
　　在波兰政府宣布第二季度GDP增幅超出市场预期之后，波兰兹罗提对欧元汇率上涨了1%，兑美元汇率上涨了1.1%。华沙股市中的WIG-20股票指数盘中上涨了2.06%。
　　丹麦银行外汇市场分析师在今天给客户的研究报告中表示，“考虑到欧元区和其他中东欧国家经济活动大幅下挫的背景，波兰经济能够在全球经济陷入衰退的时候免遭衰退厄运，令人感到非常意外。”
　　这些分析师指出，“在全球经济危机当中，波兰消费者的个人开支仍然维持强劲增长。”
　　波兰兹罗提汇率长期维持弱势，已经有效的推动力波兰的出口竞争力；而德国经济初现复苏迹象，进一步推动了波兰出口增长。
　　目前丹麦银行预计波兰2009年经济增长率将在1%至1.5%之间。
　　本周早些时候，波兰央行宣布将其基准借贷利率维持在3.5%不变。波兰央行同时表示，零售业销售出现了一些加速增长的讯号，而且大多数经济情绪指数都有所攀升，表明未来几个月内波兰的经济状况将继续改善。
　　然而波兰央行同时也警告称，贷款活动的减少——尤其是企业信贷活动萎缩，仍将使波兰经济增长受到限制。
　　Capital Economics机构驻伦敦欧洲新兴经济体经济学家尼尔-席宁(Neil Shearing)表示，“波兰经济能够保持增长态势，主要是该国的银行业系统相对较为健康，而且相对于其他中东欧国家而言，波兰经济对出口的依赖程度更低一些。”
　　席宁表示，预计波兰2009年经济增长率将为1%，但他表示，“鉴于波兰今后必将实行紧缩性的财政政策，预计该国2010年的经济增长将难以加速。”

