综述：中国股市大跌拖累美股低收
　　新浪财经讯 受中国股市大跌影响，美股周一低收，能源与资源股领跌，原油期货跌破了每桶70美元关口。
　　上证综合指数下跌了6.7%，收盘创三个月来新低，投资者担心如果中国政府收紧货币政策将对全球经济成长造成负面影响。Hester资本管理公司首席执行官Craig Hester指出，“中国是世界经济成长的重要发动机之一，中国经济持续增长对全球经济至关重要，中国股市的下跌也影响了我们。”
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了47.92点，报收9496.28点，跌幅为0.50%；纳斯达克综合指数下跌了19.71点，报收2009.06点，跌幅为0.97%；标准普尔500指数下跌了8.31点，报收1020.62点，跌幅为0.81%。
　　美股在临收盘前有所反弹，必需消费品板块上涨了0.3%，是标准普尔10大行业板块中唯一上涨的板块。医疗板块下跌了0.2%，金融板块下跌0.4%，金融板块盘中最低下跌近2%。
　　尽管美股周一低收，道指八月份累计上涨3.5%，标准普尔500指数上涨3.4%，纳指上涨1.5%。
　　芝加哥采购经理人指数从七月的43.4快速上升至50.0，结束了连续10个月下滑的势头。该指数通常被视为将于周二公布的供应管理协会制造业指数的先行指标。投资者非常关注的美国8月非农就业数据将于本周五(9月4日)公布，市场预计该数字将减少25万人左右，稍高于7月的24.7万人。
　　罗素2000种小盘股指数下跌了7.79点，报收572.07点，涨幅为1.3%。
　　纽约证交所成交量从上周五的12亿股上升至14亿股，下跌股家数对上涨股的比例为3比1。
　　大宗商品市场也遭到卖盘打击，原油期货下跌了2.78美元，收报每桶69.96美元。期铜下跌了4.2%。美国铝业下跌了3.6%，成为30种道指成份股中跌幅最大的股票。Freeport-McMoRan Copper & Gold下跌了3.8%。雪佛龙下跌了1.1%，埃克森美孚下跌了1.4%。标准普尔能源指数下跌了1.8%。
　　日本日经指数下跌了0.4%，日本在野党以压倒性优势赢得选举。德国DAX指数下跌了1%，法国CAC-40指数下跌了1.1%，英国股市因假日休市。
　　美国8月芝加哥PMI指数攀升至50%
　　周一公布的针对芝加哥地区制造业采购经理人的调查报告表明，芝加哥地区8月份的制造业活动状况连续第三个月回升。报告表明，美国8月芝加哥采购经理人指数(PMI)从7月份的43.4%攀升至50%。市场平均预期该数字将为48.0%。
　　这是去年夏季以来芝加哥地区PMI指数首次回升到标志制造业活动萎缩与扩张的分水岭。该指数高于50%则表明制造业活动有所扩张，低于50%则表明制造业活动萎缩。
　　芝加哥PMI被视为是周二将要公布的全美供应管理协会会ISM制造业指数的先行指数。市场平均预期美国8月ISM制造业指数将从7月份的48.9%攀升至50.5%。从2008年1月份美国陷入经济衰退的初期阶段以来，美国ISM制造业指数一直处在50%之下。
　　纽约油价重挫3.8%跌破70 本月涨0.7%
　　纽约市场的主力原油期货合约跌收近4%，收盘价跌破70美元/桶关口。依据最近期合约的收盘价计算，本月纽约市场的油价仍上涨约0.7%。今天油价重挫可能主要与全球股市普跌导致投资者的情绪严重受压有关。
　　昨晚亚股全线下滑，中国上证综指下跌6.7%，投资者似乎对银行放贷前景颇为担忧。中国是世界第二大石油消费国，中国股市的表现对世界市场的油价具有一定影响力。纽约油市收盘时，尚未收盘的美股温和下跌，道指的下跌点数接近100点。
　　纽约商业交易所的10月期轻质低硫原油合约下跌2.78美元，收于69.96美元/桶，跌幅为3.8%。盘中10月合约的最高值为73.36美元，最低为69.13美元。上周初油价一度涨至75美元，10个月来首次触及这一关口，但此后油价开始窄幅波动，整个上周的跌幅为1.6%。上周中期美国政府发布的库存报告显示，美国的石油需求依然疲软。
　　Susquehanna金融集团的分析师布莱恩-涅梅奇(Brian Niemiec)表示：“今天可能是中国股市的重跌引发了多数商品价格回调，本周投资者的情绪焦点将是对未来需求的担心。”
　　美国期货市场监管机构发布的最新数据显示，在截至8月25日的一周中，投机者的买进部位大幅增长，在这周初油价也创下了75美元的10个月新高。美国商品期货交易委员会(CFTC)公布的周报告指出，非商业交易者 -- 这类交易者无需实物石油的交割，他们的投机倾向较为浓厚 -- 的净买进仓位环比增加1.68万份合约。这里的1份合约代表1000桶石油。
　　纽约金价温和跌收0.6% 铜价重挫
　　纽约市场的主力铜期货合约一度重跌近5%，自11个月来最高点处大幅回调。中国铜库存的下降引发了市场对铜需求的担心。中国是世界最大的铜消费国。与此同时，黄金期货合约温和跌收。中国上证综指周一下跌6.7%，跌幅创去年10月以来新高。投资者对全球经济成长前景的担忧升级，世界各地股市和商品市场均受到压制。
　　纽约商业交易所Comex部门9月铜合约下跌11.50美分，至2.8080美元/磅，跌幅为3.9%。盘中该合约的最低值为2.7805美元，跌幅达4.9%。上周五该合约的收盘价创下去年九月末以来新高。
　　截至上周五，伦敦金属交易所的铜库存增至29万8925吨，较一天前增加1375吨。过去一个月中该交易所的铜库存已增加2万吨。Comex交易最活跃的黄金合约：12月合约下跌5.30美元，收于953.50美元/盎司，跌幅为0.6%，盘中该合约的最高值为962.10美元，最低为944.30美元。上周的交易中12月黄金合约小幅上涨0.4%。
　　Kitco金属公司的高级分析师乔恩-纳德勒(Jon Nadler)在一份研究报告中写道：“亚股重跌再度给全球其他地方股市的行情奠定了基调。在这样的大背景下，黄金(210,0.49,0.23%)和其他贵金属价格均大幅下滑，在八月的最后一个交易日几乎没有利多消息推动金价等上涨。”
　　欧洲股市收低 银行板块领跌
　　周一欧洲股市收低。爱尔兰银行板块普遍下跌。今天中国股市重挫，伦敦股市因为节假日休市，导致欧洲股市成交量较为清淡。泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)收盘下跌0.64%，收于236.00点。欧洲主要股指方面，法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌 1.07%，收于3,653.54点。德国DAX 30指数下跌0.96%，收于5,464.61点。
　　爱尔兰银行(Bank of Ireland) (IE:BIR)下跌了8.9%，联合爱尔兰银行(Allied Irish Banks) (IE:AIB)下跌了5.6%，此前有报道称爱尔兰政府可能将削减向贷款提供商收购900亿欧元(1290亿美元)贷款的首付金额。
　　据《星期日时报》报道，按照爱尔兰国家资产管理局的收购贷款计划，出售贷款的银行将立即获得大约相当于贷款总价值80%的资金。文章表示，剩余的大约20%资金将在爱尔兰国家资产管理局重新出售这些资产时获得了预期价值之后才会支付。《星期日时报》没有说明消息来源。爱尔兰国家资产管理局收购资产计划的目的在于帮助银行业改善财务状况。
　　经济数据方面，欧洲统计局公布的初次估算报告表明，欧元区16国8月消费者价格指数(CPI)下降了0.2%；此前法国巴黎银行分析师平均预期该数字将下跌0.4%。7月CPI下降了0.7%。(明煜)

