英特尔上调第三季营收预期
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，英特尔公司(I.TC)将第三财季营收预期上调至超过市场预期的水平，主要是鉴于其微处理器与芯片组的需求较预期强劲。
　　对于截至9月31日的第三财季，该公司目前预计营收88亿-92亿美元，高于此前预期的81亿-89亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季营收85.5亿美元。
　　英特尔还表示，预计第三财季毛利率将位于此前发布的51-55%预期范围的上半区。
　　英特尔7月份已暗示，在经历了一次困难的逆转，以及PC行业自2001年以来最糟糕的紧缩后，其业务正在改善。该公司第二季营收远远超过市场预期，其对本财季营收的预期也好于分析师当时的预期。
　　虽然英特尔周五表示，其产品需求强劲，但对处于困境中的个人电脑行业来说，其含义仍不明确。
　　该公司第二季营收超预期的部分原因是，在为了节约资金而将库存降至低于正常水平之后，PC制造商们需要重建芯片库存。
　　全球第二大PC制造商戴尔公司(DELL)周四发布第二季盈利时表示，虽然消费者正越来越多地开始购买个人电脑，但企业仍在推迟购买。戴尔表示，企业技术支出的显著回升可能要等到明年。
　　即便在上调预期之后，英特尔的第三季营收仍将低于上年同期。该公司2008财年第三季营收102亿美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

