蒂芙尼第二财季盈利下降但超预期
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，豪华珠宝零售商蒂芙尼公司(TIF)表示，第二财季盈利下降30%，但仍好于市场预期，主要得益于销售额下降的趋缓。
　　该公司还上调了全年盈利预期。
　　董事长兼首席执行官迈克尔·科瓦斯基(Michael Kowalski)在一份声明中表示：“虽然经济与零售环境仍然困难，但多家店面的营收或者同比下降速度趋缓，或者较过去两季适度增长，我们为此感到振奋。”
　　由于消费者在经济衰退期间削减高端商品上的支出，奢侈品行业的销售额已直线下降。Neiman Marcus的销售额第二季下降了24%；Saks Inc(SKS)的销售额下降了15%。
　　但也有一点改善迹象：Coach Inc上个月宣布，全价手袋的销售正在改善，尽管仍然疲软。蒂芙尼的业绩是又一个改善迹象。
　　券商Jefferies & Co的分析师伦戴尔·柯尼克(Randal J. Konik)表示：“蒂芙尼的业务显示高端珠宝店销售趋势正在触底。”
　　截至7月31日的财季，蒂芙尼净盈利从上年同期的8080万美元，合每股63美分，降至5680万美元，合每股46美分。
　　最新业绩中包括与一次贷款回收和纳税准备金调整相关的每股7美分的收益。
　　扣除一次性项目后，该公司当季每股盈利39美分，高于汤森路透调查的分析师平均预期的33美分。
　　季度营收下降了16%，从上年同期的7.30亿美元降至6.13亿美元，但仍高于分析师平均预期的6.02亿美元。这一业绩略好于前两季22%和20%的下降。
　　如同前几季一样，价格超过5万美元的珠宝店销售额最为疲软，而银质与金质时尚珠宝等价格较低商品的销售表现要好一些。蒂芙尼为下调价格，但在组合中增加了更多的低价商品。例如，其新的钥匙扣系列的销售额最低只有150美元，最高也不超过1.5万美元。
　　该公司第二季美国同店销售额下降了27%。其纽约旗舰店的销售额下降了30%。网络与目录销售的表现稍好一些，合并销售额下降了8%。
　　海外销售额的下降幅度较小，其中亚太地区下降1%，欧洲下降了4%。
　　日本的销售额较为疲软，但不包括日本在内，国际零售额增长14%，同店销售额增长了5%。
　　正如很多试图度过此次经济衰退的零售商一样，蒂芙尼也严格控制库存，并削减了成本。
　　柯尼克表示，蒂芙尼在成本与库存控制以及新产品开发方面的成效显著。
　　蒂芙尼目前预计2009财年持续运营业务每股盈利1.65-1.75美元，高于此前预期的1.50-1.60美元，也高于分析师预期。
　　全年营收预计将下降大约10%。

