Guaranty Financial申请破产保护
　　新浪财经讯 北京时间8月29日凌晨，Guaranty Financial集团公司宣布已经提交破产保护申请。不到一周前，联邦主管机构查封了该公司的银行部门，公司多数资产也被售给西班牙银行BBVA。
　　昨晚，总部位于德州奥斯丁的Guaranty Financial及三家关联企业向达拉斯破产法庭提交申请请求获得破产保护待遇。
　　Guaranty指出，截至今年6月30日公司拥有2430万美元资产，同时负有3.234亿美元的债务。Guaranty的破产申请包括其控股公司 -- 这家控股公司的资产不属于8月21日售给BBVA的资产之列。
　　Guaranty的规模在今年美国申请破产保护的银行中名列第二。据联邦存款保险公司(FDIC)的资料，Guaranty破产案的规模仅次于阿拉巴马州Colonial BancGroup。Colonial已于本周二申请破案保护。
　　Guaranty是德州第三大上市银行。FDIC指出，Guaranty的银行业务部门拥有约130亿美元资产，吸纳了120亿美元存款，在德州设有103家支行，加州为59家。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

