福特汽车8月美国销售同比增长17%
　　新浪财经讯 北京时间9月2日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，福特汽车周二称，该公司8月份在美国市场上的汽车销售量连续第二个月增长，原因是美国联邦政府的“旧车换现金”(Cash for Clunkers)计划很可能将其出货量推升到了2008年4月份以来的最高水平。
　　福特汽车周二发表声明称，8月份该公司在美国市场上的汽车和卡车总销售量(含沃尔沃品牌在内)为182149辆，较去年同期的155690辆增加17%，但低于分析师此前预期。
　　计入福特汽车今年8月份较去年同期少一个销售日的因素，则该公司8月份的总销售量同比增幅为21%；按照这一标准计算，此前接受调查的8名分析师平均预期福特汽车8月份销售量为同比增长33%。
　　另据此前调查显示，根据接受调查的10名分析师的平均预期，8月份经季节调整后的美国汽车年率销售量将增加至1430万辆。经季节调整后的年率销售量是用于衡量大件商品需求的重要指标，在总额30亿美元的“旧车换现金”7月份启动以前，美国汽车业的这一指标自今年以来从未超过1000万辆。
　　根据“旧车换现金”计划，如果驾车者以每加仑里程18英里(约合每升里程6.4千米)或以下的旧车换取每加仑里程至少22英里(约合每升里程7.8千米)以上的新车，则可获得3500美元的补贴；如果新车的每加仑里程较旧车高出10英里(约合16千米)，则驾车者可获得4500美元的补贴。这项计划已经在8月24日宣告终结。
　　据一位熟知内情的消息人士此前透露，克莱斯勒集团(Chrysler Group LLC)将报称其8月份的汽车销售量同比下滑15%，至93222万辆，原因是由于在今年夏天的破产重组进程中大规模关闭工厂的缘故，该集团的产品库存陷入短缺。
　　分析师预计，丰田汽车将报称其美国销售量同比增长8.9%，本田汽车将报称同比增长3.2%，均将是今年以来首次实现月度同比增长；通用汽车销售量很可能为同比下滑16%，日产汽车销售量则可能为同比下滑8.8%。
　　2008年，美国汽车销售量下滑至1320万辆；本世纪截至2007年为止，美国汽车市场上的年均销售量为1680万辆。(唐风)

