传卡塔尔控股拟增持歌鸟地产股份至30%
　　新浪财经讯 北京时间8月31日晚间消息，据国外媒体今日报道，据两名熟知内情的消息人士称，卡塔尔控股公司(Qatar Holding LLC)将把其所持伦敦著名商业区金丝雀码头(Canary Wharf)负债累累的多数股份持有者——英国房地产公司歌鸟地产(Songbird Estates)的股份增持到将近30%。
　　这两位拒绝被具名的消息人士透露，卡塔尔控股将收购歌鸟地产股东、英国房地产信托投资公司British Land的配股权。卡塔尔控股目前持有歌鸟地产15%左右的股份，而在增持到近30%以后则将成为后者的最大股东。
　　此前，中国投资有限责任公司、卡塔尔控股以及歌鸟地产的众多现有投资者已经组成财团，同意对歌鸟地产进行“救命式”的配股活动，帮助其偿付所欠花旗集团的8.8亿英镑(约合14.3亿美元)债务，从而使其避免破产厄运。与此同时，British Land等歌鸟地产的其他现有投资者则已决定不支持这次配股活动。
　　据一位熟知内情的消息人士称，歌鸟地产将发行5.5亿英镑(约合8.9亿美元)的新股。另一名消息人士则表示，歌鸟地产将以5%的折扣价向花旗集团偿还8.35亿英镑(约合13.6亿美元)的贷款；在偿还这笔贷款以后，该公司将有足够资金用于收购更多公司和地产。
　　两名消息人士均透露，卡塔尔控股还将斥资1.5亿英镑(约合2.4亿美元)用于收购歌鸟地产的优先股，其年度股息为10%。消息人士称，这项交易定于10月份以前完成。
　　消息人士还表示，在10月份完成交易以后，卡塔尔控股在歌鸟地产董事会中的席位将从一个增加到三个。
　　商业不动产市场此前一直呈现出大幅下滑的趋势，但自4月份以来已经趋于稳定，因此歌鸟地产对投资者的吸引力在很大程度上有所增强。
　　歌鸟地产发言人詹姆斯·布莱德利(James Bradley)拒绝就此置评，称该公司将于下个月公布交易细节。British Land的发言人戈登·辛普森(Gordon Simpson)也同样拒绝置评。(唐风)

