丹纳赫11亿美元收购MDS资产 拟裁员3300人
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，仪器设备制造商丹纳赫公司(Danaher)(DHR)宣布，将收购MDS Inc(MDZ)的分析技术部门(Analytical Technologies)，交易价格大约为11亿美元，其中包括债务承担。此举将使该公司的产品供应中增加质谱仪。
　　根据与MDS达成的并购协议，丹纳赫将获得Applied Biosystems，以及MDS与Life Technologies合资的生命科学仪器公司AB Sciex的全部控股权，后者主要生产质谱仪。丹纳赫还将获得前Molecular Devices Corp的全部控股权，后者主要生产分析仪器。
　　丹纳赫总裁兼首席执行官劳伦斯·卡尔普(H. Lawrence Culp)在一份声明中表示，AB Sciex是质谱仪市场的领导者，此项收购将补充丹纳赫现有的医疗技术业务。
　　根据协议，丹纳赫将为MDS在该合资公司中的股份支付6.50亿美元，并将以4.50亿美元收购Life Technologies在该公司的剩余股份，从而获得独家控股权。Life Technologies总部位于加州Carlsbad，是Invitrogen Corp与Applied Biosystems Inc合并而成的。
　　此次收购的业务将被并入丹纳赫的医疗技术部门，并将使该部门的年度营收增加6.50亿美元以上。
　　此项交易还将使丹纳赫生命科学与诊断业务的年度营收增加20亿美元以上。
　　与此同时，MDS表示，此项出售将使其得以完全专注于Nordion业务，后者为分子和诊断成像，以及放射治疗提供医用同位素。
　　该公司董事长詹姆斯·麦克唐纳(James S. A. MacDonald)在一份声明中表示：“董事会与管理层认为，此项交易为在近期内释放MDS业务的价值提供了最大机会，并使我公司能够将出售分析技术业务的收益回报给股东。”
　　Life Technologies表示，预计出售质谱仪业务不会影响其全年盈利预期。
　　此项交易预计将于第四季度完成。
　　此外，丹纳赫周三还宣布，作为正在进行的一项重组计划的一部分，将裁员3300人，并关闭30座工厂，数量较此前宣布的扩大了大约一倍。
　　该公司表示，目前预计此项重组计划将产生2.25亿-2.50亿美元的开支，大于此前预期的1.50亿-1.70亿美元。
　　该公司预计此次重组将使其每年节约大约2.20亿美元。
　　去年12月，丹纳赫宣布将裁员1700人并关闭13座工厂，从而产生大约1亿美元的成本节约。该公司在全球拥有大约5万名员工。

