Plato Learning第三财季实现盈利
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，教育软件制造商Plato Learning Inc(TUTR)表示，第三财季业绩从上年同期的亏损转为盈利，原因是用户数量增长和运营开支下降抵消了营收的下滑。
　　截至7月31日的财季，该公司从上年同期的亏损210万美元，合每股9美分，转为盈利18.4万美元，合每股1美分。上年同期业绩中包括每股4美分的重组开支。
　　季度营收下降10.2%，从上年同期的1860万美元降至1670万美元。
　　Plato将其运营开支从上年同期的基础上削减了16.6%，至940万美元。
　　这家总部位于明尼阿波利斯的公司表示，其订阅订单金额增长了33%，至2350万美元，订阅毛利率从上年同期的50%升至62%。订单总额增长了13%，至3120万美元。
　　该公司表示，尽管面临教育部门的预算紧缩，第三财季仍新增了176座校区和社区学院，作为其以网络为基础的学习管理系统软件的订阅者。其Plato Learning Environment(PLE)系统软件的订单较上年同期增长了49%。
　　Plato今年6月表示，已拥有大约1300家教育机构作为PLE系统的用户。
　　该公司正试图逐步退出“非战略”产品和软件维护服务。这些许可产品的销售额下降了46%，至350万美元。
　　Plato为提供具体的财务预测，但预计本财年将实现盈利。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

