矿业股普涨 英股高收0.8%
　　【MarketWatch伦敦8月28日讯】北京时间8月28日晚间，伦敦市场的矿业股普涨，跟随商品期货价格一道上扬。在矿业股等主力板块的推动下，英股温和高收。
　　Kazakhmys的股票大涨5.5%，延续着昨天的强势。周四Kazakhmys发布了一份颇得投资者欢心的财报。看好铜价的美林公司分析师表示，他们预计这种重要工业金属明年的平均价格将涨至7000美元/吨，约合3.17美元/磅。
　　这些分析师重申，对Kazakhmys股票的评级为买进，这只股票是自己在铜业股领域的首先投资对象。今天纽约商品市场的交易中，主力铜期货价格大幅增长3%以上，黄金、白银和白金的价格均上涨。
　　商品股中的大赢家还有：智利铜矿公司Antofagasta的股票攀升3.5%，白金公司Lonmin的股价增长3.3%，石油巨头：英国石油公司(BP)的股票高收1.2%。
　　截至周五伦敦时间下午4:30(北京时间周五晚23点30分)，英国股市的风向标：富时100指数上涨39.55点，收于4908.90点，涨幅为0.8%。现在该指数距离5000点大关已不再遥远。欧洲其他重要股市均高收，但正处午盘的美股已由升转跌。
　　IG Index的市场分析师安东尼-格雷奇(Anthony Grech)表示：“富时100指数似乎还有很多的前进动力，随着指数一步步上涨，5000点作为一个重要心理关口的可怕程度正变得越来越小。”
　　在对经济背景敏感的股票当中，银行股再度全线上扬。劳埃德银行集团(LYG)的股票大涨6.2%，苏格兰皇家银行的股价上涨3.8%。
　　市场研究公司GfK NOP今晨宣布，八月份英国的消费者信心环比基本持平，已连续三个月保持稳定。GfK NOP消费者信心研究团队的一位成员表示，虽然英国消费者对经济仍持谨慎立场，但他们的失落程度已明显低于上年同期。
　　富时100指数成分股之外，媒体收购公司Aegis的股票高收4.9%。上半财年该公司陷入亏损，亏损总计210万英镑(340万美元)，这主要与1570万英镑的重组开支有关，这笔开支明显超过一年前的480万英镑。去年上半年Aegis盈利3000万英镑。
　　Aegis上半年的营收增至6.367亿英镑，超过上年同期的6.076亿英镑。Aegis还称，预计全财年利润将达到市场人士目前的平均预期。

