反垄断案审理延迟 Rambus股价重跌15%
　　【MarketWatch旧金山9月1日讯】北京时间9月1日晚间，Rambus Inc(RMBS)的股价重跌一成以上。昨晚有消息称，一场原定于本月末在旧金山进行的反垄断案审判因故后延，代表三星电子的一位律师因健康原因无法出庭。
　　截至周二美东时间上午11:52(北京时间周二晚23点52分)，Rambus在纳斯达克上市的股票下跌15%以上，至16.20美元。
　　周一，旧金山高等法院的一位法官同意将Rambus起诉三星等公司涉嫌垄断案的审理日程向后推延。本案的核心是Rambus指控三大半导体制造商：三星、Hynix和美光科技非法操纵内存芯片市场的价格。
　　据Capstone投资公司分析师杰夫-施雷纳(Jeff Schreiner)提供的消息，法庭已将本案的审理日期从9月28日推迟至2010年1月11日。
　　施雷纳在一份研究报告中写道，审理后延“不太可能对最终结果产生什么影响”。但是，他同时指出：“我们认为，关注Rambus法律事务进展投资者的情绪首先将遭受冲击。”
　　Rambus的经营主要依赖将自己的芯片设计特许给其他公司使用。Rambus已与多家公司陷入了诉讼大战，Rambus试图通过法律手段来强化自己的专利权。通常情况下，Rambus的股价将因为每一桩诉讼案的进展而产生剧烈变化。今年初，在旧金山高等法院决定对本案继续审理后，Rambus的股价大幅攀升。
　　施雷纳在接受采访时表示：“Rambus的股票是一支由法务进展驱动的股票。案件审判结果的影响只有两个：胜诉将推动Rambus的利润显著增长，而败诉意味着Rambus的商业模式永远不会结出硕果。”
   已有_COUNT_条评论  我要评论

