巴菲特收购芝加哥房产经纪公司Koenig & Strey
　　新浪财经讯 北京时间9月2日上午消息，据国外媒体报道，“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)麾下伯克希尔哈撒韦公司的房地产经纪公司美国住宅服务公司(HomeServices of America Inc)周二表示，已经从Brookfield Residential Property Services手中收购了芝加哥房产经纪公司Koenig & Strey GMAC Real Estate，具体交易价格并未透露。
　　这是伯克希尔哈撒韦及其子公司进行的最新一桩并购案。美国住宅服务公司是美国第二大住宅房地产经纪公司，在美国20个州聘请有1.5万多名房地产专业人员。
　　美国住宅服务公司称，Koenig & Strey 2008年的销售额约为26亿美元。
　　伯克希尔哈撒韦在2008年支出60.5亿美元用于并购。虽然今年前6个月用以并购的支出仅为2.21亿美元，但收购Koenig & Strey是伯克希尔哈撒韦过去三周内至少第二次收购活动。伯克希尔哈撒韦旗下建筑类公司Johns Manville8月11日称，已收购泡沫绝缘材料生产商Corbond Corp。(兴亚)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

