欧洲股市收低 银行板块领跌
　　【MarketWatch马德里8月31日讯】北京时间9月1日凌晨消息，周一欧洲股市收低。爱尔兰银行板块普遍下跌。今天中国股市重挫，伦敦股市因为节假日休市，导致欧洲股市成交量较为清淡。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)收盘下跌0.64%，收于236.00点。欧洲主要股指方面，法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌1.07%，收于3,653.54点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌0.96%，收于5,464.61点。
　　周一中国股市重挫，上证综合指数收盘下跌了6.7%，收于2,667.75点，深证成指下跌7.55%，收于10,585.08点。欧洲股市收盘时，美国股市全面下滑。
　　周一爱尔兰银行业板块普遍下滑，拖累道琼斯Stoxx 600指数下跌。
　　爱尔兰银行(Bank of Ireland) (IE:BIR)下跌了8.9%，联合爱尔兰银行(Allied Irish Banks) (IE:AIB)下跌了5.6%，此前有报道称爱尔兰政府可能将削减向贷款提供商收购900亿欧元(1290亿美元)贷款的首付金额。
　　据《星期日时报》报道，按照爱尔兰国家资产管理局的收购贷款计划，出售贷款的银行将立即获得大约相当于贷款总价值80%的资金。文章表示，剩余的大约20%资金将在爱尔兰国家资产管理局重新出售这些资产时获得了预期价值之后才会支付。《星期日时报》没有说明消息来源。爱尔兰国家资产管理局收购资产计划的目的在于帮助银行业改善财务状况。
　　周一企业面消息较少。法国化妆品行业巨头欧莱雅(L'Oreal) (FR:OR)股价下跌了1.2%，此前荷兰国际集团(ING)将其股票评级从“持有”调降至“售出”。
　　医药板块方面，赛诺菲安万特(Sanofi-Aventis) (SNY) (FR:SAN)股价下跌了1.8%，此前《新英格兰医学杂志》上刊登的一篇研究论文表明，阿斯利康公司(AstraZeneca) (AZN) (UK:AZN)研发的口服抗血小板药Brilinta的疗效好于赛诺菲安万特与百时美施贵宝(Bristol-Myers Squibb) (BMY)生产的同类药物Plavix。
　　《新英格兰医学杂志》刊登的论文称，阿斯利康公司的Brilinta药物使患者因为心脏病和中风死亡的比例下降了16%。
　　阿斯利康公司目前计划在今年第四季度向监管机构提出Brilinta药物的销售许可申请。这种药物最早可能在2010年底上市。
　　斯德哥尔摩股市中的阿斯利康股价收盘上涨了2.1%。
　　法国巴黎股市中，Wendel (FR:MF)股价下跌了7%，此前该公司宣布上半年净亏损9.6亿欧元，主要原因是其在Saint-Gobain (FR:SGO)的股票被稀释。这家公司去年同期盈利3.65亿欧元。
　　此外，Altran (FR:ALT)下跌了8.2%。这家公司报告称上半年亏损3020万欧元，去年同期盈利690万欧元。销售收入同比减少了13%，降至7.21亿欧元，原因是汽车行业与管理咨询业务部门业绩大幅下滑。
　　德国股市中的德国邮政集团(Deutsche Post)(DE:DPW)下跌了1.8%。
　　德国商业银行将德国邮政集团的股票评级从“增持”调降至“中立”。德国商业银行表示，尽管德国邮政集团将从经济复苏中受益，但过去6个月内该股已经上涨了80%；而且这家公司旗下的邮递业务出现了结构性的业务量下滑，而且还面临可能丧失减免增值税的优惠措施、市场竞争压力再度增大、政府可能取消最低工资标准等不利因素。
　　经济数据方面，欧洲统计局公布的初次估算报告表明，欧元区16国8月消费者价格指数(CPI)下降了0.2%；此前法国巴黎银行分析师平均预期该数字将下跌0.4%。7月CPI下降了0.7%。

