美联邦存款保险公司：目前不计划从政府借钱
　　新浪财经讯 北京时间8月28日早间消息，据国外媒体报道，美国联邦存款保险公司(以下简称“FDIC”)周四表示，虽然第二季度该公司旗下保险基金的资金总额比第一季度下降20%，但目前并不计划从政府借钱来提高保险基金规模。
　　FDIC公布的数据显示，截至6月30日为止，该公司旗下保险基金的资金总额已经从第一季度的130亿美元降至104亿美元，为1992年以来的最低水平。
　　这一保险基金的用途是在银行倒闭时向其客户作出赔偿，今年迄今该基金的现金储备已经减少了100多亿美元。一些分析师警告称，鉴于美国银行倒闭的速度，FDIC的保险基金额度今年年底之前可能跌破零。
　　FDIC表示，由其提供保险的银行第二季度蒙受了总计37亿美元的亏损。FDIC预计，到2013年，银行倒闭将花费保险基金大约700亿美元。今年迄今，美国监管机构已经接管了81家银行。
　　FDIC的保险基金规模现在已经降至被保险银行存款总额的0.22%，远低于美国国会规定的最低水平1.15%。FDIC主席谢拉·贝尔(Sheila Bair)表示，目前不会向美国财政部提出借款申请，但并不意味着将来不会。
　　同时，贝尔重申，FDIC可能最快于下个月开始征收一项特殊费用，旨在重新补充其储备资金。(兴亚)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

