通用汽车指定50余名经理人促进加快决策进程
　　新浪财经讯 北京时间9月1日早间消息，据国外媒体昨日报道，通用汽车首席执行官韩德胜(Fritz Henderson)周一称，该公司已经指定了50多名经理人作为公司内部的“变革先锋”(Change Agent)，以加快这家美国最大汽车公司的决策进程。
　　韩德胜在今天于通用汽车底特律总部接受采访时称：“文化变革并非易事，如果能在行为和行动方式中加强目标观念，那么最终整个组织就会得到提升。”他表示，新指定的50多名“变革先锋”已经在上周进行了首次会面，他们的任务是将韩德胜有关新通汽车“四大支柱”理念的重要性强化灌输给同级和下属员工，这“四大支柱”分别为“速度”、“产品和客户第一”、“问责性”和“冒险精神”。
　　韩德胜所提出的这一理念是对美国财政部下属汽车任务小组对老通用汽车评估的回应，该小组认为老通用汽车行动过于缓慢、缺乏问责性、业务相对封闭等。他表示，选择担任“变革先锋”的经理和高管的标准是，他们拥有通用汽车希望从所有员工身上都能看到的行为方式。
　　韩德胜称，汽车任务小组向新通用汽车的高管和董事会表示，该公司需要全面整改其企业文化。他还表示，新通用汽车已经加快了高层决策的进程，其9人董事会已由一个月召开一次会议改为一周一次。8月14日，通用汽车取消了生产别克SUV的计划，原因是这一计划在公布以后的8天时间里受到了来自消费者、分析师和媒体的批评。
　　韩德胜称：“每周召开一次会议而不是每月一次，已经改变了人们的工作方式。”
　　麻省理工大学斯隆商学院(MIT Sloan School of Management)的离休教授埃德加·沙因(Edgar Schein)称，通用汽车所面临的挑战将是克服根深蒂固的企业态度。他表示：“仅仅宣布变革并不能让变革发生。如果确实想要变革企业文化，那么就必须要对人作出改变。”(唐风)

