消费者信心疲弱终结道指涨势
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 尽管英特尔和戴尔等高科技产业带来了好消息，但消费者信心指数表现疲弱终止了道指已经连续八天的上涨势头。上周五，道指下跌0.38%，报收9544.2点，为近九个交易日来首次收盘下跌。该指数本周累计仅上涨了0.4%，不过本月以来累计上涨了4.06%。
　　同样，标准普尔500指数也微跌了0.2%，报收 1028.93点，该指数本月以来累计上涨4.15%。而纳斯达克综合指数则上涨0.05%，报收2028.77点，创下自去年10月1日以来的最高收盘水平，该指数本月以来累计上涨2.5%。
　　导致道指结束连涨势头的主要原因在于，当天美国密歇根大学消费者调查中心的8月份路透／密歇根大学消费者信心指数由7月份的66下降至65.7，为4个月来的最低水平。不过美国商务部当天表示，7月份消费者支出环比上升0.2%，为连续第三个月实现增长。但有市场人士认为，美国消费者支出的上升只是昙花一现，美国经济复苏前景仍不明朗，美国消费者患上“经济衰退后遗症”，不再愿意大手笔花钱。
　　据悉，汽车业“旧车换现金”计划是推动美国7月份消费者支出上升的主要原因。但市场人士认为，在收入不增加的情况下，该计划只能带来短暂作用。美国商务部当天的数据也显示，美国7月份可支配个人收入与6月份持平。穆迪经济网首席经济学家赞迪表示，美国中低收入家庭无法借贷，而高收入家庭“富有感”不再强烈，加上一般家庭仍肩负许多债务，扼杀了民众的消费动力，为可能到来的强劲经济复苏蒙上一层阴影。有分析更指出，“节约”的精神正在美国民众中重新流行起来。
　　本周，美国即将公布包括8月ISM非制造业指数以及8月失业率等多项经济数据，市场普遍预期美国8月失业率将从上月的9.4%上升至9.5%。而自今年3月份以来，美国股市已经累计了较大程度涨幅，投资者担心美股涨势可能将在9月份告终。

