默沙东收购先灵葆雅后将重组为5个部门
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，默沙东公司(MRK)总裁兼首席执行官理查德·克拉克(Richard T. Clark)表示，在完成对竞争对手先灵葆雅公司(SGP)411亿美元的收购后，该公司将重组为5个部门。
　　克拉克将继续担任新公司的CEO。此项交易预计将于第四季度完成。
　　新公司将拥有5个主要部门，包括全球人类健康(Global Human Health)、动物健康(Animal Health)、消费者健康护理(Consumer Health Care)、默沙东研究实验室(Merck Research Laboratories)，以及默沙东制造部门(Merck Manufacturing)。
　　此外，这家总部位于新泽西州Whitehouse Station的公司表示，先灵葆雅现任领导层大约40%的成员将成为新公司管理层的一部分，而该公司员工中的绝大部分也将留在合并后的公司。
　　全球人类健康部门将由肯尼斯·弗雷泽(Kenneth C. Frazier)领导，后者现任默沙东执行副总裁兼全球人类健康部门总裁。
　　先灵葆雅现任高级副总裁兼Intervet Schering-Plough Animal Health部门总裁劳尔·可汗(Raul E. Kohan)将领导新的默沙东动物健康部门。
　　消费者保健部门将暂时由斯坦利·巴谢(Stanley F. Barshay)领导，后者现任先灵葆雅消费者健康部门董事长。合并后的公司将为该部门寻找一位正式领导人。
　　默沙东研究实验室部门仍将由现任总裁彼得·金(Peter S. Kim)领导。
　　默沙东生产部门将由威利·迪斯(Willie A. Deese)领导，后者现任默沙东生产业务总裁。

