欧洲股市收低 银行矿业板块领跌
　　【MarketWatch伦敦9月1日讯】北京时间9月2日凌晨消息，周二欧洲股市收低。受到利空的经济数据影响，银行与金属板块普遍下滑。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)收盘下跌1.84%，收于231.66点。今年8月份该指数上涨了近5%。
　　欧洲主要股指方面，德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌2.51%，收于5,327点。英国富时100指数(UK:UKX)下跌了1.82%，收于4,820点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌1.92%，收于3,583点。
　　欧洲股市收盘时，美国股市普遍下跌。
　　周二欧洲股市中的银行板块普遍承受下行压力，其中汇丰控股集团(HSBC Holdings) (UK:HSBA) (HBC)下跌了4.2%，法国巴黎银行(BNP Paribas) (FR:BNP)下跌了3.8%。
　　矿业板块也普遍下跌，其中铜矿冶炼商Vedanta Resources (UK:VED)下跌了5.3%。
　　银行与矿业板块下跌的原因是此前这两个板块已经大幅攀升，使投资者今天大多获利回吐。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

