盘前：美股指期货全面下跌
　　【MarketWatch纽约9月2日讯】北京时间9月2日晚间消息，周三盘前美国股票指数期货走低，预示今天美股低开。在昨天美国股市大幅下跌之后，市场担心自3月份以来的银行与保险类股上涨幅度过大，使今天的金融板块成为市场关注焦点。
　　截至美东时间上午8:16，标准普尔500指数期货(SPY)下跌3.00点，报993.50点，跌幅0.30%；纳斯达克100指数期货(QQQQ)下跌5.25点，报1590.25点，跌幅0.33%；道琼斯工业指数期货(DIA)下跌26.00点，报9277.00点，跌幅0.28%。
　　周二美国股市大幅下跌，金融板块跌幅领先。道琼斯工业平均指数连续第三个交易日下跌，收盘下跌185点，为8月17日以来的最大单日下跌点数。标准普尔500指数下跌22点，纳斯达克综合指数下跌40点。
　　Altium Securities机构股市策略师伊恩-威廉姆斯(Ian Williams)在伦敦表示，“对于投资者来说，通常9月份是一年当中美国股市最为动荡的月份之一，所以昨天美股下跌并不算很大的意外。”
　　法国兴业银行欧洲股市策略部门负责人阿兰-博科布萨(Alain Bokobza)表示，“股市在短期内可能需要稍作喘息。但预计股市不会因为利空的ISM指数而下挫。”博科布萨指出，昨天公布的供应管理协会(ISM)制造业活动指数出现了19个月以来的首次扩张。
　　周三经济数据方面，美国8月ADP就业人数将在美东时间今天上午8:15公布，美联储将于美东时间下午2点公布8月11-12日货币政策会议纪要。
　　市场平均预期ADP就业人数预计将减少21万人。从美联储货币会议纪要当中，分析师将仔细研读美联储为何决定放缓3000亿美元购买国债计划的执行步伐、而没有扩大这份计划。
　　此外，美国政府还将在今天上午8:30公布第二季度生产率修正报告；上午10点公布7月工厂订单报告。
　　上周原油库存报告将在美东时间今天上午10:30公布。在此之前，周三早间原油期货价格上涨了45美分，报每桶68.50美元。
　　周二盘后，富国银行(Wells Fargo) (WFC)宣布将在不稀释现有股东价值的前提下，很快偿还政府提供的救援资金。
　　周三伦敦股市中的英国石油公司(BP) (BP)股价上涨，此前该公司表示已在墨西哥海湾地区发现了一个巨型油田。巴西石油公司(Petrobras) (PBR)与康菲石油公司(ConocoPhillips) (COP)均在这个项目中拥有少数股权。
　　法国巴黎股市中的阿尔卡特朗讯(Alcatel-Lucent) (ALU)股价下跌，此前该公司宣布将发行新的可转换债券。
　　周三大多数股价股市收低，日经225指数收盘大跌2.4%。英国富时100指数盘中下挫0.5%。
　　受到中国政府提高燃油价格的推动，中国股市逆势上扬，上证综合指数收盘上涨1.2%。政府提高燃油价格推动了石油精炼商板块攀升。

