麦道夫资产托管人要求法庭裁决受害人获赔金额
　　新浪财经讯 北京时间8月28日晚间消息，据国外媒体今日报道，金融巨骗伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)的资产清算托管人埃尔文·皮卡德(Irving Picard)将请求法庭裁决应向麦道夫案的每名受害人赔偿多少资金。其中，有一些受害人要求取得由麦道夫伪造的财务报表中所反映的利润。
　　皮卡德在周四向美国曼哈顿联邦法庭提交的文件中表示，他希望法庭裁决应向伯纳德麦道夫投资证券公司(Bernard L. Madoff Investment Securities LLC)的每名客户偿还多少的“权益净额”，这家公司是麦道夫操纵650亿美元“庞氏骗局”的中心。
　　皮卡德还在法庭文件中表示，他将在10月16日以前对受害人的索赔申请作出鉴定，并希望在明年2月2日召开一次听证会。
　　所谓“庞氏骗局”，是指诈骗投资者向虚设的企业投资，以后来投资者的钱作为快速盈利付给最初投资者以诱使更多人上当，这是一种最古老和最常见的投资诈骗。
　　皮卡德曾在上个月表示，他已经拨出2.31亿美元资金用于对543份索赔申请进行赔偿，并表示这543名索赔人是第一批将可获得赔偿金的麦道夫案受害人，目前共有几千份索赔申请正处于评估程序当中。
　　今年早些时候，皮卡德被美国证券投资者保护公司(Securities Investor Protection Corp，以下简称“SIPC”)指定为伯纳德麦道夫投资证券公司的资产托管人。他在7月份表示，SIPC已经批准在未来向提出索赔申请的麦道夫案受害人进一步赔偿27.4亿美元，前提是这笔资金能被收回。
　　此前，麦道夫已经在3月份认罪，承认了美国联邦检察官对他操纵华尔街历史上规模最大金融骗局的指控。曼哈顿联邦地区华裔法官陈卓光(Denny Chin)在6月29日作出最终判决，将麦道夫的刑期定为150年。(唐风)

