标普担心波音明年或将减产
　　【MarketWatch纽约8月28日讯】北京时间8月28日晚间消息，标准普尔评级机构周五表示，该公司仍然担心波音公司(Boeing Co) (BA)可能遇到更多客户取消订单或者推迟订单交付时间的问题，这些问题有可能导致波音公司在明年削减新型波音787客机以及其他一些机型。
　　标准普尔表示，波音公司在周四发表的声明并没有影响该机构对这家公司的评级。波音公司在周四宣布，曾一再推迟试飞时间的波音787飞机将在2009年底首次试飞；第一架787飞机将在2010年底交货，比预定时间推迟了两年。标准普尔机构表示，“首架787飞机的交付时间被推迟了如此之久”，已经构成该机构最近调降波音评级的原因之一。
　　标准普尔机构在声明中表示，除了对波音的787项目感到担心之外，对该公司感到担心的另一个主要因素，在于这家公司可能遇到更多客户取消订单或者延迟订单交付时间的问题。标普机构认为，这种状况可能导致波音公司在2010年削减飞机产量，尤其是其波音737飞机减产的可能性最大。
　　在全球航空客运及货运市场需求疲软的背景下，波音公司一直以来都在与飞机订单下滑的困境苦苦抗争。为了应对宏观经济困难、信贷市场紧张等不利局面，一些航空公司已经被迫取消新飞机订单或者推迟了订单交付时间。
　　波音公司的787客机是一种畅销的节能型飞机，由重量很轻的复合碳材料部件组成。这种飞机的首次试飞时间已经被推迟了5次，导致波音公司的可靠性受到质疑，并使得该公司的成本大幅攀升。
　　标准普尔公司在今天发表的研究报告中表示，“波音787飞机的首次试飞时间一再被推迟，使那些已经订购了波音787以及其他波音机型的航空公司要求推迟飞机交付时间或者采取其他措施的可能性大增，这有可能使波音公司的营收和盈利水平受到影响。”
　　波音公司在周四宣布，将在第三财季内承担25亿美元税前开支，合每股开支2.21美元。这些开支项目当中包括6架测试飞机中的前3架造成的资产减计开支。波音公司曾经打算将这3架飞机重新组装一下然后卖掉，但这些飞机已经经历了频繁的修改组装，因此没有客户愿意买它们。
　　美东时间周五上午11:45，波音股价下跌了58美分，跌幅1.12%，报51.24美元。

