美国计划加快发放旧车换现金补贴 
　　新华网纽约9月3日电 针对美国汽车经销商关于“旧车换现金”计划下的补贴发放太慢的抱怨，美国政府官员3日表示，政府将加快相关流程，使补贴发放工作尽可能在本月底完成。
　　据美国媒体报道，该国各地汽车经销商近来纷纷反映，由于美国运输部的电脑系统运作迟缓，导致大量“旧车换现金”补贴申请未能得到迅速处理。统计显示，在7月份第一周至8月份第三周之间，有大约70万件申请遭遇上述问题。
　　在金融危机和经济衰退形势下，美国政府7月份推出了旨在扶持汽车工业、促进节能减排的“旧车换现金”计划，按照这项计划，消费者经以旧换新方式，购买经济、节能的轿车和轻型卡车，可获每辆车3500美元至4500美元补贴。
　　这一计划推出后受到民众普遍欢迎，首批10亿美元资金迅速告罄。后来，美国政府又追加了20亿美元并决定在8月24日终止这一计划。
　　据统计，受政府的“旧车换现金”计划刺激，美国8月份小轿车和轻型卡车销量达到130万辆，环比大幅增加30%。“旧车换现金”计划被认为是美国重振经济措施的重要组成部分。但也有一些分析人士担心，政府财政赤字可能因此进一步增加。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

