美国提议削减欧洲在IMF中的影响力
　　新浪财经讯 北京时间9月4日下午消息，据《华尔街日报》报道，美国正在幕后协商中力图大幅削减欧洲在国际货币基金组织(IMF)中的影响力，同时增加中国、巴西等发展中国家的发言权。
　　这将是9月末举行的20国集团(G20)领导人峰会上的议题之一。G20此前已经同意向IMF提供更多资金支持，并愿意承担帮助IMF处理经济危机和对经济问题发出预警的义务。
　　G20正在商讨如何重塑国际组织的结构，以便更好反映全球经济影响力正从传统工业化国家向发展中国家转移的现实。一位来自G20发展中成员国的官员表示：“完成转变将需要经历很多次讨价还价，但我们已经做好了开始的准备。”
　　美国计划提出两项提议：一是在2012年之前将IMF理事会的席位从目前的24个削减至20个，拥有席位的发展中国家可以保留其席位。美国并未点明哪些国家应该放弃席位，但很明显矛头指向部分欧洲国家。
　　目前，IMF理事会中有8位理事代表自己的国家——美国、日本、英国、德国、法国、中国和沙特，剩余16位理事代表不同国家团体，其中不少为欧洲国家占有。欧盟委员会曾提议欧元区16国应该仅享有单一席位，但该提议被欧洲主要国家否决。
　　美国的另一项提议是，将IMF 5%的所有权从传统工业化国家转给发展中国家。目前，发达国家持有IMF大约60%的所有权。美国和欧洲整体的经济规模大致相当，但欧洲对IMF的所有权几乎是美国的两倍。如果该提议获得通过，欧洲的影响力将被减弱。(兴亚)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

