G20会议及并购消息打压美元走低
　　【MarketWatch伦敦9月7日讯】北京时间9月7日晚间消息，受到新一轮并购交易消息以及本周末G20集团承诺将继续推行现有财政及货币政策的推动，周一全球股市攀升，美元汇率走低。
　　风险投资偏好仍是左右外汇市场走势的主要力量。上周六，全球20个最强大经济体的财政部长及央行行长达成一致，承诺将继续推行刺激经济增长政策，直到确保经济复苏为止。
　　法国巴黎银行策略师在周一发布的研究报告中表示，“G20会议基本没有令人意外的东西，但尽管如此，会议结果仍然对近期内的风险投资偏好起到了推动作用。”
　　通常情况下，美元与日元汇率在投资者风险偏好提高时倾向于下跌，因为投资者会避开这两种公认的避风港货币，转而追捧其他收益率较高的货币与资产。
　　美东时间周一上午8:13，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)下跌了0.24点，跌幅0.31%，报77.89点。上周五北美外汇市场晚间该指数报78.144点。
　　GFT机构外汇市场策略师鲍里斯-施洛斯伯格(Boris Schlossberg)表示，从整体来看，美国食品行业巨头卡夫食品公司(Kraft Food)提出收购英国糖果生产商吉百利公司(Cadbury)的要约提高了投资者的风险投资偏好，并使英镑汇率得到了尤为有力的支撑。卡夫食品公司表示，尽管吉百利拒绝了该公司提出的102亿英镑(167亿美元)收购要约，但该公司仍将寻求进行收购好后者的交易。
　　周一亚洲股市收高，欧洲股市大幅上扬。但由于今天是美国劳工节，美国市场休市，因此预计各市场成交量将较为清淡。
　　欧元兑美元汇率从上周五北美外汇市场晚间的1.4303攀升至1.4339。
　　美元兑日元汇率从93.00下降至92.94。
　　其他一些利率较高的货币汇率继续攀升，澳大利亚元兑美元汇率上涨了0.7%，报1澳元兑换85.64美分；今天盘中该汇率一度攀升至1澳元兑换85.66美分，创2009年新高。
　　美元兑新西兰元下跌了0.8%，报1美元兑1.4432新西兰元。
　　英镑兑美元汇率上涨了0.2%，报1.6429；盘中该汇率一度攀升至1.6441。
　　一些外汇市场策略师表示，在本周四英国央行货币政策会议召开之前，投资者的紧张情绪将使英镑汇率上涨势头受到限制。施洛斯伯格在研究报告中表示，英镑在今年8月初曾返回到2007年最高水平，今后有可能受到投资者获利回吐交易的打压。

