韦斯伯利：美联储应该加息
　　导读：《福布斯》专栏作家布莱恩·韦斯伯利(Brian S. Wesbury)和罗伯特·斯坦(Robert Stein)9月1日发表专栏文章称，美国政府为对抗危机而出台的宽松财政政策和货币政策可能导致通胀上升，因此美联储有必要很快加息。以下为译文：
　　现在，奥巴马总统已经提名伯南克连任美联储主席，并且基本可以确定提名将在秋季获得国会确认。但我们一直在想这样一句古老的格言：“当你许愿的时候要小心了，因为愿望很可能会成为现实，但现实也许并不是你真正想要的。”伯南克未来几年需要解决很多问题。
　　目前，美国CPI(消费者物价指数)在过去12个月下降了1.9%，为1949年以来最大年度降幅；同时，PPI(生产者物价指数)下降了6.8%，为二战以来最大年度降幅。然而，整体通胀指数的下降主要受能源价格去年年底大幅下跌的拉动。因此，通胀同比数据有误导之嫌。今年前7个月，CPI折合成年率上升2.4%，而PPI年率上升2%。这些温和的通胀数据只是冰山一角。隐藏在水面之下的是宽松的货币政策和货币供应量的反弹，这可能会在未来18个月内令通胀率翻番。
　　我们认为，通胀将来上升基本是确定无疑的事情。但最重要的问题是，2011年及以后会发生什么事情。答案取决于伯南克和美联储将以多快的速度收回过去几年向金融体系注入的流动性。
　　退出战略的某些部分相对简单：美联储逐步终止对外贷款计划。但或迟或早，美联储将需要使用传统货币政策工具，即回笼金融体系中的货币(或放缓货币供应量增速)，并允许利率上升。
　　尽管经济明显复苏，但美联储打算维持当前利率水平“更长时间”。美联储并不计划在今年加息，但我们认为这是一个错误。经济将以“V”型走势迅速反弹。美联储越早加息，美国将来的通胀率就越低，经济就越稳定。
　　我们预计，美国今年下半年的名义GDP(国内生产总值)增长年率将达到6%左右，其中四个百分点来自实际增长，两个百分点来自通货膨胀。由于过去的宽松货币政策，美国2010年的名义GDP将增长更快。在这种环境下，联邦基金利率应该显著高于当前水平，5%也许显得不是过紧。
　　虽然这很可能让一些读者感到吃惊，但重要的是请记住利率上升本身并不意味着经济复苏很快结束。在1982年年末。当美国开始逐步摆脱1981年至82年的经济衰退时，联邦基金利率为8.5%。18个月后，联邦基金利率升至11.5%，但经济复苏未受影响，尽管许多银行和储蓄贷款公司因为上世纪70年代的通胀泡沫破灭而倒闭。
　　上世纪80年代，在不存在人为货币刺激的情况下，里根总统的减税和放松监管等措施帮助经济实现增长。最近政府出台的财政政策并不是为了刺激经济增长。但是宽松的货币政策从来都不是一个很好的长期刺激因素。事实上，美联储拖延退出越长时间，对经济造成的破坏程度就越大，真正退出的难度就越大。(兴亚)

