英股震荡跌收0.4% 矿业股涨幅居先
　　【MarketWatch伦敦9月3日讯】北京时间9月3日晚，矿业股成为震荡跌收的伦敦市场的大赢家之一，Randgold Resources、Fresnillo和Kazakhmys的涨势都颇为强劲。
　　Randgold的股票高涨9%。银矿公司Fresnillo的股价上涨8.6%。铜矿商Kazakhmys高收3%。矿业股普涨源自纽约市场的黄金、白银、白金和钯金期货价格全线上扬。
　　瑞士信贷的分析师指出，在突破959美元/盎司的阻力线后，金价正持续取得进展，金价得到了美元汇率下滑和投资需求复苏的支撑，未来几天中金价可能上探1000美元关口。
　　汇市方面，英股快收盘时英镑对美元汇率上涨0.7%，至1英镑兑1.6373美元。稍早时发布的数据显示，上个月英国服务业的好转速度超过预期。
　　截至周四伦敦时间下午4:30(北京时间周四晚23点30分)，英国股市的风向标：富时100指数下跌20.80点，收于4796.75点，跌幅为0.4%。今天多数时段内该指数都在持平线上下振荡。欧洲其他主要股市均跌收。英股收盘时，正处午盘的美股整体上扬，但主要股指的涨幅都不大。昨晚中国股市的百分比涨幅创下今年三月以来的新高。
　　今天伦敦市场的大输家有：英国石油(BP)的股票吐出了昨天涨幅的一部分，最终跌收1%。皇家荷兰壳牌石油(RDS.A)的股票下滑1.2%。
　　制药股的表现也欠佳。葛兰素-史克(GSK)跌收2.2%。
　　今天发布财报的公司基本上是富时100指数成分股之外的企业。招聘公司Hays的股票下跌1.8%。该公司宣布，刚过去财年的净利润降至1.058亿英镑(1.722亿美元)，低于08财年的1.882亿英镑。
　　音乐产品和书籍零售商HMV Group的股票下跌2.8%。在截至8月29日的18周中，HMV的可比销售下降1.8%，这主要与消费者环境不利有关，销售总额增长4.4%，毛利率与预期持平。
　　英股的大赢家还有National Express，其股票大幅高收13%。一个包括CVC Capital Partners和柯斯曼(Cosmen)家族代表的财团已报价每股500便士收购National Express，出价总值7.65亿英镑(12.5亿美元)。
　　National Express的竞争对手Stagecoach表示，正在与上述财团谈判，双方已经达成一项原则性协议，其中包括联手收购National Express的英国巴士和铁路运营部门。Stagecoach的股票大涨12.1%。
　　航空股也是消息面舞台的焦点之一。英国航空的股票上涨1.4%。该股是富时100指数成分股。这家欧洲第三大跨洋航空公司表示，八月以有营收乘客英里数衡量的客流量下降0.7%，但由于运能更大幅下降2.4%，载客率增长了1.5个百分点至84.7%。
　　经济航空公司EasyJet的股票小幅高收0.1%。八月EasyJet的客流量增长4.7%至480万，载客率为91.8%，略高于上年同期的91.3%。

