伦敦市场黄金价格7日基本持稳
　　新浪财经讯 北京时间9月7日晚间消息，据国外媒体报道，7日伦敦市场，黄金价格基本持稳，美元疲弱可能推动黄金升向每盎司1000美元。
　　由于9月欧洲投资者信心连续第2个月上升，美元兑欧元下滑0.4%。黄金与美元通常呈反向波动。黄金上次突破1000美元是在2月20日。
　　渣打银行(Standard Chartered)驻伦敦分析师丹·史密斯(Dan Smith)表示：“美元仍将是影响黄金走势的主要因素。”
　　TheBullionDesk.com驻伦敦分析师詹姆斯·摩尔(James Moore)表示，由于美国市场7日因劳动节休市，“今天黄金市场成交将清淡，但由于夏季结束，而且投资者和交易员开始规划头寸，黄金波动可能扩大”。
　　德国商业银行(Commerzbank AG)分析师尤金·温伯格(Eugen Weinberg)表示：“黄金价格上涨部分归因于投机因素，但黄金短期内能够突破1000美元大关。目前，基本面因素不足以支持黄金持续维持在1000美元上方。”
　　全球最大的黄金上市交易基金SPDR Gold Trust网站资料显示，截至9月4日，其黄金持有量减少0.38吨，至1077.63吨。
　　北京时间18:29，12月Comex黄金期货下跌1.40美元，报995.30美元/盎司。(明霞)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

