Bridgepoint可能面临罚款股价大跌
　　新浪财经讯 北京时间9月4日晚间消息，美国网络教育服务提供商Bridgepoint Education (BPI)周五股价大幅下滑，原因是该公司在周四表示预计联邦政府针对该公司举行的听证会将导致该公司遭受罚款，而且预计联邦政府将对该公司实行“矫正措施”。
　　美东时间周五上午11:26，这家总部位于圣地亚哥的公司股价下跌了4美元，跌幅21.94，报14.23美元。Bridgepoint公司通过网络提供大学学位教育，此外还拥有两家传统大学校区。
　　这家公司在周四表示，美国教育部总检察长办公室(Office of Inspector General)将在未来30日内公布其针对阿什福德大学(Ashford University)合规性审查的结果。阿什福德大学位于爱荷华州克林顿，是Bridgepoint Education公司旗下的私立营利性学校。这家学校进行的合规性审查主要是针对其新生入学咨询、Title IV学校码、批准学生保留信用额度以及保留学生休假资料等问题。
　　上述审查是从2008年5月开始进行的，审查目标为2005年3月到2009年6月之间的事务。
　　Bridgeport公司表示，预计“教育部的报告将公布一些不合规问题，其中包括草拟向联邦助学金办公室写推荐信等问题，并有可能被课以罚款、责令采取矫正性措施。”
　　Bridgeport公司表示，阿什福德大学将有权就教育部的方向作出解释并提出建议。
　　Bridgepoint Education公司首席执行官安德鲁-克拉克(Andrew Clark)表示，“我们将与教育当局全力合作，并在看到审查报告草稿之后，作出适当的回应。”
   已有_COUNT_条评论  我要评论

