综述：就业数据欠佳 美股四连阴
　　新浪财经讯 因投资者担心严峻的就业形势将影响美国经济复苏，美股周三小幅下滑，主要股指已连续四个交易日低收。
　　ADP全美就业报告称，八月私营部门就业人数减少了29.8万人，虽然上月失去工作人数已降至2008年9月来低点，但仍高于分析师的预期。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了29.93点，报收9280.67点，跌幅为0.32%；纳斯达克综合指数下跌了1.82点，报收1967.07点，跌幅为0.09%；标准普尔500指数下跌了3.29点，报收994.75点，跌幅为0.33%。
　　严峻的就业形势会对消费者开支造成冲击，消费者开支已经占美国经济总量的70%左右。如果消费者减少消费，美国经济将难以走出金融危机。劳工部将于周五公布至关重要的八月份就业报告。
　　MFC全球投资管理公司资深交易员Neil Massa指出，“在周五就业报告公布前，所有人都持谨慎态度。当前出现的少量获利回吐卖盘实属正常。”
　　尽管美股已连续4个交易日下跌，标准普尔500指数较3月9日的低点仍上涨了47.5%。
　　国债市场有所上扬，10年期国债收益率从周二的3.36%下降至3.30%。
　　下午公布的美联储公开市场委员会上次会议纪要对市场似乎没有任何影响。美联储官员认为经济复苏的步伐将在2010年加速，委员会成员对于经济复苏的程度存在分歧，他们对于经济衰退是否会使通货膨胀维持一个低水平方面也没有达成一致意见。美联储公开市场委员会仍然对就业市场特别感到担忧。
　　美国劳工部周三报告称，随着美国企业不断削减成本以求在经济衰退当中维持生存，今年春季美国工人的劳动生产率出现了近6年最大增幅，同时单位劳动力成本出现了近9年来最大跌幅。
　　七月份工厂订单增长1.3%，远低于增长2.2%的市场预期，工厂订单6月份增幅从0.4%上修至0.9%。
　　原油期货平收，收报每桶68.05美元。最新数据显示上周库存下降了37.2万桶，市场预期为下降90万桶。美元对其它主要货币下跌，黄金市场走强。
　　罗素2000种小盘股指数下跌了2.23点，收报555.83点，跌幅为0.4%。
　　纽约证交所成交量从周二的16亿股，下降至14亿股。下跌股家数对上涨股家数的比较了3比2。
　　全球股市方面，英国富时100指数下跌了0.1%，德国DAX指数下跌了0.1%，法国CAC-40指数下跌了0.3%，日本日经指数下跌下跌了2.4%。
　　Altium Securities机构股市策略师伊恩-威廉姆斯(Ian Williams)在伦敦表示，“对于投资者来说，通常9月份是一年当中美国股市最为动荡的月份之一，所以昨天美股下跌并不算很大的意外。”
　　美联储会议纪要：下半年经济将恢复增长
　　美联储公布的上次利率政策会议纪要显示，鉴于美国经济正在好转，联储的政策制订者认为放慢一项经济复兴计划的步伐同时维持其他政策不变是适宜之举。
　　本份纪要是身为美国央行的联储8月11-12日闭门会议的记录。纪要的内容表明，在经济前景问题上，联储主席伯南克及其同僚的乐观程度明显好于今年六月末，许多联储官员认为“经济下滑的风险下降了”。
　　联储官员还预计2010年经济的复苏将“加速”，但在复苏的强度问题上他们仍存有不同观点，并认为经济复苏仍存在相当大的不确定性，这主要是因为他们担心消费者的行为。
　　联储认为，在遭受经济衰退的重击后，美国的消费者开支似乎已开始走出低谷，与此同时房地产市场正在改善，制造业正逐步趋于稳定。此外，联储官员还认为其他国家的经济前景正在好转，这对美国的出口来说是一个好兆头。
　　最为增强联储官员信心的是他们的如下判断：“经济活动的低迷期正在终结”。他们还重申了如下预期：美国经济将在下半年恢复增长。
　　美国8月ADP私企就业人数减少29.8万人
　　ADP机构周三公布的全美私营企业8月就业报告表明，今年8月份美国私营企业就业人数减少了29.8万人。Automatic Data Processing, Inc. (ADP)机构的就业报告是根据实际支薪人数编制的报告，衡量的是每月私营企业就业人数的变化。
　　报告表明，美国私营企业8月总就业人数减少了29.8万人，其中小型企业就业人数减少了12.2万人；中型企业就业人数减少了11.6万人；大型企业就业人数减少了6万人。小型企业是指雇员人数在1-49人之间的企业，中型企业是指雇员人数在50-499人之间的企业，大型企业是指雇员人数超过 499人的企业。
　　负责计算ADP就业报告数据的经济咨询公司Macroeconomic Advisers的董事长乔尔-普拉肯(Joel Prakken)表示，“今天公布的ADP全美私营企业就业报告表明，美国8月私企就业人数比7月份减少了29.8万人，是2008年9月份以来的最小下降数字。很显然，就业岗位丧失的状况正在好转。尽管最近公布的一些经济数据都表明美国经济活动正在趋于稳定，但鉴于就业状况通常比经济状况滞后一些，因此预计未来几个月的失业人数还将继续攀升，只不过上升趋势已经逐渐减缓。”
　　美国7月工业订单攀升1.3%
　　美国商务部周三公布的报告表明，今年7月份美国及国外企业对资本商品的需求继续扩大。
　　报告表明，美国7月工业订单环比增长1.3%，市场平均预期该数字将上涨2.2%。6月工业订单数字环比增长了0.4%。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国7月工业订单数字将增长2.0%。商务部的报告表明美国7月工业订单数字已经连续第四个月增长。
　　7月份的耐用品订单数字被修正为5.1%；上周报告的此项数字为增长4.9%。但报告同时表明，7月份的非耐用品订单数字环比下降了1.9%，为2008年12月以来的最大跌幅。
　　今年7月，扣除飞机订单的非国防用途资本商品订单数字——即所谓的“核心工业订单数字”环比下降了0.3%。6月份的此项数字环比增长了3.8%。
　　美国第二季度劳动生产率攀升6.6%
　　美国劳工部周三报告称，随着美国企业不断削减成本以求在经济衰退当中维持生存，今年春季美国工人的劳动生产率出现了近6年最大增幅，同时单位劳动力成本出现了近9年来最大跌幅。
　　劳动生产率是指平均每小时劳动产值。劳工部报告显示，美国第二季度生产率年化数字被修正为增长6.6%，为2003年夏季以来最大增幅。此前市场平均预期美国第二季度生产率将增长6.4%。
　　8月份的单位劳动力成本年化数字比7月份下降了5.9%，为2000年第二季度以来的最大跌幅。此前市场平均预期该数字将下滑5.8%。
　　纽约油价平收
　　纽约市场的主力原油期货合约平收。今天油价的波动颇为剧烈，但变化幅度并不大。政府发布的库存数据对油价形成压制，上周美国原油库存的环比降幅低于预期，原因依然是进口量增长。纽约商业交易所10月期轻质低硫原油合约收于68.05美元/桶，与昨天收盘时持平。盘中10月合约的最高值为68.80美元，最低为67.05美元。本周前两个交易日油价重跌6.4%，昨天的收盘价创下两周来新低。
　　美国能源信息署(EIA)在今晨发布的周库存报告中指出，在截至8月28日的一周中，美国的原油库存环比下降40万桶。接受能源信息提供商 Platts调查的分析师对此的平均预期为减少190万桶。目前美国的原油库存总量已达3.434亿桶，高于历史同期平均波动范围的上限。
　　上周美国提炼业的原油使用量接近1500万桶/天，创下六周来新高，提炼业的产能利用率增至87.2%。提炼业原料投入的增加部分抵消了进口攀升对原油库存的影响。上周美国的日均石油进口量为958万桶，较前一周增长3.8%。
　　Tyche资本顾问公司的经理人董事塔里奇-萨希尔(Tariq Zahir)指出，EIA的最新数据“可能继续导致能源市场的疲软度增长，就像我们此前一段时间所经历的那样”。
　　就业数据欠佳 纽约金价创3个月新高
　　纽约市场主力黄金期货合约的收盘价创下了三个月新高。稍早时发布的就业数据欠佳，美元汇率受到压制，市场将黄金作为替代性投资品的需求明显增长。纽约商业交易所12月黄金合约上涨22美元，收于978.50美元/盎司，涨幅为2.3%。盘中该合约的最高值为981.40美元，最低为952.50美元。今天12月合约的收盘价和盘中最高价都创下6月4日以来新高。
　　RBC资本市场的贵金属交易师乔治-吉罗(George Gero)表示，今天金价上涨源自“市场又产生了避险的想法”，“这与油价无关，但与美元汇率存在紧密关联，我们注意到市场又在进行新的资产配置”。
　　对历史数据的分析表明，通常金价在九月份将上涨，世界最大黄金消费国：印度的假期在九月开始往往会刺激实物黄金的需求增长。过去20年中，16年的九月份金价均有所增长，九月金价上涨的比例超过其他任何一个月份。1988年以来，市场主力黄金合约在九月平均上涨3.4%，过去20年中有7个九月的涨幅超过5%。
　　欧股连跌三日 金融板块领跌
　　周三欧洲股市收低，延续了周二下跌势头。金融板块在近来大幅上涨之后遭受投资者获利回吐打压，导致欧洲股市连续第三个交易日下跌。泛欧道琼斯Stoxx 600指数收盘下跌0.46%，收于230.59点。周二该指数下跌了1.8%。
　　法国兴业银行欧洲股市策略部门负责人阿兰-博科布萨(Alain Bokobza)表示，“股市在短期内可能需要稍作喘息。毕竟从近两年3月份以来股市已经获得了惊人的涨幅。”
　　博科布萨指出，自3月份以来欧洲股市已经上涨了48%。博科布萨表示，“从技术上来看，这个涨幅可能是过度的。但从基本面来看，欧洲股市的基本面因素已经好转——很多资金都已经重新回到股市，而且债券市场给股市造成的压力也变小了很多。”他表示，“如果股市出现了一些回调，我会趁机买进一些股票的。”
　　Altium Securities机构股市策略师伊恩-威廉姆斯(Ian Williams)在伦敦表示，“对于投资者来说，通常9月份是一年当中美国股市最为动荡的月份之一，所以近来市场下跌并不算很大的意外。”
　　欧洲主要股指方面，德国DAX 30指数下跌0.14%，收于5,320点。法国CAC-40指数下跌0.29%，收于3,573点。英国富时100指数下跌了0.05%，收于4,817.55点。(明煜)

