俄罗斯谢韦尔钢铁亏损2.9亿美元
　　【MarketWatch纽约9月7日讯】北京时间9月7日晚间消息，俄罗斯最大的钢铁集团谢韦尔钢铁集团(Severstal)周一报告称第二财季蒙受净亏损2.9亿美元，并表示其所在的市场状况“依旧脆弱”。
　　谢韦尔钢铁集团报告称，在截至6月30日的三个月内净亏损2.9亿美元；去年同期净盈利15亿美元。
　　但该集团第二财季的业绩好于2009年第一财季净亏损6.54亿美元的业绩。
　　谢韦尔钢铁集团同时报告称，第二财季营收28.5亿美元，稍高于第一财季27.9亿美元的业绩。
　　周一伦敦股市中，谢韦尔钢铁集团股价上涨了2.7%。
　　除了伦敦股市之外，谢韦尔钢铁集团还在俄罗斯证券交易所(RTS Stock Exchange)和莫斯科银行间货币交易所(Micex)上市。
　　谢韦尔钢铁集团表示，该集团建议不发放第二财季股息，并且预计今年内暂停派息。
　　该集团首席执行官阿列克谢-莫尔达绍夫(Alexey Mordashov)在周一发布的声明中表示，对谢韦尔钢铁集团以及全球钢铁行业而言，2009年都是至少过去20年内状况最艰难的时期。
　　莫尔达绍夫表示，“在今年5月份的产品售价降至低谷之后，钢铁行业在第二季度迎来了转折点。”莫尔达绍夫表示，自从6月份以来钢铁行业都出现了一些好转的迹象，从第三季度开始，谢韦尔钢铁集团内各下属公司的产品产量、销售量以及产品售价均有所提高。
　　然而莫尔达绍夫表示，“尽管这些迹象令人振奋，但市场状况仍然非常脆弱。”他表示，钢铁行业的持续性复苏将依赖于全球经济的复苏。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

