花旗股东批准增加授权普通股至600亿股
　　新浪财经讯 北京时间9月3日晚间消息，据国外媒体报道，花旗集团(Citigroup Inc。)批准，将花旗集团已授权普通股数量增加至600亿股，以完成价值600亿美元的证券转换。
　　花旗集团曾于7月底表示，其203亿美元优先股和信托优先证券都能转换成普通流通股，美国联邦政府将约395亿美元优先股转换成普通股。
　　转换完成后，花旗集团普通流通股数量将约为228.8亿股，美国政府持有其中约33.6%。
　　花旗集团股东还授权花旗董事会在2010年6月30日之前进行反向股票分割(reverse stock split，指按一定比例减少公司已发行的股份数量，而股东所持股份的比例不变，也不会对股东造成损失)。
　　由于美国政府对花旗集团业务施加影响，花旗集团已经在进行管理层和董事会重组。监管机构希望获助银行加强对管理层和业务运营的内部监管。(明霞)
　　名词解释：已授权股票
　　已授权股票指公司会被授权一个具体数量的份额用以发行或销售(该部分股票即为已授权股票)。公司通常仅仅销售一部分被授权的份额就可以筹集到足够的所需资金。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

