格林斯潘称美国银行界需要更多资本
　　新浪财经讯 北京时间9月7日晚间消息，周一美联储前主席艾伦-格林斯潘(Alan Greenspan)在孟买参加会议时表示，美国银行业界需要比目前更高的资本。
　　格林斯潘表示，“我认为，即使是在既不乐观也没有出现危机的时候，我们也需要高于目前水平的资金作为缓冲。”
　　格林斯潘曾执掌美联储长达18年之久，他于2006年卸任。格林斯潘表示，从全球经济增长显著放缓的状况来看，在明年上半年之前全球扣除食品与能源因素的核心通货膨胀率将有所下滑。
　　但他表示，全球各国央行向金融体系注入的大量流动资金，最终将增大全球通货膨胀压力。他指出，除非各国央行排除了持有资产大量增加的隐患，否则通货膨胀压力将开始增大。
　　格林斯潘表示，“这样做很危险，但它却是不得不做的事，而且还不是那么容易就能做好的。”
　　关于经济泡沫，格林斯潘表示，最重要的问题并不是发现经济泡沫，而是在不伤害经济增长动力的前提下消除这些泡沫。
　　但一些批评人士认为，在格林斯潘的领导下，美联储在2001年经济危机之后维持短期借贷利率成本过低、维持时间过长，播下了房地产市场崩溃以及次级贷款泡沫的危机，最终引发了本次金融危机。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

