金沙集团拟发行可交换债券筹资6亿美元
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，赌场运营商拉斯维加斯金沙集团(LVS)表示，计划通过发行可转换债券筹集至多6亿美元资金。
　　金沙表示，待其子公司之一在香港证交所成功上市后，这些债券将被强制转换为该子公司的普通股。上月末，金沙集团的一家子公司向香港证交所提交了上市申请。
　　根据该公司向美国证监会(SEC)提交的一份报告，这批债券将于2014年9月4日到期。
　　金沙董事长兼首席执行官谢尔登·阿德尔森(Sheldon Adelson)在一份声明中表示：“我们预计此次融资将在几天之内完成，预计这将改善我公司的流动性，并推进我们实现长期财务稳定的努力。”
　　该公司总裁迈克尔·列文(Michael Leven)表示，此次债券发售时金沙为加强其财务状况而正在采取的一系列行动的一部分。除此次债券发售和潜在的香港上市外，该公司最近还修改了一项33亿美元的澳门信贷协议。
　　这项信贷协议的修改使金沙能够出售其在澳门业务的少数股份，以筹集现金。修改后的协议还包括6个季度的贷款清偿减免。该公司还可以在澳门发行高级担保或无担保债券。
　　截至第一季度末，金沙集团拥有104.1亿美元的债务。象很多同业公司一样，该公司因为赌博者在衰退期间收缩支出并更多地光顾当地赌场而面临困境。
　　金沙集团拥有拉斯维加斯大道(Las Vegas Strip)上的威尼斯人(Venetian)与Palazzo酒店赌场、澳门金沙和澳门威尼斯人酒店赌场，以及位于宾夕法尼亚州的伯利恒金沙赌场度假村(Sands Casino Resort Bethlehem)。
　　该公司还正在澳门的金光大道(Cotai Strip)开发度假村。

