Worthington Industries收购气缸生产商SCI
　　新浪财经讯 北京时间9月4日晚间消息，美国金属加工公司Worthington Industries (WOR)周五表示，已经收购一家位于加州Pomona的气缸生产商以便扩展在气缸方面的业务。
　　Worthington表示，其气缸部门收购了尚未上市的气缸生产商Structural Composites Industries LLC，但并未公布交易价格。Structural Composites Industries公司主要生产民用、军用及航天用途的轻质铝结构系列高压气缸。
　　Structural Composites Industries公司2008年营收3600万美元，拥有150名雇员。Worthington公司表示，预计上述交易将使其明年业绩“稍有提高”。
　　Worthington公司气缸生产部门总裁哈里-古赛迪斯(Harry Goussetis)表示，“SCI公司拥有生产复杂气缸的专业经验，而且管理团队非常强大，这对本公司现有的钢铁与铝产品部门能够起到完美的补充作用。收购SCI公司将能使我们进入对气缸总量要求非常严格的市场，并帮助本公司拓展在迅速成长的替代燃料气缸以及自给式空气呼吸器(self-contained breathing apparatus)行业的发展机会。”
　　Worthington Industries公司上一财年销售收入约为26亿美元，全球雇员总数约为6400人。
　　美东时间周五上午11:12，Worthington Industries股价下跌了8美分，跌幅0.6%，报13.35美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

