KBW调升Franklin Resources评级至跑赢大盘
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，券商Keefe, Bruyette and Woods(KBW)将资产管理公司Franklin Resources(BEN)的股票评级从“与大盘持平”上调至“跑赢大盘”，主要是基于第三季好于预期的市场表现。
　　分析师罗伯特·李(Robert Lee)在一份研究报告中指出，Franklin Resources管理下的资产正在增加，营收增长也在加快，而这将推动其未来几季盈利增长。
　　李将该公司2009财年每股盈利预期从3.44美元上调至3.48美元，并将2010财年每股盈利预期从5.05美元上调至5.35美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司2009财年每股盈利3.38美元，2010财年每股盈利4.89美元。
　　李还将该公司的目标股价从100美元上调至110美元。
　　他表示，除拓展已有业务之外，Franklin Resources还可能通过一次收购来增加业务，但只有在理想的情况下才会完成交易。
　　李在报告中表示：“我们的感觉是，当业务趋势仍在改善时，该公司对待环境与支出管理将保持谨慎。虽然该公司仍有兴趣进行收购，特别是在有利于地域扩张的情况下，但对仅仅以合并资产为目的的交易并无多大兴趣，因为这样的交易需要具有说服力的战略与财务依据。”
   已有_COUNT_条评论  我要评论

