欧宝工会领导人警告通用不应保留欧宝控制权
　　新浪财经讯 北京时间9月3日晚间消息，据国外媒体今日报道，通用汽车旗下欧宝(Opel)部门的监事会联席董事长兼劳资会议主席克劳斯·弗朗茨(Klaus Franz)周四警告称，如果通用汽车决定保留对欧宝部门的控制权，则工会工人将不会尽力削减该部门12亿美元的支出。
　　弗朗茨在德国劳工部长奥拉夫·肖尔茨(Olaf Scholz)今天造访欧宝部门的一家工厂时表示：“工会工人希望作出可持续的贡献，但如果通用汽车要重新控制欧宝部门100%的股份，那么工人就不会这么希望。”
　　此前曾有报道称，通用汽车或许能筹集足够的资金，既可偿还15亿欧元(约合21.4亿美元)的德国政府过桥贷款，又能为欧宝部门的重组和运营进程提供融资，直到该部门有能力再度依靠自身力量生成现金为止，但弗朗茨则对这一报道作出了反驳。
　　弗朗茨指出：“仅仅15亿欧元或20亿欧元(约合28.5亿美元)是不够的。要想偿还过桥贷款，通用汽车就需要筹集20亿美元资金；也就是说，通用汽车将没有资金用于投资新产品或重组25%到30%的过剩产能。”
　　他表示：“要想正确地为欧宝进行定位，那么通用汽车将需要50亿欧元(约合71.3亿美元)到60亿欧元(约合85.5亿美元)。”
　　媒体报道称，通用汽车可能用自有的10亿欧元(约合14.3亿美元)资金来保留欧宝部门，而英国、西班牙和波兰等国家的政府将会提供另外10亿欧元的融资。
　　弗朗茨还表示：“我们唯一能提醒通用汽车管理层的是，他们应恪守几个月以前所达成的初步协议，与(加拿大汽车部件制造商)麦格纳国际就达成正式合同的问题进行谈判。”
　　德国保守党派议会联盟领导人沃尔克·考德尔(Volker Kauder)也在德国《商报》(Handelsblatt)上发表言论称：“如果通用汽车不想出售欧宝部门，那么我们将要求其退还15亿欧元的过桥贷款融资。”
　　但分析师则认为，德国政府不得不承认的一点是，其试图推动麦格纳国际及其合作伙伴俄罗斯Sberbank银行成为欧宝部门多数股份所有者的努力遭遇了挫败。(唐风)

