分析师上调泰森食品盈利预期
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息，德意志银行上调了泰森食品公司(TSN)的盈利预期，主要是鉴于牛肉与猪肉销售环境的改善。
　　分析师克里斯蒂娜·麦格隆(Christina McGlone)在一份客户报告中表示，该公司业务环境正全面改善。
　　她表示：“资产负债表与流动性的大幅改善是泰森致力于现金管理的结果。”
　　与肉类行业的其它公司一样，自去年以来，泰森不得不为玉米等关键配料支付创纪录的价格，其业绩因此受到损害。而受经济衰退影响，消费者被迫减少在外用餐，导致该公司的产品需求大幅下降，并进而影响到产品价格和利润率。
　　但目前环境正在改善，因为肉类生产商们已削减了产量，以帮助恢复价格。而配料成本的下降也令肉类生产商受益。
　　麦格隆表示，泰森的牛肉业务已“显著改善”，并且指出，8月份包装牛肉的平均利润率在每头60美元以上，远远高于2002年同期的每头5.50美元，也高于去年同期的每头34美元。
　　她表示，在7月份的改善之后，包装猪肉业务目前已稳健盈利。她指出，火腿价格最近已有所上涨，这可能意味着出口需求的增加。
　　由于需求的相对疲软，泰森鸡肉业务的改善程度不及其它业务。
　　麦格隆表示：“虽然目前饲料成本更加有利，但由于需求疲软，加上猪肉充足供应所带来的竞争，鸡肉价格和利润率受到限制。”
　　麦格隆重申了该股的“买入”评级，并将目标股价保持在13美元不变。但她将该公司第四财季每股盈利预期上调8美分，至25美分，并将2010财年每股盈利预期上调4美分，至1.10美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

