英股高收1.2% 银行矿业股普涨
　　【MarketWatch伦敦9月4日讯】北京时间9月4日晚间，伦敦股市大幅高收，投资者纷纷购进银行和矿业股。稍早时发布的经济数据显示，八月份美国就业流失的速度环比下降。
　　矿业股是今天伦敦市场的最大赢家之一，该板块延续着昨天金价及其他金属价格大涨所激发的强势。周四纽约市场的主力黄金期货合约收于997.70美元，创下六个多月新高。今天的交易中金价仅小幅回调。
　　白金公司Lonmin的股价大涨9.4%。稍早时一家券商宣布调升Lonmin的股票评级，主要理由是Lonmin可能再次成为收购目标。欧亚天然资源的股票攀升3.8%。
　　Randgold Resources的股票延续着昨天的涨势，今天高收2.9%。Altium证券公司的分析师伊恩-威廉斯(Ian Williams)表示：“矿业股的领涨力量是那些与金业存在联系的股票，历史数据显示金价在九月都有良好表现，而股市的表现往往欠佳。”
　　他进一步指出：“就像往常一样，黄金能对冲美元疲软的风险是推动金价走强的主要驱动器，白银等其他贵金属的走势也类似，某些重要的技术位已经被突破了。就金价来说，1000美元/盎司附近可能会有一些阻力，这一点与以往的多次反弹并没有什么不同。”
　　Exane巴黎银行的分析师表示，交易传言和重组应该会在中期内支撑Lonmin的股价，决定将Lonmin的评级升至“超配”。这些分析师还称，斯特拉塔(Xstrata)与英美资源的合并提议“注定会在不远的将来被放弃”，Lonmin是适合斯特拉塔收购的选择之一。
　　以铜业为主的斯特拉塔的股票上涨1.9%。英美资源的股价攀升2.9%。
　　截至周五伦敦时间下午4:30(北京时间周五晚23点30分)，英国股市的风向标：富时100指数涨54.95点，收于4851.70点，涨幅为1.2%。
　　欧洲大陆的主要股市均高收。正处午盘的美股大幅上扬，道指的涨幅超过100点。
　　今天美国发布了重要的非农就业报告，八月美国的非农支薪人数环比下降21.6万。这一降幅好于经济学家的普遍预期，同时低于七月的下降27.6万(向上修正值)。但是，美国八月的失业率出人意料地增至9.7%。
　　伦敦市场的银行股普涨。汇丰控股(HBC)的股票攀升2.2%。其亚洲市场的主要对手渣打银行的股价上涨1%。以英国国内为经营重点的银行中，苏格兰皇家银行的股票上涨1.3%，劳埃德银行集团(LYG)高收2.1%。
　　高盛公司的分析师宣布，将英国银行股的整体评级从“中性”调升至“超配”，虽然预计该板块的贷款成长将受到限制，贷款需求依然很低。高盛认为，目前的估价没有体现“银行业是一个成长型行业”。
　　高盛分析师更为看好汇丰和渣打等大型银行股，主要理由是股息收益率可预期、与金砖四国存在密切联系、有能力消化贷款亏损和商业模式已得到证明。
　　今天伦敦市场的下跌股较少。Morrison超市的股票下跌0.7%，下周Morrison将发布业绩声明。
　　小型股中，Connemara Mining的股价大涨32.3%。该公司宣布，已成功启动位于爱尔兰Limerick的2009年钻探项目。

