午后：成交清淡 股指高位振荡
　　新浪财经讯 标准普尔在1014至1016区间受到阻力后有所回落，但整体股市仍保持大部分涨幅。市场成交清淡，说明投资者在长周末到来前参与意识仍不强。
　　工业股上涨了2.0%，涨幅名列标准普尔10大行业板块榜首。公用事业板块的表现继续落后于大市，当前仅上涨0.4%。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨2:00)，道琼斯工业平均指数上涨了74.29点，至9418.90点，涨幅为0.80%；纳斯达克综合指数上涨了28.06点，至2011.26点，涨幅为1.41%；标准普尔500指数上涨了10.09点，至1013.33点，涨幅为1.01%。
　　受大盘科技股劲升推动，纳指涨幅要高于其它股指，苹果领涨，兴业银行上调了其目标股价。
　　美国证交所航空股指数上涨了1.1%，该指数自周二收盘以来已累计上涨5%以上。
　　原油期货下跌了0.3%，至每桶67.72美元，盘中一度下跌至67.12美元。黄金期货下跌了0.8%，至每盎司990.10美元。
　　劳工部表示，八月份非农领域失业人数总计达到21.6万人，低于七月份的27.6万人，也低于市场预期的22.5万人，是今年失业人数最少的一个月。但失业率窜升至9.7%，创自1983年6月以来新高。
　　Capital Spreads公司首席执行官西蒙-德纳姆(Simon Denham)在给客户的研究报告中表示，“自2月份以来，市场对于就业报告的反应都是积极的(股市在数据公布当天均出现上涨)，并且随后几个交易日股市同样攀升(至少没有真正意义上的下挫)。”
　　20国集团财政部长会议已在伦敦召开，将于周六(9月6日)结束。
　　金融讯息服务机构Tullett Prebon工业七国集团市场经济部门主管列娜-科米涅娃(Lena Komileva)表示，20国集团官员将在维持现有财政与货币刺激政策的必要性方面达成一致，并在晚些时候协商退出策略。一些媒体报道暗示，与会各国官员在上述问题上还存在矛盾。
　　科米涅娃表示，“在当前全球经济反弹持续性并不确定的背景下，市场关注焦点不外乎是提高银行资本标准以及限制高管薪酬奖金等建议。”
　　周五企业消息面，爱尔兰制药商Elan (ELN)下跌0.3%。Elan公司希望将其拥有的收购某家生产多发性硬化症药物企业股份的权利让渡给强生公司(Johnson & Johnson) (JNJ)，但这项主张被法庭驳回。强生公司是Elan公司的新投资者。这标志着另一家制药商Biogen Idec (BIIB)在庭审中获胜。
　　晶片生产设备提供商Novellus Systems (NVLS)上涨1.8%，此前该公司调降了第三财季亏损预期范围，原因是半导体行业状况有所好转。
　　在美国公布非农就业数据后，欧洲股市创盘中新高，德国DAX上涨了1.5%，戴姆勒领涨；英国富时100指数上涨了1.3%，汇丰银行领涨；法国CAC指数上涨了1.1%，能源股Total成为领头羊。
　　香港股市周五尾盘大幅攀升，此前中国国家外汇管理局发布了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定(征求意见稿)》，将单个合格投资者申请投资额度的上限从8亿美元提高到10亿美元。
　　周四，美国股市盘面震荡，主要股指先抑后扬，最终收于接近全天最高点的水平。周四供应管理协会报告称，美国8月ISM服务业活动萎缩放缓，而服务业的工作机会占美国经济的近90%。金融板块引领周四美股攀升，道琼斯工业平均指数上涨63.94点，涨幅0.7%；标准普尔500指数上涨8.49点，收于1,003.24点，涨幅0.9%；那斯达克综合指数上涨16.13点，收于1,983.2点，涨幅0.8%。

