美国联邦存款保险：商业贷款将成银行倒闭主因
　　中新网9月7日电 美国联邦存款保险公司(FDIC)主席贝尔近日接受美国CNBC电视台访问时表示，商业贷款将成为将来银行倒闭的最大原因。
　　据香港商报消息，近日市场谣传美国或欧洲一家大型银行即将倒闭，对此，贝尔要投资人保持冷静，但警告商业贷款问题仍将构成威胁。她说，商业贷款“在今年底到明年为止，将成为银行倒闭的最大原因”。不过她同时表示，目前还是房贷问题比较严重。
　　贝尔说，总体经济已传出一些好消息，虽然银行仍在清理资产，但我们在第二季财报中已看到一线希望。她说，虽然目前还无法断定金融业是否复苏，但是净利率好转、非流动资产以及资产减记上升的速度减缓，都令人感到鼓舞。
　　对于外界质疑FDIC与收购倒闭银行的买家签有分摊亏损的协议，贝尔力挺这项计划，并表示FDIC这两年来因而节省了大约110亿美元。她说，由于分摊亏损的计划，我们得以提高倒闭银行的收购价格。虽然我们要分摊亏损，但等到实际发生亏损时，我们将分好几年支付，所以联邦存款保险公司得以维持资金流动性。
　　贝尔重申，FDIC反对设立一个金融业超级监督机构，这样做“只会弄巧成拙，以往欧洲的经验并不成功”。她并称，单一的金融监管机构将损及美国150年来金融机构分为政府特许及另外管理两大类的制度。
　　美今年倒闭银行再添5家
　　另据报道，由于贷款呆帐持续升高造成亏损，美国银行监管机构4日关闭了4家中西部与一家位于亚利桑纳州的银行，从而使今年以来倒闭的银行达到89家。FDIC表示，5家关闭的银行为爱荷华州的万图斯银行、伊利诺伊州的InBank与白金小区银行、密苏里州的堪萨斯城第一银行及亚利桑纳州佛拉格斯塔夫第一州立银行。FDIC称，这5家银行倒闭预估造成存款保险基金4130万美元的支出。

