美国本周抵押贷款利率下降
　　【MarketWatch纽约9月3日讯】北京时间9月3日晚间消息，美国抵押贷款行业巨头房地美公司(Freddie Mac)周四报告称，美国本周抵押贷款利率普遍下降，其中30年期定息抵押贷款利率下降至5.08%。
　　房地美公司在其每周一度的抵押贷款利率调查报告中表示，截至9月3日当周的30年期定息抵押贷款平均利率从此前一周的5.14%下降至5.08%；去年同一周的此项贷款平均利率为6.35%。
　　15年期定息抵押贷款平均利率从上周公布的4.58%下降至4.54%；去年同期为5.9%。
　　本周的5年期国债指数混合型浮动利率抵押贷款(Treasury-indexed hybrid adjustable-rate mortgages)平均利率从上周的4.67%下降至4.59%；去年同期的此项利率为5.97%。
　　本周的1年期国债指数型浮动利率抵押贷款(Treasury-indexed ARMs)平均利率从上周的4.69%下降至4.62%；去年同期的此项利率为5.15%。
　　想要按照本周利率获得抵押贷款，30年期定息抵押贷款申请人平均需要支付0.7个点的资金；15年期定息抵押贷款、5年期与1年期浮动利率抵押贷款申请人平均需要支付0.6个点的资金。1个点就是总贷款数额的1%，以预付利息的方式支付。
　　房地美公司副总裁兼首席经济学家弗兰克-诺塔夫特(Frank Nothaft)在新闻发布会上表示，“本周内，美国国债收益率小幅下跌，导致抵押贷款平均利率下降。”他指出，“抵押贷款利率的降低，极大的提高了消费者购买住宅房地产的支付能力。”
　　诺塔夫特表示，按照全美房地产交易商协会(National Association of Realtors, NAR)的住房支付能力指数(Housing Affordability Index)来衡量，美国人购房支付能力最高的8个月份当中，有7个月份是在2009年。
　　诺塔夫特表示，“因此，今年7月份美国的二手房签约销售指数连续第六个月攀升，这是NAR自2001年开始报告这项数据以来第一次出现的连续增长趋势。除此之外，7月份的房地产销售也创造了2007年7月以来新高。”
　　NAR在本周一报告称，美国7月成屋签约销售指数环比增长了3.2%，比去年同期增长了12%。
　　诺塔夫特同时指出，在美国经济中的很多行业状况有所改善的同时，美国通货膨胀率“仍然受到抑制。”
　　另据美国抵押贷款银行协会(Mortgage Bankers Association，MBA)本周初公布的数据，截至8月28日当周，经过季节性因素调整之后的抵押贷款申请量环比减少了2.2%

