谨慎气氛主导 欧美股市相持
　　周四欧亚股市继续偏弱，其中日经指数继续收跌65.82点至10214.64点，而欧洲三大股市盘中尽管窄幅上探但力度仍有限，截止周四17：00英国金融时报指数上升7.02点至4824.57，德国DAX       30指数上升9.61点至5329.45点而法国CAC       40指数上升8.67至3581.80，由于美股表现仍不理想，股市整体维持偏弱格局，美国就业报告公布前谨慎气氛继续对欧美股市不利。
　　基本面角度，周三美国7月份工业订单上升1.3%弱于预期，经济乐观情绪进一步减弱，而出于对美国金融业状况和前景的担忧，金融股继续遭到抛售也拖累股市，在市场焦点逐步集中到周五即将公布的美国非农就业和失业率情况下，股市继续延续反复盘跌格局，道琼斯指数窄副收低29.93点至9280.67点，标准普尔500指数和纳斯达克指数也分别小跌0.33%和0.09%。目前市况而言，美国就业报告前谨慎气氛和周末假期前资金谨慎离场的需求均对股市不利，欧美股市料区间反复波动为主。
　　日内焦点方面，周五市场聚焦美国20：30公布的非农就业数据和失业率，预期美国失业率仍将保持9.4%，处于高位但较7月稍好，由于美股本周已经出现较大幅度调整，除非数据大幅弱于预期，否则低位反复格局料将延续。
　　技术角度，美国道琼斯指数日线图形上继续受到MACD、KD等指标下穿下行的带动，短线上升动力不大，但技术形态未脱离3月延续至今的上升通道则显示中长期偏强格局未变，这种情况下技术上道琼斯指数也反复相持为主，等待技术破位后顺势跟进为佳。
　　综上，由于美国就业报告前谨慎离场心理逐步增强，美股料进入区间反复状态，道琼斯指数支持在9230/9160，阻力9330/9500。

