美财政部向老克莱斯勒发出贷款违约通知
　　新浪财经讯 北京时间9月5日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国财政部已经向老克莱斯勒发出违约通知，称该公司没能偿还一笔低于6月30日到期的贷款。
　　老克莱斯勒(现已更名为“Old Carco LLC”)在今天向破产法庭提交的一份文件中称，美国财政部已经在8月13日发出了这份违约通知。文件显示，财政部此前曾向老克莱斯勒提供了一笔总额33.4亿美元的贷款，帮助其完成破产重组程序。
　　老克莱斯勒称，该公司目前正在与财政部展开谈判，以求“解决”贷款违约事宜。法庭文件显示，由于原克莱斯勒的最好资产已经悉数出售给以意大利汽车制造商菲亚特为首的财团，导致老克莱斯勒从这项交易中蒙受了118亿美元的亏损，因此其6月份一个月的净亏损就高达102亿美元。
　　老克莱斯勒债权人团体Thomas Lauria的一名代理律师称，如果财政部要求老克莱斯勒偿还上述贷款，则该公司的非政府债权人可能将一无所得。此前，这一债权人团体向克莱斯勒提供了69亿美元的贷款，并预计能从菲亚特交易中拿回大约20亿美元。
　　今年早些时候，债权人团体曾试图阻止菲亚特收购克莱斯勒的交易，但最终未能成功。
　　财政部发言人麦格·雷利(Meg Reilly)尚未就此置评。新克莱斯勒，即目前由菲亚特运营的克莱斯勒集团(Chrysler Group LLC)的发言人肖·摩根(Shawn Morgan)表示，克莱斯勒集团不会受到财政部要求老克莱斯勒偿还贷款的影响。
　　他指出：“这与克莱斯勒集团毫无关系。”
　　法庭文件显示，美国政府目前持有克莱斯勒集团9.85%股份，加拿大政府持有2.46%，一家工会医疗保健信托基金持有67.69%，菲亚特则持有20%，但此前曾表示将增持到35%。
　　据老克莱斯勒今天向曼哈顿联邦破产法庭提交的这份月度运营报告显示，自克莱斯勒4月30日申请破产保护以来，老克莱斯勒已经向律师、银行家和会计师支付了5500万美元的报酬。截至6月30日为止，老克莱斯勒所持的自由现金及限制现金总额为2.96亿美元，总资产为23亿美元，欠付美国财政部的破产融资总额则为33.4亿美元。
　　6月份，戴姆勒克莱斯勒同意承担老克莱斯勒6亿美元的养老金义务，后者计入月度运营报告的亏损因此减少6亿美元。(唐风)

