传辉瑞或5.25亿美元收购巴西制药商
　　新浪财经讯 北京时间9月3日晚间消息，据国外媒体今日报道，全球最大制药公司辉瑞(Pfizer)可能以最高10亿巴西雷亚尔(约合5.25亿美元)的价格收购巴西仿制药制造商Neo Quimica，加快在快速增长的新兴市场上进行较小规模并购交易的进程。
　　辉瑞首席财务官弗兰克·德阿梅里奥(Frank D'Amelio)上个月称，该公司仍有意进行较小规模的收购交易，当时辉瑞正准备完成收购竞争对手惠氏(Wyeth)的交易。他表示，由于胆固醇药片立普妥(Lipitor)和万艾可(Viagra)等几种药品专利到期的缘故，预计来自于这些药品的营收将会下滑，而这些小规模并购交易中的一部分将有助于抵销营收的下滑。
　　据巴西当地报纸O Estado de S. Paulo援引未具名消息人士的言论报道，辉瑞与Neo Quimica之间的谈判是在2009年初开始进行的，目前已经接近于达成协议。Neo Quimica的一名负责人拒绝就此置评。O Estado de S. Paulo报道还称，辉瑞制药将不会就市场猜测发表言论。
　　根据该报的报道，Neo Quimica总部位于巴西格伊斯州(Goias)，去年的营收为3亿巴西雷亚尔(约合1.60亿美元)。据消息人士透露，两家公司此前曾考虑创建一家合资企业，但后来改为同意进行全盘收购。
　　与其他竞争对手相比，Neo Quimica的优势在于该公司拥有遍及巴西全国的经销网络，而且最近还对旗下的一家工厂进行了升级，这将有助于把这家工厂的年产量提高一倍以上。
　　周三，辉瑞制药刚刚宣布与美国司法部达成和解协议，同意对美国政府所提起的刑事指控认罪，将支付23亿美元以了结司法部对该公司非法推销药物的指控。这项和解协议包括13亿美元的刑事指控罚金和10亿美元的民事指控罚金，但辉瑞制药否认了民事指控，仅承认在抗生素类药物Zyvox的促销方面曾有不当行为。(唐风)

