欧盟拟联合呼吁限制银行业高薪
　　新浪财经讯 北京时间9月3日早间消息，据国外媒体报道，欧盟轮值主席国瑞典财长安德斯·博格(Anders Borg)周三表示，在本月20国集团(G20)财长举行会谈时，欧盟各国财长将敦促对银行家奖金进行明确限制。
　　“银行家们正在像1999年那样狂欢，但现在已是2009年了，”博格说，“显然，我们需要采取更严厉的措施。欧洲将不会满足于仅仅制定宽泛的原则和指导方针。”
　　博格发表上述言论之前，欧盟27国财长举行了会谈，拟就众多问题如银行家薪酬、金融市场监管以及如何宽松财政和货币政策的退出策略达成共同立场。
　　欧盟各国财长一致认为，最近显示欧洲经济正走出谷底的迹象并不足以证明应该迅速撤销应急措施，包括政府对金融部门的援助、央行注入流动性、创纪录的低利率以及大规模政府支出等。
　　博格表示，就上升的失业率而言，到今年晚些时候和2010年，欧洲才会感受到经济衰退的最严重影响，这使得遏制已属于高薪行列的银行家的奖金变得更为重要。
　　20国集团将于本周五和周六在伦敦举行财长会议，为9月24日至25日在匹兹堡召开的20国集团峰会做准备。(兴亚)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

