传通用或在9月10日前决定欧宝未来归属
　　新浪财经讯 北京时间9月4日晚间消息，据国外媒体今日报道，据一位熟知内情的消息人士周五称，德国政府支持下的欧宝信托基金计划在9月10日召开会议，暗示通用汽车很有可能将在这一日期以前就旗下欧宝部门的未来问题作出决定。
　　这位要求不被具名的消息人士透露，通用汽车新董事会将于9月8日和9日在底特律召开会议，而欧宝信托基金则将对新董事会所作出的任何提议进行评估。欧宝信托基金成员包括德国政府的两名代表、通用汽车的两名代表以及一位不具备投票权的主席。
　　德国经济部长古滕贝格(Karl-Theodor zu Guttenberg)在今天接受采访时称：“我们希望通用汽车能在下周作出基本决定。”他表示，德国政府已经完成了该做的工作，现在只需通用汽车“签署”协议即可完成欧宝交易。
　　负责为欧宝信托基金提供顾问建议的Brunswick Group公司发言人Carl Graf von Hohenthal拒绝就此置评。
　　消息人士称，如果通用汽车选中加拿大汽车部件制造商麦格纳国际(Magna International)来收购欧宝部门，则欧宝信托基金可能会很快批准这项交易；但如果选中布鲁塞尔投资公司RHJ International来收购该部门，则可能会触发通用汽车与德国政府之间就融资问题的新一轮谈判。
　　此外，如果通用汽车选择保留欧宝部门或任由欧宝部门破产，则欧宝信托基金将不需要就此作出决定。此前曾有报道称，通用汽车或许能筹集足够的资金，既可偿还15亿欧元(约合21.4亿美元)的德国政府过桥贷款，又能为欧宝部门的重组和运营进程提供融资，直到该部门有能力再度依靠自身力量生成现金为止，但欧宝部门的监事会联席董事长兼劳资会议主席克劳斯·弗朗茨(Klaus Franz)对此作出了反驳。
　　弗朗茨周四指出：“仅仅15亿欧元或20亿欧元(约合28.5亿美元)是不够的。要想偿还过桥贷款，通用汽车就需要筹集20亿美元资金；也就是说，通用汽车将没有资金用于投资新产品或重组25%到30%的过剩产能。”(唐风)

