亚洲市场黄金价格4日于1000美元震荡
　　新浪财经讯 北京时间9月4日下午消息，据国外媒体报道，继突破重要技术水平后，4日亚洲市场，黄金价格位于每盎司1000美元附近，本周黄金可能出现强劲单周升幅。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)认为，黄金突破每盎司976美元后将“大涨”，以每盎司1033美元为目标，并可能升至每盎司1106美元。
　　Commodity Broking Services Pty执行董事乔纳森·巴拉特(Jonathan Barratt)表示：“黄金市场出现很多空头回补和新建仓。黄金价格上涨是受技术层面因素推动的，我们认为真实的基本面因素不能支持黄金这样持续大涨。”
　　全球各国政府降低利率并实行经济刺激举措以应对二战以来最严重的经济衰退，促使投资者购买黄金以低于潜在通胀和货币贬值风险。
　　对26位交易员、投资者和分析师的调查显示，其中21位，即81%认为下周黄金价格将上涨；4位预计下周金价下滑；其余1位预计下周金价持平。
　　德国商业银行(Commerzbank AG)分析师尤金·温伯格(Eugen Weinberg)表示：“如果投机客决定进行获利了结，黄金可能出现大幅调整。黄金价格接近1000美元大关意味着短期黄金投机需求将维持高位。”
　　全球最大的黄金上市交易基金SPDR Gold Trust网站资料显示，截至9月3日，其黄金持有量增加14.65吨至1078.01吨。(明霞)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

