世界经济论坛：瑞士成为最具竞争力经济体
　　新浪财经讯 北京时间9月8日下午消息，据国外媒体报道，世界经济论坛(World Economic Forum，以下简称“WEF”)今天公布的《全球竞争力报告》显示，瑞士超越美国成为最具竞争力的经济体，因为美国银行体系崩溃使该国面临一些长期疲弱因素。
　　报告还显示，美国、英国和冰岛等重视金融服务的国家因经济危机竞争力下滑。自2004年该排名引入目前使用的指数方式以来，美国首次滑至第二名。
　　WEF“全球竞争力网络”(Global Competitiveness Network)主管詹妮弗·布兰克(Jennifer Blanke)表示：“我们已经预料到美国可能失去最具竞争力的地位。金融市场存在着我们以前没有意识到的问题，而这些问题不利于美国和英国等国。”
　　WEF的评估涵盖了很多因素，包括经济增长、健康数据和网民数量等经济数据，还包括对商界领袖的调查、政府效率和就业市场活力等。
　　WEF对瑞士的创新能力、成熟的商业文化、有效的公共服务、极好的基础设施和运转良好的商品市场提出赞赏。
　　WEF是一个非官方的国际组织，总部设在瑞士日内瓦。其前身是现任论坛主席、日内瓦商学院教授克劳斯·施瓦布1971年创建的欧洲管理论坛。1987年，欧洲管理论坛更名为世界经济论坛。论坛因每年年会都在达沃斯召开，故也被称为“达沃斯论坛”。(明霞)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

