抠门是巴菲特家族祖传
　　刘建位
　　任何人都承认，巴菲特是一个精明的商人。精明，一方面是多赚，另一方面是少花。巴菲特家的人祖传特别抠门儿，尤其对自家人更抠门儿。
　　1867年，巴菲特的曾祖父西德尼的爷爷泽布隆在纽约长岛有个农场，雇佣孙子给他干农活，可是每天工钱只给50美分，比外面雇个临时工还少得多。还是我爷爷呢，太抠了，这不是简直拿我这个孙子当杨白劳吗？不干了，我找我姥爷去。
　　西德尼的姥爷乔治在奥马哈开了一家很大的出租马车行。当时没汽车，都是马车运输。1867年，西德尼来到当时到处都是简陋小木屋的奥马哈，当上了出租马车夫，类似于今天的跑运输的出租车司机。
　　西德尼赶了两年多马车，经常给那些开杂货店的老板送货，慢慢了解到了经商开店的门道。1869年，他在一个只有泥泞土路的小镇上开了一家杂货店，主要卖些水果、蔬菜和野兔山鸡。慢慢生意就做起来了，开始赚钱了。他娶了老婆，生了六个小孩，只有恩尼斯和弗兰克活了下来。
　　恩尼斯就是巴菲特的爷爷，很有生意头脑，从小就在店里干活，17岁时开始和爸爸合伙经营。1915年，38岁的恩尼斯把店搬到了西郊。恩尼斯对店员管教很严，工作时间长到深夜，工资却比别人低，没办法，巴菲特家的人都很抠门儿。
　　巴菲特小时候，经常到爷爷的店里玩。十来岁时，爷爷这个精明商人就把小孙子变成了不花钱的小童工。爷爷经常让他干杂活，搬一箱箱的水果，爬上爬下取货，一溜儿小跑去送货，干的活比奴隶还累，挣到的钱比童工还少。小巴菲特累得没办法了，就躲到一个爷爷看不到的角落里，一边喘气，一边抱怨，爷爷太剥削我这个小杨白劳了。
　　有一年冬天，下了很大很大的雪，有两三尺厚，冻得邦邦硬。小伙伴约翰到店里找小巴菲特打雪仗，爷爷一看，就喊他俩过来。
　　“你们俩帮爷爷铲雪吧，爷爷不让你白干，给钱，好不好？”
　　“好，你说话得算数。”
　　“爷爷从来说话算数。记住啊，店前面的空地，后面的通道和卸货区，包括仓库周围，都得把雪给我铲干净，不铲干净我可不给钱啊。”
　　“好，您就放心吧。”
　　两个12岁的小男孩，在大冬天冰天雪地里，铲啊铲啊，吭哧吭哧干了整整5个小时，从吃过早饭一直干到中午，冻得手指头都伸不直了，累得腰都直不起来了，终于把店周围的雪全部铲干净了。
　　“爷爷，我们都铲干净了。”
　　“我看看。”
　　爷爷转了一圈，仔仔细细看了一遍。“小伙子，干得不错。”
　　“爷爷，你答应给我们的工钱呢？”
　　“对对对。可是我应该付你们多少钱合适呢？一毛钱，太少了，一块钱，又太多了。”
　　“一块钱还多，我们俩整整干了五个小时。”
　　“好吧，爷爷就给你们俩一块钱。”
　　“啊，两个人才一块钱，不是一个人一块钱？”
　　“这是爷爷能给的最高价钱了。快拿去吧。”
　　爷爷走了，小约翰拿着分到手的五毛钱，直摇头：铲一个小时雪，一个人才一毛钱。太抠了，太抠了，这还是你爷爷呢。
　　没办法，抠门儿是我们巴菲特家祖传的，尤其是对自己家的人更抠门儿。
　　巴菲特后来才明白，爷爷是在给他上一堂非常重要的商业课：做买卖得先讲好价钱。

