英联食品调升盈利预期
　　【MarketWatch伦敦9月7日讯】北京时间9月7日晚间消息，英联食品集团(Associated British Foods)周一表示，鉴于过去几个月内的业绩强劲增长，该集团因此调升了本财年的业绩预期。受此消息推动，周一伦敦股市盘中的英联食品集团股价一度攀升了6%。
　　英联食品集团表示，由于旗下仍在大量吸引对价格非常敏感的消费者的低价服装连锁店Primark部门业绩强劲增长，因此现在预计本财年经过调整之后的盈利数字将“有所提高”。
　　英联食品集团此前曾预计本财年盈利数字将基本持平。
　　英联食品集团(UK:ABF)旗下糖业部门是全球第二大糖生产商。该集团表示，其糖业部门与Primark部门的业绩增长将能抵销利率开支攀升的不利影响。
　　该集团表示，在截至9月12日的才年内，Primark服装连锁店的可比店面销售收入将增长7%左右，原因是今年夏季重要的销售时期的气候条件好于去去年夏天的水平。
　　英联食品集团同时表示，旗下糖业部门的盈利“远远高于”去年同期水平，原因是其中英国的业绩大幅攀升，抵销了在中国业绩下滑的不利影响。今年上半年，英联食品集团在中国的产品售价下跌、运营成本增加。此外，受到欧盟实行的食糖政策影响，英联食品集团旗下糖业部门最近几年的盈利连续下滑。
　　周一伦敦股市中，英联食品集团股价上涨了4.3%。
　　英联食品集团表示，旗下食品杂货店部门的食糖与面粉需求大量增加，原因是在家自己制作食品的消费者数量大幅增加。此外，消费者的茶饮料需求增加也推动了这个部门的业绩攀升。
　　Davy Securities机构分析师杰克-格尔曼(Jack Gorman)表示，他将调升英联食品集团2009财年与2010财年的盈利预期。他在给客户端研究报告中表示，“英联食品集团的声明表明，该集团的盈利增长能力正在提高，因此巩固了我们对其‘超出大盘表现’的评级。”

