欧佩克寄望经济增长维持原油价格
　　新浪财经讯 北京时间9月7日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧佩克(OPEC)各成员国石油部长将于本周晚些时候在维也纳召开原油产量制定会议，预计将在此次会议上决定维持产量目标不变，转而指望预期中的经济增长能起到维持原油价格的作用。
　　在周一的交易中，原油期货价格正朝每桶69美元的方向上涨，原因是20国集团财政部长及央行行长在上周末举行的会议上表示，在经济已确定复苏以前，该集团的成员国不会撤回经济刺激计划。交易商预测，20国集团的这一决定将会推动燃料需求增长。
　　欧佩克即将在周三召开产量制定会议，目前已有成员国的代表抵达维也纳。这些代表表示，虽然当前的原油库存远高于欧佩克所认为的合适水平，但他们仍对目前的原油价格感到满意。一位代表称：“没有什么事情发生了改变。上周，原油价格小幅下跌，但很明显的是，这不足以成为就削减产量问题进行讨论的理由。”
　　其他代表也持类似意见，一名代表称：“我认为，当前的油价水平对欧佩克的大多数成员国来说不是问题。”
　　自去年年底宣布将日产量目标从2008年9月份水平削减420万桶以来，欧佩克一直将其官方产量目标维持不变。不过，由于原油价格已经从去年12月份的每桶32.40美元五年低点最高回弹至8月份的每桶75美元，欧佩克各成员国遵循产量目标的比例已经从高峰时期的80%降低至不到70%。
　　据国际能源署(IEA)的数据显示，由于欧佩克成员国遵循产量目标比例的下滑，原油库存已经上升至相当于将近62天供应量的水平，较欧佩克视为合适的水平多出了10天左右。
　　对于欧佩克的许多成员国来说，过高的原油库存是比其他任何事情都要重要的问题。不过，交易商无视较高的原油库存，仍旧对原油市场抱有乐观情绪，这让欧佩克的所有成员国感到高兴。(唐风)

