加拿大8月就业人数意外增加2.71万人
　　新浪财经讯 北京时间9月4日晚间消息，据国外媒体今日报道，加拿大8月份就业人数意外增长，是四个月以来首次出现增长，暗示该国正在走出1992年以来的首次经济衰退。
　　据加拿大国家统计局周五公布报告称，8月份加拿大就业人数增加2.71万人，失业率则从7月份的8.6%上升至8.7%，创下自1998年1月份以来的最高水平，原因是劳动力的增长速度超过了就业人数的增长速度。此前调查显示，经济学家平均预期8月份加拿大就业人数减少1.5万人，失业率上升至8.8%。
　　报告显示，8月份加拿大兼职就业人数增加3.6万人，而全职就业人数则减少3500人。从行业来看，零售商批发商新聘了2.12万名员工，金融业和不动产业则增加了1.75万名员工。与此相比，制造业就业人数减少1.73万人，过去12个月中减少的总人数达到了23.13万人，降幅达12%；建筑业就业人数增加1.21万人，专业及科学服务业则增加1.04万人。
　　报告还显示，8月份的平均时薪同比增长3.3%，创下两年多以来的最低增幅。私有行业就业人数增加4.92万人，政府企业就业人数减少1.15万人，自我创业人数减少1.06万人。
　　报告公布后，截至多伦多时间7:30(北京时间19:30)为止，加元兑美元汇率从昨天的1.1019加元上涨至1.0948加元，涨幅0.7%。
　　加拿大国家银行(National Bank of Canada)外汇交易部门的负责人杰克·斯彼兹(Jack Spitz)称：“这一数字远高于分析师的一致预期，无疑表明加拿大经济有所好转。虽然未必能说明加拿大就业增长正处于决定性的时刻，但却表明加拿大经济正处于更加有利的发展方向。”
　　就业数字的意外增长可能有助于加拿大保守党总理史蒂芬·哈珀(Stephen Harper)对反对党作出反击，后者正试图以他处理加拿大经济不当为由促其下台。加拿大国会将在9月14日复会，而加拿大最大反对党自由党党魁叶礼庭(Michael Ignatieff)曾在三天前表示，该党将不再支持现任政府。
　　加拿大央行将在9月10日作出利率决定，该行行长马克·卡尼(Mark Carney)曾在7月份表示，本季度加拿大经济将恢复增长，并承诺在明年6月份以前将基准利率维持在0.25%的历史低点不变，前提是通胀前景不发生变化。根据卡尼的预测，即使经济恢复增长，但加拿大的失业率很可能仍将继续上升。(唐风)

