英法德联合呼吁加强银行奖金监管
　　新浪财经讯 北京时间9月4日早间消息，据国外媒体报道，在20国集团(G20)准备举行财长会议之际，英国、法国和德国的领导人周四发表联合信件，呼吁制定“有约束力的规则”以控制银行家的奖金。
　　英国首相戈登·布朗(Gordon Brown)、德国总理安吉拉·默克尔(Angela Merkel)和法国总统尼古拉斯·萨科齐(Nicolas Sarkozy)的联合信件表明，在把奖金数额与固定薪酬和银行长期业绩挂钩的具体方案上，欧洲国家立场一致。三国领导人还表示，赞成延后支付奖金和在出现不良业绩时扣减奖金。
　　尽管联名信表明了三国的一致立场，但它们之间显然仍存在一些重大分歧。法国和德国官员提议对奖金征税或设置法定上限，但英国和美国反对这么做。
　　在公报中，三国领导人只对总体限额的设想表示了赞同，称三国希望“探讨如何把银行的总浮动薪酬，限制在总薪酬或银行收入和/或利润的一定比例之内。”但该公报在对奖金征税或设置绝对上限的问题上保持沉默。
　　法国和英国都已出台奖金发放规则，但英国财政大臣阿利斯泰尔·达林(Alistair Darling)昨天晚上表示：“为防止银行挑拨各国相争，自己坐收渔利，有必要进行国际合作。”(兴亚)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

