福特汽车信贷公司债价格创两年新高
　　新浪财经讯 北京时间9月5日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，福特汽车信贷公司(Ford Motor Credit Co)的公司债价格周五上涨至2007年10月份以来的最高水平，原因是穆迪投资者服务机构(Moody’s Investors Service)上调了其母公司福特汽车的信用评级，并表示有可能也会上调福特汽车信贷公司的评级。
　　据美国金融业监管局(Financial Industry Regulatory Authority)下属的债券价格报告体系Trace称，截至纽约时间11:02(北京时间23:02)为止，福特汽车信贷公司定于2012年到期的、票面利率为7.8%的10亿美元公司债价格上涨1美分，至每美元94.8美分，创下自2007年10月26日以来的最高水平；收益率为10%。
　　此前，福特汽车信贷公司这笔公司债的价格曾在去年11月份下跌至每美元40.5美分的低点。
　　穆迪投资者服务机构周四发表声明称，该机构决定将福特汽车的信用评级从“Caa3”上调两个级别，至“Caa1”，但仍较穆迪的投资级评级低七个级别。此外，穆迪还将福特汽车的评级前景从“负面”改为“稳定”。数据显示，自1995年3月份将福特汽车的信用评级下调至“A1”以来，穆迪投资者服务机构从未上调过该公司的信用评级。
　　穆迪投资者服务机构在声明中表示：“福特汽车已经构架了更具有可持续性的成本结构，并且还取得了良好的流动性地位，应可使其在行业需求复苏以前对预计中的运营现金消耗量进行融资，这使得福特汽车有能力在2011年左右实现平衡的生产水平。”
　　与此同时，穆迪投资者服务机构还将福特汽车信贷公司的信用评级放入了升级观察名单，这意味着该机构有可能会上调其评级。
　　密歇根州大急流城资产管理公司Fifth Third Asset Management的资深债券基金经理人默克·麦克里克(Mirko Mikelic)称，福特汽车这家唯一避免了破产厄运的美国大型汽车制造商正得益于削减成本和减少现金支出的措施。
　　福特汽车在美国市场上的汽车销量已经连续两个月上升。据福特汽车此前公布的财报显示，该公司第二季度净利润22.6亿美元，运营亏损6.38亿美元，这一亏损还不及分析师此前预期的一半。(唐风)

