美国8月宣布裁员人数环比减少21%
　　【MarketWatch纽约9月2日讯】北京时间9月2日晚间消息，周三美国公布的两份劳动力市场调查报告表明，美国就业岗位丧失的速度正在减缓，但劳动力市场仍然没有好转。
　　今天早间美国人力资源服务机构Challenger, Gray & Christmas报告称，今年8月份美国的宣布裁员数字为7.6456万人，比7月份减少了21%。6月份的企业宣布裁员总数为7.4393万人，为今年最低水平。
　　Challenger机构报告称，尽管8月份美国宣布裁员数字的减少令人欣慰，但劳动力市场的复苏还将取决于未来几个月的进展。
　　该机构表示，“未来四个月将具有非常重要的意义，这期间美国劳动力市场的实际状况将逐渐明朗化。通常而言，一年中的最后四个月内是美国宣布裁员人数最多的时期。”
　　Challenger机构首席执行官约翰-查林杰(John Challenger)表示，展望未来，“如果今后四个月的每月企业宣布裁员数字都保持在10万人以下，那将非常明显的表明美国经济与劳动力市场状况正在持续改善。”
　　Challenger宣布裁员报告表明，今年8月份，美国政府及非营利机构宣布裁员数字最高，总共宣布裁员3.8586万人，其中裁员人数最多的机构是美国邮政局。汽车行业的宣布裁员人数位居第二，该行业宣布计划裁员6694人。
　　报告表明，今年至今美国总共宣布裁员107.0504万人，比去年同期增加了60%。2008年内美国宣布裁员总人数为122.3993万人，这个数字比今年至今的宣布裁员总人数高出不到20万人。
　　此外，今天早间美国的一家员工薪酬服务机构Automatic Data Processing (ADP)报告称，今年8月份美国私营企业就业人数减少了29.8万人，为2008年9月份以来的最小减少数值。
　　此前接受Briefing.com调查的经济学家平均预期美国8月ADP就业数字将减少25.5万人。ADP机构上次报告称，7月份美国私营企业就业人数减少了37.1万人；本次报告将7月数字修正为减少36万人。
　　负责计算ADP就业报告数据的经济咨询公司Macroeconomic Advisers的董事长乔尔-普拉肯(Joel Prakken)表示，“很显然，就业岗位丧失的状况正在逐步好转。”
　　但他表示，尽管最近公布的一些经济数据都表明美国经济活动正在趋于稳定，但鉴于就业状况通常比经济状况滞后一些，因此预计未来几个月的失业人数还将继续攀升，只不过上升趋势已经逐渐减缓。
　　报告表明，美国私营企业8月总就业人数减少了29.8万人，其中小型企业就业人数减少了12.2万人；中型企业就业人数减少了11.6万人；大型企业就业人数减少了6万人。小型企业是指雇员人数在1-49人之间的企业，中型企业是指雇员人数在50-499人之间的企业，大型企业是指雇员人数超过499人的企业。
　　按照行业划分，今年8月份美国商品生产行业就业人数减少了15.2万人，其中制造业就业人数减少7.4万人；服务业就业人数减少7.4万人。
　　ADP私营企业就业报告是根据实际支薪人数编制的报告，衡量的是每月私营企业就业人数的变化。
　　美国劳工部将在本周五(9月4日)公布上月非农就业数字。今天公布的上述两份报告为投资者预测8月非农就业报告提供了基础。目前市场平均预期该数字将减少26.5万人，预计收益率将从上次报告的9.4%攀升至9.5%；劳工部上次报告称7月非农就业人数减少了24.7万人。

