格罗斯：政府中断注资将令美经济陷入双谷衰退
　　新浪财经讯 北京时间9月3日下午消息，据国外媒体报道，太平洋投资管理公司的首席投资官、“债券王”比尔·格罗斯(Bill Gross)表示，如果政府不能持续对经济实行刺激举措，那么美国经济可能陷入双谷衰退，这也为投资长期美国国债创造契机。
　　格罗斯接受采访时表示，由于经济衰退，出现通胀的可能性越来越低，因此10年期和30年期美国国债可能提供稳健的投资良机。
　　格罗斯说：“从某种程度而言，经济刺激计划的规模可能已达到1万亿美元，不过政府必须继续实行经济刺激举措，才能维系经济复苏势头。一旦政府刺激不足或收回部分举措，比如叫停旧车换现金计划等，那么美国经济就可能陷入双谷衰退。”
　　格罗斯同时表示，他的公司反复强调的“新型正常”经济增长(即在一段说时间内经济增长缓慢)仍面临较高不确定性。
　　由于美国经济可能陷入双谷衰退，而且通缩压力持续存在，格罗斯认为30年期美国国债收益率达到4.13%至4.15%的水平将具有吸引力。
　　格罗斯还表示，投资者有必要继续关注美联储货币政策动向。美联储周三公布的8月会议纪要显示，美联储内部已经对政策走向产生分歧。
　　格罗斯说：“只要美联储和其他央行继续维持低利率，而且通胀没有抬头，那么中长期国债将有较好的投资回报。”(明霞)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

