亚洲市场黄金价格3日下跌
　　新浪财经讯 北京时间9月3日下午消息，据国外媒体报道，3日亚洲市场，黄金价格从3个月高点下滑，因为投资者进行获利了结活动。
　　黄金价格昨天上涨2.3%至每盎司978.50美元，触及3月18日以来最高涨幅。今年以来，黄金价格上涨11%，美元下滑3.6%。
　　CWA Global Markets Pty分析师托比·哈萨尔(Toby Hassall)表示：“一轮大涨过后，我们应该预料到一些获利了结活动。如果美元进一步大幅下滑，或者股市下跌，则黄金可能向上测试每盎司1000美元高点。”
　　巴克莱资本(Barclays Capital)认为，如果黄金突破每盎司976美元，则意味着黄金将“大涨”，最初目标将为每盎司1033美元，并可能上触每盎司1106美元。黄金价格于2008年3月创下每盎司1032.7美元的历史纪录高点。
　　分析师乔丹·科迪克(Jordan Kotick)和麦克尼尔·库瑞(MacNeil Curry)昨天在一份报告中表示：“黄金维持18个月的区间交易后，可能重拾上行走势。从历史上看，9月是黄金涨势最强的时候。”
　　全球最大的黄金上市交易基金SPDR Gold Trust网站资料显示，截至9月2日，其黄金持有量增加1.53吨至1063.36吨。
　　北京时间13:58，新加坡市场立即交货的黄金报977.20美元/盎司；此前一度下跌0.4%，至974.37美元/盎司。(明霞)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

