卡夫或提高对吉百利收购报价 不排除恶意收购
　　新浪财经讯 北京时间9月7日晚间消息，综合国外媒体报道，美国食品巨头卡夫食品公司在对英国吉百利提出167亿美元竞标遭到拒绝后表示，希望与吉百利进行友好协商，不排除进行敌意收购；分析师称卡夫可能提高对吉百利收购报价。
　　分析师表示，卡夫可能将对吉百利的收购报价提高40%。卡夫竞购吉百利消息传出后，后者股价大涨。
　　一位高级并购银行家表示：“没人质疑这两家公司合并的基本理念，所有人都在谈论价格。这是一个经典的战略协议，人们对此已有多年预期。”
　　对于卡夫是否将提高对吉百利的出价，卡夫首席执行官艾琳-罗森菲尔德不愿置评。但他表示，卡夫希望与吉百利进行友好协商，不排除进行敌意收购。
　　吉百利表示，希望卡夫的收购要约会引发其它买家对自己的兴趣。但分析师怀疑吉百利会收到竞争性报价。
　　吉百利去年营收54亿英镑(约合88亿美元)，卡夫去年营收为420亿美元。
　　截至北京时间20:28，吉百利股价上涨40%，较纪录高点仅低0.15英镑(约合0.24美元)，而且创至少20年来最高单日涨幅。(明霞)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

