花旗调升库柏工业评级降罗氏自动化评级
　　新浪财经讯 北京时间9月2日晚间，花旗集团麾下的一位分析师表示，库柏工业公司(Cooper Industries Ltd)的业绩在明年应该会适度增长，这得益于住宅房地产市场及消费者电子产品、汽车业状况的逐渐改善，决定调升这家电气产品和工具提供商的股票评级。
　　花旗投资研究的分析师杰弗里-T-斯普拉格(Jeffrey T. Sprague)宣布，将总部位于休斯顿的库柏工业的股票评级从“持有”调升至“买进”。他在一份致投资者的研究报告中写道，库柏所服务市场的改善应该会抵消商业建筑、石油天然气及商业航空市场的“滞后性疲软”。
　　与此同时，斯普拉格将工业部件制造商：罗克韦尔自动化公司(Rockwell Automation)的评级从“持有”降至“卖出”，理由是该公司的“绩效和估价与那些不存在直接竞争关系但特点类似公司的相比存在过大的差异”。
　　这位分析师指出，库柏工业实现成长对新资本开支的依赖程度较低，同时与工业活动的起伏存在更密切的联系，与之形成对比的是，总部位于威斯康辛州密尔沃基的罗克韦尔自动化“更依赖于生产线升级、产能扩充和未充分开发地区的活动”。
　　他还称：“鉴于世界经济深陷困境工业产能过剩，我们认为对这两家公司来说环境因素是一个重要的差别。”
　　斯普拉格同时指出，市场对商业建筑业的担心压制了库柏工业股票的价值，但目前约有70%的商业建筑业活动只是对旧建筑物进行翻新，此外由联邦刺激经济资金资助的旨在提高能源利用效率的项目应该会在明年产生效果，这将有助于库柏缓解商业建筑领域的压力。
　　截至周三美东时间上午11:55(北京时间周三晚23点55分)，库柏工业在纽约证交所上市的股票上涨75美分，至33.33美元，涨幅为2.3%；罗克韦尔自动化的股票下跌69美分，至40.51美元。

