收盘：道指跌0.3% 纳指跌0.1%
　　新浪财经讯 因投资者担心严峻的就业形势将影响美国经济复苏，美股周三小幅下滑，主要股指已连续四个交易日低收。
　　ADP全美就业报告称，八月私营部门就业人数减少了29.8万人，虽然上月失去工作人数已降至2008年9月来低点，但仍高于分析师的预期。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了29.93点，报收9280.67点，跌幅为0.32%；纳斯达克综合指数下跌了1.82点，报收1967.07点，跌幅为0.09%；标准普尔500指数下跌了3.29点，报收994.75点，跌幅为0.33%。
　　严峻的就业形势会对消费者开支造成冲击，消费者开支已经占美国经济总量的70%左右。如果消费者减少消费，美国经济将难以走出金融危机。劳工部将于周五公布至关重要的八月份就业报告。
　　MFC全球投资管理公司资深交易员Neil Massa指出，“在周五就业报告公布前，所有人都持谨慎态度。当前出现的少量获利回吐卖盘实属正常。”
　　尽管美股已连续4个交易日下跌，标准普尔500指数较3月9日的低点仍上涨了47.5%。
　　国债市场有所上扬，10年期国债收益率从周二的3.36%下降至3.30%。
　　下午公布的美联储公开市场委员会上次会议纪要对市场似乎没有任何影响。美联储官员认为经济复苏的步伐将在2010年加速，委员会成员对于经济复苏的程度存在分歧，他们对于经济衰退是否会使通货膨胀维持一个低水平方面也没有达成一致意见。美联储公开市场委员会仍然对就业市场特别感到担忧。
　　美国劳工部周三报告称，随着美国企业不断削减成本以求在经济衰退当中维持生存，今年春季美国工人的劳动生产率出现了近6年最大增幅，同时单位劳动力成本出现了近9年来最大跌幅。
　　七月份工厂订单增长1.3%，远低于增长2.2%的市场预期，工厂订单6月份增幅从0.4%上修至0.9%。
　　原油期货平收，收报每桶68.05美元。最新数据显示上周库存下降了37.2万桶，市场预期为下降90万桶。美元对其它主要货币下跌，黄金市场走强。
　　罗素2000种小盘股指数下跌了2.23点，收报555.83点，跌幅为0.4%。
　　纽约证交所成交量从周二的16亿股，下降至14亿股。下跌股家数对上涨股家数的比较了3比2。
　　全球股市方面，英国富时100指数下跌了0.1%，德国DAX指数下跌了0.1%，法国CAC-40指数下跌了0.3%，日本日经指数下跌下跌了2.4%。
　　Altium Securities机构股市策略师伊恩-威廉姆斯(Ian Williams)在伦敦表示，“对于投资者来说，通常9月份是一年当中美国股市最为动荡的月份之一，所以昨天美股下跌并不算很大的意外。”

