鲁比尼：解析西欧经济形势
　　导读：有“新末日博士”之称的美国纽约大学斯特恩商学院教授鲁里埃尔·鲁比尼(Nouriel Roubini)9月3日在《福布斯》网站发表署名文章，对德国、法国等西欧5国当前的经济形势进行了解读。以下为文章概要：
　　本季度，令欧洲感到惊喜的是德国和法国经济继续增长，季度增长率均为0.3%。而第一季度，德国经济缩减3.5%，法国缩减1.3%；过去一年分别缩减了5.9%和2.6%。
　　虽然人们广泛预期德国和法国将引领欧元区经济实现复苏，但两国经济好转的速度和范围令经济学家颇感意外。人们原本预期欧元区经济复苏将落后于美国，然而与预期相反的是，欧元区第二季度经济环比仅萎缩0.1%，而美国则是0.25%。需要注意的是，目前经济增长的动力如经济刺激举措和库存重新积累都只是暂时的因素。
　　德国：
　　统计数据表明，德国第二季度经济反弹归功于较低的通胀率及旧车换现金计划的成功推行带来的公共及个人消费的增长。暂时的就业方案也帮助降低了失业率同时保证了家庭购买力。然而这两项措施都将于第三季度到期，因此待2010年再对潜在经济实力进行评估将更为合理。
　　虽然净出口额的数据比较乐观，然而它的增长却是进口降幅大于出口降幅的结果。事实上出口仍然在下降，但是相比第一季度速度放慢了许多。投资继第一季度下降7.7%后第二季度增长了0.8%。重要的是，第二季度仍然在积极地削减库存，为下半年的库存再积累做好了准备。
　　总之，鉴于德国的特殊经济增长模式仍然高度依赖于周期性外部需求，始于2003年的供应面改革以及预算平衡努力为德国对外部冲击做出迅速调整提供了必要的灵活性。
　　法国：
　　在全球经济同步衰退的形势下，法国的内需拉动型增长模式成功地充当了缓充器的角色。巨大的社会安全网以反周期的方式实现了自动稳定器的目的。政府的财政措施主要针对短期的尤其是非经常性开支。
　　法国第二季度0.3%的季度增长主要源于净出口增长。投资在第二季度持续小幅缩减，库存方面为未来几个季度重新积累做好了准备。法国8月的综合采购经理人指数高于50，为前景更为光明提供了支撑。
　　法国经济存在的薄弱之处仍然是劳动力市场形势严峻以及购买力极有可能下降。
　　西班牙：
　　西班牙的结构失衡和减债需求使经济难以回升到欧元区其他国家的水平。八月份的制造业采购经理人指数显示，德国和法国出现改善，而西班牙和意大利基本维持不变。由于个人消费和投资下滑，西班牙第二季度GDP下降1%。尽管净出口数据乐观但同样是由于进口的缩减速度高于出口降速。第二季度末，西班牙的失业率已经达到17.9%，这可能在不远的将来成为个人消费的拖累。
　　意大利：
　　意大利第二季度GDP继第一季度缩减2.7%后继续下降0.5%。和其它欧元区国家一样，意大利政府出台了消费和投资支持措施，但由于财政约束，规模远不及其他国家。虽然8月份经济信心有所改善，但制造业采购经理人指数是一个小小的挫折，进一步证实了意大利没有能力全面分享经济趋稳和周期性需求暂时复苏的好处。
　　英国：
　　随着第二季度GDP下降0.7%，英国经济经历了连续五个季度的下滑。与去年同期相比，经济萎缩5.5%，是自1955年有记录以来的最大降幅。7.6%的失业率也创下了近10年的新高；PPI同比下降1.2%。库存削减似乎已在第二季度结束，从而促使制造业数据出现改善并点燃了GDP复苏的希望。受气候因素影响，第二季度零售销售同比增长3.2%，但很难得出结论说形势的改善将会持续至第三季度。(李婧)

