综述：等待非农就业人数报告 美股收高
　　新浪财经讯 美股在连续下跌四个交易日后周四收高。主要股指在全天基本局限在一个十分狭窄的区间波动，市场成交仍嫌清淡，在八月份就业报告于明日公布前，投资者持谨慎态度。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了63.94点，报收9344.61点，涨幅为0.69%；纳斯达克综合指数上涨了16.13点，报收1983.20点，涨幅为0.82%；标准普尔500指数上涨了8.49点，报收1003.24点，涨幅为0.85%。
　　中国股市大涨近5%成为美股高开的主要动力，尽管首次申请失业救济人数报告令投资者失望。截至8月29日一周首次申请失业救济人数较前一周下降了4000人，至57万人，略高于56.4万人的市场预期。四周平均申请人数增至57.13万人，给经济学家的印象似乎是申请失业救济人数下降的趋势已经结束。
　　由于就业市场仍未走出低迷，上周持续领取失业救济人数从614万人增加至623万人。经济学家此前预计，由于许多失业人员已经丧失领取救济资格，持续领取救济人数将维持不变。
　　在供应管理协会服务业指数公布后，美股高开后迅速下滑，主要股指全线转跌。八月服务业指数达到48.4，创今年新高，也好于48.0的市场预期。在美股跌至盘中低点后，金融股提供了支撑。金融板块整体上涨了2.3%，其中综合性银行股上涨2.7%，综合性保险股上涨3.5%。
　　Gap、Limited与Target上午公布了八月份同店销售额结果，三家公司销售额均出现下降，但由于这一结果仍好于预期，零售板块上涨了2.0%。
　　受金价与银行继续上涨刺激，原材料板块上涨了1.6%。黄金期货创6个月新高，盘中一度上涨至距离1000美元仅有0.5美元的高度。主力合约收盘每盎司997.70美元，涨近2%。黄金期货在昨日便上涨了2.3%。白银期货表现更佳，上涨了6%，收于每盎司16.29美元，创52周新高。
　　市场明日关注的焦点将集中在八月非农就业报告，许多经济学家认为这一指标更为反映出美国经济计划的实际情况。
　　纽约证交所总成交量从周三的60亿股下降至47亿股，上涨股家数对下跌股家数的比例为3比1。
　　国债市场走软，10年期国债收益率从3.31%上升至3.35%。
　　纽约商业交易所原油期货下跌了9美分，收盘每盎司67.96美元。罗素2000种小盘股指数上涨了6.66点，收报562.49点，跌幅为1.2%。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数下跌0.43%，收于4,797点。德国DAX 30指数下跌0.35%，收于5,301点。法国CAC-40指数下跌0.55%，收于3,554点。
　　美国8月ISM服务业指数攀升至48.4%
　　周四美国供应管理协会(Institute for Supply Management，ISM)报告称，美国8月非制造业(即服务业)活动萎缩速度有所减缓，进一步证明上个世纪大萧条以来最严重的经济衰退状况正在减缓。ISM报告称，美国8月ISM非制造业指数攀升至48.4%，超出市场预期，并创造了11个月以来新高。7月份的ISM非制造业指数为46.4%。非制造业经济占到美国经济总量的近90%。ISM非制造业指数高于50%则表明非制造业指数活动扩张，低于50%则指向萎缩。
　　在美联储实行的刺激信贷增长政策以及美国政府实行的“旧车换现金”等刺激性措施推动下，美国消费需求复苏，并有可能推动本季度美国经济增长。然而在失业率不断攀升、消费者个人财富持续缩水的背景下，美国消费者的个人开支还不足以推动美国经济持续性的反弹。
　　在美国8月ISM非制造业指数公布之前，穆迪公司旗下Economy.com负责人约瑟夫-布鲁苏拉斯(Joseph Brusuelas)表示，“美国经济已进入复苏阶段，但并不是由消费者开支引领的复苏。只有在失业率不再攀升、企业界开始增加雇佣人数的时候，消费者开支状况才有可能好转。”
　　美国上周首请失业金人数降至57万
　　美国劳工部周四公布的报告表明，上周申请失业救济金的美国人数超出预期，表明美国企业界仍在大力降低成本以维持盈利。劳工部报告表明，美国上周首次申请失业救济人数减少4000人，年化数字降至57万人。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期该数字将减少5000人、年化数字降至56.5万人。报告表明，上周美国领取失业救济金的总人数也有所增长。
　　考虑到首次申请失业救济人数以及其他一些因素，很多经济学家都预计美国消费者开支复苏速度将非常缓慢。消费者开支占到美国经济总量的大约70%，因此其复苏速度缓慢将意味着美国经济也将需要时日才能恢复增长动力。
　　在劳工部公布上周首次申请失业救济人数报告之前，法国巴黎银行驻纽约资深经济学家安娜-皮赫迪(Anna Piretti)表示，“就业机会丧失的的高峰期已经过去，但是今年剩余时间内美国的失业人口还将增加。”
　　首次申请失业救济人数报告反映的是工作岗位丧失的状况，而持续领取失业救济报告反映的是失业工人重新找到工作的难易程度。劳工部今天公布的上周首次申请失业救济数据表明，随着就业市场状况好转，美国企业裁员速度正在减缓。
　　自2007年12月美国经济陷入衰退以来，美国就业人数已经减少了670万人，为上个世纪经济大萧条以来的最高数字。但尽管如此，美国7月份的非农就业人数减少24.7万人，仍然低于经济学家预期值。
　　美元转涨 纽约油价小幅跌收0.1%
　　纽约市场的主力原油期货合约小幅跌收。早盘油价曾大涨近2%，油市投资者对美股上涨和上周汽油消费明显增长的数据做出了积极回应。午后随着美元汇率转涨，油价的涨幅逐渐缩减。纽约商业交易所10月轻质低硫原油期货合约下跌9美分，收于67.96美元/桶，跌幅为0.1%。盘中10月合约的最高值为69.40美元，最低为67.66美元。
　　德国商业银行以芭芭拉-拉姆布雷克特(Barbara Lambrecht)为首的分析师团队在一份研究报告中写道：“汽油需求似乎在夏季驾驶高峰期将结束时开始反弹。这可能有助于油价稳定在68美元/桶附近。”
　　EIA在周石油库存报告中指出，上周的石油产品供应总量 -- 被市场视为衡量能源需求的一个间接性指标 -- 环比增长1.2%，至1970万桶/天，日均汽油需求量增长4.1%，至948万桶，创下截至5月22日那周以来的新高。汽油需求的增长促成了库存的大幅下降。但是，EIA的报告还显示，美国的汽油库存仍处在历史同期平均波动范围的上限之上。
　　PFGBest的高级市场分析师菲尔-弗林(Phil Flynn)指出，虽然近来原油和汽油库存下降，但“油市的压力正变得越来越大，我们即将迎来一年中需求最疲软的时期，而供应早已超过了充足的水平”。
　　纽约金价逼近千元 创六个多月新高
　　纽约市场的主力黄金期货合约六个多月以来首次突破990美元/盎司关口，收盘价逼近1000美元大关。今天美元对主要外币的汇率普跌，黄金作为替代性投资品的吸引力明显增长。纽约商业交易所Comex部门交易最活跃的12月黄金合约上涨19.20美元，收于997.70美元/盎司，涨幅为2%。盘中该合约的最高值为999.50美元，最低为976.10美元。
　　今年二月末以来至昨天，纽约市场主力黄金期货合约的收盘价从未突破990美元。周三12月合约大幅高收2%以上。今年二月末纽约市场的金价曾突破1000美元大关。交易量较低的10月黄金合约亦上涨2%，收于996.30美元。伦敦金属市场的黄金现货定价 -- 全球金市估价的一个重要指标 -- 增至983美元/盎司，创下2月24日以来午盘定价的新高。
　　RBC资本市场的贵金属交易师乔治-吉罗(George Gero)表示：“基金买进、动量买盘和空头补仓联合推动了今天金价上涨。”
　　Kitco金属公司的高级分析师乔恩-纳德勒(Jon Nadler)表示，金价的上涨是在“某些基本面因素为近期最差的条件下取得的”，“短期而言金价需要1天或2天收于990美元之上后才可能进一步试探1000美元”。
　　据世界黄金协会(WGC)发布的数据，世界最大黄金消费国：印度今年第一季度的黄金需求较上年同期下降52%，第二季的同比降幅为31%。巴克莱资本的分析师萨基-库柏(Suki Cooper)评论道，虽然印度的需求下滑，“我们依然预计随着季节性强势期的推移，印度的需求将逐渐升温最终超过今年初的低迷水平”。
　　欧洲三大股指全线下跌
　　周四欧洲三大股指普遍收低，泛欧道琼斯Stoxx 600指数收盘基本持平。防卫性的医药与食品板块普遍走低，抵销了矿业与黄金板块大幅上扬的利好影响。今天欧洲央行宣布维持欧元基准利率不变，并调升了今明两年经济增长预期。泛欧道琼斯Stoxx 600指数收盘上涨0.04%，收于230.68点，与周三收盘点位基本持平。
　　过去三个交易日内，泛欧道琼斯Stoxx 600指数累计下跌了2.9%，原因是美国公布的就业数据不佳，使投资者担心经济复苏动力可能难以为继。周四欧洲公布的经济数据表明，欧元区7月份零售业销售收入环比下降了0.2%。
　　此外，欧洲央行今天宣布将欧元利率维持在历史最低的1%不变，央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)随后表示，目前还没有到退出刺激经济增长措施的时候。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数下跌0.43%，收于4,797点。德国DAX 30指数下跌0.35%，收于5,301点。法国CAC-40指数下跌0.55%，收于3,554点。(明煜)

