瑞银案和解促美国籍公民蜂拥寻求税务建议
　　新浪财经讯 北京时间9月9日晚间消息，据国外媒体今日报道，全球各地的美国籍公民正赶在报税最后期限以前争相寻求税务建议，原因是在美国政府严厉打击未申报离岸资产的形势下，美国籍公民担心他们可能会面临政府的指控。
　　近日以来，从伦敦到香港等世界各地的律师和税务顾问所接待的咨询客户人数骤增，原因是移居海外的美国籍公民对其是否在报税最后期限以前正确申报了离岸资产的问题感到担心。根据美国政府的规定，所有美国籍公民都必须在9月23日以前报税。
　　在伦敦和瑞士都拥有业务运营的顾问公司美国税务及金融服务(US Tax & Financial Services)的首席执行官达莉娜·哈特(Darlene Hart)称：“我的电话一直响个不停”，“客户的税务咨询服务需求十分巨大。”她指出，自瑞士银行(UBS AG)上个月与美国政府就前者帮助美国客户避税一案达成和解以来，税务咨询客户人数已经大幅增加了十倍之多。
　　此前，瑞士政府和美国政府在8月19日发表声明称，瑞士银行已经与美国政府就该行帮助美国客户避税一案签署了正式的和解协议，将向美国政府提供4450名客户的个人身份信息，解决了双方之间六个月以来的纷争，这场纷争给瑞士银行业的客户保密原则带来了前所未有的压力。瑞士政府当时承诺，将在未来一年时间里配合美国政府有关获得上述账户信息细节的要求。
　　瑞士银行与美国政府达成的上述和解协议引发了市场上的担忧情绪，而美国国内税务署(以下简称“IRS”)此后表示，这项和解协议强调表明了美国政府打击逃税行为的决心，则令这种担忧情绪进一步加深。
　　伦敦的美国私人客户律师苏赞尼·李斯曼(Suzanne Reisman)称，IRS所设定的报税最后期限尤其与生活在亚洲低税收地区的美国籍公民有关，如新加坡和香港等。
　　根据美国参议院下属一家委员会的预测，离岸资产每年给美国政府带来的税收损失高达1000亿美元。离岸资产是指存放在离岸账户中的资产，“离岸账户”则是指在境外银行开立的账户，客户可以从离岸账户上自由调拨资金，而不受本国的外汇管制。(唐风)

