Navistar与卡特彼勒将组建卡车合资企业
　　新浪财经讯 北京时间9月10日晚间消息，北美商用车及发动机生产巨头Navistar International Corp (NAV)与美国重型机械制造商卡特彼勒(CAT)周四宣布，两家公司已经成立了一家合资企业并开始在北美之外的市场销售民用重型公路卡车。
　　Navistar公司表示，这家名为NC2 Global LLC的合资企业将生产并在国际市场上销售卡车，初步确定的重点市场为澳大利亚、巴西、中国、俄罗斯、南非与土耳其。Navistar与卡特彼勒将在这家企业各持有50%股份。
　　Navistar公司表示，NC2公司的系列产品将包括传统重型卡车以及平头型卡车(cab-over truck)，这些卡车将以“CAT”和“International”等品牌销售。
　　NC2公司总部将设在芝加哥，由Navistar与卡特彼勒两家公司的首席执行官共同执掌大政。Navistar公司主管市场推广的副总裁阿尔-萨尔蒂尔(Al Saltiel)将出任NC2公司总裁。卡特彼勒公司基础产品发展部门商业资源经理鲍勃-雅库洛(Bob Iacullo)将担任NC2公司首席财务官。
　　Navistar与卡特彼勒公司将各自任命三名董事会成员。
　　此外，Navistar公司表示两家公司将继续在专门为北美市场定制的新型重型专业卡车的设计与开发事务上合作。这种新型卡车将由Navistar公司设在德克萨斯Garland的工厂生产，并由卡特彼勒公司北美经销商网络销售。
　　周三盘后，Navistar公司报告称第三财季业绩不及市场预期，同时调降了全年盈利预期。
　　美东时间周四上午10:54，Navistar股价下跌了3.06美元，跌幅6.70%，报42.62美元。卡特彼勒股价下跌了27美分，跌幅0.56%，报48.14美元。

