柯尼塞格向瑞典政府递交萨博新融资计划
　　新浪财经讯 北京时间9月8日上午消息，据国外媒体报道，瑞典政府官员周一表示，瑞典豪华跑车制造商柯尼塞格汽车公司(Koenigsegg Automotive)已经就收购通用汽车旗下品牌萨博(Saab)向瑞典政府递交了新的融资方案。
　　瑞典国务秘书哈格隆(Joran Hagglund)称，根据新的融资方案，瑞典政府除了为欧洲投资银行(European Investment Bank)的贷款提供担保外，不再提供任何贷款。
　　他说：“我们将从政府的角度来评估新的方案，以判定该方案是否可行。”但他拒绝透露方案的具体细节。
　　瑞典《工商业日报》(Dagens Industri)援引未具名消息来源报道称，一家中国汽车制造商将做为部分所有者参与竞购萨博，从而帮助填补了30亿瑞典克朗(约合4.2亿美元)的融资缺口。报道称，中方投资者极有可能是上汽集团。
　　通用汽车8月就萨博出售事宜与柯尼塞格签署协议，但柯尼塞格的融资问题一直未能解决。柯尼塞格寻求欧洲投资银行为萨博提供43亿瑞典克朗(约合7.79亿美元)的贷款。柯尼塞格董事长奥积·法贝拉(Augie Fabela)8月18日表示，除欧洲投资银行的贷款外，该公司还需要30亿瑞典克朗的资金。
　　哈格隆表示，瑞典政府仍在就是否为欧洲投资银行的贷款提供担保与柯尼塞格进行谈判。(兴亚)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

