基金传奇人物普莱斯：标普500指数或翻一番
　　新浪财经讯 北京时间9月9日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国亿万富翁投资者、价值型基金传奇人物迈克尔·普莱斯(Michael Price)周三称，美国股市可能重现1975年到1982年之间的走势，标普500指数在这一时间段中翻了一番。此外他还认为，小型银行拥有可以挖掘的价值潜力。
　　普莱斯在今天接受采访时表示：“我们曾在1975年到1982年之间获得了非常好的回报。选好位置、选好股票、做好自己该做的工作，然后将会有人以很低的价格出售某些东西。”普莱斯曾在二十世纪八十年代和九十年代管理过多家表现最好的共同基金，目前则负责运营总部位于纽约的投资公司MFP Investors LLC。
　　普莱斯称，在需求上升及信用卡违约率开始下降的形势下，美国经济正显示出回暖的迹象。与3月9日创下的12年低点相比，标普500指数已经回弹了50%以上，原因是失业率及新屋开工和工业产值等数据正显示出改善的迹象，促使市场猜测自二十世纪三十年代以来维持时间最长的经济衰退即将结束。
　　标普500金融类股指数去年大幅下跌了57%，原因是次级抵押贷款市场崩溃所带来的信贷损失和资本减记总额达到了1.6万亿美元；但自今年3月份再度创下低点以来，该指数已经翻了一番以上。这一市场的崩溃已经导致贝尔斯登(Bear Stearns Cos)被收购、雷曼兄弟(Lehman Brothers Holdings Inc)破产以及曾是美国最大保险公司的美国国际集团(AIG)被联邦政府接管。
　　普莱斯表示：“我们已经渡过了最严重的银行业危机，这一危机比二十世纪三十年代的危机还要严重”。他指出：“目前的情况比2007年夏天要好得多。”
　　普莱斯还表示，他将收购一些小型银行的股份，原因是这些银行可能将会合并。
　　在美国国际集团一年以前被联邦政府接管以前，普莱斯持有该集团的股份。截至去年第二季度末为止，普莱斯麾下MFP Investors LLC所持有的美国国际集团股份在其全部投资组合中排名第八，此后该公司在第三季度卖出了这些股份。(唐风)

