尾盘：主要股指逼近盘中高点
　　新浪财经讯 美股在尾盘出现缓慢攀升，主要股指涨幅扩大，但成交仍嫌清淡。能源与原材料板块继续领涨，涨幅分别为2.7%与1.6%。
　　原油期货上涨了3.1%，至每桶71.19美元。黄金期货微升，至999.50美元。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨3:30)，道琼斯工业平均指数上涨了50.78点，至9492.05点，涨幅为0.54%；纳斯达克综合指数上涨了14.25点，至2033.03点，涨幅为0.71%；标准普尔500指数上涨了8.04点，至1024.44点，涨幅为0.79%。
　　通用电气上涨了59美分，至14.46美元，摩根大通分析师调升了通用电气评级。
　　国债市场在全天大部分时间表现较弱，但在新国债发行结果公布后转涨，10年期国债价格当前上涨了5个基差，收益率下降至3.43%。新发行的380亿美元3年期国债收益率为1.49%，超额认购倍数为3.0倍。
　　美元的下跌也给大宗商品市场提供了支撑，联合国有人呼吁放弃美元用于全球储备货币。美元指数下跌了1.2%，创近1年新低。
　　瑞士信贷(Credit Suisse)分析师预计标准普尔500指数将于2010年年中攀升至1150点。该公司表示，做出这个预期的原因是美国已经连续向上修正国内生产毛额(GDP)数据、通货膨胀压力轻微、企业盈利能力持续恢复、很多经济变量已经重新回到雷曼兄弟公司破产之前的水平、从长期来看目前股票价格并不太高、政府已宣布的大规模宽松政策中仅有53%已经执行。
　　这些分析师认为，减持股票的时机应该是“W”型经济复苏的第二次下降期，这个下降期出现的原因可能是联储局加息、融资危机或者中国经济过热等等。
　　追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)降至2009年新低，美元兑瑞士法郎、澳大利亚元及其他一些货币汇率再创历史新低。
　　瑞典SEB银行首席策略师约翰-杰佛斯(Johan Javeus)表示，“美元汇率走软时大宗商品期货价格普遍攀升，原因是商品期货都是以美元计价的。”他表示，“这是黄金期货价格上涨的原因之一，但我认为此外市场上还存在投资者对黄金的需求，因为投资者对中国大规模发行债券并暗示将增大在黄金方面的投资还存有疑问。”
　　美元汇率下跌的另一个原因是20国集团财政部长与央行行长在伦敦召开的会议。与会者共同呼吁实行更加严格的银行资本充足率标准，并承诺继续执行财政与货币刺激政策，同时拒绝了法德两国关于限制银行高管薪酬的建议。
　　英国经纪商Brewin Dolphin的分析师麦克-伦霍夫(Mike Lenhoff)表示，“与会各国明确表明不会放弃为维护金融系统稳定与恢复经济增长所做的各种努力。他们非常清楚表达了希望维持现状不变的立场。”
　　卡夫食品(Kraft Foods) (KFT)提出以167亿美元现金与股票方式收购英国糖果生产商吉百利(Cadbury) (CBY)的要约，这个要约价格将吉百利股价定为48.79美元。周二伦敦股市中的吉百利股价上涨了40%。
　　吉百利公司拒绝了卡夫食品的收购要约，称这家公司的要约“从根本上低估了”吉百利公司的价值。一些分析师认为，卡夫食品可能提高收购报价，此外雀巢公司(Nestle) (NSRG.Y)可能与好时(Hershey) (HSY)对吉百利提出联合收购要约。
　　其他并购交易消息面，德国电信(Deutsche Telekom AG) (DT)和法国电信(France Telecom) (FTE)将合并旗下英国移动电话业务部门。
　　阿布扎比的Advanced Technology Investment Co已签署以18亿美元收购新加坡特许半导体制造公司(Chartered Semiconductor Manufacturing) (CHRT)的协定。
　　日本日经指数上涨了0.7%，英国富时100指数上涨了0.5%，德国DAX指数上涨了0.4%，法国CAC-40指数上涨了0.3%。

