盘前：美股指期货基本持平
　　【MarketWatch纽约9月9日讯】北京时间9月9日晚间消息，周三盘前美国股票指数期货基本持平，预示今天美股开盘基本持平。美联储即将公布关于经济状况的评估报告，可能宣布生产已经稳定但信贷市场仍然紧张。
　　截至美东时间上午8:08，标准普尔500指数期货(SPY)上涨了0.25点，报1025.25点，涨幅0.02%；纳斯达克100指数期货(QQQQ)下跌了2.25点，报1653.00点，跌幅0.14%；道琼斯工业指数期货(DIA)下跌了6.00点，报9490.00点，跌幅0.06%。
　　在为期三天的长周末之后，周二美国股市收高，卡夫食品公司(Kraft Foods)提出以167亿美元收购吉百利(Cadbury)的要约但遭到后者拒绝；美元走弱推动了大宗商品期货、股市以及其他以美元计价的资产普遍上涨，黄金价格涨幅尤为明显——全天多数时间处在每盎司1,000美元之上。
　　道琼斯工业平均指数上涨56点，标准普尔500指数涨8点，纳斯达克综合指数涨18点。
　　周三电子盘交易中，黄金期货价格仍在每盎司1,000美元上下波动；石油输出国组织(OPEC)即将在维也纳会议上就原油生产配额作出决定，在此之前原油期货升至每桶71美元左右。
　　其他重要消息方面，美国财政部将在今天标售200亿美元的10年期国债；两名美联储理事将发表讲话；此外美联储将在美东时间今天下午2点公布经济景气状况褐皮书。
　　High Frequency Economics机构首席美国经济学家伊恩-谢泼德森(Ian Shepherdson)表示，“美联储经济景气状况褐皮书可能将表明经济复苏状况并不均衡，政府实行的‘旧车换现金计划’对经济起到了支撑作用，但工资与物价仍然面临下行压力。”
　　尽管美联储一直都在买进资产，但Shepherdson仍然对美国M2货币供应量的下滑感到震惊，他表示目前既不清楚贷款需求是否下降——这在经济衰退中是常见的现象，也不知道美国银行界是否处于非常危险的状态。
　　与此同时，JP摩根大通(J.P. Morgan)表示，新的金融监管规则将导致投资银行盈利能力锐减并迫使该行业大幅减薪，因为新金融监管规则的优待对象已从投资银行行业转向了传统贷款银行业。
　　此外，JP摩根大通将摩根士丹利(Morgan Stanley) (MS)的评级从“中立”调升至“超出大盘表现”，将瑞银集团(UBS) (UBS)评级从“超出大盘表现”调降至“中立”。
　　美国10年期国债价格上涨，收益率下跌了2个基点，降至3.46%。穆迪评级机构(Moody's)称近期内不太可能下调美国、英国、甚至最有可能被剥夺AAA信用评级的国家——即西班牙——等国家的评级。
　　苹果公司(Apple) (AAPL)正在举行市场期待已久的新产品发布会，有可能推出新的iPod音乐播放器。
　　此外，Viacom旗下的MTV部门与艺电(Electronic Arts) (ERTS)也将在周三联合推出音乐视频游戏“披头士：摇滚乐队(The Beatles:Rock Band)”。
　　巴西石油公司(Petrobras) (PBR)、英国天然气集团(BG Group) (BRGY.Y)与雷普索尔(Repsol) (REP)三家公司联合宣布，在巴西运营的海上油田的产量可能高达20亿桶油当量。
　　美国总统奥巴马在美东时间周三晚间发表演讲，医疗保健板块因此成为关注焦点；谷歌(Google) (GOOG)将在美国东部时间下午1点就搜索与货币化举行投资者陈述会议。
　　周三海外市场中，日经225指数下跌了0.8%；英国富时100指数盘中上涨了0.3%。

