午后：褐皮书报告公布后美股跳水
　　新浪财经讯 在美联储褐皮书报告公布后，美股开始跳水，道指涨幅从0.8%缩小至0.2%，其它股指涨幅也缩小了一半以上。
　　褐皮书报告显示美国大部分地区经济出现企稳或有所改善，经济衰退似乎已经结束。
　　国债市场下跌了11个基差，收益率上升至3.53%。200亿美元10年期新国债收益率为3.51%，超额认购倍数为2.8倍，远高于2009年的2.5倍的平均值。
　　截至美东时间下午2:20(北京时间凌晨2:20)，道琼斯工业平均指数上涨了19.35点，至9516.69点，涨幅为0.20%；纳斯达克综合指数上涨了14.30点，至2052.07点，涨幅为0.70%；标准普尔500指数上涨了4.39点，至1029.78点，涨幅为0.43%。
　　尽管花旗分析师上调了万事达与Capital One评级，摩根大通上调了摩根士丹利评级以及巴克莱上调了黑石集团评级，但金融板块的表现仍落后于大盘。金融板块已连续三天跑输大盘。
　　房地产信托股大幅上涨，Equity Residential上涨了77美分，至28.34美元。据“华尔街日报”报道，中国3000亿美元的主权基金正在考虑在美国房地产业投入巨额资金。报道称美国政府或将提供协助，中投已经与包括BlackRock在内的私募股权基金管理公司进行了磋商。
　　美元今日又下跌了0.6%，在过去四天里，美元指数总计下跌了2.1%，创11个月新低。美元的下跌对大宗商品市场来说却是一个福音。原油期货上涨了1.1%，至每桶71.90美元。黄金期货上涨了0.1%，至每盎司999.40美元。
　　与此同时，JP摩根大通(J.P. Morgan)表示，新的金融监管规则将导致投资银行盈利能力锐减并迫使该行业大幅减薪，因为新金融监管规则的优待对像已从投资银行行业转向了传统贷款银行业。
　　此外，JP摩根大通将摩根士丹利(Morgan Stanley) (MS)的评级从“中立”调升至“超出大盘表现”，将瑞银集团(UBS) (UBS)评级从“超出大盘表现”调降至“中立”。
　　穆迪评级机构(Moody's)称近期内不太可能下调美国、英国、甚至最有可能被剥夺AAA信用评级的国家——即西班牙——等国家的评级。
　　苹果公司(Apple) (AAPL)正在举行市场期待已久的新产品发布会，有可能推出新的iPod音乐播放器。
　　此外，Viacom旗下的MTV部门与艺电(Electronic Arts) (ERTS)也将在周三联合推出音乐视频游戏“披头士：摇滚乐队(The Beatles:Rock Band)”。
　　巴西石油公司(Petrobras) (PBR)、英国天然气集团(BG Group) (BRGY.Y)与雷普索尔(Repsol) (REP)三家公司联合宣布，在巴西运营的海上油田的产量可能高达20亿桶油当量。
　　美国总统奥巴马在美东时间周三晚间发表演讲，医疗保健板块因此成为关注焦点；谷歌(Google) (GOOG)将在美国东部时间下午1点就搜索与货币化举行投资者陈述会议。
　　周三海外市场中，日经225指数下跌了0.8%；英国富时100指数盘中上涨了0.3%。
　　周二，在为期三天的长周末之后，美国股市收高，卡夫食品公司(Kraft Foods)提出以167亿美元收购吉百利(Cadbury)的要约但遭到后者拒绝；美元走弱推动了大宗商品期货、股市以及其他以美元计价的资产普遍上涨，黄金价格涨幅尤为明显——全天多数时间处在每盎司1,000美元之上。
　　道琼斯工业平均指数上涨56点，标准普尔500指数涨8点，那斯达克综合指数涨18点。

