俄亥俄州将起诉更多抵押贷款公司
　　新浪财经讯 北京时间9月9日中午消息，据国外媒体报道，美国俄亥俄州总检察长理查德·科德雷(Richard Cordray)周二表示，他正计划就抵押贷款公司帮助受困房主力度不够而起诉更多抵押贷款公司，旨在应对房屋止赎危机。
　　“我们需要的不是慈善，而是能为俄州房主提供良好而可靠的服务，”科德雷在接受采访时说到，“房屋止赎带来的那些搁置房屋将产生额外的费用，而这些费用只能由社会共同承担，而不是抵押贷款公司或他们的业务员。”
　　“他们(抵押贷款公司)知道无需承担那些费用而不给予重视，”他补充说到。
　　科德雷表示，他对抵押贷款公司的调查已经扩大至卡林顿按揭贷款服务公司(Carrington Mortgage Services)以外的领域。他已于七月对卡林顿按揭贷款服务公司提起诉讼，理由是该公司未能有效阻止房屋止赎。
　　科德雷说，由于调查工作还在进行中，目前他还不能公布可能被起诉的公司名单。科德雷已经与美国财政部和司法部就有可能进行进一步的诉讼进行了沟通并得到了支持，财政部与司法部认为这一举措很有可能推动更多的抵押贷款公司改进其贷款修正程序。
　　科德雷表示，将首先追究过错最严重的抵押贷款公司，希望能够促使其他公司为了避免不必要的官司而自动改进其服务。(李婧)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

