Covidien2010年财测符合市场预期
　　【MarketWatch纽约9月11日讯】北京时间9月11日晚间消息，爱尔兰医药及医疗器械生产商Covidien PLC (COV)周五股价攀升，此前该公司公布的2010年业绩预期符合市场预期。
　　周四晚间，Covidien公司表示，预计从9月26日开始的财年营收将同比增长4%至7%，预计医疗器械销售收入将同比增长7%至10%，预计医用器材营收将增长2%至5%。该公司同时预计2010财年药品销售将在同比下降2%至同比增长1%之间。
　　此前接受汤森路透集团调查的分析师平均预期Covidien公司2010财年营收103.8亿美元，即同比增长5.5%。美东时间周五上午11:23，Covidien股价上涨了2.52美元，涨幅6.40%，报41.88美元。
　　分析师预期值扣除了外汇汇率变动的影响，同时也扣除了Oxy ER仿制药物销售对Covidien公司2009财年业绩的影响。Oxy ER是Covidien公司仿照Oxycodone止痛药生产的一种缓释药物。按照一项专利纠纷和解方案，Covidien公司在2009财年销售了这种药物。
　　BMO Capital Markets机构分析师乔安娜-文施(Joanne Wuensch)表示，Covidien公司的长期目标包括每股收益增长10%、营收增长率到达5%左右等等。目前Covidien公司正在出售其睡眠诊断及吸氧治疗业务部门，并准备出让其系列睡眠治疗产品。文施认为，Covidien公司出售上述业务部门的目的在于推动公司业绩更快增长、提高公司整体利润率。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

