Syneron将斥资6500万美元收购Candela
　　【MarketWatch纽约9月9日讯】北京时间9月9日晚间消息，以色列除毛与减皱麻醉医疗设备生产商Syneron Medical Ltd。(ELOS)周三宣布，将斥资约6500万美元收购同行公司(Candela Corp) (CLZR)。
　　按照协议，Candela Corp公司股东持有的股票将按1:0.2911的比例兑换成Syneron股票。总体来看，Syneron公司将以每股约2.84美元的价格发行约670万只新股。按照两家公司周二收盘价计算，上述交易将Candela Corp股票的溢价率定为51%。
　　预计上述交易将在今年年底完成，届时Syneron公司现有股东将持有合并后公司80%的股份。
　　Syneron公司生产多种频谱的激光除毛、皮肤护理与牙科医疗器械。Candela公司总部位于马萨诸塞州Wayland，该公司也生产激光皮肤护理与除毛设备。
　　Syneron与Candela公司在联合声明中表示，按最近一个财季业绩计算，两家公司合并之后的年化试算营收将超过1.8亿美元，其中约62%的营收将来自国际销售。
　　Syneron公司首席执行官路易斯-P-斯加福利(Louis P. Scafuri)将担任合并后公司的首席执行官。
　　在此次收购交易中，Syneron公司的财务咨询机构是Leerink Swann LLC公司，法律咨询机构是Gross, Kleinhendler, Hodak, Halevy, Greenberg & Co. and Morrison & Foerster LLP公司。Candela公司的财务资讯机构是Houlihan Lokey公司，法律咨询机构是Goodwin Procter LLP公司。
　　美东时间周三上午10:06，Candela Corporation股价上涨了0.61美元，涨幅32.45%，报2.49美元。Syneron Medical股价下跌了0.93美元，跌幅9.55%，报8.81美元。

