传美政府认为韩德胜有60%机会修复通用汽车
　　新浪财经讯 北京时间9月9日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据一位熟知内情的消息人士周二称，美国财政部下属的汽车任务小组曾向通用汽车的董事会表示，该公司现任首席执行官韩德胜(Fritz Henderson)有大约60%的机会能“修复”这家汽车制造商。
　　这位要求不被具名的消息人士透露，财政部下属汽车任务小组曾在8月3日召开的通用汽车董事会会议上作出过上述评估。该消息人士还称，汽车任务小组表示，通用汽车董事会可通过与韩德胜联手合作，以及从公司外部聘用高管来帮助韩德胜改变通用汽车整体心态的方式来提高这一机会。
　　分析师称，汽车任务小组的这一分析暗示，通用汽车董事会将对韩德胜的改造活动进行密切的监督，后者目前正在着手处理通用汽车公司文化的问题，正是这一问题促使该公司申请了破产保护。消息人士透露，汽车任务小组认为通用汽车过于封闭、几乎没有建立问责制且在决策问题上行动迟缓。
　　通用汽车董事长埃德·惠塔克里(Ed Whitacre)在8月27日接受采访时曾表示：“所有人都已经认识到，未来必须作出改革，韩德胜也一样。他了解我们有关公司战略和计划的感受，我想他会成功。”但在此次接受采访时，惠塔克里拒绝透露董事会会议的细节内容。
　　通用汽车的一名发言人今天称，惠塔克里不会发表进一步言论。韩德胜没有出席上述会议，他在昨天接受采访时也拒绝就此置评。
　　通用汽车发言人雷妮·拉希德-梅伦姆(Renee Rashid-Merem)确认了惠塔克里对韩德胜的褒扬，称：“惠塔克里及董事会的其他成员一致支持韩德胜，并向其提供了实现目标所需的必要支持。”
　　这次董事会会议为时90分钟，是在美国财政部重组通用汽车董事会以后，后者所召开的第一次会议。重组后的通用汽车董事会拥有13名成员，其中7名为新董事。惠塔克里原为AT&T董事长兼首席执行官，于7月10日就任通用汽车董事长。(唐风)

