欧元区公司债今年总发行量已超1.23万亿美元
　　新浪财经讯 北京时间9月9日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，欧元区公司债销售大幅增长，今年截至目前为止的发行总量已经超过了1.23万亿美元，原因是从加拿大汽车制造商菲亚特(Fiat SpA)到荷兰电信服务提供商荷兰皇家电信(Royal KPN N.V。)等各行各业的公司都采取了发行公司债的方式来筹集资金。
　　据美国银行(Bank of America)旗下美林(Merrill Lynch & Co)部门的EMU公司债指数(EMU Corporate Index)显示，2009年截至目前为止的欧元区公司债总发行量已经较2008年全年高出了11%；市场对于高风险资产的需求正在增长，推动投资者持有投资级公司债而非国债所要求获得的额外收益率下跌至2.20个百分点，远低于3月份的4.63个百分点。
　　法国兴业银行(Societe Generale SA)驻伦敦的策略师Juan Esteban Valencia称：“在通常的夏季平稳期过后，公司债市场正重新变得热门。”他指出：“借款人对于信贷的需求仍旧没有减弱。”
　　兴业银行称，该行正与其他银行一起管理菲亚特的公司债发行活动，该公司目前正在发售总额12.5亿欧元(约合18亿美元)的五年期公司债，票面利率为7.75%。一位熟知内情的银行家则透露，荷兰皇家电信正在发售8.5亿英镑(约合14亿美元)的20年期公司债，其收益率较可比英国国债高出175个基点。
　　另据消息人士称，全球最大的豪华车制造商宝马汽车则将发售15亿欧元(约合22亿美元)的公司债，其收益率将比基准交换利率中价(Mid-swap Rate)高出133个基点。
　　巴克莱资本(Barclays Capita)分析师在今天的客户报告中称：“本周市场上将出现许多非金融机构发行公司债的活动。我们认为，这些公司债发行活动将表现良好，原因是投资者对于公司信贷的需求仍在增长。”
　　此外，欧元区各国政府正转向委托银行来承销国债以确保需求，原因是为了促使本国经济从衰退中复苏，各国政府的借债金额均创下了历史最高记录。(唐风)

