卡夫收购吉百利 雀巢可能插一腿
　　在提议以102亿英镑(约合167亿美元)收购英国糖果企业吉百利遭拒之后，美国卡夫食品公司表态不会放弃收购计划。分析师估计，卡夫可能需要比眼下出价多付40%才能买下吉百利。在卡夫提出收购吉百利之后，分析师预计，食品巨头雀巢不会坐视，可能竞购。
　　加价购买？
　　卡夫对吉百利提出的收购价为每股300便士(4.9美元)现金加0.2589股卡夫股份，相当于每股745便士(12.2美元)。吉百利方面称，这一价格严重低估公司价值。
　　在卡夫出价后，吉百利股票价格当天最高涨到803.5便士(13.2美元)，比前一个交易日每股568便士(9.3美元)的收盘价上涨41%左右。分析师们说，卡夫要想买下吉百利，出价可能需要高出原先的40%。
　　卡夫的确不愿放弃，称会继续谋求收购吉百利。
　　路透社以吉百利排名前20的投资人为消息来源说，根据以往类似交易设立的标准，卡夫至少需要加价10%，也许需要加价20%至30%。英国益华证券公司认为，吉百利的收购价格至少应为每股1000便士(16.4美元)，接近原先出价的40%。
　　对手竞购？
　　分析师们预计，卡夫提出收购吉百利将遭遇竞争对手竞购。他们认为，最可能坏卡夫“好事”的是雀巢。雀巢还可能与好时分别竞购吉百利的口香糖业务与巧克力业务。
　　英国投资银行嘉诚集团分析师在投资报告中写道：“最可能的竞购者就是雀巢，虽然它可能面对反垄断问题，收购的成本协同效应也没那么高。”
　　另一家英国投资银行“海岸资本”分析师达伦·雪利说：“大家眼下都在猜测，雀巢可能和好时联合，雀巢竞购吉百利的口香糖业务，好时竞购糖果品牌。也许还有其他方面参与。”
　　雀巢首席执行官保罗·薄凯拒绝对此作出正面回应。他说，雀巢眼下没有具体的收购计划，但对好的机会持开放态度。
　　并购复苏？
　　卡夫提出收购吉百利让整个市场为之一振，伦敦股市食品工业企业股票价格当天整体上扬2.9%左右。分析师们说，吉百利股价上扬就是因为投资者看好二者合并。
　　卡夫去年的销售额为420亿美元左右。它与吉百利的产品有很强互补性。吉百利的强项在糖果和口香糖上面，分别占有全球市场的10.3%和28.4%左右。这两大市场，卡夫分别占有4.5%和0.1%。路透社援引一名在企业并购方面有多年经验的银行家的话说：“这是一个经典的战略联盟，我们已经期待它多年了。 ”他认为，眼下最大问题是卡夫的出价。
　　吉百利公司去年的销售额高达54亿英镑(88亿美元)。
　　(新华社供本报特稿)
 

