陶氏化学将出售生产线并关闭德州部分业务
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，陶氏化学公司(DOW)宣布，将把一条空心球塑胶颜料生产线出售给特种化学品生产商Omnova Solutions Inc(OMN)，并关闭得克萨斯州一座工厂的两个生产单位。
　　此举是该公司6月份宣布的一项重组计划的一部分，在那之前不久，陶氏完成了对罗门哈斯公司价值165亿美元的收购。
　　陶氏表示，位于德州Freeport的这座工厂的乙烯基苯(styrene monomer)与乙苯(ethylbenzene)生产将于年底之前被关闭。
　　该公司发言人大卫·温德(David Winder)表示，大约60名员工将受到影响，其中大约一半人将被重新分配到其它岗位。另有一部分人预计将退休，其余则将被临时解雇。
　　乙烯基苯与乙苯均属于基础化学品，而这一市场已因为原油价格的波动而受到严重影响。
　　陶氏的目标是将更多的业务转向特种化学品，后者被用于化妆品和食品添加剂等产品，在基础化学品的生产上，该公司将与其它公司合作。
　　例如，该公司已签署了一项长期合同，以满足其衍生业务的苯乙烯需求。
　　陶氏还在整合乙烯生产，以消除对其它供应商的依赖。该公司此前每年要购买大约30亿磅乙烯。
　　陶氏未透露与Omnova的交易的财务细节。空心球塑胶颜料被纸张和硬纸板行业所使用。
　　此项交易尚需获得联邦贸易委员会(FTC)的批准，预计将于第四季度完成。此项出售是陶氏为收购罗门哈斯所需满足的反垄断要求的最后一步。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

