高盛：美联储或长期维持较低基准利率
　　新浪财经讯 北京时间9月10日晚间消息，据国外媒体今日报道，高盛集团的经济学家预测，美联储可能会在“许多年”的时间里将基准利率维持在较低水平，来帮助美国个人消费者及公司削减负债。
　　高盛集团驻纽约的分析师皮特·拜莱金(Peter Berezin)和阿莱克斯·克尔斯顿(Alex Kelston)在昨天公布的一份报告中称，未来三年中，受美国家庭削减负债的影响，个人消费者开支将处于疲软状态，可能将美国的经济增长速度拖低2个百分点。报告指出，虽然这种情况不足以对美国经济的长期复苏造成威胁，但可能迫使美联储在2010年全年维持当前的基准利率水平不变。
　　此前曾有许多经济学家预测，美联储将在明年采取升息措施，但拜莱金和克尔斯顿持不同看法，认为美联储维持基准利率不变可能令债券市场从中受益。
　　目前，美联储的基准利率仍旧维持在接近于零的水平。高盛集团经济学家称，美联储在2010年维持基准利率不变可能意味着一个“颇具吸引力的买入”美国债券的“机会”。不过，对于将其货币与美元联系在一起的经济体来说，美联储维持基准利率不变可能带来资产泡沫膨胀的威胁。
　　拜莱金和克尔斯顿在报告中指出：“我们的结论是，美联储可能需要在许多年的时间里将基准利率维持在相当低的水平，原因是如果该行希望压低杠杆，那么就应该将货币政策保持在具有足够适应性的水平，从而预先阻止消费者开的支崩溃和通缩螺旋。”
　　报告还指出，虽然在银行加强其资产负债表的影响下，杠杆已经开始下滑，但扭转私人信贷走势的过程可能还需要更长时间，而且这一过程目前还只是处于早期阶段。这种形势很可能造成的后果之一是家庭储蓄量增加，而消费者开支在GDP当中所占比重也将因此下滑。过去十年中，消费者开支在GDP中所占比重的平均值为70%，过去四十年当中的平均值则为65%。
　　报告还称，除了基准利率维持在较低水平以外，美国经济的其他支撑性因素将是公司放缓削减库存的步伐、增加向新兴市场的出口以及政府支出等。(唐风)

