德政府希望通用汽车披露欧宝长期计划
　　新浪财经讯 北京时间9月9日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，德国政府周二表示，如果通用汽车董事会在本周的会议上扭转此前立场，决定保留旗下欧宝(Opel)部门，则德国方面希望通用汽车披露其有关该部门的长期计划。
　　德国经济部副部长约亨·霍曼恩(Jochen Homann)在周二参加于慕尼黑召开的一次能源会议时顺带提及欧宝部门事宜，他表示：“‘我们将保留欧宝部门’不能算是一种战略。”
　　霍曼恩希望通用汽车在周三以前披露欧宝部门的长期战略计划，但德国经济部长古滕贝格(Karl-Theodor zu Guttenberg)则表示，如果通用汽车董事会再次推迟就欧宝交易作出决定的时间，那么德国政府将继续与该公司进行谈判。
　　通用汽车给德国政府带来的挫败感正在日益增强，原因是后者强烈支持由加拿大汽车部件制造商麦格纳国际(Magna International)收购欧宝部门，但通用汽车则一直没有就此作出决定。霍曼恩称：“我们已经奠定了以麦格纳国际为方向的基础。”
　　通用汽车董事会在周二和周三两天召开会议，来讨论欧宝部门未来的相关事宜。德国政府希望通用汽车能在下周开始进行的法兰克福汽车展以前就此作出决定，欧宝部门将在此次展会上推出最新款的雅特(Astra)小型车。
　　此前，通用汽车曾在5月份初步同意与麦格纳国际达成交易，但在7月10日走出为期40天的破产重组程序以后，通用汽车逐渐改变了这一立场。有消息人士透露，该公司董事会的一些成员希望保留欧宝部门。
　　一些分析师认为，在9月27日的德国大选以前，通用汽车的董事会可能不会就欧宝交易作出任何的正式决定。目前的普遍预期是，德国大选后上台的很可能将是新的中右翼新政府。
　　上周，布鲁塞尔投资公司RHJ International对其收购欧宝部门的要约进行了修改，要求德国政府为这项交易提供32亿欧元(约合45亿美元)的贷款担保，而不是此前要求的38亿欧元(约合54亿美元)；要约的现金组成部分从原定的2.75亿欧元(约合3.91亿美元)增加至3亿欧元(约合4.26亿美元)；并预计将在2013年偿清政府贷款，而不是此前预计的2014年。(唐风)

