纽约总检察官或指控美银高管
　　新浪财经讯 北京时间9月9日晚间消息，据国外媒体今日报道，纽约州总检察官安德鲁·库奥默(Andrew Cuomo)称，他可能会对美国银行(Bank of America Corp)的高管提起指控，称其未能披露有关收购美林(Merrill Lynch & Co)交易的基本细节。
　　库奥默下属办公室致信美国银行称，在该行股东于2008年12月5日就收购美林交易进行投票以前，美国银行高管对美林快速增长中的亏损感到十分担心，因此曾就该行是否能够撤回这项交易的问题“寻求指导”。美国银行曾经表示，该行曾在股东投票以后威胁动用其合同权利来撤回收购美林的交易，但最终在监管压力下被迫进行了这桩交易。
　　库奥默办公室还在信中表示，美国银行不能一直利用“律师-当事人特权(Attorney-client Privilege)”拒绝披露其律师建议的主旨。所谓“律师-当事人特权”，是指按照美国联邦证据规则的条款规定，当事人具有可以拒绝公开或者阻止其它人公开为了给当事人提供法律服务而进行的秘密交流内容的特权。
　　库奥默下属投资保护局的局长David Markowitz称：“这项法律很明显不会允许美国银行及其高管一边以律师建议为由对其收购美林的决策进行辩护，一边又坚持不肯披露该行与其律师之间的谈话的实质性内容。”
　　库奥默办公室称，美国银行必须在9月14日以前向库奥默披露相关信息，否则“美国银行的某些高管个人”可能将被指控。
　　此前，美国证券交易委员会(SEC)曾对美国银行提起指控，称其没有适当披露批准美林向其员工支付36亿美元奖金的信息。此后，美国银行同意向证券交易委员会支付3300万美元以达成和解协议，但纽约州曼哈顿联邦地区的法官杰德·拉可夫(Jed Rakoff)拒绝批准这项协议，称如果该行这样做的目的是“讨好证券交易委员会，或者避免该委员会的报复，那么法庭需要知道其中的细节”。
　　分析师指出，如果库奥默对美国银行的高管提起指控，则将使该行与证券交易委员会和解一事变得更加复杂。(唐风)

