惠誉将卡夫食品评级列入负面观察名单
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息，惠誉评级公司宣布，已将卡夫食品公司(KFT)的信用评级列入“负面观察”(Watch Negative)名单，此前卡夫对英国糖果制造商吉百利(Cadbury)发出了一项价值167亿美元的现金加股票收购要约。
　　负面观察意味着该公司的评级可能在未来4到6个月内被调降。
　　惠誉表示，虽然此项合并将加强卡夫的平台，并为其提供更大的地域触角，特别是在发展中市场，但也将增加该公司的债务。
　　惠誉表示，截至6月30日，卡夫的债务总额为202亿美元，现金余额为17亿美元，而此项收购将使该公司的债务至少增加100亿到300亿美元。
　　此外，如果卡夫与吉百利合并，那么近期内暂停股票回购将“至关重要”。
　　吉百利已拒绝了此项收购要约，理由是其价值被低估，但卡夫仍计划继续这一进程。
　　惠誉表示，将关注卡夫与吉百利之间的谈判，并在并购可能性及条款进一步明朗化之时解除“负面观察”评级。
　　目前，惠誉对卡夫食品公司的发行人违约评级、高级无担保债务评级以及信贷安排评级(credit facility rating)均为投资级别的“BBB”。短期发行人违约评级与商业票据评级均为“F2”。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

