因证券欺诈 美法庭责令瑞银预留3500万债券 
　　新浪财经讯 北京时间9月10日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国康涅狄格州联邦地方法庭责令瑞士银行(UBS AG)承诺提供资产或3500万美元的公司债作为预留资金，原因是法庭发现了“合理的根据”，证明该行曾在与对冲基金Pursuit Partners进行交易的过程中从事证券欺诈活动。
　　康涅狄格州高等法庭的法官约翰·布劳伊(John Blawie)发表声明称，该法庭已经找到了“合理的根据”，表明在瑞士银行向Pursuit Partners出售债务抵押债券(CDO)的交易中，该行曾利用其与评级机构穆迪投资者服务机构和标准普尔之间的关系获取了秘密的内部信息。
　　债务抵押债券又称抵押债务契约，是一种信用衍生产品，其核心是特殊目的载体(SPV)，可视为一个为债务抵押债券产品交易而设立的独立公司。这一载体购入高收益债券、新兴市场公司债、国家债券、银行贷款或其他证券化产品，建立自己的资产池，经过结构化重组，将来自以上多个债务人的现金流转化成由一组分属不同的证券投资层级的新产品。
　　瑞士银行的律师则援引布劳伊的声明称：“法庭以瑞士银行员工有关他们所出售的投资级债券的证词为依据作出了这一判断，这种判断是不可信的，原因是只有瑞士银行本身才掌握着有关该行产品真实价值的知识。”
　　此前，康涅狄格州高等法庭曾召开了为期一周的听证会，听取了瑞士银行多名员工的证词，并对瑞士银行内部电子邮件等相关的文件进行了审查。
　　瑞士银行发表声明称：“康涅狄格州高等法庭所作出的裁决只是一种初步的程序，目的是要求被告方在一桩案件尚未了结以前提供资产作为预留资金，仅此而已。”声明支出：“这一裁决不能作为本案最终结果的法律依据，也并非对本案最终结果的预告。瑞士银行相信，该行将可在这桩案件中胜诉。”
　　Pursuit Partners的代理律师来自于Burg Simpson Eldredge Hersh & Jardine事务所。(唐风)

