通用汽车将向麦格纳出售55%欧宝股份
　　新浪财经讯 北京时间9月10日晚间消息，据国外媒体报道，通用汽车(General Motors Co)今天宣布，将向麦格纳及其合作方俄罗斯Sberbank出售欧宝55%的股份。
　　通用汽车表示，上述全新的股权结构协议意味着新欧宝的全新开始，员工将持有欧宝10%股份。通用汽车还表示，未来几周将对欧宝交易几个关键问题做出最终决定，该公司将寻求工会对欧宝重组的书面支持。
　　通用汽车希望“未来几周”签署决定性协议，并预计未来数月完成该协议。
　　通用汽车称其将保留欧宝35%的股份。
　　为此通用汽车发表如下声明：
　　1、通用汽车董事会经过数次会议之后，建议推荐麦格纳作为欧宝买家。
　　2、通用汽车将向麦格纳及俄罗斯储蓄银行出售欧宝55%的股权。
　　3、随着欧宝控制权的归属问题得到解决，欧宝汽车将获得新的开始，并且重新走上经营的正轨。
　　4、欧宝员工将持有新欧宝10%的股权。
　　5、德国政府将为此次交易提供财务援助，而具体的方式是额外的政府贷款担保。
　　6、有关欧宝业务归属的一些关键问题，将在未来数周内得到解决。通用汽车将确保各方对于欧宝业务的一些关键协议达成一致。
　　7、通用汽车将与各大劳工团体进行沟通，并确保这些组织能够为欧宝的重组提供全力支持。
　　8、通用汽车和麦格纳的最终协议将在“未来数周”内正式签署。如果一切进展顺利，所有工作将在未来几个月内完成。
　　9、根据交易协议，通用汽车将继续持有欧宝35%的股权。
    (作者：明霞)
 
   已有_COUNT_条评论  我要评论

