英国制造业产值创近三年新高
　　【MarketWatch纽约9月8日讯】北京时间9月8日晚间消息，英国国家统计局周二报告称，英国制造业及工业产值分别攀升至2006年5月和9月份以来新高。这份报告再次证明全球经济衰退的最严峻时期已经过去。
　　英国国家统计局报告显示，英国7月制造业产值环比增长了0.9%；同比下降了10.1%；市场平均预期该数字将环比增长0.3%、同比下降11.1%。英国6月制造业产值从上次公布的环比增长0.4%修正为0.6%；同比下降11.7%修正为下降11.3%。
　　报告表明，以汽车制造业为首的英国制造业产值已经大幅攀升，同时表明市场需求也正在恢复。
　　报告表明，目前英国失业率为7.8%，为14年来最高水平。失业率居高不下仍是阻碍英国消费者开支回升的主要因素。受到收入降低的影响，英国人的消费仍然主要集中在生活必需品方面，奢侈品销售受到严重影响。
　　报告表明，英国7月工业产值从上次公布的环比下降0.6%修正为下降0.5%；对比去年同期的同比降幅从上次公布的下降10.7%修正为下降9.3%。
　　包括汽车行业在内，几乎所有行业都遇到了需求下滑的不利影响。在这种背景下，制造商被迫削减产品售价以吸引消费者、维持利润，但降价行动反过来又增大了通货紧缩风险。
　　英国零售业协会(British Retail Consortium, BRC)在其8月份零售业调查报告中表示，英国8月份零售业销售收入低于去年同期水平，原因是英国失业人口不断攀升导致消费者信心仍然低迷。
　　BRC报告称，今年8月份英国零售商扣除食品销售之后的销售收入同比下降了0.7%；日用品零售商销售收入同比增长了3.8%。BRC是代表英国大约80%零售商的行业组织。

