诺贝尔得主：美国经济新衰退不会蔓延至欧亚
　　新浪财经讯 北京时间9月9日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，2001年诺贝尔经济学奖得主、纽约哥伦比亚大学教授约瑟夫·斯蒂格利兹(Joseph Stiglitz)周二称，即使美国经济再次陷入衰退，亚洲和欧洲各国经济也不会自动重返衰退当中。
　　斯蒂格利兹上周作出预测，称美国经济“很有可能”在经历短暂复苏后重新滑入衰退。他在今天于爱尔兰雷克亚未克接受采访时表示，如果美国经济再度陷入衰退，必将对世界其他地区造成“负面影响”，但并不会阻碍其他国家经济增长的步伐。
　　斯蒂格利兹称：“亚洲各国正在进行自我重组，目的是降低其本国经济对美国经济的依赖性。此外，亚洲国家还拥有着庞大的外汇储备，因此能继续保持其经济复苏之路。”他指出，虽然“在美国经济疲软的形势下，欧元区经济也很难出现旺盛的复苏”，但“打压全球市场下滑的因素之一是信贷紧缩状况，而信贷紧缩状况则是银行业信心整体缺失的结果。由于各国政府已经向银行业注入了足够的资金，因此人们很可能乐于认为银行能够履行其应尽的义务。”
　　但斯蒂格利兹表示，这并不意味着美国银行体系已经走出困境。目前，仍有数以百万计的抵押贷款住房正处于丧失抵押品赎回权的某个阶段，而商业不动产市场也“正步履蹒跚”。在这种形势下，美国政府很可能会接管更多的银行，但如果“监管机构足够纵容，则或许能让银行蒙混过关”。
　　斯蒂格利兹指出，美国政府不希望大型银行倒闭，原因是这些银行倒闭将给整个金融体系带来危险。他表示：“银行不会破产，除非政府说它们破产。也就是说，即使银行真的破产了，它们还是有可能等于没有破产，这种可能性合情合理。”(唐风)

