美国7月贸易赤字飙升16.3%
　　【MarketWatch华盛顿9月10日讯】北京时间9月10日晚间消息，美国商务部周四报告，美国7月贸易赤字大幅增加，原因是外国汽车生产商纷纷利用美国政府推行的“旧车换现金计划”向美国大量出口轿车。
　　商务部报告称，美国7月贸易赤字环比增长了16.3%，从6月份的270亿美元攀升至320亿美元，为2009年1月份以来最大贸易赤字。此外，7月份的贸易赤字增加数字也创造了1999年2月份以来最大单月增加数字。
　　报告表明，美国进口连续数月疲软之后，7月份的贸易赤字也创造了历史最高最大单月增幅。
　　商务部表示，7月份贸易赤字大幅增加的主要原因是汽车进口额大幅攀升，当月汽车进口额出现了2008年12月以来最大增幅。
　　在商务部公布7月贸易赤字报告之前，多伦多的CIBC World Markets机构分析师表示，“美国政府实行的‘旧车换现金计划’……似乎已成为国外汽车制造商实际上的胜利。”
　　7月份贸易赤字的增加幅度远远超出市场预期。此前接受MarketWatch机构调查的分析师平均预期美国7月贸易赤字将扩大至275亿美元。
　　一些经济学家指出，贸易赤字的增加将会拖累美国第三季度经济增长。
　　在7月贸易赤字报告公布之前，很多经济学家都预计美国第三季度国内生产总值(GDP)增长率将超过2.0%，一举扭转此前连续四个季度下滑的颓势。现在的问题在于，进口额飙升的原因到底是暂时现象还是全球贸易复苏的迹象。
　　报告表明，扣除价格因素不计，美国7月份的实际出口额环比增长了5.3%；实际出口额环比增长了3.9%。政府使用实际进出口额数字来计算进出口贸易对GDP增长的影响。
　　2008年7月美国贸易赤字攀升至650亿美元，创历史新高，此后美国贸易赤字已经显著缩小。美国市场对进口石油及消费品的需求严重萎缩，对中国及石油出口国的影响最大。
　　商务部表示，7月贸易赤字大幅扩大，有可能是贸易赤字向下调整期已经结束的讯号。
　　但是一些经济学家指出，未来几个月内美元汇率可能进一步疲软，有可能使美国贸易赤字继续下降。美元汇率走低将使美国生产的商品在国际上的竞争力大幅提升。
　　报告细目
　　商务部报告表明，美国7月份进口额环比增长4.7%，至1596亿美元，增幅创历史新高。出口额环比增长2.2%，达1276亿美元。
　　7月商品进口额增加5.7%，至1294亿美元。
　　7月份的石油产品进口额创造了2008年12月以来新高。
　　今年7月份，美国的石油产品进出口赤字扩大了3.4%，达178.7亿美元。
　　7月份美国的原油进口额从6月份的165.9亿美元攀升至185.1亿美元，原因是同期内的石油进口价格从每桶59.17美元攀升至62.48美元。美国7月份的石油进口量为2.962亿桶。
　　与此同时，美国7月份的商品出口额环比增长了3.2%，达867亿美元，至此这项数字已经连续第三个月攀升。7月份的民用航空器出口额也有所增加。
　　尽管美国7月贸易赤字整体大幅增加，但当月美国对中国的贸易赤字却从去年同期的250.3亿美元下降至204.2亿美元。
　　今天的贸易赤字报告表明，美国的经济活动出现了一些复苏的迹象。今年7月份美国从中国的进口额创造了2008年11月以来新高；面向墨西哥的出口额也创造了2008年11月以来新高。

