盘前：美股指期货小幅攀升
　　【MarketWatch纽约9月10日讯】北京时间9月10日晚间消息，周四盘前美国股票指数期货小幅攀升，继续在接近11个月新高的水平盘整，预示今天美股开盘小幅上扬。德州仪器(Texas Instrument)与荷兰芯片设备制造商ASML Holding调升业绩预期，原因是有迹象显示市场对于微芯片的需求增加。
　　截至美东时间上午8:32，标准普尔500指数期货(SPY)上涨了0.25点，报1028.25点，涨幅0.02%；纳斯达克100指数期货(QQQQ)上涨了1.75点，报1665.75点，涨幅0.25%；道琼斯工业指数期货(DIA)持平，仍为9479.00点。
　　周三美国股市连续第四个交易日上涨，GE (General Electric)和卡特彼勒(Caterpillar) (CAT)等工业类股领涨，道琼斯工业平均指数上涨49点，纳斯达克综合指数上涨22点，标准普尔500指数上涨7点。
　　BNY ConvergEx机构分析师表示，尽管昨天美联储的经济景气状况褐皮书对未来经济前景评价不高，但昨天股市依旧上涨，原因是美联储的预期意味着该机构将在一段时间内继续维持现有货币政策。
　　这些分析师表示，“对股市等金融资产而言，可预测的、极为宽松的货币政策绝对是个利好消息。”
　　此外，英国央行以及新西兰储备银行均宣布将货币利率维持在历史最低水平，加拿大央行将在美东时间今天上午9点公布利率决定。
　　经济数据方面，9月5日当周美国首次申请失业金人数与美国7月贸易收支报告即将公布；美国财长盖特纳(Timothy Geithner)将在不良资产救助计划(TARP)监督小组做证词陈述。
　　今天股市迎来了一些利好消息，芯片设备生产商德州仪器公司(Texas Instruments) (TXN)在周三晚间宣布调升了盈利预期，另一家芯片生产商ASML Holding (ASML)也调升了芯片销售预期。在这两家公司调升财测之前，Skywork Solutions (SWKS)、Diodes (DIOD)及其他一些公司也都调升了业绩预期。
　　Evolution Securities机构分析师约翰-麦克佩特(John McPate)表示，“实际上非常简单，科技公司业绩受到运营表现的影响非常深，所以当产能利用率上升时，这个行业的利润将不断上升，反之亦然。因此，在科技行业产能利用率提高时买进其股票，并在该行业产能利用率下滑时卖出。”
　　科技行业的其他消息方面，国家半导体公司(National Semiconductor) (NSM)将在今天盘后公布财报。
　　国际能源署(International Energy Agency)调升了全球能源需求预期，石油输出国组织(OPEC)宣布维持生产配额不变。受到这些消息影响，周四盘前原油期货上涨42美分，报每桶71.73美元，此外，美国石油协会(API)也报告称美国上周原油库存下滑。
　　孟山都公司(Monsanto) (MON)盘前股价下跌了7%，此前该公司警告称本财年盈利将只能达到此前预期值的下限，并预计2010财年业绩将低于市场预期。
　　医疗保健行业重新成为市场关注焦点，原因是美国总统奥巴马重申支持由政府经营医疗保险的方案，并表示这项彻底性的改革将不会导致赤字增加。Williams Capital Group分析师贝斯-申科(Beth Senko)表示，今年至今，医疗保健板块的股价较标准普尔500指数表现高出14%至27%。
　　申科表示，如果出现了规定标准利润与社区基础价格的大规模联邦改革，对于医疗保健行业公司会更加有利，因为零敲碎打的州政府与地方政府改革可能会提高成本，并且人们选择退出健康管理组织一直试图维护的系统。
　　周四海外股市中，亚洲股市强劲上扬，日经225指数上涨了2%，韩国首尔综合指数上涨了2.3%。
　　欧洲股市盘中走低，英国富时100指数下跌了0.7%，重新回到5000点关口之下。

