高盛将杜邦评级从买进降至中性
　　新浪财经讯 北京时间9月9日晚间，高盛公司的分析师宣布，将美国化学品制造商杜邦(DD)的股票评级从“买进”降至“中性”，理由是目前这只股票似乎已获得公平的估价。
　　高盛分析师罗伯特-库尔特(Robert Koort)指出，过去六个月中杜邦的股价已上涨近89%，表现明显好于标普500指数和化工股指数。过去半年中标普500指数的涨幅为50%。
　　库尔特在一份致客户的研究报告中写道：“我们认为，杜邦股票的出色表现得益于终端市场出现了强劲的复苏迹象，其中包括汽车、房地产和电子产品等市场，这使杜邦的利润反弹前景变得更为光明。”
　　这位分析师还称，投资者对杜邦削减成本努力的信心及杜邦的股息率维持在5%的健康水平所产生的吸引力也促成了近来股价的大幅反弹。
　　库尔特表示，虽然他预计杜邦的利润率将随着全球经济的好转而持续改善，但目前的股价已完全体现了其实尚存变数的经济复苏前景。
　　这位分析师认为，与杜邦的股票相比，目前陶氏化学(DOW)的股票能给投资者带来最佳的经济景气杠杆效应，以及更具吸引力的利润率增长潜力。
　　截至周三美东时间上午11:15(北京时间周三晚23点15分)，杜邦在纽约证交所上市的股票下跌2美分，至31.15美元；陶氏化学的股票上涨近3%，至22.44美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

