5千点浅尝辄止 英股跌收0.3%
　　【MarketWatch纽约9月10日讯】北京时间9月10日晚间，伦敦股市小幅跌收，商品和零售股拖累富时100指数跌收于5000点下方。截至周四伦敦时间下午4:30(北京时间周四晚23点30分)，英国股市整体形势的风向标：富时100指数下跌16.62点，收于4987.68点，跌幅为0.3%。周三该指数收于5000点之上，去年10月以来收盘位首次突破这一关口，包括昨天在内的四个交易日英股连续高收。
　　City Index的分析师约舒华-雷蒙德(Joshua Raymond)表示：“股市现在可能遭受投资者获利回吐操作的冲击，这可能导致股指的反弹暂告结束。”
　　矿业股普跌。今年三月份以来该板块的表现一直保持相对强势。智利铜矿公司Antofagasta的股票下跌3.2%。
　　石油股当中，英国石油(BP)的股票跌收1.2%，皇家荷兰壳牌石油(RDS.A)跌收0.6%。稍早时汇丰控股表示，欧洲石油股正面临阻力，决定将BP的评级从“超配”降至“中性”，将壳牌的评级从“中性”降至“低配”。汇丰指出：“长期角度而言该板块似乎被低估了，但疲软的油价、美国天然气价格低廉和提炼利润率下滑可能招致短期内的风险。”
　　英股似乎没有对英格兰银行的最新决策做出明显反应。身为英国央行的英格兰银行宣布，对现行基准利率不予调整，也不进一步扩展定量宽松政策。IHS Global Insight的分析师霍华德-阿彻(Howard Archer)表示：“本月英央行货币政策委员会没有什么出人意料之举，定量宽松计划的额度仍维持在1750亿英镑，基准利率依然是0.50%。”
　　今天零售板块可谓举步维艰，那些发布最新业绩声明的公司备受关注。超市运营商Morrison的股票下跌0.3%。Morrison指出，预计下半年的销售增长速度将随着通胀压力而下降，虽然对全年利润将达到预期抱有信心。上半财年Morrison的净利润增至3.09亿英镑，超过上年同期的2.18亿英镑。
　　家装产品和百货连锁集团Home Retail的股票重跌6.7%。该公司指出，对消费者需求前景持谨慎立场，预计下半年不利的汇率变化将对公司业绩构成更大冲击。Home Retail预计上半财年的税前利润将与上年同期的1.21亿英镑基本持平。
　　富时100指数成分股之外，电子产品零售商Kesa Electricals的股票下跌5.3%。在截至7月31日的三个月中，Kesa的同店销售下降3.9%，营收总额增长5.8%，后者主要得益于汇率变化对公司有利。这一时期Kesa依据当地货币计算的营收同比下降0.2%。
　　JJB Sports的股票重跌10.3%。这家运动产品零售商指出，正在配合英国公平交易办公室(OFT)对运动产品零售市场进行一项调查。JJB的主要竞争对手Sports Direct的股票重挫16.3%。
　　Thomas Cook的股票高收4.6%。德国零售集团Arcandor已出售自己持有的Thomas Cook 43.9%的股份，售价为每股240便士，本次售股总值9.04亿英镑(15亿美元)。

