高盛将天纳克移出强力购进股名单
　　新浪财经讯 北京时间9月8日晚间，一家华尔街知名公司的分析师宣布，将汽车部件提供商天纳克(Tenneco)的股票移出“强烈推荐股”名单，理由是虽然这只股票具有长期价值，但近来已大幅上涨。
　　高盛分析师帕特里克-阿香博(Patrick Archambault)宣布，将天纳克移出高盛的“潜力购进股”名单。但是，他仍维持这只股票的“买进”评级和20美元六个月目标价不变。据上周五的收盘价15.55美元计算，后者意味着阿香博预计天纳克的股票还有29%的上涨空间。
　　阿香博指出，进入今年以来天纳克的股票已收获颇丰，目前其估价已更为合理。阿香博还称，今年迄今该股已上涨四倍以上，但随着汽车市场的复苏，预计未来几年中该股还有进一步上涨的潜力。
　　这位分析师在一份致投资者的研究报告中写道：“我们依然认为这只股票具有丰厚价值，但鉴于近来已大幅攀升和在极近期内缺乏积极催化因素，我们决定把它移出最优选择股名单。”
　　阿香博进一步表示：“虽然我们预计利润和汽车销售可能成为中期内的催化因素，但我们估计今年九月和十月的汽车销售可能较为疲软，理由是目前库存较低和旧车换现金计划可能有一些消费透支效应。”
　　旧车换现金计划推动了八月份的汽车销售强劲增长，但许多业界人士认为，某些未来的销售已经被透支了，这可能导致今年末期的汽车销售疲软。过去52周中天纳克的股价处在67美分至18.11美元之间。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

