美国上周抵押贷款利率继续下滑
　　【MarketWatch纽约9月10日讯】北京时间9月10日晚间消息，美国抵押贷款行业巨头房地美公司(Freddie Mac)周四报告称，美国本周抵押贷款利率小幅下跌，使贷款利率继续保持在较低水平，推动更多房屋业主进行再融资抵押贷款活动。
　　房地美公司副总裁兼首席经济学家弗兰克-诺塔夫特(Frank Nothaft)在新闻发布会上表示，“过去两周内美国的抵押贷款利率维持在接近历史最低的水平，极大的提高了美国人的购房支付能力。”他表示，“受到这种因素的推动，昨天美国抵押贷款银行协会(MBA)报告称，截至9月4日的抵押贷款申请量环比跃升了17%，其中再融资抵押贷款申请量环比增长了23%。实际上，贷款申请当中将近五分之三是为现有贷款进行再融资的申请。”
　　房地美公司在其每周一度的抵押贷款利率调查报告中表示，截至9月10日当周的30年期定息抵押贷款平均利率从此前一周的5.08%下降至5.07%；去年同一周的此项贷款平均利率为5.93%。
　　15年期定息抵押贷款平均利率从上周公布的4.54%下降至4.50%；去年同期为5.54%。
　　本周的5年期国债指数混合型浮动利率抵押贷款(Treasury-indexed hybrid adjustable-rate mortgages)平均利率从上周的4.59%下降至4.51%；去年同期的此项利率为5.87%。
　　本周的1年期国债指数型浮动利率抵押贷款(Treasury-indexed ARMs)平均利率从上周的4.62%攀升至4.64%；去年同期的此项利率为5.21%。
　　想要按照本周利率获得抵押贷款，30年期及15年期定息抵押贷款申请人平均需要支付0.7个点的资金；5年期浮动利率抵押贷款申请人平均需要支付0.5个点的资金；1年期浮动利率抵押贷款申请人平均需要支付0.6个点的资金。1个点就是总贷款数额的1%，以预付利息的方式支付。
　　诺塔夫特表示，“尽管今年8月份美国的就业人口减少了21.6万人，但这个数字仍是2008年8月以来最小减少数字。”他表示，“8月非农就业人数以及美联储昨天公布的《褐皮书》都表明，美国经济可能已经走上复苏之路。”
　　诺塔夫特表示，“从8月底至今公布的一些经济数据来看，大多数美联储银行辖区都对其所在地区的商业合同状况持谨慎乐观态度，并认为7月和8月经济活动已逐步稳定下来。此外，美联储12个辖区当中已有两个辖区报告称当地房屋价格也在回升。”

