对冲基金Fairfield同意偿还麦道夫案受害人
　　新浪财经讯 北京时间9月9日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，纽约对冲基金管理公司Fairfield Greenwich Advisors, L.L.C。(以下简称“Fairfield Greenwich”)周二同意支付50万美元的罚款，并向马萨诸塞州的投资者退还最多750万美元，相当于这些投资者通过Fairfield Greenwich投入金融巨骗伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)650亿美元“庞氏骗局”的全部资金。
　　马萨诸塞州州务卿威廉·盖尔文(William Galvin)周二发表声明称，Fairfield Greenwich曾将旗下72亿美元Sentry Fund基金的“几乎全部”资金都投入到了麦道夫旗下的伯纳德麦道夫投资证券公司(Bernard L. Madoff Investment Securities LLC)中。
　　此前，Fairfield Greenwich曾提出向投资者偿还600万美元，但盖尔文在8月份驳回了这一提议。他在8月1日表示，Fairfield Greenwich对其所知的麦道夫业务相关信息进行了歪曲，以这种方式来欺诈投资者。他指出，该公司接受了麦道夫的各种借口，未能发现其规模庞大的骗局，并从伯纳德麦道夫投资证券公司的投资中获得了数亿美元的服务费。
　　盖尔文在周二的声明中表示，与Fairfield Greenwich达成和解“是监管者在麦道夫案中首次责令(对冲基金)偿还投资者，我希望这将成为其他和解方案的模板”。
　　此前，盖尔文曾在5月8日对麦道夫的支线基金——纽约考麦德证券公司(Cohmad Securities Corp)处以10万美元罚款，并撤销了该公司在马萨诸塞州的执照。
　　“支线基金”(Feeder Fund)又称联接基金，这种基金本身不进行投资和交易，而是将投资者存入其中的资金交给另外的基金进行投资和交易。
　　现年71岁的麦道夫在6月份被判监禁150年，目前已经入狱服刑。(唐风)

