United Natural Foods季盈利增长21%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，食品分销商United Natural Foods Inc(UNFI)表示，第四财季盈利增长21%，原因是成本削减抵消了销售额的下降。
　　截至8月1日的财季，该公司净盈利从上年同期的1280万美元，合每股30美分，增至1550万美元，合每股36美分。
　　季度营收下降6%，至8.54亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利35美分，营收8.73亿美元。
　　该公司将季度盈利的增长归功于所有部门更加严格的成本控制、柴油燃料价格的下跌，以及其分销中心的运营改善。
　　刚刚过去的2009财年，该公司净盈利增长22%，从2008财年的4850万美元，合每股1.13美元，增至5920万美元，合每股1.38美元。
　　年度营收增长2.6%，至34.5亿美元。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利1.37美元，营收34.7亿美元。
　　nited Natural还表示，预计2010财年每股盈利1.48-1.58美元，但未提供营收预期。
　　分析师平均预期该公司2010财年美国盈利1.56美元。
　　该公司还表示，预计将于明年第四季度在得克萨斯州建成一座新的分销中心，并将于次年投入运营。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

