股市走势分化 美股仍有动力
　　周三欧亚股市下跌，股市在周二上升之后出现获利了结，指数呈现压力，日经指数收跌81.09点至10312.14点，而欧洲三大股市英国FTSE 100指数盘中窄幅下跌4.28点至4943.06点，德国DAX 30指数盘中下跌10.48点至5471.25点，法国CAC 40指数上升6.86点至3654.10点。
　　基本面角度，随着周二美元相对其它货币大幅走弱和国际商品价格大幅上涨，现货金突破1000美元大关以及周二NYMEX原油期货大涨逾4.5%显示市场风险偏好趋于改善，股市前景仍相对看好。但从货币以及商品价格快速震荡的行情表现来看，不排除美国将维持超宽松货币政策而欧洲国家逐步收紧货币政策的可能性，周三欧亚股市并为延续美股强势值得关注，关注是否美股开始展开单一上升行情，如果美股单独上涨而欧亚股市开始回调或涨幅较小，加上美元继续走弱，则这种可能性将大大增加，全球股市的互动性也将随着发生变化，跟进操作需要谨慎这一点，周二美国道琼斯指数上升56.07点至9497.34点。个股方面，继续看好资源类股票，关注力拓股份及美国铝业持续上升趋势。
　　市场焦点：周四市场关注中国和美国将公布的贸易数据。对这两大经济体的贸易表现将影响全球经济信心和投资预期，也影响短线股市变化
　　技术角度，美国道琼斯指数继续在小时图上延续在9255附近构筑的短线弧形底形态，突破9500短线限制将进一步看高，有继续向9500/9630发展的趋势，短线技术走势向好。
　　综上，短线基本面和技术面均对股市相对有利，美股整体料继续反弹为主，道琼斯指数支持在9380/9300，阻力9500/9630
[飞渡财经 陈展鹏]

