花旗调升金融商Capital One评级至买进
　　新浪财经讯 北京时间9月9日晚间，花旗投资研究的一位分析师宣布，调升金融公司Capital One的股票评级，理由是贷款亏损状况出现预期中的改善。花旗分析师唐纳德-方德蒂(Donald Fandetti)宣布，将这家知名金融公司的股票评级从“持有”调升至“买进”，将目标股价从28美元大幅升至44美元。
　　截至周三美东时间上午11:28(北京时间周三晚23点28分)，Capital One在纽约证交所上市的股票上涨1.19美元，至36.63美元，涨幅为3.4%。
　　方德蒂在一份研究报告中写道：“虽然公司管理层对信贷前景一直持谨慎立场，但我们相信就信用卡亏损而言Capital One已度过最艰难的阶段，这应该会导致贷款亏损拨备下降和不久后管理层发表悲观度较低的言论。”
　　贷款亏损指的是因债务方不偿还而被划销的贷款。信用卡亏损通常与失业率存在密切关联，而在当前这场经济衰退中，失业率呈稳步攀升之势。上周美国劳工部宣布，八月份美国的失业率增至9.7%，创下26年来新高。
　　方德蒂指出，得益于Capital One增强银行运营，其强大的资本基础应有助于公司应对进一步的亏损，同时将使公司拥有足够储备来实现资产组合多元化，最终实现贷款总量的增长。这位分析师今天未调整对Capital One今明年业绩的预期。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

