Baird调升艾利丹尼森评级至中性
　　新浪财经讯 北京时间9月11日晚间，一家华尔街公司的分析师表示，艾利丹尼森公司(AVY)正致力于削减成本、降低债务和改善现金流，决定调升这家不干胶制造商和办公用品提供商的股票评级。
　　Baird的分析师甘尚-潘贾比(Ghansham Panjabi)宣布，将艾利丹尼森的股票评级从“不及大盘”调升至“中性”，将目标股价从28美元升至36美元，主要依据是预计艾利丹尼森近来的发展将吸引投资者进场。
　　潘贾比在一份致客户的研究报告中写道：“虽然艾利丹尼森的管理层在提高华尔街信任度方面还有更长的路要走，但我们相信宏观经济状况的改善和积极削减成本的计划，以及通过削减股息注入更多自由现金流可能改善市场对这只股票的看法。”
　　这位分析师还称，压力敏感型材料的价格 -- 这种产品在艾利丹尼森的销售额中占有一半以上的份额 -- 虽然略有回落，但从长期角度而言将持续上涨。
　　潘贾比指出：“在我们中性评级的基础上，出货量显著而持续的增长及成功削减成本措施有可能使运营对每股利润产生巨大推动力，艾利丹尼森股票的表现可能优于大盘。”
　　截至周五美东时间上午11:42(北京时间周五晚23点42分)，艾利丹尼森在纽约证交所上市的股票上涨65美分，至32.55美元，涨幅为2.04%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

