美官员称修改房贷条款项目进展顺利
　　【MarketWatch华盛顿9月9日讯】北京时间9月9日晚间消息，美国住房和城市发展部一位高官周三表示，受白宫支持的750亿美元缓解房贷止赎状况的帮助房屋业主计划自实施六个月以来已经发挥了巨大作用，有超过50万房屋业主从中受益。
　　美国住房和城市发展部(Department of Housing and Urban Development, HUD)助理秘书戴夫-斯蒂文斯(Dave Stevens)表示，根据周三发布的一项报告，美国贷款提供商已经修改了57.1万笔抵押贷款合同的条款，另有36万个房屋业主也已经开始修改贷款条款。
　　斯蒂文斯在今天发表的证词中表示，“按照目前的速度计算，这个项目正在朝11月1日之前修改50万笔以上房贷抵押贷款条款的目标顺利前进。”在今年7月份的会议上，各抵押贷款提供商承诺将在11月1日之前修改超过50万笔抵押贷款的条款。
　　斯蒂文斯同时指出，自从今年2月份以来，已有大约270万名房屋业主在政府计划的帮助下或者通过私人交易方式进行了再融资。
　　然而美国众议院金融服务委员会(House Financial Services Committee)下属住房委员会主席、来自加州的民主党众议员马克辛-沃特斯(Maxine Waters, D-Calif。)认为，政府计划仍然面临挑战。她指出，在符合(修改房贷抵押贷款条款)条件的270万名房屋业主当中，仅有15%的人得到了帮助。沃特斯表示，“还需要付出更多的努力。”
　　沃特斯同时表示，即使修正房贷抵押贷款条款的工作正在进行当中，仍然有人担心抵押贷款服务提供商将继续实行房贷止赎程序。她表示，“一些抵押贷款提供商今天报告称，符合条件的贷款人当中仅有4%的人进行了登记。房贷止赎案例不断增多的情况需要得到解决。”
　　众议院金融服务委员会成员、来自阿拉斯加州的共和党众议员斯宾塞-巴克斯(Spencer Bachus)表示，白宫的计划从一开始就存在缺陷。
　　巴克斯表示，“最好的方案是推动经济增长。如果房屋业主丧失了工作，他们就会丢掉房子。我们必须允许私营企业创造更多就业机会。失业的房屋业主需要的是一份新的工作，而不是政府的救助。”
　　美国财政部旗下金融机构管理局的助理秘书迈克尔-巴尔(Michael Barr)在今天发表的证词中表示，(修改房屋抵押贷款条款)项目的实行进度取得了非常大的进展。但他同时表示需要做的事情更多。他表示，监管机构正在采取措施，推动抵押贷款发放机构扩大符合修改贷款条款项目资格的贷款人范围。巴尔表示，财政部正在敦促贷款服务提供商雇佣更多雇员，扩大客户中心规模，并向这个项目投入更多资源。

