综述：标普500收盘创09年新高
　　新浪财经讯 美股周三小幅上扬，主要股指已连续第四天上涨。在褐皮书报告公布后，美股一度跳水，但随即探底回升，使近期上升的趋势得以延续。主要股指突破了上周的高点，但标准普尔500指数在2009年高点1039处附近受到强劲卖盘压力。
　　褐皮书中唯一的亮点是制造业订单有所提高，而其它经济领域表现平淡，大部分地区经济活动有所减弱，而不是增强。此外，美联储还表示大部分地区房价压力依然沉重。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了49.88点，报收9547.22点，涨幅为0.53%。道指在过去四个交易日里总计上涨了267点，即2.9%。
　　纳斯达克综合指数上涨了22.62点，报收2060.39点，涨幅为1.11%；标准普尔500指数上涨了7.98点，报收1033.37点，涨幅为0.78%。标准普尔500指数与纳指收盘均创自去年10月以来新高。
　　工业股全天领涨，整体涨幅为1.6%。其中卡特彼勒上涨了3.1%，波音上涨了2.1%，通用电气上涨了2.6%。
　　金融股在大部分时间里跑输大盘，但最终以上涨1.4%报收，为市场提供了支撑。AIG在连续两天暴跌后上涨了3.04美元，收于38.89美元。Capital One上涨了2.03美元，收报37.47美元，花旗集团分析师调升了该股评级，花旗分析师还调升了万事达卡评级，摩根大通则上调了摩根士丹利评级。
　　受惠于尾盘反弹，能源与原材料板块收阳。黄金期货下跌了近0.3%，收报每盎司997.10美元。原油期货上涨了0.5%，报收每桶71.49美元。
　　非必需消费品板块下跌了0.1%，公用事业板块也下跌了0.1%。
　　国债市场微升，200亿美元10年期新国债收益率为3.51%，超额认购倍数为2.8倍，远高于2009年的2.5倍的平均值。
　　罗素2000种小盘股指数上涨了10.02点，收报586.40点，涨幅为1.7%。
　　纽约证交所成交量从周二的54亿股下降至53亿股，股票涨跌比为5比2。
　　日本日经指数下跌了0.8%，英国富时100指数上涨了1.2%，德国DAX指数上涨了1.7%，法国CAC-40指数上涨了1.3%。
　　美联储褐皮书：多数地区经济持续好转
　　美联储发布了描述经济现状的最新一期褐皮书，报告声称美国多数地区的经济持续好转，这主要得益于制造企业主持谨慎乐观立场。联储指出，多数地区的住宅房地产市场也出现了改善迹象，另一丝希望之光来自临时工的需求开始增长，而一个不利讯号是消费者开支依然低迷不振。多数地方联储报告当地的零售业销售持平，虽然旧车换现金计划一度刺激汽车销售大幅攀升，此外信贷的获取难度依然很高。
　　由于多数地方联储报告当地经济正趋于稳定或继续改善，1930年代以来最严重的经济衰退似乎已经结束。褐皮书佐证了联储主席伯南克和多数分析师早先作出的如下判断：美国经济在进入第三季度后已重返增长轨道。
　　12家地方联储中仅有圣路易斯联储报告当地经济的下滑速度在放缓，其他均报告当地经济已显露稳定迹象或有所改善。
　　纽约油价高收0.3%连涨三天
　　纽约市场的主力原油期货合约连续第三个交易日高收。油市分析师普遍预期上周美国的原油库存将再次环比下降，而OPEC会议将维持现行产量配额不变。推动油价上涨的因素还有：美元对主要外币的汇率维持下滑势头。美联储褐皮书公布后，美元指数的跌幅略有缩减。纽约商业交易所10月期轻质低硫原油合约上涨21美分，收于71.31美元/桶，涨幅为0.3%。盘中10月合约的最高值为72.52美元，最低为70.66美元，前者创下了8月28日以来新高。
　　巴克莱资本的分析师安瑞塔-圣恩(Amrita Sen)表示：“油价上涨源自市场对世界经济的乐观情绪增长及美元汇率下滑。我们预计石油输出国家组织(OPEC)会议不会对现行政策做出调整。”
　　控制世界约三分之一石油生产的OPEC各成员国代表已汇聚维也纳，当地时间周三晚他们将召开会议。分析师普遍预期：OPEC将维持现行产量配额不变，同时将要求各成员国更好地遵守早先达成的减产协定。昨天沙特石油部长阿里-纳伊米(Ali Naimi)表示，目前石油市场的状况良好。
　　MF Global的分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)在今晨致客户的一份研究报告中指出，能源市场“不容乐观的基本面”可能在OPEC会议后恶化，OPEC成员国对减产协定的糟糕执行将越发引人关注。
　　千元阻力线施压 纽约金价小幅跌收0.3%
　　纽约市场的最近期和主力黄金合约均小幅跌收。昨天最近期金价盘中突破1000美元/盎司关口，创下18个月来新高。昨天金价逼近千元大关促使一些投资者在今天出货套利。
　　纽约商业交易所的最近期黄金合约：9月合约下跌2.60美元，收于995.30 美元/盎司，跌幅为0.3%。目前9月合约的成交量很低，不能准确体现市场主力对金价走势的判断。周二盘中9月合约一度涨至1006.90美元，创下18 个月来盘中价新高，最终收于997.90美元。
　　交易最为活跃的12月黄金合约下跌2.70美元，收于997.10美元，跌幅为0.3%。盘中该合约的最高值为1005美元，最低为 994.20美元。昨天12月合约收于999.80美元，距千元大关只有一步之遥。今天金价仍维持在一个相对狭窄的交易区间内，多次穿行持平线。
　　Kitco金属公司的高级分析师乔恩-纳德勒(Jon Nadler)表示：“贵金属期货的价格继续温和调整。金价仍维持在一个颇为狭窄的区间内，市场人士都不愿大举投入。”
　　汽车生产商板块带领欧股收高
　　周三欧洲股市连续第五个交易日攀升并收于11个月新高。受到券商关于汽车市场需求可能回升的利好评论推动，汽车生产商板块涨幅领先。泛欧道琼斯Stoxx 600指数低开高走，收盘上涨0.92%，收于240.09点。至此，该指数已经连续第四个交易日攀升。
　　荷兰国际集团欧洲股市策略师表示，“考虑到今年3月份以来股市已经强劲上扬，投资者可能还有些紧张。但是我们预计目前的股市将得到更多利好盈利数字以及企业界调升财测等消息的支持。”
　　这些策略师表示，“我们仍然坚持看好欧洲股市的立场。”
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数上涨1.15%，收于5004.30点，这是最近11个月以来该指数首次收在5000点关口以上。法国CAC-40指数上涨1.28%，收于3,707.69点。德国DAX 30指数上涨1.69%，收于5,574.26点。(明煜)

