卡夫竞购吉百利或引发新一轮食品产业整合
　　新浪财经讯 北京时间9月8日下午消息，路透社发表分析文章指出，美国卡夫食品公司(Kraft Foods)竞购吉百利(Cadbury)可能促使食品行业开始新一轮整合。
　　卡夫9月7日表示，对英国吉百利食品有限公司(Cadbury)提出的102亿英镑(合167.3亿美元)收购方案遭到了后者的拒绝。卡夫希望与吉百利进行友好协商，不排除进行敌意收购；分析师称卡夫可能提高对吉百利收购报价。
　　对于卡夫来说，竞购吉百利是该公司业务和产品战略的自然扩张。Morningstar分析师艾琳·斯旺森(Erin Swanson)表示：“这是卡夫实施战略目标的另一个步骤”，卡夫一直在调整资产组合，已经撤出该公司不具领先优势或者前景有限的业务。
　　卡夫一直在进行并购活动，比如2007年以78.2亿美元收购了达能(Danone)的麦片和饼干业务，还通过并购交易扩张了该公司在欧洲和其他地区的业务。
　　斯旺森说，2007年卡夫对达能麦片和饼干业务的收购进展良好，卡夫对业务的调整为该公司竞购吉百利奠定了基础。
　　一位与该交易无关的并购顾问表示：“市场一直期待食品行业进行整合。考虑到营收下滑，雀巢和达能可能寻求合并以促进营收增长。未来9至18个月，食品行业可能出现更多并购交易。”
　　卡夫表示，与吉百利合并后，该公司能在印度、墨西哥、巴西、中国和俄罗斯等市场取得市场领先地位；而且年度成本至少能够节省6.25亿美元；并能通过整合分销体系和新产品开发来提高营收。(明霞)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

