美国上周抵押贷款申请量大涨17%
　　【MarketWatch纽约9月9日讯】北京时间9月9日晚间消息，美国抵押贷款银行协会(Mortgage Bankers Association, MBA)周三报告显示，主要受到抵押贷款利率下跌的推动，美国上周经过季节性因素调整之后的抵押贷款申请量环比攀升了17%。
　　总部设在华盛顿的MBA在报告中表示，按照未经调整之后的数据计算，截至9月4日当周的抵押贷款申请量比2008年同一周增加了64.5%。MBA的调查报告样本覆盖了美国零售住宅抵押贷款申请量的大约一半。
　　MBA上周报告称，截至8月28日当周经过季节性因素调整之后的抵押贷款申请量环比增长了2.2%。
　　报告表明，上周的再融资抵押贷款再融资申请量环比增加了22.5%，为过去3月中旬以来最大增幅。
　　按照经过季节性因素调整之后的数据计算，上周为购买房屋而申请抵押贷款的案例环比增加了9.5%，创造了4月份以来最大增幅。这项贷款申请量增加的主要原因是市场对政府抵押贷款需求增加，其中包括联邦住房管理局(Federal Housing Administration)担保的抵押贷款。
　　MBA报告表明，按照经过季节性因素调整之后数据计算，截至9月4日当周所有抵押贷款申请量的四周移动平均数字环比增加了7%。
　　在上周的抵押贷款申请总量中，有59.8%是为现有抵押贷款进行再融资而提出的申请；此前一周的这项比例为56.5%。浮动利率抵押贷款申请量占到总申请量的5.8%，此前一周的比例为5.6%。
　　MBA的调查报告表明，上周美国定息抵押贷款平均利率有所下跌，其中30年期定息抵押贷款平均利率从此前一周的5.15%下降至5.02%；15年期定息抵押贷款平均利率从此前一周的4.57%下降至4.45%；1年期浮动利率抵押贷款(adjustable-rate mortgages, ARMs)平均利率从此前一周的6.71%下降至6.69%。
　　想要按照上述利率获得各种期限的抵押贷款，30年期定息抵押贷款申请人平均需要支付1.23个点的资金；15年期定息抵押贷款申请人平均需要支付1.13个点的资金；1年期浮动利率抵押贷款申请者平均需要支付0.19个点的资金。1个点就是总贷款数额的1%，以预付利息的方式支付。

