美金融危机调查委员会将调查危机起因
　　新浪财经讯 北京时间9月8日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国政府新成立不久的金融危机调查委员会(Financial Crisis Inquiry Commission)将于本月开始就美国金融系统如何在2008年秋天接近于崩溃，导致产生了自大萧条时期以来最严重经济衰退的问题展开调查。
　　美国国会责令金融危机调查委员会对导致金融系统崩溃的22种起因进行调查，包括已经发生的事情，如抵押贷款欺诈行为等；以及基本没有做过的事情，如店头交易衍生品市场监管等。这家委员会由10名委员组成，由加利福尼亚州前财务长菲尔·安吉利德斯(Phil Angelides)担任主席。
　　金融危机调查委员会将在9月17日召开首次公开会议，并在2010年12月份以前向国会提交一份报告。该委员会拥有传唤证人及要求被调查对象提交相关文件的权力，将致力于找出在2007年8月份到2009年4月份之间导致雷曼兄弟(Lehman Brothers Holdings Inc)等已经倒闭的大型金融机构，以及美国国际集团(AIG)等如果没有联邦政府支持也将倒闭的金融机构陷入崩溃状态的根源。
　　安吉利德斯在最近接受采访时表示：“这份报告的目的是说明到底发生了什么事情，从而让所有人都能从这一灾难中吸取教训。”安吉利德斯承诺将会进行“彻底的、毫无禁忌的质询”，其中也包括召开公众听证会等，但他并不希望用一堆杂乱无章的事实来使公众变得不知所措，虽然他也承认这些事实“极其”重要。
　　但是，分析师对金融危机调查委员会如何才能帮助美国金融机构变得更加安全的问题感到怀疑。一些分析师称，金融危机的起因已经十分明确，毕竟该委员会已经列出了22项成因，并指出美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)已经将其金融机构全面整改计划放上了台面；而与此同时，美国经济似乎正在改善。
　　投资研究公司的政策分析师贾里特·塞伯格(Jaret Seiberg)称：“看起来我们似乎已经渡过了需要一家委员会来建议我们应该做些什么的时期”，“在我看来，金融危机调查委员会所能做的只是让人感到焦躁不安，预计这家委员会将翻出一些旧消息来，而国会已经在过去12个月中对这些消息进行了仔细的分析和研究。”(唐风)

