标普：美7月信用卡损失下滑 料将再度回弹
　　新浪财经讯 北京时间9月9日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国信用评级机构标准普尔周二称，美国7月份的信用卡损失有所下滑；但该机构同时预测称，不良贷款将很快恢复上升趋势，原因是数以千计的美国人正在丢掉工作岗位。
　　标准普尔周二公布报告称，该机构7月份的信用卡质量指数(Credit Card Quality Index)从6月份创下的10.4%历史高点下降至9.8%，其部分原因是美国消费者在开支方面变得更加谨慎。这项指数用于衡量预计银行无法收回的信用卡贷款在贷款总量中所占的比例。
　　分析师还指出，贷款损失下降的另一原因是，个人消费者使用了更多的退税金来偿还其所欠债务。
　　但标准普尔同时预测称，信用卡损失将再次上升，原因是在大萧条时期以来最严重的经济衰退形势下，美国每个月仍有数千人丢掉工作。通常情况下，信用卡损失与失业率呈正比方向变动，而据美国劳工部此前公布的报告显示，8月份的失业率上触9.7%的26年高点。
　　标准普尔称，基于该机构对失业率将会上升至10.4%到12.7%的预测，预计信用卡损失率可能会上升至10.5%到13%之间，并“在未来12到24个月的时间里维持在这一区间”。标准普尔还指出，由于限制信用卡年费和利息的法案即将在2010年2月份生效，因此信用卡公司正在纷纷上调年费和利息，此举也可能会提高信用卡损失。
　　整体来看，标准普尔的信用卡质量指数追踪4911多亿美元信用卡应收账款的表现。
　　在美国当前的信用卡行业中，美国运通、美国银行、摩根大通、花旗集团以及Capital One Financial Corp和Discover Financial Services两家地方性金融服务公司占据大约80%的份额。(唐风)

