格林斯潘：美国经济将出现明显复苏
　　新浪财经讯 北京时间9月9日晚间消息，据国外媒体今日报道，美联储前主席艾伦·格林斯潘(Alan Greenspan)周三称，在生产力“显著增长”及库存耗尽的帮助下，美国经济将在年底以前开始走出衰退。
　　格林斯潘在今天于纽约发表演讲时称：“经济复苏的许多要素已经就位。”他预测称，“不仅美国经济将有相当明显的复苏”，而且全球经济也将复苏，“惊喜正处于上行趋势中”。此前，格林斯潘曾在上个月预测称，美国经济可能在当前季度恢复2.5%的增长速度；但他同时补充称，美国经济仍旧面临着“第二波下滑”的风险。
　　据此前公布的政府报告显示，美国第二季度GDP年率下滑1%。上个月公布的一份调查报告则显示，接受调查的经济学家平均预期美国下半年GDP增长速度将为2.1%。
　　格林斯潘在Rodman & Renshaw年度投资会议上表示，生产力的提高正在帮助经济实现复苏。他指出，美国经济仍旧背负着“过剩的库存”，但这些库存可能在年底以前消耗殆尽。
　　格林斯潘称，“每小时生产力的显著增长”将会“加快经济复苏的进程”，许多公司已经从“庞大的成本削减计划”中受益，其净利润因此有所提高。他表示，在雷曼兄弟(Lehman Brothers Holdings Inc)破产以后，许多“公司对未来将会发生的事情感到十分害怕”，因此纷纷“削减成本”。
　　与此同时，格林斯潘还在今天接受BBC电视台采访时称，英国经济从衰退中回弹的速度将较为缓慢。格林斯潘是英国首相戈登·布朗(Gordon Brown)的非正式顾问。
　　住房市场和制造业活动正在趋于稳定、金融市场的混乱状况有所减弱、联邦政府提高支出等种种迹象都表明，自二十世纪三十年代以来维持时间最长的经济衰退可能正接近于终点。美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)曾在上个月表示，美国经济正“趋于平稳”，可能在“近期内”恢复增长。
　　上个月，美联储决定在10月份终止其总额3000亿美元的国债收购计划，原因是有迹象表明经济衰退正走向终结。格林斯潘在今天的演讲中并未直接就美联储的货币政策前景置评。(唐风)

