掌握小钱投资 晋身500大企业股东 
　　今年夏天，标准普尔500指数自六月下旬至今已上升12%，在世界范围内，市场也有14%的回升幅度，而道指与那斯达克更是一片涨声。股价上升越多，便宜买进的机会就越少。虽然选择开始减少，现今市场上还有便宜的股票吗？答案是：有的。
　　八月份，对政府欠下巨额的金融机构展现了惊人的涨势，根据FactSet Research的数据，八月开始到目前为止，AIG股价已经大幅上涨了264%，同时房地美股价上涨261%，房利美也有231%的涨幅。
　　投资人今夏利用超低价格的金融股，掀起了让人跌破眼镜的巨额交易量，并且获得了丰厚的回报。以房贷巨头房地美、房利美为例，这两支原本被华尔街视为毫无价值的股票，已为投资人带回巨大的收益。
　　金融类股板块节节高升，AIG的股票在八月份翻了两番。仅8月27日一天之内，AIG有1.5亿股份进行交易，交易量创下纪录的同时，股票也上涨了27%。八月份最後一周花旗集团每日交易量突破10亿股，8/31日以$5美元作收。
　　金融类股领导市场从三月份的低点开始反弹。像AIG、花旗、美国银行这些争取政府救助、情况特别危急的公司，现在谷底翻身，股票在交易市场上分外火热。增幅最大的公司包括AIG、花旗集团、CIT集团、E - Trade、和通用金融公司。投资者期待经济能够早日摆脱衰退，借方也能尽快解决贷款问题，而这些低价金融股就是具备获利能力的最佳证明。
　　ETF方面，SPDR追踪标准普尔500指数的金融类股 (代号XLF)，这支ETF过去两个月已累计近30%的涨幅，轻而易举地超过了市场平均表现。金融板块的ETF交易相当活跃，两倍放长的 UYG上涨了50%，而三倍放长的FAS则翻涨一倍。
　　“回溯到1995年的情况，银行板块的表现超过预期时，其增长速度通常领先一到两个季度，提前到达目标。”Stifel Nicolaus的分析师指出，现在随着金融板块大幅的利润增长，预计目前的增长会超过2010年中期的进度。”
　　除了金融类股，在全球五百强的企业中，也有一些股票目前是相对便宜、值得买进的。比如石油巨头雪佛龙(Chevron)、默克制药公司(Merck)、以及石油和天然气钻探公司帕特森(Patterson-UTI)，就是三支通过投资银行Societe Generale严苛的价值测试分析的美国股票。
　　Societe Generale的筛选方式深受价值投资之父葛拉汉的影响，是以严苛出了名的。在包括了世界主要经济体之股票市场的摩根士丹利世界指数中，只有14支股票通过了其标准，除了上述三支美国股票，能源类股也占了非常重要的份量，包括英国石油公司(BP)、道达尔公司(Total)、埃尼公司(ENI)、以及皇家荷兰壳牌(Royal Dutch Shell)。
　　投资人不妨稍加放宽标准，采取更适用於美股市场的筛选方式，选出低价、并具备获利潜力的个股进行投资。比如采用FactSet Research Systems的数据，筛选标准在於：提供超过3%的股息收益率、利息前收入是利息支出的两倍以上、以及市场价值超过20亿美元。
　　从这些标准选股，在三月份的时候有高达147家公司符合这些条件，目前仍有70家公司还保持优势，股票处於相对便宜的位置，其中更不乏知名的全球五百强企业，比如波音公司(BA)和麦当劳(MCD)都榜上有名，下列产业也表现相对突出：
　　烟草巨头：雷诺美国(Reynolds American，RAI)、奥驰亚集团(Altria ，MO)、菲利普莫里斯国际公司(Philip MorrisInternational，PM)
　　电信运营商：AT＆T 公司(T)、Verizon通讯公司(VZ)。
　　水电设施企业：南方电力公司(Southern Co，SO)、美国电力(American Electric Power AEP)、NSTAR(NST)、及联合爱迪生(Consolidated Edison，ED)等。
　　医药公司：默克制药、辉瑞制药(Pfizer ，PFE)、百时美施贵宝(Bristol-Myers Squibb，BMY)。
　　食品日用品公司：亨氏食品(H.J. Heinz，HNZ)、卡夫食品(Kraft Foods、KFT)、高乐氏公司(Clorox，CLX)、宝洁公司(Procter & Gamble ，PG)、金宝汤公司(Campbell Soup，CPB)，强生公司(Johnson & Johnson ，JNJ)、通用磨坊公司(General Mills ，GIS)、和家乐氏公司(Kellogg，K)。
　　也有专家建议，想要选出超级便宜的股票，可以再透过四道筛选标准，包括   资产负债表呈现大量现金和少许债务、    企业价值倍数EV / EBITDA小於6(利息、折旧、摊销、与税钱的企业价值 / 收益比值。)、无论景气好坏都具有财务实力与生存战略、以及没有大规模资产减少风险的企业。分析师Tim Hanson根据这四个标准，为投资人推荐了Graham Corp. (AMEX: GHM)、KBR (NYSE: KBR)、The Street.com (Nasdaq: TSCM) 三支特别便宜的个股。
　　无论投资人应用什麽选股策略，逢低买进，是操作股市永远不变的硬道理。趁着大公司股价处於低位，其中不乏价格个位数的股票选择，投资人都能轻易成为两房、花旗、或福特汽车等产业巨头的股东。掌握小钱投资术，轻松坐拥大企业股票不是梦。

