富时100指数突破5千 英股创11月新高
　　【MarketWatch纽约9月9日讯】北京时间9月9日晚间，英国股市的风向标：富时100指数11个月来首次收于5千点上方，突破了这一重要的心理关口，石油和天然气板块的涨幅领先。
　　截至周三伦敦时间下午4:30(北京时间周三晚23点30分)，富时100指数上涨56.96点，收于5004.30点，涨幅为1.2%。早盘该指数一度小幅下滑，但进入午盘后迅速转升。富时100指数上一次盘中位高于5千点是在去年10月3日，而上次收盘位突破5千点是在08年九月末。
　　IG Index的首席市场分析师戴维-琼斯(David Jones)表示：“我认为5千点始终是一个重要的心理关口。今天突破这一大关的事实表明现在英股非常强势。进入本周来是并购活动前景维持了市场的乐观情绪。”
　　他同时指出，英股面临的更严峻考验可能是如何打破去年九月中旬创下的一年内最高记录，“也许要到股指将重返雷曼兄弟公司破产前的水平时，真正的考验才会到来。”欧洲其他主要股市均高收。稍早时亚股整体下滑。正处午盘的美股温和上扬。
　　伦敦市场的能源股中，天然气提供商：英国天然气集团的股票上涨3.8%。该公司指出，现在估计巴西海上Santos盆地发现的Guara油气田可生产11亿至20亿桶石油相当物。英国天然气持有Guara油气田30%的股份，其合作伙伴是巴西石油公司和Repsol。
　　Cairn Energy的股票上涨4.2%。皇家荷兰壳牌石油(RDS.A)上涨1.9%。英股临近收盘时，纽约市场的主力原油期货合约延续着近来的强势，突破了72美元/桶。
　　旅游相关股中，英国航空的股票攀升5%，旅游服务商Thomas Cook的股价增长4.6%。
　　房地产公司Segro的股票上涨2.6%。目前该股不是富时100指数成分股，但即将与Whitbread和Rentokil Initial一道加入这一重要指数。周三晚富时100指数将进行季度成分股调整。今天Whitbread的股票下跌2.1%，Rentokil Initial微涨0.1%。
　　富时100指数成分股之外的焦点股还有：住房建筑商Berkeley上涨2.2%。该公司宣布，英国房地产市场的逐步稳定势头在公司本财年前四个月得到了延续，交易量和定价都在企稳。
　　Sports Direct的股票大涨11.5%。在截至7月26日的13周当中，Sports Direct的营收增长10%，至3.75亿英镑(6.2亿美元)，利润由上年同期的1.5亿英镑增至1.57亿英镑。
　　发布财报的公司中，Signet Jewelers(SIG)的股票攀升10.4%。第二财季Signet的净利润增至2760万美元，超过上年同期的1970万美元。Investec证券的分析师指出，Signet的季利润超过分析师的普遍预期。
　　伦敦市场的大输家有：Micro Focus International的股票重跌14.3%。这家软件公司宣布，斯蒂芬-凯利(Stephen Kelly)将因个人原因辞去CEO职务。

