吉百利领涨伦敦股市
　　【MarketWatch伦敦9月7日讯】北京时间9月8日凌晨消息，周一英国股市收高。卡夫食品公司主动提出收购吉百利的要约，使投资者看到了并购交易活动再度兴起为经济复苏打下基础的希望。
　　伦敦富时100指数(UK:UKX)上涨1.68%，收于4,933.18点。
　　今天欧洲股市普遍上扬，德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨1.47%，收于5,463.51点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨1.50%，收于3,652.83点。
　　周一亚洲股市普遍攀升。美国股市因为劳工节假日休市。
　　英国糖果及巧克力生产商吉百利公司(Cadbury) (UK:CBRY)股价飙升38%，成为今天股市中表现最突出的公司，此前美国卡夫食品公司(Kraft Foods) (KFT)宣布将以每股745便士、总计102亿英镑(167亿美元)的价格、以现金加股票方式收购该公司。
　　吉百利公司已经拒绝了卡夫食品公司的收购要约，但卡夫食品公司表示将继续推行上述收购交易，并“保持建设性的谈话。”
　　受到卡夫食品提出收购吉百利要约的推动，欧洲股市中的食品生产商行业普遍攀升。法国达能公司(Danone) (FR:BN)上涨了3.9%，联合利华(Unilever) (UK:ULVR)上涨了2.2%，瑞士莲(Lindt & Sprugli) (CH:LISN)上涨了5.8%。
　　雀巢公司(Nestle)上涨了0.5%。
 
   已有_COUNT_条评论  我要评论

