传花旗日本电话营销中心第二轮竞标名单公布
　　新浪财经讯 北京时间9月8日早间消息，据国外媒体报道，知情人士透露，私募股权投资基金Permira Advisers、CVC Capital和贝恩资本(Bain Capital)已经被花旗列入参与第二轮竞购日本最大的电话营销、呼叫中心和CRM服务企业Bellsystem24的名单。
　　知情人士还称，KKR集团(Kohlberg Kravis Roberts & Co)和伊藤忠商事(Itochu Corp。)的联合竞购方案未能列入第二轮竞购者名单。
　　为花旗提供顾问服务的高盛和日兴花旗(Nikko Citigroup Ltd)已于上周五(9月4日)开始通知竞购者第一轮竞标结果。第一轮竞标于9月1日结束。选定参与第二轮竞标的竞购者将需要在11月初之前递交新的竞购方案。
　　消息称，Permira可能自己竞购Bellsystem24，而CVC Capital和贝恩资本可能与其他基金或战略投资者联手竞购。
　　花旗最初定于在去年出售Bellsystem24公司，但因信贷危机加重导致潜在买家难于筹资而推迟。该交易总额有望超过10亿美元，成为日本近两年来涉及外国私募股权公司的最大并购活动，也是花旗剥离日本资产的最新举动。(兴亚)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

