史密斯菲尔德第一财季亏损扩大
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，美国最大的猪肉生产商史密斯菲尔德食品公司(SFD)表示，尽管已削减了产量，但受一次性开支以及美国国内生猪价格下跌的影响，第一财季亏损仍然扩大。
　　但鲜猪肉业务的亏损被该公司包装肉类业务的大幅改善所抵消，而且与分析师预期的一致。该公司已将重点转向了火腿和咸肉等包装肉类产品，后者的利润更高，而且更能迎合在家中用餐的消费者的需求。
　　该公司首席执行官拉里·波普(Larry Pope)表示，该公司已开始因为包装肉类业务的重组而受益。
　　他表示：“我们对这一领域的前景极为乐观。”
　　史密斯菲尔德今年年初宣布了一项重组计划，包括裁员1800人，并关闭大约6座工厂，以将更多的力量投入包装肉业务。这些措施旨在抵消鲜猪肉业务的波动，后者更容易受到配料成本和产品价格波动的影响。
　　史密斯菲尔德周二表示，第一财季亏损1.08亿美元，合每股75美分，大大超过上年同期的1320万美元，合每股10美分。
　　扣除3410万美元的生猪生产减值开支，以及740万美元的债务清偿开支后，该公司当季每股亏损56美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损55美分。分析师预期中通常不包括一次性项目。
　　季度营收下降了近14%，从上年同期的31.4亿美元降至27.2亿美元，低于分析师平均预期的28.2亿美元，主要是由于销量下降、汇率变动对国际业务的影响，以及鲜猪肉售价的下跌。分析师平均预期该公司当季营收28.2亿美元。
　　史密斯菲尔德还表示，过度供给加上经济环境的疲软对国内生猪价格造成了影响。
　　该公司与其它肉类生产商一直在削减产量，以帮助提振产品售价。
　　猪流感的爆发也导致生猪价格下跌，出口需求较去年下降了34%，尽管科学家们一致认为，人类不会通过吃猪肉而感染猪流感。
　　波普表示，该公司包装肉类业务的运营盈利从上年同期的3400万美元增至1.08亿美元，产量下降了9%。生猪业务方面，该公司从上年同期的盈利2770万美元转为亏损680万美元。
　　展望未来，史密斯菲尔德表示，将继续削减产量，并预计其它公司也将继续这样做，以帮助度过此次衰退。该公司的母猪群数量过去一年半减少了13%。
　　德意志银行分析师克里斯蒂娜·麦格隆(Christina McGlone)在给客户的一份报告中表示，她同意史密斯菲尔德关于猪肉行业已到达转折点的判断，生产商们必须清理他们的母猪群，以削减产量。

