专访福特汽车副总裁葛致诺   
　　本报记者 邓 丽上海报道
　　平日里一脸严肃，说话谨慎的葛致诺(Robert Graziano)，总会在上完中文课后，时不时地对自己的员工来上两句中文，表示自己本土化的决心。
　　现任福特汽车公司副总裁的葛致诺，在今年4月接替上任程美炜成为福特汽车(中国)有限公司董事长兼首席执行官。
　　福特正准备大力投入新能源汽车这块高地，葛致诺称，“福特汽车首先要把基础打好，再进行新的开发。”
　　《21世纪》：福特品牌在中国并不十分抢眼，近期福特宣布将亚太区总部迁址中国，你有什么计划？
　　葛致诺：我们正从车内材料、金属工艺、功能配置等各个方面了解中国消费者的喜好，并传递给全球产品开发团队，将中国消费者的需求融入到新产品的开发中。中国市场的潜力还在不断释放。
　　《21世纪》：美国总统奥巴马宣布拨款24亿美元着重发展新型汽车电池，以促进新一代新能源节能汽车。福特对于新能源汽车的发展战略是怎样的？
　　葛致诺：福特汽车一直以来都积极地投身于新能源汽车的开发，我们的计划是，到2012年福特将推出四款电动车，其中包括电池电动车和插电式混合动力车。所有的技术和车型都将在全球平台上投入量产，来节省开支并为消费者提供最适合的产品。
　　《21世纪》：目前在北美市场，丰田汽车处于领导地位。福特如何跟别的公司竞争？
　　葛致诺：福特汽车首先要把基础打好，再进行新的开发。福特在二季度实现盈利23亿美元，预计到2011年可以实现全面扭亏为盈。
　　在新能源汽车方面，电力供应问题一直是待解决的关键问题。我们一直积极与美国电力研究所(EPRI)以及其他行业领先的公用事业公司合作。另外，我们还获得了美国能源部支持其车队电动化项目的两笔拨款。
　　《21世纪》：作为制造商，你认为发展新能源汽车的政策重点在哪里？
　　葛致诺：任何一个新概念的推广都需要一个成熟配套的市场环境。
　　今年2月，中国四部委为13个节能与新能源汽车示范推广试点城市授牌，并进一步明确财政补贴的标准。3月，中国政府出台《汽车产业调整和振兴规划细则》，再一次为企业指明了发展方向和目标。这些政策表明了国家的态度；同时，这些政策也确保了车企进行新能源汽车研发的积极性。

