雷曼破产一周年奥巴马再提金融监管
　　每经记者 马骏? 发自上海
　　2008年9月15日，雷曼兄弟申请破产，今天恰是雷曼这个巨人倒下一周年纪念日。美国总统奥巴马则选择在这样一个具有特殊意义的日子里赴纽约联邦大厅就金融危机进行演讲。他正试图向人们表述，金融行业的信心在持续增长，行业整体情况稳定，并且促使国会执行新的银行业监管方案。
　　强化银行和资本市场监管
　　美国时间周一，奥巴马将促使国会采取行动，对于金融监管进行全面改革，防止经济体再次陷入去年的危机。奥巴马还计划再次呼吁国际合作，以协同防止未来危机发生。
　　针对金融机构，奥巴马曾呼吁国会能通过一项全面的监管整顿。这项雄心勃勃的金融改革计划提议强化银行和资本市场监管，以提供消费者更佳的保护。一位官员表示，总统将再次谴责那些将雷曼兄弟和其他机构引向不负责放贷行为的举措。奥巴马认为，金融界必须担负起责任，不仅支持他所提议的监管整顿，更需要强化自我监管。
　　然而在这场美国史上最大破产案爆发一年后，银行业对于未来的信心仍显不足。美联社的一项调查显示，10家美国银行中有7家对于政府已经采取足够安全防范、可以阻止另外一场金融业崩溃缺乏信心。此外，80%的受访者认为，经济还非常困难，大部分人对自身偿付能力表示担心。银行同业者暗淡的信心显然让奥巴马此举将面临更大困难。
　　商业房贷面临新一轮冲击
　　美国金融系统的不稳定性依然存在。上周五芝加哥CorusBank宣布被政府监管，这是首家在经济危机中因建筑和商业房地产贷款恶化而倒闭的美国大型银行。其倒闭释放出新的信号，即美国银行、尤其是中小型地区性银行在商业房产贷款方面还将面临新一轮冲击。
　　国信证券分析师邱志承指出，美国商业银行系统贷款余额仍然没有回到上升轨道。投资银行业务是美国银行业上半年的亮点，但其波动性大，总体上美国银行业利润上升空间较小。银行资产质量方面，住房贷款资产质量好转可能性较大，但市场对于商业地产资产质量分歧较大。消费信贷资产质量继续恶化的可能性比较小。
　　而另一方面，美国银行业的风险偏好度却在加大。高盛、摩根大通和其他的一些曾接受过政府援助的机构，再一次在债券、商品和奇异金融产品上加大赌注。在一批金融研究员和政府官员看来，本质上这些金融机构赚钱的方法同危机之前引发麻烦的手段如出一辙。
　　在批评人士看来，联邦机构指导银行行为的监管法规并没有发生显著变化。且政府对于去年雷曼倒闭的反应是使用一切代价拯救濒临倒闭的金融系统，这将鼓励私人部门承担更大风险。
　　奥巴马首席经济顾问、国家经济委员会主任劳伦斯·萨默斯认为针对金融监管的整顿是必须的，应该尽快使金融系统保持稳定。“今年将会是金融监管体制彻底改革的一年，将有新的架构来应对当前的挑战。”

