E-Trade或将发售1.5亿美元普通股
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，在线经纪公司E-Trade Financial Corp(ETFC)宣布，其董事会已批准了一项“按市价”(at-the-market)发行计划，将发售至多价值1.50亿美元的普通股。
　　该公司表示，将通过Sandler O'Neill & Partners发行这些股票，但未透露发行时间表。
　　根据分销协议，E-Trade可能分批发售普通股，并将收益用于“提高母公司的流动性，以及运营资本和一般经营目的。”
　　该公司表示，这些股票将以出售时的市场价发行。
　　这些股票的发售将在纳斯达克全球精选市场上以普通券商的交易方式、或以Sandler O'Neill同意的方式进行。
　　根据分销协议，该公司还可能以发售时双方同意的价格向Sandler O'Neill出售普通股。
　　今年7月，E-Trade宣布第二财季亏损从上年同期的9460万美元，合每股19美分，扩大至1.43亿美元，红合每股22美分。
　　该公司当季净销帐额从上年同期的2.49亿美元增至3.86亿美元。
　　此外，该公司还表示，在8月份的一次股东表决之后，已终止了其股东权利计划。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

