早盘：钢铁与铝业股大幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间9月15日晚间消息，美股在上午振荡频繁，但振幅并不大，主要股指当前小幅上扬。原材料上涨了1%，涨幅排在首位。其中综合性金属与矿业股上涨了0.3%，盘中一度上涨1%以上。钢铁与铝业股大幅飙升，AK Steel上涨了4%，美国铝业上涨了3%以上。
　　原油期货上涨了0.7%，至每桶69.31美元。黄金期货下跌了0.3%，至每盎司997.7美元。
　　美东时间上午10点公布的数据显示，七月份商业库存下降了1.0%，市场预期为下降0.9%。六月份商业库存被向下修正至下降1.4%。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间晚23:00)，道琼斯工业平均指数上涨了11.11点，至9637.91点，涨幅为0.12%；纳斯达克综合指数上涨了4.96点，至2096.74点，涨幅为0.24%；标准普尔500指数上涨了0.25点，至1049.59点，涨幅为0.02%。
　　商务部报告上月零售额增长2.7%，增幅超出了2%的市场预期。若不包括汽车销售额，则上月零售额增长1.1%，增幅也高于0.4%的预期。
　　此外，劳工部表示八月批发商价格指数增长1.7%，市场预期为增长0.8%。
　　在昨天美国总统奥巴马痛责华尔街银行家之后，联储局主席本-伯南克(Ben Bernanke)将在美东时间今天上午10点发表关于金融危机爆发一年的反思的讲演。
　　旧金山地区联邦储备银行总裁珍妮特-耶伦(Janet Yellen)在周一晚间表示，预计经济复苏将会温和而且缓慢，并且她更加担心会出现通货紧缩而非通货膨胀的情况。耶伦是联储局公开市场委员会中的鸽派成员。
　　周一，美国股市收盘小幅攀升；开盘时投资者对中美贸易争端的担心情绪曾导致美股全面下跌，但此后关于并购交易的预期以及Tenet Healthcare等公司公布的乐观盈利预期增强了投资者信心，推动美股止跌返涨。
　　法国巴黎银行外汇策略师表示，最近市场上涨的主要原因是一些基金经理人不想在月底公布业绩时宣布错过了本轮上涨行情。
　　这些策略师表示，“除非出现特别的市场动荡，否则基金经理人将会利用股市下跌的机会增持股票。这种行动将使目前股市上涨行情更为稳固，但最终市场会进入股票普遍被高估的阶段，这意味着明年市场波动性将会被放大。”
　　对比一年前雷曼兄弟公司破产时的点位，目前标普500指数仍然下跌了约12%。
　　投资者对中美贸易战的担心情绪稍有减退，此前中国决定将美国加征轮胎关税问题上诉至世界贸易组织，但将继续针对美国鸡肉与汽车零配件进口的反倾销调查。
　　生物制药公司Elan (ELN)在周一晚间宣布同意强生公司(Johnson & Johnson) (JNJ)将收购价格降低1.15亿美元。此前法庭裁定，如果Biogen Idec (BIIB)公司同意出售某家合资企业，Elan公司不能向强生公司转让其优先承购权(first refusal rights)。此外，Biogen与Elan合资企业宣布了另外两宗与Tysabri相关的罕见脑部感染病例。
　　外汇市场中，英镑兑美元汇率下跌，此前英国央行行长暗示对于下调商业银行存款准备金利率持开放态度。
　　欧洲股市盘中下跌，此前德国投资者信心指数的上升幅度小于预期；东京股市上涨，日经225指数收盘上涨0.15%，原因是美元兑日圆汇率攀升，推动了出口类股上扬。

