美国会就麦道夫案对证交会展开调查
　　新浪财经讯 北京时间9月10日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国国会正在重新启动对美国证券交易委员会(SEC)的质询，以调查为何该委员会在十多年时间里都未能及时发现金融巨骗伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)所操纵的650亿美元“庞氏骗局”。
　　与此前的质询不同，国会此次质询的对象是证券交易委员会下属的内部监督部门，并可能从中吸取教训，作为将来起草最新金融规定的参考。
　　国会参议院下属银行委员会(Senate Banking Committee)定于周四听取证券交易委员会内部监督部门总监察长大卫·科茨(David Kotz)的证词，后者曾在上周公布了一份详细报告，就证券交易委员会在1992年6月份到去年12月份之间如何错过了五次发现麦道夫骗局的机会作出了详尽阐述。
　　科茨曾在9月4日公布的一份报告中指出，在麦道夫操纵“庞氏骗局”的16年时间里，证券交易委员会曾屡次错过发现这一骗局的机会，其原因之一是委任了毫无经验的调查人员，其二则是在发现麦道夫的谎言以后，居然相信了他“难以令人置信的”解释。
　　报告指出，该委员会曾至少六次收到过消息人士有关麦道夫骗局的警告，但均没有就此展开“彻底而称职的”调查。这些消息人士中包括一名货币基金经理、一位“可敬的对冲基金经理”以及一家专门研究麦道夫麾下业务的公司。
　　麦道夫也在此前与科茨面谈时称，甚至就连他自己也对调查人员未能发现其交易记录感到“惊讶”，而一旦交易记录被发现，则他的整个骗局都将立刻曝光。
　　马萨诸塞州州务卿威廉·盖尔文(William Galvin)周三公布了一份2005年电话会议的文字记录。记录显示，麦道夫在此次会议中与一名可能成为证人的人士就如何愚弄联邦监管官员的问题进行了讨论，这令证券交易委员会感到更加难堪。
　　此前，纽约对冲基金管理公司Fairfield Greenwich Advisors, L.L.C与盖尔文达成协议，同意支付50万美元的罚款，并向马萨诸塞州的投资者退还最多750万美元，相当于这些投资者通过Fairfield Greenwich投入麦道夫元“庞氏骗局”的全部资金。(唐风)

