富国证券调降AIG评级至逊于大盘
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，富国证券(Wells Fargo Securities)将美国国际集团(AIG)的股票评级从“与大盘持平”(Market Perform)下调至“逊于大盘”(Underperform)，理由是该公司目前实际上已没有有形账面价值，而且股价过高。
　　分析师约翰·豪尔(John Hall)在给客户的一份报告中表示：“如果没有政府支持，该公司势将破产，而且目前AIG业务的市值已低于其欠政府的债务。”
　　他还把他对该公司股票的估值范围从此前的21-29美元下调至10-20美元。
　　不过，豪尔表示，如果AIG的业务加在一起能够修复该公司的资产负债表，那么拍卖核心资产就将是不明智的。
　　他认为资产出售将锁定目前较低的估值，并可能限制来自资产出售的最终收益。
　　这位分析师还将再保险商PartnerRe Ltd(PRE)的股票评级从“与大盘持平”(market perform)上调至“跑赢大盘”(outperform)，原因是预计该公司第三财季盈利强劲，并且将因收购规模较小的竞争对手Paris Re而受益。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

