美法官驳回美银与SEC有关美林奖金的和解协议
　　新浪财经讯 北京时间9月15日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国一名联邦法官周一驳回了美国银行(Bank of America Corp)与美国证券交易委员会(SEC)就美林(Merrill Lynch & Co)员工奖金问题达成的一项和解协议，称这项协议是一种损害了美国银行股东利益的“计略”。
　　纽约州曼哈顿联邦地区法官杰德·拉可夫(Jed Rakoff)周一作出了上述判决。与此同时，周一也是美国银行向纽约州总检察官安德鲁·库奥默(Andrew Cuomo)提供有关收购美林交易更多细节的最后期限；如果该行超出这一期限而未提供交易细节，则其高管可能面临欺诈指控。
　　这是拉可夫第三次驳回这项和解协议，称其“距离‘公平’二字相差甚远”，责令美国银行和证券交易委员会为明年2月1日的审判程序做好准备。
　　美国银行在8月3日同意向证券交易委员会支付3300万美元，以了结后者对该行的指控，内容是称其没有向股东披露该行已经批准向美林员工支付最多58亿美元的奖金，因而构成了误导股东的行为。美国银行实际向美林员工发放的奖金总额大约为36亿美元。
　　拉可夫曾在此前召开的听证会上表示，他需要获得有关“隐含事实的更多更详细的信息”才能批准这项和解协议。他表示，不能赞同证券交易委员会的观点，即不强迫美国银行承认曾犯过任何错误。他指出，美国联邦政府已经向美国银行注入了总额450亿美元的援助资金，其中200亿美元用于帮助该行吸收美林部门，而有些人“可能猜想，美国银行用这些来自于纳税人的资金向员工支付奖金”。
　　库奥默办公室在上周致美国银行代理律师刘易斯·李曼(Lewis Liman)的信中表示，如果美国银行不就收购美林的交易的相关问题作出回答，则库奥默可能将对该行及其部分高管提起指控，原因是该行及其高管没有向投资者披露美林交易相关的基本细节。
　　此外，库奥默还希望获得有关哪些人知情美林去年第四季度亏损158亿美元的相关信息。(唐风)

