富国银行高管因在该行物业办豪华派对遭解聘
　　新浪财经讯 北京时间9月15日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国第四大银行富国银行(Wells Fargo & Co)已经解雇了一名高级副总裁，原因是据调查显示，她曾在该行所拥有的位于南加利福尼亚州港口城市马里布(Malibu)的一栋已丧失抵押品赎回权的住宅里进行过多次豪华派对。
　　富国银行发表声明称，该行已经解雇了高级副总裁谢朗达·盖顿(Cheronda Guyton)，原因是根据该行的调查显示，她违反了该行的政策。声明表示：“我们对已经发生的这些活动感到十分遗憾，这些活动不符合我们对自己团队成员行为的期望。”
　　去年10月份，富国银行接受了250亿美元的联邦政府援助资金。而在今年早些时候，富国银行计划在拉斯维加斯的高档酒店为抵押贷款部门的高级管理人员举行聚会，为此曾备受批评。此后，富国银行曾在2月份表示，该行今年不再计划举行任何此类“见面会”，并解释称这种聚会是其公司文化的一部分内容，称其相信应该对勤勉工作的团队成员作出奖励。
　　在遭到解雇以前，盖顿曾负责由于丧失抵押品赎回权而被富国银行所收回的商业不动产。据《洛杉矶时报》援引消息人士的言论报道称，盖顿曾利用位于马里布Colony Drive的一栋面积3800平方英尺(约合353平方米)的滨海住宅在周末举行豪华派对，其宾客均乘游艇来参加聚会。
　　《洛杉矶时报》援引一家不动产经纪机构的言论称，这栋住宅的原主人的买价为1200万美元，但随后由于在金融巨骗伯纳德·麦道夫(Bernie Madoff)的650亿美元“庞氏骗局”中损失惨重而无力偿还抵押贷款。
　　马里布市长安迪·斯特恩(Andy Stern)称，他对富国银行对此事所持的严肃处理的态度表示欣赏，称该行“进行了迅速而彻底的调查，对此我感到敬佩。”
　　富国银行曾在本月早些时候表示，该行将在不筹募任何额外资金的情况下偿还政府援助资金，但并未透露具体的时间。(唐风)

