Piper Jaffray调升EBay评级至超配
　　新浪财经讯 北京时间9月15日晚间，华尔街公司Piper Jaffray的一位分析师表示，EBay Inc.主网站的客户数量正在增长，而且客户的网站体验也更为良好，决定调升EBay的股票评级。Piper Jaffray的分析师吉恩-穆斯特(Gene Munster)宣布，将自己对EBay股票的评级从“低配”调升至“超配”。他在一份致投资者的研究报告中写道：“近来eBay市场所作出的调整可能对企业的稳定具有更长期作用。”
　　随着经济衰退开始侵蚀销售，EBay一直致力于恢复主拍卖网站的活力。除主力网站外，EBay还经营Shopping.com和其他一些电子商务网站。
　　穆斯特指出，不久前Piper Jaffray对300位线上购物者进行的季度调查表明，79%的受调查用户对eBay网站“满意”或“非常满意”，超过此前两份调查的70%。这位分析师表示：“我们认为，客户满意度是未来销售的先行指标，因为客户的满意意味着反复多次的销售、更低的营销开支和更高的利润率。”
　　穆斯特还称，compete.com提供的数据显示，今年八月份eBay美国网站的访客数量较上年同期增长12%。
　　截至周二美东时间下午12:18(北京时间周三凌晨0点18分)，EBay在纽约证交所上市的股票上涨36美分，至24.18美元，涨幅为1.5%。今日早盘这只股票创下了24.51美元的52周内新高。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

