欧洲股市涨跌不一 矿业板块承压
　　【MarketWatch纽约9月14日讯】北京时间9月15日凌晨消息，周一欧洲三大股指涨跌不一，泛欧道琼斯Stoxx 600指数八个交易日以来首次下滑。矿业板块受到一定压力，中美贸易关系紧张促使一些情绪紧张的投资者获利回吐。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)收盘下跌0.34%，收于240.93点，但收盘点位远高于盘中最低点。上周该指数累计上涨3.4%。
　　欧洲主要股指方面，法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌0.11%，收于3,730.61点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌0.07%，收于5,620.24点。英国富时100指数(UK:UKX)上涨0.15%，收于5,018.85点。周一亚洲股市涨跌不一。欧洲股市收盘时，美国股市涨跌互现。
　　Dolmen Securities机构欧洲股市策略师斯蒂芬-泰勒(Stephen Taylor)表示，“在中国与美国贸易关系紧张的消息传出之后，我们看到投资者的风险投资偏好稍有减弱。”
　　美国政府周末对中国轮胎征收高额关税，而中国政府则宣布将对美国鸡肉与汽车产品展开反倾销调查。
　　泰勒表示，“在全球经济低迷的时候，中国经济的表现仍然如此炫目，没有人希望看到中国对来自美国的出口产品加以限制。”
　　泰勒表示，鉴于投资者风险偏好减弱，今天欧洲股市承受下行压力。他表示，“由于基金经理人和证券投资者都大力追捧收益率较高的资产，高风险交易行为已经非常盛行。”
　　周一矿业板块普遍走低，其中力拓(Rio Tinto) (UK:RIO)股价下跌了0.5%，哈萨克斯坦欧亚自然资源公司(Eurasian Natural Resources) (UK:ENRC)下跌了3.1%。
　　周一商品期货价格普遍下跌，拖累矿业板块下滑。欧洲股市收盘时，黄金期货价格下跌了5.60美元，报每盎司1000.80美元。轻质低硫原油期货价格下跌了69美分，报每桶68.60美元。
　　汽车行业方面，法国汽车生产商标致汽车公司(Peugeot)(FR:UG)下跌了2.5%。
　　瑞士信贷分析师建议持有标致汽车股票的投资者获利回吐，原因是自今年1月中旬以来该股已经上涨了60%。瑞士信贷将标致汽车公司的股票评级从“超出大盘表现”调降至“低于大盘表现”，并认为近期内该股缺乏继续攀升的推动因素。
　　标致汽车公司的竞争对手雷诺汽车公司(Renault) (FR:RNO)下跌了2.8%。
　　欧洲最大的电信企业德国电信公司(Deutsche Telekom) (DE:DTE)股价下跌了1.2%。本周末英国《每日电讯报》报道称德国电信已雇佣德意志银行(Deutsche Bank)为收购美国移动运营商Sprint Nextel (S)的可能交易提供咨询服务。Sprint Nextel是美国第三大电信运营商，市值约为106亿美元。目前德国电信与Sprint Nextel均未针对英国《每日电讯报》的报道发表评论。
　　此外，以建筑行业公司为首的企业界财务状况仍然是投资者关注焦点。德国海德堡水泥集团(HeidelbergCement)(DE:HEI)下跌了3.1%，此前该集团表示准备通过发行6250万只新股的方式将其股票总数提高50%。全球最大制砖商、奥地利瓷砖生产商维内贝格(Wienerberger)股价下跌了3%，此前该公司表示将增发40%的新股。维内贝格公司准备通过发行3360万只新股的方式至少融资3.358亿欧元。
　　目录出版商Yell Group (UK:YELL)股价下跌了6.8%，此前英国《每日电讯报》报告称该公司的投资者将支持一项价值5亿英镑的新股认沽权证发行计划。
　　瑞典银行(Swedbank)股价上涨了1%，收于79.75瑞典克朗。这家银行今天公布了早先宣布的发行151亿瑞典克朗(21.5亿美元)新股的具体条款，规定现有股东将有权按照持股数量以2:1的比例购买相应数量的新股。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas) (FR:BNP)下跌了1.6%，此前野村证券公司将该银行的股票评级从“买进”调降至“减持”。法国兴业银行(Societe Generale) (FR:GLE)下跌了2.4%，此前野村证券公司将其股票评级从“中立”调降至“减持”。野村证券表示，这两家银行公司都有可能面临必须筹集更多资金的压力，而且他们的表现也都有可能低于欧洲同行。
　　瑞士制药商Addex Pharmaceuticals (CH:ADXN)股价上涨了3.5%，此前该公司宣布其领先实验药物ADX10059在治疗非人类灵长类动物帕金森综合症左旋多巴引发的运动障碍症方面显示了巨大的潜力。

