纽约时报：改革金融体系
　　导读：《纽约时报》9月14日发表评论文章称，美国政府在对金融业监管进行改革的过程中，需要特别注意消费者保护、衍生品监管和系统性风险监管等领域。以下为文章概要：
　　美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)将于9月14日即雷曼兄弟破产周年之际在纽约就金融危机发表演讲。他将有理由对其政府为对抗金融危机和经济衰退已经采取的积极举措感到自豪，但金融监管改革这一重要任务还尚未完成。
　　奥巴马政府已经提议将大部分金融体系置于一个监管大伞之下，并强制实施更严格的资本金要求。鉴于美国国会今年秋季将考虑对此立法，以下几个特定领域需要特别注意：
　　消费者保护
　　如果监管机构能在抵押贷款危机初露苗头时采取及时措施，目前这场金融危机原本可以减弱甚至得以避免。很长时间以来，美联储、货币监理署(Office of the Comptroller of the Currency)等主要监管机构认为，能够提高银行盈利的产品和策略就是好的，从而忽略了对消费者的保护。
　　设立消费者金融保护局(Consumer Financial Protection Agency)的提议寻求修正这一监管缺失。但不幸的是，金融业已经开始向国会施压，要求国会弱化这一建议。
　　衍生品监管
　　金融衍生品市场是此次金融危机的主要催化剂。衍生品原本用于帮助投资者和企业更好地管理风险，但在2000年放松衍生品监管后，它们成为创造风险而非减少风险的工具。
　　整体而言，政府对衍生品的监管提议是认真的、意义深远的。但不幸的是，这一建议被监管漏洞破坏。这些监管漏洞将保护银行在衍生品方面的盈利，同时令金融体系和纳税人容易受到新的不稳定因素的冲击。
　　系统性风险监管
　　奥巴马政府提议授权美联储监管那些一旦倒闭将引发系统性风险的大型企业。很明显，这一建议存在诸多问题。第一，美联储本身可以成为系统性风险的来源，市场广泛认为美联储近十年的低利率政策是房产泡沫的诱因之一。另外，美联储与银行业可能未保持足够的距离，使其不能客观地进行监管。
　　如果政府和美联储不能消除此类利益冲突，这些问题就是不能超越的。在这种情况下，系统性风险监管最好应留给一个监管委员会。
　　解决上述问题将需要时间。就目前而言，最重要的是尽力让广义的监管改革顺利起步。奥巴马的讲话是重新发动改革进程的好机会，尽管未来将面临更为困难的工作。(兴亚)
 

