午后：油价暴跌拖累能源走低
　　新浪财经讯 美股在午后维持在盘中低点附近波动，油价的下跌抵消了利好经济数据以及联邦快递乐观预期的影响。
　　原油期货下跌了3.9%，至每桶69.13美元。雪佛龙下跌了1.1%，跌幅排在道指成份股首位。LPL Financial表示，“原油价格在迅速下滑，美国原油需求要低于预期。”
　　零售板块下跌了1.0%，百思买下跌了1.51美元，至39.54美元。Oppenheimer分析师下调了该股评级。Miller Tabak证券策略师彼得-布科瓦(Peter Bookvar)指出，“消费者信心大幅提升，但零售股全天仍保持下跌，如果零售股不涨的话，其它板块更没有上涨的理由。消费者信心并不等同于消费者支出。”
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨2:00)，道琼斯工业平均指数下跌了39.30点，至9588.18点，跌幅为0.41%。道指在过去5个交易日里累计上涨了347点，创自去年10月来新高。纳斯达克综合指数下跌了8.01点，至2076.01点，跌幅为0.38%；标准普尔500指数下跌了3.86点，至1040.28点，跌幅为0.37%。
　　黄金期货十分强势，主力合约上涨了1.1%，至每盎司1007美元。黄金期货盘中一度突破1010美元，创09年新高。
　　费城半导体指数下跌了0.9%。国家半导体下跌了82美分，至15.15美元。该公司宣布盈利同比下降，但预计本财季销售收入将环比增长3%至8%。
　　密歇根大学九月初消费者信心指数从八月份的65.7上升至70.2，远好于67.5的市场预期。
　　七月批发库存下降了1.4%，降幅超出了1.0%的市场预期。六月份批发库存降幅被下修至2.1%，这意味着七月库存降幅有所减小。
　　国债市场有所攀升，10年期国债价格上涨了15个基差，收益率自五月来首次降至3.3%以下。
　　联邦快递上涨了4.61美元，至77.27美元。该公司预计第一财季每股收益可达58美分，第二财季每股收益可达65至95美分，分析师平均预期其第一财季每股收益44美分，第二财季每股收益70美分。
　　中国公布的一些利好经济数据进一步增强了投资者对于全球经济复苏的信心。其中工业产值攀升12%，新增贷款数量继续增加，零售业销售收入增长率15%。
　　法国兴业银行外汇市场策略师表示，“中国公布的经济数据非常利好，进一步推高了投资者的风险偏好。”
　　但今天日本调降了4至6月国内生产总值(GDP)数字。
　　金宝汤(Campbell Soup) (CPB)成为少有的在今天公布财报的公司之一。
　　摩根士丹利(Morgan Stanley) (MS)成为关注焦点，此前该公司宣布詹姆斯-格尔曼(James Gorman)将在明年接替约翰-马克(John Mack)的首席执行官职位。马克将继续保留董事长职位。
　　雅培(Abbott Laboratories) (ABT)宣布，将以至少3.2亿美元现金收购90%尚未拥有的Evalve股份。摩根士丹利分析师表示，“这笔交易将能够极大的提高雅培公司的竞争力，但市场开发与市场规模方面仍然存在风险。”
　　海外股市方面，上证综合指数上涨2.2%，香港恒生指数攀升至12个月以来的最高水平。泛欧道琼斯Stoxx 600指数盘中处在数月以来最高点位。
　　美元兑其他各主要货币汇率再创新低，兑日圆汇率跌幅尤为明显。美元兑日圆汇率下跌了0.9%，报90.90。
　　10年期国债价格基本持平，收益率为3.35%。黄金期货价格重新回到每盎司1000美元上方。
　　周四，美国股市连续第四个交易日攀升，电信与能源板块领涨。道琼斯工业平均指数上涨80点，标准普尔500指数上涨10点，那斯达克综合指数攀升23点。

