雷曼倒闭周年祭 华尔街是否改变
　　国际在线报道(记者王姗姗)：去年9月15号，曾是美国第四大投资银行的雷曼兄弟公司轰然倒闭，从而引发了自上世纪30年代大萧条以来最严重的全球金融危机。一年过去了，在这个对于华尔街和美国来说刻骨铭心的日子再度到来之际，美国人怎么看待已经成为历史的雷曼和“雷曼事件”？后金融危机时代的美国是否汲取了教训，华尔街是否发生了实质性的变化？
　　一年前雷曼倒闭，随后发源于美国的金融危机席卷全球。现在，雷曼迎来了周年祭，回首2008年9月10号，雷曼首席执行官富尔德曾信誓旦旦地表示，雷曼经历了无数困难时期，都顺利挺过来了，现在雷曼正沿着正确的轨道前进。话音刚落，这个有着158年历史的投资银行巨头就在5天之后的9月15号提出了美国历史上规模最大的破产申请。雷曼的倒闭引发了华尔街地震，并继而转变成为席卷全球的金融危机。一年过去了，破产之后的雷曼被英国四大私营银行之一巴克莱银行和日本最大的证券公司野村控股分拆收购。但人们对雷曼的关注并没有随时间消逝，关于雷曼的命运，美国人至今仍争论不休。知名财经网站“市场观察”近日调查显示，近六成网友认为美国政府应该出手救助雷曼。有经济学家曾经算过一笔账，如果美国去年9月选择出手救助雷曼，成本应该在60亿美元左右，而如今，根据国际货币基金组织的最新估计，由雷曼倒闭引发的危机给全球造成了超过1.6万亿美元的直接损失，善后成本迄今已接近12万亿美元，相当于全球经济年产出的五分之一。　　除了美国人对雷曼命运的争论外，雷曼的最后一任掌门人的命运也同样惹人关注。雷曼破产后，前首席执行官富尔德从华尔街的头面人物变成了人人喊打的无赖。离开雷曼后，富尔德去年10月份在曼哈顿的第三大道开了一家财务咨询公司，共有两名助理和一位副手。但一些潜在客户私底下说，他们不会在现在这个时候雇请富尔德，因为他们担心富尔德缠身的50多起还没有定论的司法调查。面对这种情况，富尔德开始节约开支。在去年11月初的一场拍卖会上，富尔德家人出售了若干藏画，入帐1350万美元。今年年初，他把自己在纽约Park　Avenue的公寓以3200万美元的价格挂牌出售，并在上个月以2500万美元成交。可以说，他的命运和雷曼颇有相似之处，双方都是从顶峰跌落到谷底，不过富尔德还有可能东山再起，可对于雷曼来说，它却只能残存于人们的记忆中了。
　　美国经济目前已经开始出现复苏的迹象，美国总统奥巴马14号在纽约发表讲话时指出，政府的金融救援计划发挥了作用，金融风暴开始消退。专家们普遍认为，美国财政部的7000亿“问题资产救助计划”向银行“填鸭式”地注入资金、美联储绕过银行和市场直接向信贷枯竭的工业企业发放贷款、政府为几乎所有新增银行贷款提供担保、财政部对大银行进行压力测试等等这些措施，确实提振了人们对金融体系的信心，保持了信贷的流动。　　在这些组合拳的作用下，美国金融系统逐渐稳定。其一，全球主要金融市场从今年第一季度末开始似乎迎来了复苏的“春天”，美欧日主要股市在触底之后持续反弹，特别是自今年3月上旬以来，纽约股市标准普尔500种股票指数涨幅超过50%。其二，银行利润大幅上升。美国五大银行，高盛、摩根大通、富通、花旗和美国银行今年第二季度利润共计130亿美元，比去年同期翻了一番，回升到了金融危机前2007年同期利润的三分之二。其三，不少银行还清了政府资金，赎回了认股权证。截至8月底，有22家银行还清了总计406亿美元的“问题资产救助计划”资金。自去年年底以来，据不完全统计，美国政府因为救助举措获得的总回报在300亿美元左右，包括接受政府资金银行支付的股息、美联储所持抵押贷款支持证券带来的利息、以及美国联邦存款保险公司为银行债券提供担保获得的回报。此外，美国财政部还收到了接受救助资金的500多家银行总计73亿美元的分红。从这些积极变化，我们不难看出美国经济已经度过了金融危机爆发以来最艰难的时刻。　　美国作为世界第一大经济体，它的复苏无疑将对世界各国经济回升起到积极作用。虽然目前美国国内经济形势出现了一丝转好迹象，但这并不意味着金融危机已经远离美国，因为华尔街还没有发生本质的改变。美国总统奥巴马14号在纽约发表的讲话中，警告华尔街停止不负责任的冒险行为，出了问题不要再指望政府救援。他敦促各方立即采取行动参与金融监管改革，以避免危机重演。奥巴马还重申了其金融改革计划原则，并呼吁国会尽快批准该计划。奥巴马的这些表态，其实更加说明美国社会的部分人士和华尔街并未认真从这次危机中汲取教训。　　分析人士指出，华尔街二十年扩张和放松监管的惯性还无法急刹车。在金融监管问题上，尽管奥巴马政府今年6月推出了金融监管改革方案，但遭到了华尔街和一些国会议员的反对。参议院银行委员会主席、民主党人多德是参议院中推动金融监管方案的主要力量，他表示希望该方案在今年年底之前通过。但议会中反对的声音不小，参议员格雷格表示国会不应该矫枉过正，急于通过新的监管方案。再加上目前国会最大的争论聚焦在医疗改革计划上，因此金融监管又被搁置下来。而在高管薪酬问题上，华尔街长期以来形成的向高管支付巨额奖金的文化依然盛行。据报道，高盛、摩根士丹利、摩根大通三家银行发放的奖金数额远远大于其净收入。　　华尔街看似正在回到从前，这也正是舆论所担心的。因此，奥巴马在讲话中一再告诫华尔街金融机构不要重蹈覆辙。正如美国财长盖特纳日前接受英国《金融时报》采访时表示的：一年前金融危机的发生是“美国政府的悲剧性失败”。他强调必须借助新法规进行补救，但表示目前相关措施尚未到位，也没有更强有力的机构来解决问题。眼下，匹兹堡二十国集团峰会召开在即，金融监管将是峰会的主要议题之一，各国已经表示同意改革金融服务监管体制。看来，作为本次峰会东道主、世界头号经济体、金融危机发源地，美国确实应该加快动作了。

