午盘：中小盘股活跃 股指涨跌互见
　　新浪财经讯 主要股指在中午涨跌互见，中、小盘股表现相对活跃，罗素2000种小盘股指数上涨了0.4%，标准普尔400中盘股指数上涨了0.4%。
　　公用事业板块上涨了0.8%，涨幅排在首位，金融板块领跌，跌幅为0.6%。
　　奥巴马在刚刚结束的演讲中警告华尔街不应再重复以往不计后果以及不负责任的行为。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间午夜0:30)，道琼斯工业平均指数下跌了16.24点，至9589.17点，跌幅为0.17%；纳斯达克综合指数上涨了0.12点，至2081.02点，涨幅为0.01%；标准普尔500指数下跌了0.17点，至1042.56点，跌幅为0.02%。
　　据路透社报道，美国财政部发表声明，称美国金融系统依然脆弱，尽管特别刺激措施的作用越来越小，但这些措施不会突然取消。财政部部长盖特纳上周表示银行救助准备金已没必要。
　　原油期货下跌了0.5%，至每桶68.95美元，盘中最低下跌至68.02美元并一度转涨。美元在半小时前突然跳水，但黄金期货仍下跌0.6%，至每盎司1000.8美元。“伦敦每日电讯报”一篇文章称伦敦顶级黄金分析师建议其客户在当前投机热潮中卖出黄金与白银。
　　上周标准普尔500指数累计上涨2.6%，为7月24日以来表现最佳的一周，主要原因是一些微晶片生产商以及联邦快递公司(FedEx)的业绩前景好转。
　　本周末美国政府周末对中国轮胎征收高额关税，而中国政府则宣布将对美国鸡肉与汽车产品展开反倾销调查。周一上海股市，中国轮胎制造商双钱集团股份有限公司(Double Coin Holdings) (DCHLY)股价重挫。
　　摩根士丹利(Morgan Stanley)中国经济学家王庆表示，“作为全球经济中的两个最重要国家，中美之间任何与贸易相关的纷争与制裁都可能产生严重的影响。”
　　此外，本周末美国联邦监管机构关闭了科鲁斯银行(Corus Bankshares Inc。) (CORS)，使后者成为第一家被关闭的商业房地产机构。
　　意大利联合信贷分析师表示，“这是首个破产的商业房地产贷款机构，表明美国房地产危机目前正在向商用房地产领域蔓延。”
　　与此同时，美国总统奥巴马将在美东时间周一12点之后就金融危机发表演讲，这是美国政府重启银行改革的一部分。
　　美国普衡律师事务所 (Paul,Hastings,Janofsky & Walker LLP)的律师凯文-佩特拉希克(Kevin Petrasic)表示，“总统努力使监管改革方面重归正轨，这是美国政府促进经济复苏更广泛措施的一部分。”
　　此外，三位联储局理事也将在今天发表讲话。
　　美国移动运营商Sprint Nextel (S)将成为关注焦点，此前有媒体称德国电信(Deutsche Telekom) (DT)已雇佣德意志银行(Deutsche Bank)为收购前者的可能交易提供咨询服务。两公司均未针对英国《每日电讯报》的报道发表评论。德国电信近期达成协定，将其英国移动业务同法国电信的英国业务进行合并，因此市场产生了对其美国业务的相关猜测。
　　据《华尔街日报》报道，强生(Johnson & Johnson) (JNJ)正在进行谈判，希望将爱尔兰生物技术公司Elan Corp (ELN)的收购价格降低1亿美元左右，此前美国联邦法官裁定该交易的部分条款破坏了Elan与Biogen Idec (BIIB)的合作协定。强生公司此前曾宣布以15亿美元价格收购Elan。
　　海外市场大幅下跌。日本股市下跌了2.3%，英国富时100指数下跌了0.7%，德国DAX指数下跌了1%，法国CAC-40指数下跌了1.1%。

