早盘：信心指数超预期 美股小幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间9月11日晚间消息，在最新经济数据公布后，主要股指小幅上扬，工业与能源板块领涨，涨幅均为0.9%左右。密歇根大学九月初消费者信心指数从八月份的65.7上升至70.2，远好于67.5的市场预期。
　　七月批发库存下降了1.4%，降幅超出了1.0%的市场预期。六月份批发库存降幅被下修至2.1%，这意味着七月库存降幅有所减小。
　　原油期货上涨了0.5%，至每桶72.27美元。美元指数继续下滑，给贵金属市场带来上涨动力。黄金期货上涨了1.4%，至每盎司1010.8美元。
　　国债市场有所攀升，10年期国债价格上涨了15个基差，收益率自五月来首次降至3.3%以下。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间晚23:00)，道琼斯工业平均指数上涨了0.08点，至9627.56点，涨幅为0.00%。道指在过去5个交易日里累计上涨了347点，创自去年10月来新高。纳斯达克综合指数上涨了1.99点，至2086.01点，涨幅为0.10%；标准普尔500指数上涨了1.88点，至1046.02点，涨幅为0.18%。
　　联邦快递最新的业绩较为乐观。该公司预计第一财季每股收益可达58美分，第二财季每股收益可达65至95美分，分析师平均预期其第一财季每股收益44美分，第二财季每股收益70美分。
　　中国公布的一些利好经济数据进一步增强了投资者对于全球经济复苏的信心。其中工业产值攀升12%，新增贷款数量继续增加，零售业销售收入增长率15%。
　　法国兴业银行外汇市场策略师表示，“中国公布的经济数据非常利好，进一步推高了投资者的风险偏好。”
　　但今天日本调降了4至6月国内生产总值(GDP)数字。
　　金宝汤(Campbell Soup) (CPB)成为少有的在今天公布财报的公司之一。
　　摩根士丹利(Morgan Stanley) (MS)成为关注焦点，此前该公司宣布詹姆斯-格尔曼(James Gorman)将在明年接替约翰-马克(John Mack)的首席执行官职位。马克将继续保留董事长职位。
　　国家半导体公司(National Semiconductor) (NSM)宣布盈利同比下降，并预计本财季销售收入将环比增长3%至8%。
　　雅培(Abbott Laboratories) (ABT)宣布，将以至少3.2亿美元现金收购90%尚未拥有的Evalve股份。摩根士丹利分析师表示，“这笔交易将能够极大的提高雅培公司的竞争力，但市场开发与市场规模方面仍然存在风险。”
　　海外股市方面，上证综合指数上涨2.2%，香港恒生指数攀升至12个月以来的最高水平。泛欧道琼斯Stoxx 600指数盘中处在数月以来最高点位。
　　美元兑其他各主要货币汇率再创新低，兑日圆汇率跌幅尤为明显。美元兑日圆汇率下跌了0.9%，报90.90。
　　10年期国债价格基本持平，收益率为3.35%。黄金期货价格重新回到每盎司1000美元上方。
　　周四，美国股市连续第四个交易日攀升，电信与能源板块领涨。道琼斯工业平均指数上涨80点，标准普尔500指数上涨10点，那斯达克综合指数攀升23点。

