科里根：奥巴马必须赢得金融监管改革之战
　　导读：英国《每日电讯报》专栏作家特雷西·科里根(Tracy Corrigan)9月14日发表文章，分析了奥巴马金融体制改革形势及对英国的影响。以下为文章摘要：
　　近来，奥巴马似乎忙于广受关注的医疗改革议案。事实上，他同时也正在努力推进金融监管改革，以避免诸如去年的经济危机再次发生。
　　在雷曼兄弟(Lehman Brothers Inc。)破产一周年之际，奥巴马前往华尔街展开推进活动。尽管改革提案赢得了广泛的欢迎，但银行家对此只是给予了口头上的支持。来自银行、国会及监管机构的阻力，使得改革进展相当缓慢。
　　错过了危机最严重时的最佳变革时期，美国政客似乎不再对变革保持热情。危机爆发一年后，当经济已经初现了回暖迹象，变革便不那么吸引人了。
　　任何限制银行盈利性的行为都将打击税收，并使得政府在出售持有的银行股份方面变得更加困难。由此导致的政府财政紧张很有可能造成上调税率或者削减公共服务开支的结果。
　　当金融体制中的风险被限制时，杠杆比率降低，银行进行资本重建，但风险集中于少数金融机构的可能性反而增加了。英国银行业的合并模式例如劳埃德银行(Lloyds)收购哈利法克斯银行(HBOS)，更为明显地说明了这一问题：小银行仍然在倒闭，而大银行正变得越来越大。美国银行于危机高峰期接手美林，截至6月底，美国银行资产高达2.2万亿美元(去年同期为1.7万亿美元，再之前一年为1.5万亿美元)。
　　医疗改革只是美国自己的事情，而金融监管改革则不同。如果奥巴马不能说服国会听从他的建议，对英国来讲则有两个可能的潜在影响。其一，没有了美国的领导，改革动力减退，全球将仍然容易受到另一波系统性动荡的冲击。其二，欧洲范围内的金融改革仍继续进行下去，这有可能更糟。伦敦将成为最直接的受害者，它将不再是受银行业青睐的城市。英国的银行和经济将仍会受到美国相对宽松的银行体系引发的系统性冲击。
　　10天后，20国集团(G20)的领导人将会在匹兹堡会面。人们期待这次会面能实现金融监管改革全球范围内的合作。尽管他们近期的沟通听起来振奋人心，但要知道他们面对的是一个改革派的欧洲议会和保守的美国国会。(李婧)

