英比政府敦促欧盟审查欧宝交易公平性
　　新浪财经讯 北京时间9月14日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国和比利时政府周一对欧盟提出了强烈要求，敦促其确保欧宝(Opel)收购交易不会因为德国政府承诺提供45亿欧元(约合65.5亿美元)的贷款扶持而令该部门的德国员工从中得益。
　　英国和比利时政府均对加拿大汽车部件制造商麦格纳国际(Magna International)及其俄罗斯合作伙伴Sberbank银行收购欧宝部门的交易感到怀疑，原因是根据这项收购交易，欧宝部门旗下位于德国的所有四家工厂都将保持正常开工的状态，而该部门旗下位于比利时的一家工厂及位于英国的两家沃克斯豪尔工厂中的一家可能会被关闭。
　　上周，通用汽车刚刚同意将其所持欧宝部门的55%的股份出售给麦格纳国际及Sberbank。德国政府希望，麦格纳国际能在欧宝部门旗下的德国工厂中保留尽可能多的工作岗位。
　　英国商务大臣彼得·曼德尔森(Peter Mandelson)在接受BBC radio采访时称：“我认为，欧盟委员会不应接受任何看上去类似于政治操纵，或是在任何特定工厂或国家将援助措施与员工留职事宜联系起来的任何事情，这一点十分重要。”
　　比利时佛莱芒地区的政府首脑克里斯·比特尔斯(Kris Peeters)周一与欧盟委员会的工业事务专员Guenter Verheugen进行了会谈，佛莱芒地区是欧宝部门旗下安特卫普工厂的所在地。比特尔斯称，他和Verheugen一致认为，在哪些工厂应继续生存下去的问题上，应当基于商业和经济因素来作出决定，而不是基于政治因素。
　　比特尔斯称：“我们确信，安特卫普工厂拥有很好的机会。与德国的某些工厂相比，安特卫普工厂的机会要更好一些。”他还表示，佛莱芒地区将考虑向欧盟委员会提交一份抗议书。此前，该地区曾承诺向欧宝部门收购方提供最多5亿欧元(约合7.3亿美元)的扶持资金。
　　欧盟委员会称，预计该委员会将在未来几周时间里收到德国政府有关向麦格纳国际提供扶持的细节内容，并表示在该委员会对这些细节感到满意以前，德国政府不能向麦格纳国际提供任何补助。(唐风)

