开盘：全球股市走软  美股低开
　　新浪财经讯 北京时间9月14日晚间消息，受获利回吐卖盘影响，美股周一低开，标准普尔500指数在上周五创下2009年新高。
　　海外市场也大幅下跌。日本股市下跌了2.3%，英国富时100指数下跌了0.7%，德国DAX指数下跌了1%，法国CAC-40指数下跌了1.1%。
　　美东时间周一上午9:30(北京时间9月14日21:30)，道琼斯工业平均指数下跌了66.50点，至9538.91点，跌幅为0.69%；纳斯达克综合指数下跌了11.40点，至2069.50点，跌幅为0.55%；标准普尔500指数下跌了5.80点，至1036.93点，跌幅为0.56%。
　　在雷曼兄弟公司破产将满一周年的时候，贸易战的前景使投资者忧心忡忡。
　　上周标准普尔500指数累计上涨2.6%，为7月24日以来表现最佳的一周，主要原因是一些微晶片生产商以及联邦快递公司(FedEx)的业绩前景好转。
　　但本周末美国政府周末对中国轮胎征收高额关税，而中国政府则宣布将对美国鸡肉与汽车产品展开反倾销调查。周一上海股市，中国轮胎制造商双钱集团股份有限公司(Double Coin Holdings) (DCHLY)股价重挫。
　　摩根士丹利(Morgan Stanley)中国经济学家王庆表示，“作为全球经济中的两个最重要国家，中美之间任何与贸易相关的纷争与制裁都可能产生严重的影响。”
　　此外，本周末美国联邦监管机构关闭了科鲁斯银行(Corus Bankshares Inc。) (CORS)，使后者成为第一家被关闭的商业房地产机构。
　　意大利联合信贷分析师表示，“这是首个破产的商业房地产贷款机构，表明美国房地产危机目前正在向商用房地产领域蔓延。”
　　与此同时，美国总统奥巴马将在美东时间周一12点之后就金融危机发表演讲，这是美国政府重启银行改革的一部分。
　　美国普衡律师事务所 (Paul,Hastings,Janofsky & Walker LLP)的律师凯文-佩特拉希克(Kevin Petrasic)表示，“总统努力使监管改革方面重归正轨，这是美国政府促进经济复苏更广泛措施的一部分。”
　　此外，三位联储局理事也将在今天发表讲话。
　　美国移动运营商Sprint Nextel (S)将成为关注焦点，此前有媒体称德国电信(Deutsche Telekom) (DT)已雇佣德意志银行(Deutsche Bank)为收购前者的可能交易提供咨询服务。两公司均未针对英国《每日电讯报》的报道发表评论。德国电信近期达成协定，将其英国移动业务同法国电信的英国业务进行合并，因此市场产生了对其美国业务的相关猜测。
　　据《华尔街日报》报道，强生(Johnson & Johnson) (JNJ)正在进行谈判，希望将爱尔兰生物技术公司Elan Corp (ELN)的收购价格降低1亿美元左右，此前美国联邦法官裁定该交易的部分条款破坏了Elan与Biogen Idec (BIIB)的合作协定。强生公司此前曾宣布以15亿美元价格收购Elan。
　　原油期货下跌了48美分，至每桶68.81美元。美元对其它主要货币汇率有所上升，黄金价格走低。

