花旗调升E-Trade评级至买入
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，花旗投资研究公司将在线经纪公司E-Trade Financial Corp(ETFC)的股票评级从“持有”上调至“买入”，主要是基于该公司资本状况的改善，以及其它方面的一些进展。
　　分析师基斯·沃尔什(Keith F. Walsh)还将该公司的目标股价从1.50美元上调至2.30美元。
　　他在给客户的一份研究报告中表示，E-Trade近期的资本行动已缓解了市场对于该公司资产负债表的担心。
　　该公司8月末完成了一次17.4亿美元的债务交换，以提振其资本状况。
　　沃尔什还表示，E-Trade的贷款损失趋势已经改善，他预计该公司未来10季的准备金率将提高。
　　这位分析师还指出，E-Trade可能与竞争对手TD Ameritrade Holding Corp(AMTD)以及嘉信理财(SCHW)达成交易，后两者均公开谈到了E-Trade的270万个经纪账户的吸引力。
　　沃尔什表示，随着E-Trade贷款资产组合的稳定，达成交易的可能性将增加。
　　他还将该公司2009财年每股亏损预期从52美分下调至43美分，并将2010财年每股亏损预期从15美分下调至9美分。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

