巴西第二季度GDP环比增1.9%同比跌1.2%
　　新浪财经讯 北京时间9月11日晚间消息，据国外媒体今日报道，据今天公布的政府报告显示，在本土需求增长的拉动作用下，巴西第二季度GDP增长幅度超出此前预期，表明该国已经走出了自2003年以来的首次经济衰退。
　　据巴西国家统计局周五公布报告称，巴西第二季度GDP比第一季度增长1.9%，高于此前接受调查的35名分析师平均预期的环比增长1.7%；与去年同期相比，巴西第二季度GDP下滑1.2%，跌幅低于分析师平均预期的同比下滑1.4%。
　　报告还显示，巴西第二季度的家庭开支比第一季度增长2.1%，投资则与上一季度持平；工业产值比第一季度增长2.1%，服务业比第一季度增长1.2%。
　　巴西7月份的工业产值连续第七个月上升，原因是公司重新积蓄库存以满足汽车、电子和建筑材料业受退税措施影响而有所增长的需求。受此影响，第二季度巴西零售销售的增长速度从第一季度的3.7%上升至5.1%。
　　西班牙国家银行(Banco Santander SA)驻圣保罗的首席经济学家Alexandre Schwartsman称，连续六个月的就业增长再加上退税和创下历史低点的借款成本，从而帮助巴西从全球金融危机中回弹，且回弹的速度高于此前预期。
　　在20国集团的各成员国中，巴西是最近一个走出经济衰退的国家。此前，德国和法国第二季度GDP意外增长，终结了自二战以来最严重的经济衰退。在第二季度中，德国和法国这两个欧元区最大和第二大经济体的GDP增长速度均为0.3%。
　　投资公司Sul America Investimentos的首席经济学家Newton de Camargo Rosa在接受电话采访时称：“家庭消费的大幅增长表明，巴西经济正在走出衰退，并做好了增长的准备。企业家们正开始认识到，需求的增长是可持续性的，并将重新制定投资计划，这也将有助于巴西经济恢复增长。”
　　Rosa指出，巴西经济回弹速度高于大多数国家的原因在于，其本土市场的表现强劲。但与此同时，出口需求的疲软目前仍是巴西经济实现更加快速增长的主要障碍。(唐风)

