美国7月批发库存环比下降1.4%
　　【MarketWatch华盛顿9月11日讯】北京时间9月11日晚间消息，美国商务部周五公布的数据表明，尽管7月份美国商业销售出现了一年多以来的最大增幅，但同时企业界仍在继续削减库存，致使当月商业库存连续第十一个月减少，创造了该数字的历史最长连续下跌纪录。
　　销售收入增加将增强企业界的信心，使其不再继续削减商业库存，并继续增加对其他商品的订单。商业订单的增加将推动陷入困境的美国工厂恢复生产，从而推动美国经济全面回升。
　　商务部报告称，今年7月份美国商业库存环比下降了1.4%。此前市场平均预期该数字将下降1%。商务部今天的报告将6月份的商业库存从下滑1.7%修正为下滑2.1%。
　　报告表明，美国7月批发销售数字环比增长了0.5%，为连续第四个月增加，同时也是2008年6月份批发库存数字跃升2%之后的最大增幅。
　　批发库存是指经销商持有的商品总量，这些经销商从制造商采购商品，然后售予零售商。在所有商业库存中，批发库存的比例约为25%，生产商库存大约占到三分之一，其余部分则是零售商库存。
　　受到7月批发库存下降的推动，7月库存/销售比率降至1.23，即意味着按照目前销售速度计算，7月份的批发库存需要1.23个月时间才能销售完毕。6月份的此项比率为1.25；2008年7月份的这项比率为1.13。
　　在批发商销售攀升的同时，很多零售商的销售却持续疲软。很多零售企业都报告称，今年8月份的返校销售时期表现低迷。然而汽车生产商的销售却有所增加，原因是备受欢迎的美国政府实行的旧车换现金计划(Cash for Clunkers)大力刺激了消费者购车需求。
　　福特汽车(Ford Motor)、丰田汽车(Toyota Motor)以及本田汽车(Honda Motor)等公司都报告称8月份汽车销售增加，原因是这些公司推出的节能型车辆受到了消费者的大力追捧。但刚刚摆脱破产状态的克莱斯勒集团(Chrysler Group)与通用汽车公司(General Motors)却宣布8月份的车辆销售下滑。
　　商务部在报告中表示，截至7月份的批发库存连续十一个月下滑，为1992年以来该数字的最长连续下滑纪录。前纪录是上次经济衰退时期创造的2001年6月至2002年2月的连续九个月下滑。

