克莱斯勒CEO：美9月汽车业销售大幅下滑
　　新浪财经讯 北京时间9月16日晚间消息，据国外媒体今日报道，克莱斯勒集团(Chrysler Group LLC)周三称，全美汽车业销售本月截至目前为止已经同比下滑了19%，原因是美国联邦政府的“旧车换现金”(Cash for Clunkers)计划已经结束。
　　克莱斯勒集团首席执行官兼意大利汽车制造商菲亚特首席执行官赛吉奥·马奇奥尼(Sergio Marchionne)今天在法兰克福汽车展上称：“9月份美国汽车业将面临严酷的现实。”他将美国汽车业的销售数据形容为一场“灾难”。通用汽车的首席执行官韩德胜(Fritz Henderson)也表示，9月份的汽车市场“非常疲软”。
　　马奇奥尼还指出，与此前预期相比，克莱斯勒集团的重组事务更为艰难，预计这一进程将“进展缓慢”。他同时表示，该集团将在11月底以前制定出一份五年期的商业计划，为其未来的发展之路指明方向。马奇奥尼称：“作为克莱斯勒集团的管理团队，我们不得不绝对清楚想要为该集团做些什么，以及该集团未来五年内将发展到什么样的地步。”
　　克莱斯勒集团的销售部门负责人彼得·方(Peter Fong)则在今天接受采访时称，该集团销售下滑的另一原因是经销商轿车和卡车库存的匮乏。他指出，克莱斯勒的经销商目前手中总共拥有8.3万辆左右的汽车，仅相当于去年同期的四分之一左右。
　　彼得·方表示：“对克莱斯勒集团来说，我们的问题是缺乏库存，当前的库存水平是有史以来的最低水平。我认为，克莱斯勒集团下个月的汽车销售量很可能将会回弹。”他还指出，该集团已经采取了增加产量的措施来提高库存水平，应可在今年秋天的晚些时候重新补满库存。
　　美国去年9月份经季节调整后的轻型汽车销售量为年率1250万辆，创下自1993年3月份以来的最低水平；如果今年9月份的销售量最终同比下滑19%，则将为年率1010万辆，仍旧高于2009年前六个月中任何一个月的水平。(唐风)

