英股高收0.2% 吉百利领涨
　　【MarketWatch纽约9月14日讯】北京时间9月14日晚间，吉百利(Cadbury)成为小幅高收的伦敦股市的全场焦点。有分析师指出，吉百利继续激烈地反对卡夫食品的收购提高了卡夫发动敌意收购的可能性。吉百利(CBY)的股票上涨1.4%，收于786便士。周末吉百利的主席表示，卡夫要求吉百利股东换股合并缺乏依据，卡夫是一家业务组合专注度明显较低和历史上成长速度也较低的公司。
　　吉百利的主席罗杰-卡尔(Roger Carr)在一封致卡夫CEO艾琳-罗森菲尔德(Irene Rosenfeld)的信中写道，卡夫9月7日公布的报价“从根本上低估了吉百利”，“与我们作为一家纯粹糖果公司的发展战略相比，与卡夫合并明显没有吸引力”。
　　卡夫已报价每股300便士加0.2589股自身股票换取吉百利的1股股票。据卡夫股票上周五的收盘价计算，这一报价约合每股705便士。
　　Evolution证券公司的分析师表示，在卡夫收到措辞强烈的拒绝信之后，他们认为卡夫很有可能发动敌意收购。他们指出：“鉴于吉百利董事会贬称卡夫是一家低增长的公司，对卡夫的股票能否给吉百利股东带来价值也提出了质疑，吉百利董事会不可能推荐股东接受卡夫未来任何的现金加股票报价。”
　　Numis证券的分析师认为，吉百利的声明“似乎给交易敲响了丧钟”，“我们认为，鉴于卡夫报价的溢价比为30%，吉百利管理层很难让股东相信公司继续保持独立对他们更为有利。如果存在竞购者，竞购报价对吉百利的估价可能要接近900便士/股”。
　　截至周一伦敦时间下午4:30(北京时间周一晚23点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数上涨7.38点，收于5018.85点，涨幅为0.2%。早盘该指数一度温和下跌。欧洲大陆主要股市均跌收。稍早时亚股也以下跌收场。美股正处午盘，主要股指涨跌互现。上周富时100指数累计上涨3.3%，上周五的收盘位创下进入2009年来新高。
　　矿业股限制了今天英股的上涨空间。必和必拓(BHP)的股票下跌1%，Randgold Resources跌1%，Vedanta Resources的股票跌收1.9%。进入本月以来Randgold的股价已上涨近18%。
　　Johnson Matthey的股票下滑1.5%，收于1426便士。稍早时摩根士丹利宣布，将JM的股票评级从“超配”降至“均配”，将Yule Catto的评级从“均配”升至“超配”。此前，大摩调升了对英国化工板块未来三年每股利润的预期。
　　大摩指出，现在Yule Catto是自己在英国化工股中的首选，而Johnson Matthey的上涨空间有限，自己为该股设定的目标位为1450便士。今天Yule Catto的股票上涨0.7%。
　　IMI的股票攀升4%。花旗集团宣布，将这只股票的评级从“持有”调升至“买进”。
　　Antisoma的股票上涨3.7%。该公司宣布，刚过去的财年亏损1640万英镑，而上一财年为盈利1230万英镑。但是，Antisoma同时指出，其药物研发序列正在取得进展。

