日航拟裁员14%并在10月中旬前完成合作谈判
　　新浪财经讯 北京时间9月15日晚间消息，据国外媒体今日报道，日本航空(Japan Airlines Corp)总裁兼首席执行官西松遥(Haruka Nishimatsu)周二称，该公司计划在10月中旬以前与海外航空公司完成合作谈判；此外，作为重组计划的一部分内容，日本航空还将裁减6800名员工，约合该公司员工总数的14%。
　　按营收计算，日本航空是日本规模最大的航空公司。据熟知内情的消息人士透露，目前日本航空正在与达美航空(Delta Air Lines Inc)和美国航空(American Airlines)的母公司AMR Corp进行谈判，这两家美国的航空公司有意收购日本航空的部分股份。据公司数据显示，日本航空目前的员工总数为4.8万人。
　　西松遥称，日本航空将寻求对其航线进行“激烈的”重组。他在与日本国土交通省(Transport Ministry)为监督日本航空公司复苏而建立的一家独立委员会进行会谈后表示：“我认为，10月中旬将是最后期限。”
　　西松遥拒绝透露日本航空正在与哪些航空公司进行谈判。此前有报道称，法航荷航集团(Air France-KLM Group)也正在与日本航空进行谈判，拟收购后者的股份，但日本航空的一名发言人在周二早些时候拒绝就此置评。
　　西松遥称，日本航空很可能只会选中一家合作伙伴，并补充称这家合作伙伴不一定非要是该公司的最大股东。此前曾有消息称，达美航空(Delta Air Lines)正在与日本航空进行谈判，拟对后者进行投资，成为其最大股东。
　　消息还称，达美航空还在与日本航空讨论国际航班的代码共享问题。所谓“代码共享”，是指一家航空公司的航班号(即代码)可以用在另一家航空公司的航班上。代码共享诞生于上世纪70年代的美国国内市场，短短20年便已成为全球航空运输业内最流行的合作方式。
　　日本航空定于在本月底以前公布重组计划，这项计划对日本航空从银行那里获得新贷款来说十分关键，原因是该公司必须说服贷款商相信其有能力实现复苏。
　　海外航空公司对日本航空的兴趣强调表明了后者所拥有的战略优势.2008年，日本航空在东京成田国际机场拥有20%的市场份额。(唐风)

