史密斯：雷曼教给了我们什么
　　导读：纽约大学斯特恩商学院教授罗伊·史密斯(Roy C. Smith)9月13日在《福布斯》网站发表署名文章，分析了企业应该从雷曼兄弟的破产中得到哪些启示。以下为文章摘要：
　　一年前，随着巴克莱银行收购计划由于缺乏政府协助告吹，雷曼兄弟正式申请破产保护。美联储无权接受雷曼兄弟的资产做为抵押，财政部也表示支持并相信市场对雷曼的破产已经做好了准备。而事实并非如此。与之形成对比的是，四个月前政府在最后紧要关头介入，协助摩根大通收购贝尔斯登。政府的这一举措使投资者有理由相信，雷曼作为更大的企业，一定会在最后一刻得到政府的救助。然而，出乎每个人的预料，政府走出了错误的一步，任由雷曼走向破产。
　　这一事件引发市场为期三个月的空前恐慌。关闭银行间信贷市场和商业票据市场，引发货币市场基金资金外流，其他大型银行和投资银行的债券及股票价格持续下跌。9月15日后的几天内，政府不得不对对美国国际集团(AIG)实施救助，美林被卖给美国银行，高盛和摩根士丹利转为银行控股公司，政府在万般无奈之下向国会提出7000亿美元的不良资产救助计划，并称，如果这一计划被拒绝或搁置，后果将不堪设想。
　　同时，几乎所有的可用资源都被政府用来支撑已经直线下滑的金融市场。信贷市场的流动性已经消失，股票市场截至去年11月末已经下跌38%。到年底，美联储及财政部已经为救助金融体系耗资数万亿美元，大概是救助雷曼所需资金的500倍。
　　这样的恐慌事件以前发生过很多次，但是这一次的范围之广、影响之大是空前的。
　　在过去的30年，世界经济体系已由靠政府控制的计划经济转向依赖市场价格体系的自由经济。政府不再扮演重要的角色。这一政策在20世纪90年代迅速地被近全球一半的市场采纳，带来了一系列相关的的放松管制、私有化、结构改革以及世界大部分地区经济增长，尤其是新兴市场国家。这一改变在导致贸易、投资增长的同时也增强了竞争、创新以及金融市场的冒险行为。随着时间的推移，这一改变还令市场价值飙升，尽管许多市场经历了修正。
　　截至2007年底，全球股市和债市的资本总额是144万亿美元(1990年为27万亿美元)。2007年全球市场资本是美国GDP的十倍。资本流动是投资着对市场激励或恐惧的回应。2008年底，在由雷曼破产引发的这场经济危机的影响下，全球市场资本总额下降了25万亿美元。
　　现在政府官员们所面临的问题不是如何对待银行家们的奖金、金融衍生品以及对冲基金等等，因为金融危机不是由他们引发的，而是应考虑如何对资本领域实施监管从而避免这种从泡沫繁荣到灾难性后果间的循环继续下去。
　　减小系统性风险以便减弱对政府干预的依赖是目前最应该做的，并且要有效地、迅速地在全球展开。这场危机已经持续一年多，美国国会仍然没有采取美国财长盖特纳的提议。这一切本不该如此艰难：在世界上只有30到40家企业有实力对整体金融体系产生影响，这些企业必须加以限制。企业有权选择是缩小规模还是在严格的资本及流动性要求下进行运转。
　　华尔街如今是全球性的资本市场产业。这一产业给世界提供了巨大的价值，但是短短十年间的两次极具破坏力的金融危机使得这一价值遭到了质疑。企业面对危机的能力必面要得以发展。纵然政府有这个能力，但是政府不能总是及时地制定必要法律或者有力执行法律。所以，从雷曼兄弟倒闭的经历上，我们必须学到重要的一课：一个企业不能依赖于制度法规或者是预期的政府干预来保护自身利益，想存活下来的企业必须要学会怎么样保护自己。如果每个企业都汲取了这样的教训，那么金融体系就能走得更远。(李婧)
 

