巴菲特：不后悔一年前周末所做决定
　　新浪财经讯 北京时间9月16日下午消息，据国外媒体报道，“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)接受采访时表示，对于一年前金融危机最严重时的那个周末他所做的决定，他并不感到后悔。
　　巴菲特说，他一年前的周末曾接到要求他以200亿美元至250亿美元收购美国国际集团(AIG)财产灾害保险业务的电话要约，但他拒绝了。他对AIG首席执行官鲍勃·维拉姆斯塔德(Bob Willumstad)说：“很不幸，我不想进行这笔交易。别在我身上浪费时间，去找找别人吧。”
　　巴菲特还接到了巴克莱资本(Barclays Capital)主管鲍勃·戴蒙德(Bob Diamond)的电话。戴蒙德正打算收购雷曼兄弟(Lehman Brothers)，将雷曼从破产边缘拉回来，他希望巴菲特能提供担保，以便推动交易顺利进行。
　　巴菲特当时要参加一个社交活动，因此让戴蒙德把具体交易计划通过传真发给他。后来巴菲特发现他没收到传真。接下来，雷曼兄弟破产，全球金融体系数天之内也陷入一场全面危机。10个月后，巴菲特才发现手机上有戴蒙德当天发给他的语音邮件。对此，巴菲特表示，他当时认为雷曼已经决定破产。(明霞)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

