午后：标准普尔500指数转涨
　　新浪财经讯 标准普尔500指数在午后加入纳指，进行上涨行列，但涨幅有限，受联合科技下跌拖累，道指仍维持小幅下跌态势。标准普尔500成份股中，上涨股家数与下跌股家数基本持平。
　　尽管联合科技下跌了57美分，至61.42美元，但工业板块仍上涨了0.4%。通用电气上涨了29美分，至14.96美元。通用电气宣布已与现代工业共同获得科威特电力与水利部一项26.5亿美元的交钥匙工程。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨2:00)，道琼斯工业平均指数下跌了13.60点，至9591.81点，跌幅为0.14%；纳斯达克综合指数上涨了2.10点，至2083.00点，涨幅为0.10%；标准普尔500指数上涨了0.63点，至1043.36点，涨幅为0.06%。
　　奥巴马在刚刚结束的演讲中警告华尔街不应再重复以往不计后果以及不负责任的行为。
　　据路透社报道，美国财政部发表声明，称美国金融系统依然脆弱，尽管特别刺激措施的作用越来越小，但这些措施不会突然取消。财政部部长盖特纳上周表示银行救助准备金已没必要。
　　原油期货下跌了0.5%，至每桶68.95美元，盘中最低下跌至68.02美元并一度转涨。美元在半小时前突然跳水，但黄金期货仍下跌0.6%，至每盎司1000.8美元。“伦敦每日电讯报”一篇文章称伦敦顶级黄金分析师建议其客户在当前投机热潮中卖出黄金与白银。
　　上周标准普尔500指数累计上涨2.6%，为7月24日以来表现最佳的一周，主要原因是一些微晶片生产商以及联邦快递公司(FedEx)的业绩前景好转。
　　本周末美国政府周末对中国轮胎征收高额关税，而中国政府则宣布将对美国鸡肉与汽车产品展开反倾销调查。周一上海股市，中国轮胎制造商双钱集团股份有限公司(Double Coin Holdings) (DCHLY)股价重挫。
　　摩根士丹利(Morgan Stanley)中国经济学家王庆表示，“作为全球经济中的两个最重要国家，中美之间任何与贸易相关的纷争与制裁都可能产生严重的影响。”
　　此外，本周末美国联邦监管机构关闭了科鲁斯银行(Corus Bankshares Inc。) (CORS)，使后者成为第一家被关闭的商业房地产机构。
　　意大利联合信贷分析师表示，“这是首个破产的商业房地产贷款机构，表明美国房地产危机目前正在向商用房地产领域蔓延。”
　　与此同时，美国总统奥巴马将在美东时间周一12点之后就金融危机发表演讲，这是美国政府重启银行改革的一部分。
　　美国普衡律师事务所 (Paul,Hastings,Janofsky & Walker LLP)的律师凯文-佩特拉希克(Kevin Petrasic)表示，“总统努力使监管改革方面重归正轨，这是美国政府促进经济复苏更广泛措施的一部分。”
　　此外，三位联储局理事也将在今天发表讲话。
　　美国移动运营商Sprint Nextel (S)将成为关注焦点，此前有媒体称德国电信(Deutsche Telekom) (DT)已雇佣德意志银行(Deutsche Bank)为收购前者的可能交易提供咨询服务。两公司均未针对英国《每日电讯报》的报道发表评论。德国电信近期达成协定，将其英国移动业务同法国电信的英国业务进行合并，因此市场产生了对其美国业务的相关猜测。
　　据《华尔街日报》报道，强生(Johnson & Johnson) (JNJ)正在进行谈判，希望将爱尔兰生物技术公司Elan Corp (ELN)的收购价格降低1亿美元左右，此前美国联邦法官裁定该交易的部分条款破坏了Elan与Biogen Idec (BIIB)的合作协定。强生公司此前曾宣布以15亿美元价格收购Elan。
　　海外市场大幅下跌。日本股市下跌了2.3%，英国富时100指数下跌了0.7%，德国DAX指数下跌了1%，法国CAC-40指数下跌了1.1%。

