W. Blair调升梦工厂动画评级至优于大盘
　　新浪财经讯 北京时间9月14日晚间，William Blair & Co.宣布调升梦工厂动画公司的股票评级。该公司的分析师表示，对梦工厂将推出电影的安排和可能被收购的前景持乐观立场。
　　W. Blair的分析师拉尔夫-沙卡特(Ralph Schackart)表示，将自己对梦工厂的股票评级从“与大盘持平”调升至“优于大盘”。他在一份致投资者的研究报告中写道：“梦工厂的业务趋势似乎很稳定”。
　　沙卡特指出，在上周与梦工厂的CEO杰弗里-卡森伯格(Jeffrey Katzenberg)在一个投资者会议上接触后，他对梦工厂即将推出的影片抱有信心。他表示：“虽然我们要承认我们不能预知消费者对影片的最终认可程度，但我们离开预演场时梦工厂即将推出影片的确给我们留下了深刻印象。”他特别点出了《史莱克4》。这是梦工厂王牌电影史莱克系列的第四部。
　　沙卡特还称，梦工厂正在积极拓展3-D电影，公司已决定所有新电影都采用这种新格式。沙卡特指出，虽然开发成本将因此而增加10%，但随着更多3-D银幕的推出，3-D电影拥有将票房回报提高30%的潜力。这位分析师最后表示，迪士尼出价40亿美元收购Marvel娱乐公司及其超级动画人物的权益“为梦工厂动画的股票提供了一个坚实的底部”。
　　沙卡特表示，据迪士尼收购Marvel的报价来看，如果有买家收购梦工厂，估计出价约为每股50美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

