纽约地区9月制造业指数创近两年新高
　　【MarketWatch华盛顿9月15日讯】北京时间9月15日晚间消息，纽约地区联储银行周二报告称，纽约地区9月份的制造业活动出现近两年以来最快增幅，表明工厂活动的复苏可能将推动美国经济摆脱衰退。
　　纽约地区联储银行报告显示，纽约地区9月制造业活动指数从8月份的12.1攀升至18.9，超出市场预期。上次报告表明纽约地区8月制造业活动指数于2008年4月份以来首次回升至零以上，表明纽约联储银行辖区内的制造业活动开始扩张。这项指数当中，表明制造业活动是有所扩张还是出现萎缩的分水岭指数为零。
　　美国政府实行的刺激信贷活动的措施，推动了市场对制造业商品的需求增长。与此同时，随着全球经济表现出更多摆脱衰退影响的迹象，企业界也开始重新增加商品库存。在这些市场需求的推动下，即使美国政府实行的旧车换现金刺激政策效果消褪，美国经济也能在维持一定程度的增长。
　　在纽约地区联储银行公布制造业活动调查报告之前，IDEAglobal Inc机构驻纽约首席美国经济学家麦克斯韦尔-克拉克(Maxwell Clarke)表示，“你会看到新订单数字回升，工厂产量逐步增加，这些因素都对制造业有利。”克拉克表示，“下半年的情况将是这样的：制造业活动回升会引领我们走出经济衰退。”
　　据此前接受彭博新闻社调查的50位经济学家的预计中值，纽约地区9月制造业活动指数将攀升至15；预测范围从5到18不等。
　　今天公布的纽约地区制造业活动状况报告，是本月最早公布的一批地区性制造业活动报告之一。费城地区联邦储备银行将在9月17日公布该地区9月份制造业活动状况报告。此外，美国供应管理协会(ISM)报告称8月全美制造业活动指数出现了20个月以来的首次扩张。
　　纽约联储辖区内的经济总量约为1.1万亿美元，其中制造业比重约为6%。
　　纽约地区联储报告表明，该地区9月份的制造业新订单指数从8月份的13.4攀升至19.8，创近两年新高。出货指数从8月份的14.1下降至5.3。库存指数从8月份的-22.3下降至-25，表明制造业削减库存的速度再度加快。
　　今年头六个月内美国的库存数字出现了历史最大降幅，为制造业业绩增长奠定了基础，同时也构成了可能推动美国经济出现一年多来首次季度增长的利好因素之一。
　　据上周接受彭博新闻社调查的61位经济数据的预期中值，美国第三季度(7至9月份)的国内生产总值(GDP)增长年化数字将为2.9%。
　　美联储上周公布的数据表明，大多联邦储备银行辖区的工厂活动“稍有改善”，企业界“普遍谨慎乐观”，包括纽约联储银行辖区在内的三个地区的企业“预计今年年底或者明年初的业绩将会小幅增加。”
　　今天的报告表明，纽约地区制造业的9月支付价格指数从8月底13.8攀升至20.2，收受价格指数从-12.8回升至-3.6。雇佣指数从-7.5下降至-8.3。
　　纽约地区联储银行辖区包括纽约州、新泽西州北部地区以及康涅狄格州的一个县，这些地方的制造业高管对未来六个月的前景预期指数有所上涨，表明他们对未来的情绪变得更乐观。衡量未来六个月制造业前景的指数从8月份的48.2攀升至52.3，为2004年10月以来新高。

