金宝汤第四财季盈利下降22%
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，金宝汤公司(CPB)表示，第四财季盈利下降22%，但调整后盈利增长了11%，主要得益于产品价格的提升，以及浓缩汤品与Prego pasta sauce销售额的增加。
　　该公司还预计本财年盈利将超过市场预期。
　　金宝汤是因消费者更多地在家用餐而受益的公司之一，因为人们不仅将汤作为一种低价食物，而且还将浓缩汤用于烹调。
　　截至8月2日的财季，该公司净盈利从上年同期的8900万美元，合每股24美分，降至6900万美元，合每股20美分。
　　最新业绩中包括商品对冲合同的市值变动，以及部分欧洲商标的减值开支。
　　扣除一次性项目后，该公司当季盈利1.07亿美元，合每股30美分，高于汤森路透调查的分析师平均预期的26美分。
　　季度营收下降11%，从上年同期的17.2亿美元降至15.3亿美元，主要是由于美元升值的不利影响，加上第四财季较上年同期少一个星期。
　　有机营收、即剔除汇率变动与并购影响后的营收增长了2%。
　　由于夏天喝汤的人较少，第四财季对金宝汤而言一般是增长最缓慢的一季。
　　美国市场的浓缩汤销售额增长4%，即饮汤的销售额增长了14%。Prego pasta sauce的销售额也有所增长。
　　截至8月2日的2009财年，该公司盈利从上年的11.7亿美元，合每股3.06美元，降至7.36亿美元，合每股2.06美元。年度营收从上年的80亿美元降至76亿美元。
　　全年汤品销售额增长了5%。
　　对于2010财年，金宝汤预计调整后每股盈利增长5-7%，与过去几年的长期目标一致。该公司预计利润率也将提高，但养老金开支的增加将对业绩造成损害。
　　该公司首席财务官格雷格·欧文斯(Craig Owens)表示，他预计本财年营收增长将更多地来自销量增加，而较少地来自价格提升。
　　他还表示，该公司预计本财年进料成本的通胀率仅在1-3%左右。

