盘前：美股指期货小幅攀升
　　【MarketWatch纽约9月15日讯】北京时间9月15日晚间消息，周二盘前美国股票指数期货小幅攀升，预示今天美股高开。在雷曼兄弟公司破产一周年之日，零售业销售收入以及生产者价格指数等数据备受市场关注。此外，美联储主席本-伯南克将在今天发表讲话。
　　截至美东时间上午8:10，标准普尔500指数期货(SPY)上涨了0.75点，报1044.25点，涨幅0.07%；纳斯达克100指数期货(QQQQ)上涨了0.75点，报1688.75点，涨幅0.04%；道琼斯工业指数期货(DIA)上涨了7.00点，报9557.00点，涨幅0.07%。
　　周一美国股市收盘小幅攀升；开盘时投资者对中美贸易争端的担心情绪曾导致美股全面下跌，但此后关于并购交易的预期以及Tenet Healthcare等公司公布的乐观盈利预期增强了投资者信心，推动美股止跌返涨。
　　法国巴黎银行外汇策略师表示，最近市场上涨的主要原因是一些基金经理人不想在月底公布业绩时宣布错过了本轮上涨行情。
　　这些策略师表示，“除非出现特别的市场动荡，否则基金经理人将会利用股市下跌的机会增持股票。这种行动将使目前股市上涨行情更为稳固，但最终市场会进入股票普遍被高估的阶段，这意味着明年市场波动性将会被放大。”
　　对比一年前雷曼兄弟公司破产时的点位，目前标普500指数仍然下跌了约12%。
　　在昨天美国总统奥巴马痛责华尔街银行家之后，美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)将在美东时间今天上午10点发表关于金融危机爆发一年的反思的讲演。
　　旧金山地区联邦储备银行总裁珍妮特-耶伦(Janet Yellen)在周一晚间表示，预计经济复苏将会温和而且缓慢，并且她更加担心会出现通货紧缩而非通货膨胀的情况。耶伦是美联储公开市场委员会中的鸽派成员。
　　经济数据方面，投资者将获得评估通货膨胀与通货紧缩前景的机会。美国8月生产者价格指数、美国8月零售销售数据、以及纽约地区联储9月制造业指数等经济数据将在美东时间周二上午8:30公布。美国7月商业库存数据将于美东时间上午10点公布。
　　目前接受MarketWatch调查的经济数据平均预期8月零售业销售收入将同比增长2.3%、8月生产者价格指数将同比增长1.5%、7月商业库存将同比下降1%。
　　投资者对中美贸易战的担心情绪稍有减退，此前中国决定将美国加征轮胎关税问题上诉至世界贸易组织，但将继续针对美国鸡肉与汽车零配件进口的反倾销调查。
　　百思买(Best Buy) (BBY)与美国第一大传统杂货零售商家乐氏(Kroger) (KR)即将公布业绩，Adobe Systems (ADBE)将在今天盘后公布财报。
　　生物制药公司Elan (ELN)在周一晚间宣布同意强生公司(Johnson & Johnson) (JNJ)将收购价格降低1.15亿美元。此前法庭裁定，如果Biogen Idec (BIIB)公司同意出售某家合资企业，Elan公司不能向强生公司转让其优先承购权(first refusal rights)。此外，Biogen与Elan合资企业宣布了另外两宗与Tysabri相关的罕见脑部感染病例。
　　外汇市场中，英镑兑美元汇率下跌，此前英国央行行长暗示对于下调商业银行存款准备金利率持开放态度。
　　欧洲股市盘中下跌，此前德国投资者信心指数的上升幅度小于预期；东京股市上涨，日经225指数收盘上涨0.15%，原因是美元兑日元汇率攀升，推动了出口类股上扬。

