欧洲股市涨跌不一 科技板块普涨
　　【MarketWatch伦敦9月10日讯】北京时间9月11日凌晨消息，周四欧洲三大股指收盘涨跌不一。ASML Holding等科技公司普遍攀升，金融与化工板块下跌。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)收盘上涨0.16%，收于240.47点，盘中该指数刷新了2009年新高。对比3月份最低点位，目前泛欧道琼斯Stoxx 600指数已经上涨了近54%。
　　F&C Asset Management机构市场策略部门负责人泰德-斯科特(Ted Scott)表示，“事实证明本轮牛市行情仍然非常强劲，这种上涨是建立在对前景非常乐观的预期基础之上的。”
　　斯科特表示，“目前全球股市比以往任何一次经济衰退之后的股市上涨速度都要快、幅度都要大一些。因此，市场必将迎来迟到的调整，目前对于股市上涨能否持续下去的怀疑情绪也是可以理解的。”
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)下跌0.33%，收于4,987.68点，5000点关口宣告失守。今天英国央行宣布维持英镑基准借贷利率不变，符合市场广泛预期。
　　法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌0.05%，收于3,705.87点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨0.37%，收于5,595点。
　　周四亚洲股市普遍走高。欧洲股市收盘时，美国股市全面下跌。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

