Fox-Pitt调降Zions Bancorp财测
　　新浪财经讯 北京时间9月11日晚间，华尔街公司Fox-Pitt Kelton表示，Zions Bancorp(ZION)将不得不增加贷款亏损拨备，同时可能被迫筹集5亿至8亿美元的股本，这将稀释现有股东的价值，因此不看好Zions股票的前景。
　　Fox-Pitt的分析师约翰-潘卡里(John Pancari)在今晨致投资者的一份研究报告中写道：“我们预计信贷压力在未来几个季度中依然是Zions盈利的巨大拖累，特别是该银行在具有高度挑战性的市场仍继续进行与房地产有关的业务。”这位分析师指出，Zions的不良资产率 -- 这类资产指的是债务方在偿债期延长后依然未偿还的贷款 -- 将持续攀升，至2010年可能达到约6.6%的峰值。潘卡里称，迄今Zions仅实现了高达37亿美元的预期累计亏损的25%，未来公司将不得不增加贷款亏损拨备。
　　鉴于贷款亏损和某些证券资产的减计等问题，潘卡里预计Zions将面临资本不足和监管机构审查有形普通股本等考验。有形普通股本衡量的是现有股东股本被耗尽前一家银行能承担多高的亏损。潘卡里认为Zions将不得不筹集5亿至8亿美元的新股本，这将导致现有股东的价值被稀释，进而可能打压公司的股价。
　　潘卡里宣布，调升对Zions今年每股亏损的预期：从早先估计的7.36美元升至8.59美元。接受汤森-路透集团调查的华尔街分析师目前平均预期Zions今年每股将亏损9.52美元。此外，潘卡里为Zions的股票设定了15美元的目标价。据周四的收盘价计算，这意味着潘卡里认为Zions的股价还将下跌5.9%。
　　截至发稿时止，MarketWatch还未与Zions取得联系，无法获得Zions的代表对上述报道的评价。
　　截至周五美东时间下午12:15(北京时间周六凌晨0点15分)，Zions在纽约证交所上市的股票上涨6美分，至16美元。过去12个月中该股处在5.90至54.90美元之间。自7月20日宣布第二财季亏损以来，Zions的股价已上涨30%。

