美副总统拜登：医改方案将在年底前获批
　　新浪财经讯 北京时间9月10日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国副总统乔·拜登(Joe Biden)周四称，医疗保健体系全面整改方案将在今年感恩节(11月26日)以前完成，原因是巴拉克·奥巴马(Barack Obama)总统已经再次将工作重点放在讨论这一方案方面，且国会参众两党虽然仍在是否应由政府运作该方案等细节问题上存在争议，但在整体上正渐渐趋向于达成一致。
　　拜登表示：“我认为我们将会达成法案”，“我曾在国会中呆过相当长的时间，期间换了八任总统。我相信，我们将在感恩节以前通过法案。”
　　在被问及奥巴马是否应不顾公众观点来提高这项法案获批机会的问题时，拜登表示，他不这么认为。拜登表示：“奥巴马在基本原则问题上不会屈服，那就是如果美国人民无法找到可负担得起的保险，那么他就将为其提供一种选择。”
　　共和党参议员约翰·麦凯恩(John McCain)也在周四早上接受了采访，称其同意需要在医疗保健全面整改计划方面做点什么。但他同时指出，如果政府希望看到这项方案获批，那么就必须更加积极地与共和党议员进行沟通。
　　在被问及是否认为应通过医疗保健体系全面整改方案的问题时，麦凯恩回答道：“我确实希望如此，这对美国人来说是件好事。我们需要改革医疗保健体系，但必须通过一项两党法案。我们不能为下一代人留下又一笔以万亿美元计的债务，这是一种‘代际偷盗’(Generational Theft)的行为。”
　　奥巴马曾在此前表示，他已经认识到美国民众对政府全面整改医疗保险体系的方案感到怀疑，但同时指出美国经济的复苏有赖于实施这项总额1万亿美元计划。
　　虽然奥巴马政府下定决心要通过这项计划，但他是否真能在这场旨在让所有美国人都享受到医疗保险，同时又能更好管理支出的战役中胜出还很难保证。由于国会议员对成本的担忧情绪高于其他一切事情的缘故，国会可能会决定缓步提高医疗保险体系的覆盖度，在许多年的时间里分阶段进行。(唐风)

