嘉信理财8月成交量大幅上升
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，嘉信理财公司(SCHW)表示，8月份客户交易活动大幅上升，日均营收成交量(DARTs)达到33.4万笔合约，较上月增长15%，较去年同期增长24%。
　　净经纪账户较7月份增加5%，达到6.1万个；净新增资产达到85亿美元，其中包括来自一个新的共同基金清算(Mutual Fund Clearing)客户的22亿美元。
　　截至8月底，该公司的总客户资产为1.318万亿美元，较上年同期下降6%，但较7月份增长3%。
　　嘉信理财首席财务官乔·马蒂奈托(Joe Martinetto)表示，虽然总体趋势向好，但仍存在很多挑战。
　　他表示，第三财季的交易活动正以低于第二季的水平进行，而且短期利率的进一步下降已对营收形成了更多的近期压力。
　　该公司自有的货币市场共同基金的收益率下降正导致更多的管理费免除。
　　马蒂奈托表示：“我们目前预计第三财季总计将免除大约8000万美元的管理费，大大超过上一季的3000万美元。我们因此预计第三季资产管理费与基金管理费收入将环比下降至多8-10%。”
　　他还表示，低利率及其对投资组合收益率的影响可能导致净利息收入较上一季减少至多4%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

