汇丰调降英国石油、壳牌股票评级
　　【MarketWatch纽约9月10日讯】北京时间9月10日晚间，汇丰控股的分析师宣布，调降石油巨头：英国石油公司(BP)和荷兰皇家壳牌石油公司的股票评级，理由包括不远的将来油价将走软、美国市场的天然气价格低廉和提炼利润率将下降。
　　汇丰分析师保罗-斯皮丁(Paul Spedding)在一份致客户的研究报告中写道：“鉴于我们正逐渐退出美国的汽油消费高峰期，我们预计未来两至三个月中原油价格将面临下跌压力。”
　　汇丰指出，鉴于未来几周中油价存在可能降至50美元/桶的风险，决定将BP的股票评级从“超配”降至“中性”。汇丰分析师认为，与整个板块相比，BP股票目前的价格已达到两年内交易区间的上限，“短期内而言，BP与美国天然气市场的关联度超过业界平均水平可能导致其股票需要暂事休整。”
　　与此同时，汇丰将壳牌石油(RDS.A)的股票评级从“中性”降至“低配”。汇丰表示，这家能源巨头需要油价维持在80美元/桶附近才能达到现金流收支平衡，这主要与壳牌极为消耗资本的投资项目有关。
　　汇丰宣布，对Eni(E)的评级仍为“超配”，部分理由是这家意大利能源公司的公用事业业务可以对冲石油业务的风险。汇丰分析师认为，虽然Eni削减股息令人失望，但Eni股票12个月内的潜在回报率约为32%。
　　汇丰还称，积极型投资机构Knight Vinke Management出现在Eni的股东名单中“表明潜在的重组仍将是热门话题”。
　　截至周四美东时间下午12:20(北京时间周五凌晨0点20分)，BP在纽约证交所上市的股票下跌5美分，至54.90美元；壳牌的股票上涨25美分，至58.22美元；Eni上涨46美分，至50.38美元。
　　近来，能源板块在经济反弹前景改善的推动下连续攀升。周四稍早时国际能源署(IEA)宣布调升对世界石油消费的预期，这给能源板块的上涨增添了新的动力。

