预计旧车换现金计划后美国经济增长将放缓
　　新浪财经讯 北京时间9月11日晚间消息，美国某著名财经媒体周五报告称，美国经济走出衰退的时间将早于市场预期，但鉴于政府实行的旧车换现金计划结束之后美国消费者开支再度回落，预计此后经济增长速度将会放缓。
　　根据接受彭博新闻社调查的61位经济学家预期中值，今年7至9月份(第三季度)美国经济年化增长率将为2.9%。上个月该机构的调查数字为2.2%。这些经济学家平均预期今年第四季度美国经济年化增长数字将为2.2%。
　　在彭博新闻社发布最新的预期数字之前，美国公布的数据表明美国人的贷款金额大幅下滑、8月失业率攀升至26年新高，表明美国经济从上个世纪大萧条以来最严重的经济衰退中复苏的决定力量将是企业与政府开支，而不是消费者开支。
　　总部位于纽约的预测机构Maria Fiorini Ramirez Inc首席美国经济学家乔舒亚-沙皮罗(Joshua Shapiro)表示，“这是美国政府实行的‘旧车换现金计划’带来的一些后果，我们觉得很多经济活动复苏的原因都是预支了今后几个月的经济增长。我们对消费者开支状况仍然感到非常担心。目前美国人的家庭收支状况基本上都还很糟糕。”
　　在美国政府实行的旧车换现金计划推动下，预计本季度美国消费者开支将增长1.7%。按照这项计划，消费者在通过以旧换新方式购买经济节能的新车时，每辆旧款轿车和轻型卡车最高可获4500美元补贴。
　　接受调查的经济学家认为，未来12个月内美国经济出现双重衰退的可能性为25%，上个月调查报告的此项几率为20%。
　　消费者开支在美国经济中的比重约为70%。预计今年美国零售业界的节假日销售高峰期将受到消费者开支下滑的影响，而零售企业全年销售收入的一半都来自节假日销售时期。美国第二大百货零售上梅西百货公司(Macy’s Inc)董事长兼首席执行官特里-朗格伦(Terry Lundgren)在本周表示，该公司准备在今年节假日销售时期增加雇佣人手。
　　受到美国的银行与信用卡发行机构普遍提高贷款标准的影响，美国人的贷款金额大幅下滑。据美联储本周公布的数据，今年7月份美国人的消费信贷数字减少了10%，年化数字下降至2.5万亿美元。7月消费信贷数字比6月份减少了216亿美元，标志着该数字连续第六个月下滑，为1991年以来此项数字的最长连续下滑时间。
　　美联储在两天之前发布的经济景气状况褐皮书中表示，“在大多数地区，消费者开支状况依旧疲软。”美联储表示，下属12个地区储备银行中，有11个辖区的储备银行报告称8月份经济状况在7月份基础上继续稳定或者有所好转。美联储将在两周之后召开货币政策会议。
　　美联储同时表示，大多数地区的制造业状况都出现了“稍微好转的迹象”，企业界普遍感到“谨慎的乐观”，包括纽约在内的三个辖区储备银行都报告称“预计今年年底或者明年初的企业订单数字将小幅攀升。”
　　据接受调查的经济学家预期，预计明年美国经济将增长2.4%，2011年将增长2.9%。这个预期与该机构上个月公布的数据基本持平。
　　美国商务部上个月报告称，全球最大的经济体美国4至6月份的国内生产总值(GDP)萎缩了1%，为连续第四个季度下滑，创造了1947年以来最长连续下滑纪录。
　　这些经济学家预计明年全球经济增长率将为3%。今年4至6月份，美国的主要贸易伙伴——法国、德国和日本等国的经济都有所增长。

