综述：美股收盘创近1年来新高
　　新浪财经讯 受更多购并消息刺激，美股周一收高，公用事业与金融板块领涨，主要股指收盘创近1年来新高。购并消息引发的乐观情绪抵消了中美发生贸易磨擦事件的影响。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了21.39点，报收9626.80点，涨幅为0.22%；纳斯达克综合指数上涨了10.88点，报收2091.78点，涨幅为0.52%；标准普尔500指数上涨了6.61点，报收1049.34点，涨幅为0.63%。
　　美国电力公司AES Corp。上涨了4.5%，据《华尔街日报》报道，中国主权基金正在考虑收购AES的股份。
　　Sprint Nextel暴涨10.1%，英国一家报纸透露德国电讯拟将这家公司纳入囊中。
　　德意志银行私有财富管理公司美国证券部经理欧文-菲茨帕特里克(Owen Fitzpatrick)表示，“购并活动的确有升温趋势，有关AES的消息激发了投资者对整个公用事业板块的兴趣。”
　　由于购并业务能够给银行带来收益，摩根大通上涨了2.9%，涨幅名列道指成份股前茅。
　　在金融危机发生一周年之际，奥巴马来到位于纽约华尔街的联邦大厅，警告华尔街停止不负责任的冒险行为。他说，金融业的一些人对现状存在错误的解读，他们不是在吸取雷曼兄弟破产的教训，而是忽视这一切。奥巴马呼吁他们不要再走回头路，采取不计后果的行为，也不要指望美国的纳税人在他们失败之后去救助他们。他呼吁金融业积极参与监管改革，以应对挑战。  
　　奥巴马的讲话对市场几乎没有什么影响。一年前雷曼兄弟的破产使道指一天暴跌500点。尽管标准普尔500指数较三月份的低点已经反弹了55.1%，该指数较一年前仍下跌了16.2%，较2007年10月高点下跌33%。
　　在过去60年中发生的经济衰退里，标准普尔500指数通常在衰退结束前4个月、在失业率到达顶峰前9个月触底。
　　美国轮胎制造商股票有所上涨，固特异上涨了3%，Cooper Tire & Rubber上涨了7.1%。但分析师警告，
　　Delta Global Advisors首席技术策略师Bruce Zaro指出，“虽然从表面上看，贸易争端可能会导致严重后果，但我认为中美双方都能够意识到贸易摩擦对双方都没有好处。”
　　Dendreon暴涨15.1%，分析师表示，这家开发前列腺癌疫苗的公司很有可能成为被收购的目标。
　　周一市场成交不甚踊跃，纽约证交所成交量为12亿股，去年日均成交量为14.9亿股。纳斯达克市场成交量为21.7亿股，去年日均成交量为22.8亿股。
　　纽约证交所股票涨跌比为2比1，纳斯达克股票涨跌比为8比5。
　　纽约商业交易所原油期货下跌了43美分，收盘每桶68.86美元。美元对其它主要货币汇率涨跌互见，黄金期货低收。
　　国债市场有所下跌，10年期国债收益率从上周五的3.35%上升至3.43%。
　　英国富时100指数上涨0.2%，德国DAX指数下跌了0.1%，法国CAC-40指数下跌了0.1%。日本日经指数下跌了2.3%。
　　奥巴马呼吁金融机构与政府合作金融监管改革
　　美国总统奥巴马14日在纽约重申金融监管改革的原则，并呼吁国会尽快批准该方案。
　　在金融危机发生一周年之际，奥巴马来到位于纽约华尔街的联邦大厅，再次阐述金融监管改革的三项原则，即保护消费者、堵住金融系统和监管系统的漏洞、强化国际合作。他说，金融监管改革的根本目的是提高透明度、强化问责制。
　　奥巴马强调建立消费者保护机构和整个金融系统监管机构的必要性，并指出要完善金融监管改革还需要缩小各国之间的差距。他说，在今年4月二十国集团伦敦峰会上，领导人同意共同努力以解决导致全球经济衰退的根本问题，这种努力将会在即将召开的匹兹堡峰会上继续。
　　奥巴马认为，目前没有理由可以让人因为金融系统的稳定而自满，他强调金融体系的全面复苏还需要大量的时间和工作。
　　奥巴马警告华尔街停止不负责任的冒险行为。他说，金融业的一些人对现状存在错误的解读，他们不是在吸取雷曼兄弟破产的教训，而是忽视这一切。奥巴马呼吁他们不要再走回头路，采取不计后果的行为，也不要指望美国的纳税人在他们失败之后去救助他们。他呼吁金融业积极参与监管改革，以应对挑战。  
　　奥巴马呼吁国会在今年内批准其金融监管改革计划。他强调政府干预资本市场的必要性，但同时强调自己仍然是自由市场力量的坚定信仰者。
　　纽约油价跌收0.6% 气价大涨11%
　　纽约市场的主力原油期货合约温和跌收，收盘价跌破69美元/桶。中美贸易摩擦加剧了能源市场交易者对全球经济前景的担心。纽约商业交易所10月轻质低硫原油期货合约下跌43美分，收于68.86美元/ 桶，跌幅为0.6%。盘中10月合约的最高值为69.51美元，最低为68.02美元。上周五10月合约跌收近4%，但整个一周还是上涨了约1.9%。
　　与此同时，主力天然气期货合约大涨11%以上。交易者似乎在赌气价为期一年的下跌将随着秋天的逐渐推移而终结。一只重要的天然气期货ETF宣布即将发行更多的股票。10月天然气合约上涨33.7美分，收于3.297美元/百万英国热量单位，涨幅为11.4%。上周该合约的波动极为剧烈，上周五重跌9%而上周三高涨15%多。
　　Sucden金融研究公司的分析师尼米特-卡玛(Nimit Khamar)在一份致客户的报告中写道：“中美贸易争端也影响了能源市场的情绪，贸易保护主义的抬头可能阻碍全球经济复苏。”
　　他还称，今天能源市场还受到了商品期货交易所运营商：CME集团公司决定调整交易规则的压制。稍早时CME宣布将对交易仓位进行一定限制来降低某些交易的投机色彩。
　　上周五CME(CME)在一份通告中指出，将规范协调CME(芝加哥商业交易所)、CBOT(芝加哥商品交易所)、纽约商业交易所和 Comex(纽约商品交易所)的仓位限制规定，协调工作将于周一进行。通告还详细刊出了如果触犯仓位限制将遭受的各种惩罚，其中包括罚款等。
　　纽约金价小幅回调 千元大关未失守
　　纽约市场的主力黄金期货价格小幅回调，但依然守住了千元关口。今天金价下跌可能源自美元汇率上涨和投资者将美元用作避风港的需求有所增长。纽约商业交易所的最近期黄金合约：9月合约下跌5美元，收于999.90美元/ 盎司，跌幅为0.5%。上周五盘中9月合约一度涨至1011.90美元，创下2008年3月17日以来最近期黄金合约盘中价的新高。
　　交易最为活跃的12月黄金合约下跌5.30美元，收于1001.10美元，跌幅亦为0.5%。盘中该合约的最高值为1010.80美元，最低为994.40美元。上周五该合约收于1006.40美元，这是2月20日以来纽约市场主力期金合约的收盘价首次站上千元大关。
　　Kitco金属公司的高级分析师乔恩-纳德勒(Jon Nadler)在一份研究报告中写道：“金价回调的主要驱动器是美元指数回弹至77点之上，而这一对国际贸易很敏感指数的反弹源自国际贸易摩擦的加剧。”
　　但是，午后美元指数的涨势开始消退，一度从高位回落至76.661点。与此同时，美股开始明显上涨，投资者似乎暂时忽略了贸易争端升级的可能性。
　　纳德勒认为：“造成今天金价下跌的因素还有如下的一个常见组合：印度的需求下降和ETF的持金量没有增长。”通常情况下，印度的重要节日来临前珠宝业的需求增长将推动金价上涨，但一些分析师指出，目前较高的金价已成为珠宝需求的阻碍。
　　颇具影响力的UBS分析师约翰-瑞德(John Reade)表示，上周金市投机者持有的净仓位创下了历史新高，建议投资者出货套利，等待金市完成一轮调整后再出手。鉴于金价已突破1000美元的重要心理关口，许多交易者的警惕情绪明显增长。
　　但是，美国银行证券-美林的一些分析师指出，预计今年底金价可能涨至1050美元/盎司，他们做出这一预期的部分理由是美元疲软。美银-美林分析师表示，下半年珠宝需求已重返市场，预计年底美元对欧元汇率将降至1欧元兑1.50美元，将明显低于目前的1欧元兑1.46美元。他们在研究报告中写道：“投资需求往往是金价的边际价格推动器，鉴于美元的表现疲软，预计投资需求在未来的几个月中将升温。”
　　欧洲股市涨跌不一 矿业板块承压
　　周一欧洲三大股指涨跌不一，泛欧道琼斯Stoxx 600指数八个交易日以来首次下滑。矿业板块受到一定压力，中美贸易关系紧张促使一些情绪紧张的投资者获利回吐。泛欧道琼斯Stoxx 600指数收盘下跌0.34%，收于240.93点，但收盘点位远高于盘中最低点。上周该指数累计上涨3.4%。
　　欧洲主要股指方面，法国CAC-40指数下跌0.11%，收于3,730.61点。德国DAX 30指数下跌0.07%，收于5,620.24点。英国富时100指数上涨0.15%，收于5,018.85 点。
　　Dolmen Securities机构欧洲股市策略师斯蒂芬-泰勒(Stephen Taylor)表示，“在中国与美国贸易关系紧张的消息传出之后，我们看到投资者的风险投资偏好稍有减弱。”
　　泰勒表示，“在全球经济低迷的时候，中国经济的表现仍然如此炫目，没有人希望看到中国对来自美国的出口产品加以限制。”泰勒表示，鉴于投资者风险偏好减弱，今天欧洲股市承受下行压力。他表示，“由于基金经理人和证券投资者都大力追捧收益率较高的资产，高风险交易行为已经非常盛行。”
　　周一矿业板块普遍走低，其中力拓股价下跌了0.5%，哈萨克斯坦欧亚自然资源公司下跌了3.1%。(明煜)

