礼来拟重组为5个部门并裁员近14%
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，制药商礼来公司(LLY)表示，将裁减5500个工作岗位，即员工总数的将近14%，并将公司重组为5个业务部门，以削减成本并加快潜在新药的开发。
　　这家总部位于印第安纳波利斯的公司表示，将于2011年年底前把全球员工数量从目前的40,500人裁减至3.5万人，新的员工总数中不包括该公司在高增长的新兴市场以及日本新招募的员工。
　　礼来预计此举将使其每年节约大约10亿美元的成本。
　　该公司还宣布，将把公司重组为5个部门：癌症部门、糖尿病部门、成熟市场部门、新兴市场部门，以及Elanco、即动物健康业务部门。
　　礼来的一些关键产品，包括抗精神病药Zyprexa在内，将从2011年末开始失去专利保护。该公司首席执行官李励达(John Lechleiter)认为，礼来实现盈利增长的最佳途径是专注于处在早期及中期试验阶段的候选药物。
　　Zyprexa是礼来最畅销的药物。该公司其它的畅销药物包括抗抑郁药Cymbalta、Humalog胰岛素，以及抗癌药Gemzar，这几种药物均将于2013年失去专利包括。
　　此次重组将使礼来不再拥有一个独立的致力于心理健康的部门，因为其神经科学业务将成为成熟市场部门的一部分，后者将使5个业务部门中最大的一个。该公司发言人安吉拉·赛克斯顿(Angela Sekston)表示，心理健康仍将是该公司的一个工作重点。
　　她表示：“我们不会放弃我们在这一领域的存在。我们将在神经科学领域保持绝对强大的研究存在。”
　　礼来的产品线包括阿尔兹海默症药物、抗抑郁药物，以及酒精成瘾治疗药物，但这些在数量上远远不及潜在的癌症、骨质疏松症及糖尿病治疗药物。
　　赛克斯顿表示，糖尿病市场有很大的增长空间，因为这种疾病的病例正在迅速增加。
　　礼来表示，预计此次裁员的一部分将通过退休和自然减员进行，但目前还不能判断有多少裁员将通过这种方式进行。该公司暗示，大部分裁员将在美国进行，包括印第安那州，礼来在那里雇佣着大约13,600名员工。
　　此次重组建立在礼来对抗癌药生产商ImClone Systems价值60亿美元的收购上，因为前ImClone首席执行官约翰·约翰逊(John Johnson)将领导新的肿瘤药业务。现任美国业务负责人恩里克·科特诺(Enrique Coterno)将领导糖尿病业务。现任全球营销及销售负责人布莱斯·卡麦因(Bryce Carmine)将领导成熟市场部门；现任洲际区负责人贾克斯·塔皮罗(Jacques Tapiero)将领导新兴市场部门。这些任命均将于11月1日生效。
　　Elanco部门现任负责人杰弗里·西蒙斯(Jeffrey Simmons)将继续留任。
　　礼来还重申了此前发布的2009财年盈利预期，目前预计全年每股盈利4.41-4.24美元，或调整后每股盈利4.20-4.30美元。分析师平均预期该公司全年每股盈利4.28美元。

