大摩CEO兼董事长拟卸去CEO职务
　　新浪财经讯 北京时间9月11日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，摩根士丹利董事长兼首席执行官约翰·马克(John Mack)将在今年底卸去首席执行官职务，由联席总裁詹姆斯·戈尔曼(James Gorman)接任，但马克仍将继续担任董事长职务。
　　摩根士丹利周四发表声明称，这一管理层变动将在明年1月1日生效。此外，摩根士丹利的另一联席总裁瓦利德·查马哈(Walid Chammah)也将辞去联席总裁职务，但仍将留任总部位于伦敦的摩根士丹利国际公司(Morgan Stanley International)的董事长。
　　摩根士丹利称，马克曾在18个月以前称其将在今年11月份年满65周岁时辞去首席执行官职务。
　　摩根士丹利的首席董事罗伯特·基德尔(Robert Kidder)在声明中表示：“马克和董事会一直都在进行密切的合作，来确保舒畅而成功的首席执行官继任程序。由于这一程序的规模较为庞大，因此我们认为现在正是开始过渡期的时候。”
　　戈尔曼现年51岁，在2005年8月份加盟摩根士丹利，负责运营零售经纪部门，距马克2005年6月份接任该公司首席执行官仅差不到两个月。戈尔曼曾在美国银行(Bank of America Corp)收购美林(Merrill Lynch & Co)以前在后一公司任职，此前还曾供职于麦肯锡(McKinsey & Co)。
　　在去年金融危机的打压下，贝尔斯登、雷曼兄弟和美林相继倒闭或被收购，而摩根士丹利则在马克的领导下渡过了这一危机。在雷曼兄弟去年9月15日申请破产保护后不久，摩根士丹利和高盛集团均转型为银行控股公司以赢得美联储的支持，结束了这两家公司作为独立证券公司进行运营的数十年历史。
　　在摩根士丹利去年从日本三菱日联金融集团(Mitsubishi UFJ Financial Group)获得90亿美元投资以前，该公司股价曾在10月10日下触9.68美元的低点。但从那以来，摩根士丹利已经偿还了财政部在10月13日向其提供的100亿美元援助资金，其纽约股价今天报收于28.64美元。(唐风)

