大摩调升金宝汤目标价 均配评级不变
　　新浪财经讯 北京时间9月14日晚间，摩根士丹利的一位分析师宣布，调升金宝汤(Campbell Soup)的目标股价。上周末金宝汤发布的第四财季修正利润超过了市场分析师的平均预期。
　　上周五，身为世界最大汤料汤类生产商的金宝汤宣布，刚过去财季的每股修正利润为30美分。接受汤森-路透集团调查的市场分析师对此的平均预期为26美分。通常分析师的预期不包括一次性项目，即他们的财测为针对修正利润的预期。
　　大摩分析师文森特-安德鲁斯(Vincent Andrews)表示，将总部位于新泽西州Camden的金宝汤的目标股价从30.50美元升至33美元，维持“均配”评级不变。他指出，如果金宝汤计划在明年推出一些更清淡和更健康的汤类产品，他对金宝汤能否在不增加促销开支的条件下夺取Progresso和私有品牌的市场份额持怀疑态度。
　　这位分析师在一份致客户的研究报告中写道：“金宝汤已宣布美国汤类、调味料和饮料市场的出货量均下滑，而且过去三个季度整个公司的出货量也下降了，因此在2010年推出创新措施无疑非常重要。”
　　截至周一美东时间上午11:38(北京时间周一晚23点38分)，金宝汤在纽约证交所上市的股票下跌28美分，至32.85美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

