美证交会或采取40多项措施提高调查力
　　新浪财经讯 北京时间9月11日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国证券交易委员会(SEC)下属内部监管部门可能建议采取40多项措施，旨在提高该委员会的调查和检察能力，原因是其未能及时发现金融巨骗伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)的650亿美元“庞氏骗局”引发了诸多批评。
　　证券交易委员会内部监督部门的总监察长大卫·科茨(David Kotz)在今天向国会下属参议院银行委员会(Senate Banking Committee)作证时表示，他可能会提议要求该委员会的职员核对交易数据的随机样本，来确保货币基金经理正在进行交易。此外，证券交易委员会的管理人员还应该向职员传授有关调查和检察方面的“正确技能和专业知识”。
　　科茨称：“证券交易委员会从未对麦道夫的‘庞氏骗局’进行过称职而彻底的调查或检察；如果该委员会曾经进行过适当的调查或检察，那么早就应该发现这一骗局。”
　　科茨在9月4日公布的一份报告中指出，在麦道夫操纵“庞氏骗局”的16年时间里，证券交易委员会曾屡次错过发现这一骗局的机会，其原因之一是委任了毫无经验的调查人员，其二则是在发现麦道夫的谎言以后，居然相信了他“难以令人置信的”解释。
　　目前，国会正在对科茨的这份报告进行审查，并正考虑对证券交易委员会实施全面的整改，原因是这家委员会在调查证券交易方面的声誉已因未能发现麦道夫案而受到玷污。
　　在麦道夫去年12月11日被捕以后，玛丽·夏皮罗(Mary Schapiro)接手证券交易委员会，更换了调查和检察部门的高级官员，并正提议制定一项规则，允许私人审计公司对麦道夫之类的货币经理人进行突击式的审计检察。
　　参议院银行委员会共和党领袖、阿拉巴马州参议员理查德·谢尔比(Richard Shelby)发表声明称：“修补证券交易委员会不仅是需要更多的资源而已。我希望，该委员会能从麦道夫案中吸取教训，并抓住这个机会从内部进行自我改革。如果该委员会拒绝这样做，那么国会将替它做。”(唐风)

