巴克莱收购雷曼经纪业务获利82亿美元
　　新浪财经讯 北京时间9月16日早间消息，据国外媒体报道，雷曼兄弟周二表示，巴克莱资本(Barclays Capital Inc)一年前在雷曼美国经纪业务贱价拍卖时获得的超额资产为其带来82亿美元“意外横财”。
　　在周二递交给曼哈顿联邦破产法院的文件中，雷曼声称，在出售命令签署到交易完成这段时间内，资产出售发生了“重大调整”，导致巴克莱获取了雷曼原本不愿出售的部分资产。
　　雷曼于2008年9月15日申请破产，创下美国历史上最大一桩破产案。随后，在不到一周时间内，雷曼旗下美国经纪业务通过匆忙打包拍卖出售给巴克莱。
　　雷曼在法庭文件中称：“雷曼部分高管同意在所出售证券账面价值的基础上给予巴克莱50亿美元的折扣，后来又同意再提供数十亿美元折扣，但法院从未做出批准。”
　　雷曼6月份获得批准，开始调查巴克莱收购雷曼美国经纪业务的交易是否不公平，因为巴克莱收购雷曼资产支付了17.5亿美元，但很快计入了高达42亿美元的账面盈利。
　　雷曼在法庭文件中还称，巴克莱曾承诺向前雷曼员工支付20亿美元的奖金，尽管这做为资产出售条款之一，但巴克莱从未兑现承诺，也“从未打算兑现承诺”。
　　雷曼还指出，巴克莱以交易完成为条件，向许多负责资产出售谈判的雷曼高管提供了有利的工作机会，这更增加了对雷曼资产和负债进行估价的难度。
　　巴克莱周二发表声明称，现在经济形势开始好转，雷曼就试图基于毫无根据的理由来重新修正交易。
　　雷曼要求法院修正此次交易，法院定于10月15日就此案举行听证会。(兴亚)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

