BAE Systems拟裁员1116人
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，英国防务承包商BAE Systems PLC(BAES.Y)表示，由于其“猎迷”(Nimrod)飞机制造合同以及其它一些任务订单的结束，正在就裁员1116人与工会方面进行磋商。
　　BAE现有员工106,400人，该公司表示，计划于明年年底关闭其位于英格兰伍德福德(Woodford)的工厂，并在另外3座工厂进行裁员。
　　英国工会组织造船工程联合会(Confederation of Shipbuilding and Engineering Unions)称这一消息“极其令人失望，”并且认为，伍德福德工厂的继续生产并非没有可能。BAE在这座工厂生产“猎迷”MRA4(Nimrod MRA4)侦察机。
　　另外两座受到影响的工厂分别位于英格兰西北部的兰开夏郡(Lancashire)，以及伦敦西南部的法保罗夫(Farnborough)。
　　“猎迷”MRA4飞机具有情报、监视、目标搜索和侦察能力，可用于反潜与反面作战，以及研究和救援。
　　BAE表示，兰开夏郡工厂的裁员是由于来自空客公司的一些任务订单，以及多项防务合同的结束。法保罗夫工厂的裁员则是因为“鹞”式战斗机升级任务的减少。
　　BAE军用飞机解决方案事业部(Military Air Solutions)董事总经理凯文·泰勒(Kevin Taylor)表示：“虽然我们对被迫做出这一声明感到遗憾，但我们必须确保我们处于合适的规模和状态，以保持竞争力，并满足客户的未来需求。”
   已有_COUNT_条评论  我要评论

