Tenet Healthcare上调全年盈利预期
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，医院运营商Tenet Healthcare Corp(THC)上调了2009财年盈利预期，原因是第三财季业务较预期强劲。
　　该公司目前预计全年每股盈利4-8美分，此前的预期为每股亏损1-8美分。汤森路透调查的分析师平均预期该公司全年每股盈利5美分。
　　该公司目前预计全年股东应占净盈利7600万美元至1.41亿美元，未计利息、税收、折旧与摊销前盈利(EBITDA)9亿至9.50亿美元。此前该公司预计股东应占亏损2000万美元至盈利6000万美元，EBITDA在8.10亿至8.75亿美元之间。
　　该公司还将全年净运营营收预期从此前的89亿-91亿美元上调至90亿-91亿美元。
　　Tenet首席执行官特雷弗·菲特(Trevor Fetter)表示：“截至8月底，我们的第三财季业绩比预期强劲，并且延续了第二财季的改善趋势。由于我们的业务传统上会在夏季出现季节性减速，这一强劲趋势促使我们上调了本财年剩余时间的盈利预期。”
　　该公司表示，第三财季前10周的患者入院人数较上年同期增加0.2%。
　　该公司的第三财季截至9月底。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

