宝马称其88亿美元支出削减计划将超出目标
　　新浪财经讯 北京时间9月14日晚间消息，据国外媒体今日报道，宝马汽车(BMW)首席执行官诺伯特·雷瑟夫(Norbert Reithofer)周一称，该公司在2012年以前削减支出的计划将会超出预期目标，新的车型将对销售量起到“重大的提升”作用。
　　雷瑟夫在今天于法兰克福汽车展上接受采访时称，宝马汽车预计，由于汽车需求正从金融危机中复苏的缘故，预计该公司的出货量将会逐步增长。他表示，按照目前的发展趋势，宝马汽车“100%”能实现通过此前所采取的裁员措施，在2009年中节省5亿欧元(约合7.27亿美元)资金的目标。
　　雷瑟夫还表示，“我们甚至能超过最初的计划”，在2012年以前削减超出原定60亿欧元(约合88亿美元)的年度支出。宝马汽车在2007年宣布了这一五年期的支出削减目标。
　　雷瑟夫还预测称，宝马汽车明年的销售量将有所提高。在经济衰退期间，全球的汽车出货量一直都在大幅下滑，而目前则正在“旧车换现金”(Cash for Clunkers)计划的扶持下逐步回弹。现在，宝马汽车正在更新大约一半的产品系列，其中包括今年推出X1紧凑型SUV(运动型多用途车)和5系列GT跨界车，此外还将在明年推出新5系列版本。
　　雷瑟夫称：“2010年的销售量将会上升，虽然不会很快，但情况将有所好转；2011年，从整体经济角度来看，我们将走出金融危机。”
　　宝马汽车计划在2011年推出1新版的1系列汽车，并在2012年推出新版的3系列汽车。雷瑟夫称：“这将对我们的销售量起到很大的提振作用。”
　　宝马汽车8月份的销售量为91790辆，较去年同期下跌9.7%，但好于6、7两个月的同比下滑13%，以及5月份的同比下滑18%。8月份销售量有所回弹的主要原因是，德国市场上的销售量增长3.5%，其中迷你牌汽车的销售量增长20%。
　　今年截至目前为止，宝马汽车的股价已经上涨了60%，公司市值因此增加至22亿欧元(约合32亿美元)。(唐风)

