渣打银行与利物浦足球队签署赞助协议
　　【MarketWatch伦敦9月14日讯】北京时间9月14日晚间消息，渣打银行周一表示，已与利物浦足球俱乐部签署了为期4年的赞助合同，将成为这家俱乐部的主赞助商。英国媒体报道称双方合约价值为8000万英镑(1.32亿美元)。
　　这份合约意味着从2010年7月开始，渣打银行(Standard Chartered) (UK:STAN)将取代嘉士伯啤酒公司(Carlsberg) (CABHF)出现在利物浦足球队球衣上。
　　渣打银行在英国的业务量相对较小，但该集团希望利物浦足球俱乐部在海外广泛的球迷基础将能帮助这家银行大幅提高其在核心的亚洲、非洲和中东市场的份额。
　　渣打银行首席执行官冼博德(Peter Sands)表示，“我们发现了许多能够推动公司业务持续增长的机会，尤其是在亚洲、非洲和中东经济走出经济衰退的速度高于西方世界的时候。因此，与利物浦足球俱乐部达成的赞助协议，将能够使我们在核心市场的品牌形象得到提升。”
　　据伦敦《泰晤士报》报道，上述8000万英镑的赞助协议与今年6月份曼联足球俱乐部和美国金融行业巨头怡安保险公司(Aon Corp) (AOC)之间的赞助协议价值大体相当。此前利物浦与嘉士伯之间的赞助协议合每年720万英镑左右。
　　由于渣打银行主要业务重点放在新兴市场地区，因此该行在本次经济危机当中表现相对较为强劲。但其他一些主要的体育赞助商要么已经破产，要么接受了纳税人提供的救助。
　　这些体育赞助商当中，已接受美国政府提供巨额援助的美国国际集团(American International Group) (AIG)在本赛季结束之后将结束与曼联的赞助协议；已被国有化的英国贷款商诺森罗克(Northern Rock)的标志仍然出现在纽卡斯尔足球俱乐部的球衣上。
　　此外，英国的西汉姆联队也被迫在去年下半年开始了寻找新赞助商的谈判，因为该俱乐部的主赞助商、旅游服务公司XL Leisure已经破产。
　　美国花旗集团(Citigroup) (C)已同纽约大队会棒球队(New York Mets)签署了为期20年、总价值4亿美元的赞助协议。但花旗集团接受的政府救援资金将使这家银行三分之一的股份归美国纳税人所有。

