卡夫食品CEO：将对吉百利发起最终要约
　　新浪财经讯 北京时间9月15日早间消息，据国外媒体昨日报道，全球第二大食品生产商卡夫食品(Kraft Foods Inc)的首席执行官艾琳·罗森菲尔德(Irene Rosenfeld)称，该公司“正走向”对英国糖果生产商吉百利(Cadbury plc)发起“最终要约”。
　　罗森菲尔德在今天于多伦多大学发表讲话时称，这桩收购交易对两家公司来说将是一桩“双赢”的交易。吉百利是世界第二大糖果生产商，仅次于玛氏公司(Mars Inc。)。罗森菲尔德表示：“我盼望着能与吉百利进行有建设性的对话”，这桩交易将提供一个“稳稳进入”印度市场的机会。
　　吉百利此前已经拒绝了卡夫食品的初始要约，称其出价过低，并表示罗森菲尔德的初始要约是一项来自于“低增长”企业集团的“不具备吸引力前景”的要约。在卡夫食品于9月7日宣布初始收购要约的大约一个月以前，吉百利刚刚上调了对其自身利润率的预期，原因是该公司采取了削减支出和提高价格的措施来抵制原料成本的上涨。
　　卡夫食品对吉百利所发起的初始要约的支付方式为现金加股票，即每股吉百利股份可换取3英镑(约合4.96美元)现金和0.2589股的卡夫食品股份。基于卡夫食品周一的收盘价计算，这一要约价格对吉百利的估值约为96.7亿英镑(约合160亿美元)。
　　自卡夫食品发起收购要约以来，吉百利的股票价格一直高于要约价格。(唐风)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

