AIG旗下Chartis部门拟明年决定是否IPO
　　新浪财经讯 北京时间9月11日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国国际集团(AIG)下属财产事故保险业务部门Chartis Inc的一名高管周五称，该部门计划在明年底以前就可能上市的问题作出决定。
　　Chartis欧洲业务部门的首席执行官朱里奥·波塔莱汀(Julio Portalatin)在今天接受采访时称：“我们将对Chartis的价值作出充分的评估，并在2010年底以前的某个时候就IPO(首次公开招股)的问题作出决定，这一决定不会在2009年作出。”
　　今年7月份，美国国际集团将这一财产事故保险业务部门重命名为Chartis，同时宣布将把该部门的股票转入一家独立公司，目的是至少出售该部门的部分业务。在更名以后，Chartis的产品将不再使用“AIG”或“AIU”的品牌，后者是美国国际集团旗下位于美国市场以外的业务所长期使用的品牌。
　　美国国际集团当时表示，该集团已经创建了一个“特殊目的实体”，涵盖Chatis旗下位于北美地区的商业保险部门、海外一般保险部门和个人客户集团等业务。该部门原总裁克里斯蒂安·摩尔(Kristian Moor)继续担任Chatis的总裁，同时兼任首席执行官一职。
　　2008年，美国国际集团的总亏损达990亿美元以上；而与此相比，Chartis的盈利则超过了20亿美元。目前，Chartis正在采取措施疏远与母公司之间的距离。
　　Chartis曾在此前表示，该公司计划出售最多20%的股份，出售方式则可能在IPO或与私募投资者达成交易之间任选其一，以此来削弱美国国际集团的控股权，但这一股份出售计划需视市场状况而定。这项计划可能为美国国际集团筹集数十亿美元的资金，帮助其偿还欠付美国联邦政府的债务。此前，政府已经承诺向该集团提供最多1800亿美元的扶持资金，其中包括大约850亿美元的贷款。
　　波塔莱汀表示，Chartis欧洲业务部门受美国国际集团亏损的影响不大，其2008年的公司利润创下了历史新高，税前利润同比增长67%。他表示，虽然目前就对该公司2009年的业务前景作出预期还为时过早，但他对该公司的未来感到乐观。(唐风)

