德国援助欧宝部分资金将用于改进俄汽车业
　　新浪财经讯 北京时间9月14日早间消息，据国外媒体报道，欧宝信托委员会(Opel Trust)成员德克·皮菲尔(Dirk Pfeil)日前表示，德国政府为欧宝提供的援助资金中将有数亿欧元专门用于改进俄罗斯的汽车工业。
　　皮菲尔在接受《法兰克福汇报》(Frankfurter Allgemeine Zeitung)采访时称：“根据麦格纳(Magna)的收购计划，在德国政府向欧宝提供的45亿欧元援助资金中，将有超过6亿欧元(约合8.76亿美元)的资金专用于改进俄罗斯汽车工业。这意味着德国汽车技术不久后将传入俄罗斯，而德国汽车业将会裁员。”
　　通用汽车上周四宣布，同意将其欧洲汽车部门欧宝55%的股权出售给加拿大汽车零件供应商麦格纳为首的联合收购方。欧宝信托委员会随后批准了该出售计划。
　　麦格纳将于周一在法兰克福召开新闻发布会，在发布会前该集团拒绝对收购协议发表评论。麦格纳收购欧宝的具体细节将于今年11月底才能确定。
　　德国政府为欧宝提供援助资金已成为一个热点话题。德国政府意在优先保留欧宝在德国境内的工厂和工作岗位。欧宝在英国和比利时同样拥有汽车工厂。欧洲议会(European Parliament)将于周一就此问题进行辩论。
　　麦格纳及其联合收购方已经提议，在欧洲裁员大约1万人以促使欧宝在2011年实现扭亏为盈。而欧宝在欧洲的5万名员工中有接近一半的员工来自德国境内的工厂。
　　据《星期日法兰克福汇报》(Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung)援引麦格纳发言人的话表示，收购方将裁掉大约10,500个岗位，其中4,500名德国员工将面临失业。
　　欧宝董事长卡尔-彼得·福斯特(Carl-Peter Forster)表示，“瘦身计划”具体细节仍在制定过程中。(兴亚)

