华尔街日报：世界经济论坛与会者谨慎看待复苏
　　新浪财经讯 北京时间9月14日中午消息，据《华尔街日报》网站报道，世界经济论坛第三届新领军者年会(2009年大连夏季达沃斯年会)12日下午在大连落下帷幕，很多与会人士对初现的经济复苏心存谨慎。
　　商界领袖、政府官员及其他与会人士普遍认为，近几个月全球经济形势已经止住了恶化的势头。不过很多人表示仍未看到切实、可持续的好转迹象，看起来经济难以很快恢复到危机前的水平。
　　全球(按收入计算)最大营销公司WPP PLC首席执行官马丁·索瑞尔(Martin Sorrell)在论坛期间接受采访时说，我们没有看到任何“绿芽”。他说，在经历了持续的巨额财务亏损后，公司的客户对全球经济的前景感到担忧，他们对复苏更有信心之前不会重新投资。
　　很多企业高管认为中国是乐观的一个来源。美国工业设备生产商斯必克(SPX Corp。)首席执行官克里斯多夫·科尔尼(Christopher J. Kearney)说，来自中国的健康需求很可能会推动公司亚太业务今年增长5%以下；而整体营收可能下滑15%左右。
　　科尔尼说：“我们现在看到的是下滑的速度放缓。我们认为2009年不会有明显的复苏。我们绝对不赞成V型复苏的观点。相反，我们将看到的是速度缓慢、更加平稳的复苏。”
　　很多与会人士表示，由于美国支出不太可能恢复到危机前的水平，因此亚洲消费需要必须增加，才能弥补美国消费支出的不足。(兴亚)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

