UAL预计第三季客流量与乘客营收下降
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，美联航(United Airlines)的母公司UAL Corp(UAUA)表示，预计第三财季乘客营收将下降至多18.8%，客流量下降至多4%。
　　除经济衰退导致的旅行需求下降外，美联航及其它航空公司的业绩还因为商务乘客的减少而受到影响。
　　美联航表示，预计第三季系统范围的乘客单位营收将同比下降15.8-16.8%。不计支线业务在内，单位营收预计将下降17.8-18.8%。
　　以营收乘客里程数计算的客流量预计较上年同期将下降3-4%。
　　运能、即可用座位里程数预计将下降5.9%，位于该公司此前发布的预期范围之内。
　　美联航表示，预计截至第三季末的非限制性现金余额大约为26亿美元，与第二季结束时的水平相似。该公司表示，这一现金数字中包括来自贷款、资产出售，以及已完成或将于第三季结束前完成的其它现金筹集措施的3亿美元。第三季初，该公司抵押了价值1.55亿美元的备用部件。
　　该公司表示，第三季干线燃料价格平均每加仑1.95美元。但计入燃料对冲因素后，该公司将为其预计采购的5.09亿加仑燃料支付每加仑2.12美元的价格。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

