盘前：美股指期货普遍上扬
　　【MarketWatch纽约9月11日讯】北京时间9月11日晚间消息，周五盘前美国股票指数期货小幅攀升，预示今天美股开盘小幅上扬。中国公布的一些利好经济数据进一步增强了投资者对于全球经济复苏的信心。
　　截至美东时间上午7:56，标准普尔500指数期货(SPY)上涨了1.50点，报1039.00点，涨幅0.14%；纳斯达克100指数期货(QQQQ)上涨了3.75点，报1686.50点，涨幅0.22%；道琼斯工业指数期货(DIA)上涨了12.00点，报9556.00点，涨幅0.13。
　　周四美国股市连续第四个交易日攀升，电信与能源板块领涨。道琼斯工业平均指数上涨80点，标准普尔500指数上涨10点，纳斯达克综合指数攀升23点。
　　周五经济数据方面，美国将公布密歇根大学9月消费者信心指数报告、8月进出口价格报告以及7月份批发销售报告等等。
　　今天中国公布了一些你好经济数据，其中工业产值攀升12%，新增贷款数量继续增加，零售业销售收入增长率15%。
　　法国兴业银行外汇市场策略师表示，“中国公布的经济数据非常利好，进一步推高了投资者的风险投资偏好。”
　　但今天日本调降了4至6月国内生产总值(GDP)数字。
　　金宝汤(Campbell Soup) (CPB)成为少有的在今天公布财报的公司之一。
　　摩根士丹利(Morgan Stanley) (MS)成为关注焦点，此前该公司宣布詹姆斯-格尔曼(James Gorman)将在明年接替约翰-马克(John Mack)的首席执行官职位。马克将继续保留董事长职位。
　　预计国家半导体公司(National Semiconductor) (NSM)股票交易可能较为活跃，此前该公司宣布盈利同比下降，并预计本财季销售收入将环比增长3%至8%。
　　雅培(Abbott Laboratories) (ABT)宣布，将以至少3.2亿美元现金收购90%尚未拥有的Evalve股份。摩根士丹利分析师表示，“这笔交易将能够极大的提高雅培公司的竞争力，但市场开发与市场规模方面仍然存在风险。”
　　海外股市方面，上证综合指数上涨2.2%，香港恒生指数攀升至12个月以来的最高水平。泛欧道琼斯Stoxx 600指数盘中处在数月以来最高点位。
　　美元兑其他各主要货币汇率再创新低，兑日元汇率跌幅尤为明显。美元兑日元汇率下跌了0.9%，报90.90。
　　10年期国债价格基本持平，收益率为3.35%。黄金期货价格重新回到每盎司1000美元上方。

