吉百利董事长重申拒绝卡夫收购提议
　　新浪财经讯 北京时间9月14日上午消息，据国外媒体报道，英国糖果生产商吉百利(Cadbury)董事长罗杰·卡尔(Roger Carr)日前称，并入卡夫食品(Kraft)增长缓慢的多元化企业集团商业模式“并不是一个吸引人的前景”。
　　卡夫食品上周提出价值102亿英镑(约合167亿美元)的现金加股票收购提议后，吉百利发表了拒绝声明。卡尔在上周末致卡夫首席执行官艾琳·罗森费尔德(Irene B. Rosenfeld)的信中重申了拒绝卡夫收购提议的立场。
　　卡尔在信中称：“根据阁下的建议，吉百利将被并入卡夫增长缓慢的多元化企业集团商业模式，这与我们坚持做单纯糖果公司的战略存在很大冲突。”
　　他补充说：“我们致力于实现股东的最优价值，董事会仍然确信这将能够通过坚持我们的单一产品战略得以实现。另外，自阁下发表收购声明以来，卡夫的股价起伏波动很大，因此，对于吉百利股东而言，该收购提议的价值具有很大的不确定性。”
　　大部分独立分析师预计，卡夫将提高竞购价格至每股850至900便士；也有一些分析师认为卡夫有必要提高竞价中的现金比例以吸引吉百利股东。(兴亚)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

