盘前：美股指期货普遍上扬
　　【MarketWatch马德里9月16日讯】北京时间9月16日晚间消息，周三盘前美国股票指数期货普遍上扬，预示今天美股高开。此前美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)发表了较为乐观的言论，Adobe Systems公司将采取更多并购交易行动。
　　截至美东时间上午8:16，标准普尔500指数期货(SPY)上涨了4.50点，报1050.50点，涨幅0.43%；纳斯达克100指数期货(QQQQ)上涨了5.00点，报1700.00点，涨幅0.29%；道琼斯工业指数期货(DIA)上涨了42.00点，报9645.00点，涨幅0.44%。
　　受到伯南克乐观讲话的推动，周二美国三大股指均创年内收盘新高。伯南克在美国智囊集团布鲁金斯研究院(Brookings Institution)回答提问时表示，从技术角度来看，“目前衰退很可能已经结束”。
　　经济数据方面，美国8月消费者价格指数(CPI)将在美东时间今天上午8:30公布，8月工业产值将在上午9:15出炉，9月NAHB房价指数将在下午1点公布。这些经济数据将为投资者提供判断真实经济状况的更多证据。
　　Robert W. Baird首席投资策略师布鲁斯-比托斯(Bruce Bittles)表示，“尽管过去两周内市场持续攀升，但投资者情绪却没有变得更加乐观。在市场情绪变得过分乐观之前，股市仍将继续上涨。但在目前，做空股市的做法既违背了行情，也有悖于美联储的乐观讲话精神，因此两头不讨好。”
　　周三一些公司收到市场关注，其中Adobe Systems (ADBE)可能成为市场关注焦点。这家公司在周二晚间表示，计划斥资18亿美元收购互联网服务提供商Omniture Inc (OMTR)。这是Adobe公司4年前收购Macromedia公司之后最大规模的收购行动。Adobe公司同时宣布财季盈利与营收下降，原因是经济衰退使其设计软件销售收入下滑。
　　周二盘后，美国芯片设计公司Rambus (RMBS)宣布调升第三采集销售收入预期，称其原因是芯片市场需求强劲推动其专利使用费收入攀升。
　　商业软件行业巨头甲骨文公司(Oracle) (ORCL)将在今天盘后公布财报。
　　预计银行业巨头JP摩根大通公司(J.P. Morgan Chase) (JPM)股票交易可能活跃。周二盘后，该公司首席财务官迈克-卡瓦纳(Mike Cavanagh)表示，如果经济继续复苏，该公司可能在明年提高股息并提前停止增加资金储备活动。
　　受到新发现油田的消息推动，原油期货价格突破每桶70美元。石油板块可能成为市场关注焦点。据《金融时报》报道，美国Anadarko公司(APC)可能将宣布发现一个长达1,100公里的贮油地带，位于加纳海岸到塞拉利昂之间。报道称Anadarko公司是在塞拉利昂的Venus油井钻探时发现这个新石油贮藏的。
　　受美元走弱影响，周三Globex电子盘交易中12月交割的黄金期货合约升至每盎司1,017.80美元。瑞士信贷分析师表示，“目前环境期货市场上，仍然是利好的基本面因素与一些投资者获利回吐交易相互争锋的局面。”
　　美元兑日元下跌0.8%，报90.29。欧元兑美元上涨0.2%，报1.4693。
　　欧洲股市在过去十个交易日内第九次攀升，矿业与建筑板块领涨。欧洲股市投资者受到了全球经济持续复苏的希望激励，使得股市买盘盛行。
　　周三亚洲股市大多走高。但中国股市下跌，原因是金融与钢铁板块下滑。

