午盘：主要股指探底反弹
　　新浪财经讯 美股在中午跌至盘中低点后有所反弹，因今天是四种期权与期货到期日，市场成交十分踊跃。能源股下跌了0.7%，跌幅排在首位。
　　道指当前小幅上扬，纳指与标准普尔500指数微升。中小盘股表现较差，标准普尔400中盘股指数下跌了0.4%，罗素2000小盘股指数下跌了0.2%。
　　中、小盘股今年表现要远远好于大盘股，标准普尔400指数今年迄今总计上涨了30%，罗素2000种指数上涨了23%，标准普尔500指数上涨了18%，道指上涨12%。
　　RBC资本市场全球研究部经理马克-哈里斯(Marc Harris)指出，股市近期的强势令许多投资者感到意外，上涨幅度最大的股票大多是财务状态不佳的垃圾股，几个月前投资者还担心这些公司可能会破产。
　　他表示：“即使火鸡在飓风里也能飞了，这些垃圾股目前主导市场。”
　　一些分析师认为美股的上涨步伐将会减缓，但不会停止，因为投资者会将资金从近期涨幅较大的股票如科技股转移至跑输大盘的股票。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间午夜0:30)，道琼斯工业平均指数上涨了22.67点，至9806.59点，涨幅为0.23%；纳斯达克综合指数上涨了0.32点，至2127.07点，涨幅为0.02%；标准普尔500指数上涨了0.40点，至1065.89点，涨幅为0.04%。
　　原油期货冲高回落，当前下跌了0.6%，至每桶72.03美元。美元指数继续上升，给贵金属市场带来压力。黄金期货下跌了0.2%，至每盎司1011.40美元。
　　由于周五几乎没有什么经济数据公布，投资者将注意力集中在公司新闻。Palm Inc.在周四收盘后报告第一财季亏损额有所扩大，达到1.645亿美元，其当前财季销售额预告也令投资者失望。该公司还表示，Pre智能手机不足以令公司恢复盈利。Palm下跌了3.8%。
　　消费品行业巨头宝洁(PG)上涨了3.3%，花旗集团将其股票评级从“持有”调升至“买进”。
　　制药商Arena Pharmaceuticals (ARNA)也可能吸引投资者注意，这家公司即将公布其体重控制药物的试验结果。
　　劳埃德银行企业市场部门首席经济学家肯尼斯-布鲁克斯(Kenneth Broux)表示，“今天即将公布的经济数据与经济事件较少，在下周联储局公开市场委员会(FOMC)将召开议息会议以及1,120亿美元美国国债进行标售之前，投资者会结清资金，这意味着今天股市行情可能较为平稳。”
　　MF Global机构驻芝加哥分析师尼克-卡里瓦斯(Nick Kalivas)指出，Toll Brothers (TOL)公司首席执行官罗伯特-托尔(Robert Toll)已在本周大量抛售了股票，引起了投资者对房地产市场复苏力量以及房地产建筑板块价值的怀疑。
　　《华尔街日报》援引Toll公司首席财务官乔尔-罗斯曼(Joel Rassman)表示，罗伯特-托尔抛售股票的目的是使个人投资多元化。
　　英国富时100指数上涨了0.3%，德国DAX指数上涨了0.3%，法国CAC-40指数上涨了0.4%，日本日经225指数下跌了0.7%。
　　周四，美国股市小幅低收，道琼斯工业平均指数下跌8点，标准普尔500指数下跌3点，那斯达克综合指数想跌6点。但从周一到周四标准普尔500指数已累计上涨2%。

