AMR获29亿美元新融资 拟增加枢纽运能
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，美国航空(American Airlines)的母公司AMR Corp(AMR)表示，已获得了29亿美元的额外收入及融资，并将对其航班时刻表进行调整，以帮助应对影响整个航空业的需求疲软与营收下降。
　　这家总部位于德州沃斯堡的公司表示，这29亿美元中包括向花旗集团(C)提前出售AAdvantage常客里程(frequent flyer miles)所得的10亿美元现金。
　　该公司还从通用电气(GE)的子公司GE Capital Aviation Services获得了16亿美元的售后回租融资承诺，并以飞机为担保从GE Capital Aviation获得了2.80亿美元的现金贷款。
　　在13亿美元的新流动资金中，除5500万美元之外，其余都将被包括在第三财季的现金与短期投资余额内。
　　AMR计划加强其飞行网络，包括增加达拉斯/沃斯堡(Dallas/Fort Worth)、芝加哥、迈阿密与纽约等枢纽系统的运能，但将削减圣路易斯与罗列/ 达勒姆(Raleigh / Durham) 的业务。
　　该公司表示，此次网络调整对员工的影响将微乎其微，而且受影响的员工将被重新安置。
　　此外，AMR的子公司American Eagle宣布，计划在其机队中的25架CRJ700支线飞机上增加头等舱，该公司还与庞巴迪公司(Bombardier)签署了一项意向书，以行使购买另外22架CRJ700飞机的选择权，这些飞机将于2010年年中开始交货。
　　AMR董事长兼首席执行官杰拉尔德·阿佩(Gerard Arpey)表示：“今天宣布的消息将使我公司能够很好地面对今天的行业挑战，并使我们得以继续致力于未来的发展和盈利恢复。”
　　AMR表示，预计2010年运能将比今年增长大约1%，其中美国国内运能同比持平，国际运能增加大约2.5%。
　　该公司表示，剔除一些不利因素的影响后，预计2010年干线运能将与2009年基本持平。这些不利因素包括甲型H1N1流感导致的航班取消，以及原定今年开通的芝加哥至北京航线被推迟至明年。
　　AMR将在芝加哥的奥黑尔国际机场增加57个每日航班，开辟6条从纽约JFK国际机场出发的新航线，在洛杉矶机场新增两个美国航空与American Eagle的每日航班，并将在其最大的枢纽——达拉斯/沃斯堡国际机场增加19个每日航班。
　　美国航空与American Eagle还将在迈阿密增加23个航班。

