麦格纳高层首次承认仍将专注零部件
　　⊙记者 吴琼○编辑 王晓华
　　成功竞购欧宝汽车后，麦格纳国际公司的运作引起外界关注。昨日，麦格纳国际亚洲区总裁及业务拓展副总裁詹姆斯·吉姆·托宾告诉上海证券报，麦格纳国际联手俄联储收购欧宝汽车后，仍将专注于汽车零部件业务，新欧宝自行决定未来运作。麦格纳国际仅会向新欧宝派出高管。
　　9月，经通用汽车及欧宝信托的审核同意，麦格纳和俄联储将分别对新欧宝投资2.5亿欧元，德国政府将提供15亿欧元的过渡贷款，以助新欧宝走出困境。
　　消息出来后，外界一度认为，麦格纳国际将借此从生产零部件业迈入生产整车之列。昨日，麦格纳国际亚洲区总裁及业务拓展副总裁詹姆斯·吉姆·托宾对此予以否认，“麦格纳国际的工作重点仍是零部件业，新欧宝具体如何发展由新欧宝管理层决定。出手救助欧宝，是因为通用汽车和麦格纳国际有着52年的交情和许多业务往来。一旦欧宝汽车破产，麦格纳在欧洲的一些工厂也可能陷入破产困境。反之，如果欧宝汽车或者通用汽车能迅速度过金融危机，恢复过去的状态，也有助于保障麦格纳国际的利益。”
　　麦格纳董事长弗兰克·斯图纳克此前表示，“在成功完成欧宝的收购工作之后，麦格纳将会建设一道适当的‘防火墙’，确保欧宝业务与麦格纳目前的汽车零配件业务完全分离，使麦格纳客户的机密和专属信息得到充分保护。”在零部件业务上，麦格纳国际将大力拓展中国、俄罗斯等新兴市场。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

