MDS总裁兼首席执行官将辞职
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，加拿大生命科学公司MDS Inc(MDZ)宣布，在完成对大部分业务的出售后，总裁兼首席执行官史蒂芬·德法尔科(Stephen DeFalco)将从公司辞职。
　　该公司表示，在德法尔科辞职后，现任MDS Nordion负责人史蒂夫·韦斯特(Steve West)可能成为新的CEO。该公司周四宣布提升韦斯特为首席运营官。
　　MDS即将出售其大部分业务，只有Nordion业务将被保留。
　　韦斯特自2003年起担任MDS Nordion总裁。该部门出售用于诊断成像和设备消毒的射线产品。
　　9月2日，MDS宣布将把MDS分析技术(MDS Analytical Technologies)业务以6.50亿美元的价格出售给丹纳赫集团(Danaher Corp)(DHR)，并且表示，将出售其医药服务(Pharma Services)业务，后者从事药品开发，并提供早期临床测试服务。此外，MDS今年6月已同意出售其后期药品开发业务。
　　第三财季，MDS的分析技术业务营收9400万美元，医药服务业务营收5600万美元，MDS Nordion部门营收4900万美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

