花旗CEO：高管因私使用公司商务机不予批准
　　新浪财经讯 北京时间9月16日上午消息，据国外媒体报道，花旗集团在其网站上公布，首席执行官潘伟迪(Vikram Pandit)将来因私出行时将不再乘坐该行的公司商务机。
　　美国政府之前做出要求，花旗及其他接受纳税人救助的银行需要在本周最后期限之前向政府递交奢华开支相关规定。
　　根据花旗递交给美国政府并在其网站公布的规定，除紧急情况以及CEO书面批准外，花旗高管因私使用公司商务机是不予批准的。
　　根据各大银行递交的文件，花旗、美国银行和富国银行将继续允许员工因公出行乘坐公司商务机，但花旗和富国银行需要经理级别做出批准。
　　当美国汽车制造商的老总们乘坐公司商务机前往华盛顿寻求政府援助后，公司商务机的使用成为公司费用过度的一个标志。虽然银行业从未因高管乘坐公司商务机出行而遭到强烈指责，但花旗仍于今年1月放弃了购买一架价值5000万美元商务机的计划。
　　当2007年就任花旗CEO时，潘伟迪与花旗达成飞机使用时间共享协议，协议允许其为因私乘坐公司商务机出行支付相关费用。根据监管文件，潘伟迪2008年向花旗偿还了171,808美元飞机使用费用。(兴亚)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

