Helix开始二次发行Cal Dive股票
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息，Cal Dive International Inc(DVR)表示，其最大股东Helix Energy Solutions Group Inc(HLX)将开始以每股10美元的价格二次公开发行2060万股Cal Dive普通股，此举可能消除Helix在Cal Dive的所有权股份。
　　Helix目前拥有Cal Dive的大约2370万股股票，即大约25.5%的股份。
　　Cal Dive在一份声明中表示，此次发行的承销商将拥有超额认购至多310万股股票的选择权，以满足可能出现的超额配售需要。包括超额配售部分在内，此次发行的股票数量相当于Cal Dive在外流通普通股总数的大约25%。
　　Cal Dive是一家为近海能源公司提供服务的承包商，其业务范围包括潜水、平台安装、救援，以及管道埋设。
　　Helix今年6月已完成了2260万股股票的二次发行。
　　瑞信证券与美银美林将担任此次发行的联合账簿管理人，Capital One Southcoast Inc与Natixis Bleichroeder Inc将担任副承销商。
　　此次发行预计将于下周三完成。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

