美国金融市场艰难重生 
　　记者 严丽丹
　　9月14日，时值以雷曼兄弟破产为开端的本轮金融危机爆发一周年之际，美国金融市场正逐渐收复金融危机爆发以来的失地，从2009年3月触底反弹以来，道·琼斯工业指数升幅已接近50%。虽然美国金融市场呈现走稳的趋势，但仍面临高失业、低消费等下行压力的考验，更重要的是对本轮危机的反思和总结仍未完结。
　　惊心动魄的历史
　　一年前雷曼兄弟倒闭前后，美国金融市场见证了历史上最具戏剧性的两周：2008年9月7日，美政府宣布接管房利美、房地美，“市场原教旨主义”出现瓦解迹象；15日，美国第四大投行雷曼兄弟宣布申请破产保护，市场担忧一触即发；16日，美联储授权纽联储向美国国际集团(AIG)提供850亿美元紧急贷款，美政府成为AIG最大股东；21日，美联储宣布批准高盛和摩根士丹利转为银行控股公司，“投资银行”这一名词从此成为华尔街的历史。金融市场在如此短的时间内呈现多米诺骨牌式的连锁反应，使美政府成为救助美国经济的诺亚方舟。然而由于投资者对国会能否制定出解冻信贷市场的方案疑虑不断加深，9月29日道·琼斯工业指数下降了778点，为美国历史上该指数单日最大跌幅。当日美国股市中的1.2万亿美元市值消失殆尽，为首个单日损失超过1万亿美元的交易日。自此美国股市延续这一强势下跌趋势直至2009年3月9日，受奥巴马政府7870亿美元经济刺激计划的提振，当天纽约道·琼斯工业指数开始反弹至6547点，美国股市先行开启复苏通道。
　　市场已温和复苏
　　受全球经济复苏的预期影响，近期内工业类及商品类股助推美股市场整体走高。9月14日，纽约道·琼斯工业指数跃升21点至9626.80点，涨幅为0.2%；标准普尔500指数上升6点至1049.34点，涨幅为0.6%；纳斯达克指数上浮11点，涨幅达0.5%。另一方面，由于市场参与者正逐渐将资金转向风险较高的投资产品，因此作为危机中避险工具的美元汇率和国债价格均随股市上扬而走低。
　　美国金融市场的稳定一定程度上得益于国际环境的改善。国际清算银行(BIS)9月13日发布的报告显示，信贷市场正在趋于稳定，银行筹措资金的成本也正在逐渐下降，并已回落至2008年年初以来的最低水平。3个月美元伦敦同业拆借利率(LIBOR)目前已从去年10月最高时的4.825%回落到0.325%左右水平。象征货币市场流动性压力的另一个核心指标———隔夜指数掉期(LIBOR-OIS)息差也从一年前364个基点的历史最高位降至美联储前主席格林斯潘界定的25个基点以内正常区间。扮演“央行的央行”角色的国际清算银行认为，尽管重要部门仍然需要央行的支持，但是银行间拆借市场和信贷市场的状况都有了显著的改善。同时该行进一步表示，尽管全球经济复苏的速度仍然难以确定，但是投资者在今年5月底至9月初期间持续保持着“谨慎乐观”的投资态度。
　　雷曼只是替罪羊
　　有学者指出，在本轮危机中，美国股市和全球股市均呈现出新的特点。尽管美国股市在今年3月至9月的表现超越了自1933年以来的任何时期，但仍然无法弥补2008年9月危机爆发后的半年中所产生的损失，因此美国金融市场的复苏仍将会是一场艰苦的持久战。而全球市场则在本轮危机中呈现出更强的关联性，因而在全球范围内分散风险的可能性基本上微乎其微，因为各国金融市场波动的大方向具有相当程度的一致性。
　　也有分析人士称，认为政府放任雷曼兄弟倒闭这一事件是导致金融危机爆发的罪魁祸首的观点有失偏颇。尽管这类观点指出，假设政府向雷曼兄弟提供紧急贷款并避免了该行的倒闭，那么标准普尔500指数45%的下跌，工业产出4%的收缩，失业率由6.2%上升至9.7%以及美政府由于经济刺激计划而背负的1.59万亿美元财政赤字等都将被避免。但本轮金融危机爆发的真实原因是由信贷市场中缺乏流动性而导致的，因而即使雷曼兄弟没有走向倒闭，其他金融机构的动荡也将可能最终成为危机的导火索。

