午盘：主要股指再创09年新高
　　新浪财经讯 标准普尔500指数在上涨至1065点后暂停了上升的脚步，该指数当前已从三月份的低点反弹了60%。投资者还买进了大宗商品，CRB商品期货指数上涨了0.5%，黄金期货上涨了1.4%，至每盎司1019美元；原油期货上涨了1.2%，至每桶71.80美元。
　　金融板块大涨2.7%，其中综合性保险股上涨了5.7%，地方银行股上涨了4.8%。据CNBC报道，美联储正在对大型地方银行的商业地产业务进行检查。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间午夜0.30)，道琼斯工业平均指数上涨了70.58点，至9753.99点，涨幅为0.73%；纳斯达克综合指数上涨了21.62点，至2124.26点，涨幅为1.03%；标准普尔500指数上涨了10.75点，至1063.38点，涨幅为1.02%。
　　八月工业产出增长0.8%，增幅超出了0.6%的市场预期。上月产能利用率从七月的69.0%上升至69.6%，略高于69.0%的市场预期。
　　Adobe Systems表示将以18亿美元收购快速成长的软件开发商Omniture Inc。
　　海外市场方面，英国富时100指数上涨了1.5%，德国DAX上涨了0.9%，法国CAC-40上涨了1.5%。
　　八月消费者价格指数环比增长0.4%，而市场预期的增幅为0.3%。核心CPI环比增长0.1%。
　　第二季度经常项目赤字达到988亿美元，远高于920亿美元的预期。
　　周二，受到伯南克乐观讲话的推动，美国三大股指均创年内收盘新高。伯南克在美国智囊集团布鲁金斯研究院(Brookings Institution)回答提问时表示，从技术角度来看，“目前衰退很可能已经结束”。
　　Robert W. Baird首席投资策略师布鲁斯-比托斯(Bruce Bittles)表示，“尽管过去两周内市场持续攀升，但投资者情绪却没有变得更加乐观。在市场情绪变得过分乐观之前，股市仍将继续上涨。但在目前，做空股市的做法既违背了行情，也有悖于美联储的乐观讲话精神，因此两头不讨好。”
　　Adobe Systems (ADBE)计划斥资18亿美元收购网际网路服务提供商Omniture Inc (OMTR)。这是Adobe公司4年前收购Macromedia公司之后最大规模的收购行动。Adobe公司同时宣布财季盈利与营收下降，原因是经济衰退使其设计软体销售收入下滑。
　　周二盘后，美国晶片设计公司Rambus (RMBS)宣布调升第三采集销售收入预期，称其原因是晶片市场需求强劲推动其专利使用费收入攀升。
　　商业软体行业巨头甲骨文公司(Oracle) (ORCL)将在今天盘后公布财报。
　　JP摩根大通(JPM)首席财务官迈克-卡瓦纳(Mike Cavanagh)周二盘后表示，如果经济继续复苏，该公司可能在明年提高股息并提前停止增加资金储备活动。
　　受到新发现油田的消息推动，原油期货价格突破每桶70美元。石油板块可能成为市场关注焦点。据《金融时报》报道，美国Anadarko公司(APC)可能将宣布发现一个长达1,100公里的贮油地带，位于加纳海岸到塞拉利昂之间。报道称Anadarko公司是在塞拉利昂的Venus油井钻探时发现这个新石油贮藏的。
　　受美元走弱影响，周三Globex电子盘交易中12月交割的黄金期货合约升至每盎司1,017.80美元。瑞士信贷分析师表示，“目前环境期货市场上，仍然是利好的基本面因素与一些投资者获利回吐交易相互争锋的局面。”
　　美元兑日圆下跌0.8%，报90.29。欧元兑美元上涨0.2%，报1.4693。

