尾盘：主要股指高位振荡
　　新浪财经讯 美股临收盘前在盘中高点仍维持在一个狭窄的区间波动，中小盘股表现活跃，罗素2000种小盘股指数与标准普尔400中盘股指数上涨了近2%。
　　大宗商品市场周三又有出色表现，CRB商品期货指数上涨了1.8%，该指数本周累计上涨了4.7%。黄金期货上涨了1.4%，至每盎司1020.20美元，创下历史新高。原油期货上涨了2.2%，至每桶72.51美元。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨3.30)，道琼斯工业平均指数上涨了95.98点，至9779.39点，涨幅为0.99%；纳斯达克综合指数上涨了26.41点，至2129.05点，涨幅为1.26%；标准普尔500指数上涨了13.94点，至1066.57点，涨幅为1.32%。
　　CRB商品期货指数上涨了0.5%，黄金期货上涨了1.4%，至每盎司1019美元；原油期货上涨了1.2%，至每桶71.80美元。
　　经济数据方面，八月工业产出增长0.8%，增幅超出了0.6%的市场预期。上月产能利用率从七月的69.0%上升至69.6%，略高于69.0%的市场预期。
　　八月消费者价格指数环比增长0.4%，而市场预期的增幅为0.3%。核心CPI环比增长0.1%。
　　第二季度经常项目赤字达到988亿美元，远高于920亿美元的预期。
　　Adobe Systems表示将以18亿美元收购快速成长的软件开发商Omniture Inc。
　　海外市场方面，英国富时100指数上涨了1.5%，德国DAX上涨了0.9%，法国CAC-40上涨了1.5%。
　　周二，受到伯南克乐观讲话的推动，美国三大股指均创年内收盘新高。伯南克在美国智囊集团布鲁金斯研究院(Brookings Institution)回答提问时表示，从技术角度来看，“目前衰退很可能已经结束”。
　　Robert W. Baird首席投资策略师布鲁斯-比托斯(Bruce Bittles)表示，“尽管过去两周内市场持续攀升，但投资者情绪却没有变得更加乐观。在市场情绪变得过分乐观之前，股市仍将继续上涨。但在目前，做空股市的做法既违背了行情，也有悖于美联储的乐观讲话精神，因此两头不讨好。”
　　Adobe Systems (ADBE)计划斥资18亿美元收购网际网路服务提供商Omniture Inc (OMTR)。这是Adobe公司4年前收购Macromedia公司之后最大规模的收购行动。Adobe公司同时宣布财季盈利与营收下降，原因是经济衰退使其设计软体销售收入下滑。
　　周二盘后，美国晶片设计公司Rambus (RMBS)宣布调升第三采集销售收入预期，称其原因是晶片市场需求强劲推动其专利使用费收入攀升。
　　商业软体行业巨头甲骨文公司(Oracle) (ORCL)将在今天盘后公布财报。
　　JP摩根大通(JPM)首席财务官迈克-卡瓦纳(Mike Cavanagh)周二盘后表示，如果经济继续复苏，该公司可能在明年提高股息并提前停止增加资金储备活动。

