高盛：买进亿创理财卖出嘉信
　　【MarketWatch纽约9月18日讯】北京时间9月18日晚间，美国市场的金融板块整体上扬。两家线上券商：亿创理财(E-Trade)和嘉信理财(Charles Schwab)分道扬镳，前者成为金融板块的最大赢家之一，而后者的跌幅名列前茅。稍早时高盛公司表示，投资者应购进亿创的股票卖出嘉信的股票。截至周五美东时间上午10:51(北京时间周五晚22点51分)，亿创的股票上涨约6%；嘉信的股价下跌约3.5%。
　　今晨高盛分析师向客户提出如下建议：购进亿创(ETFC)的股票，理由是亿创刚宣布八月的客户交易状况极为出色。
　　高盛还称，虽然估计亿创的信贷亏损将持续增长，最高可能达到16亿美元的水平，但亿创房屋净值贷款资产的发展势头正在改善，就抵押贷款和房屋净值贷款而言，亿创被迫设立高拨备的最糟糕阶段已经过去。
　　高盛分析师认为，客户应卖出嘉信(SCHW)的股票，虽然嘉信八月的客户交易状况也不错，在2011年前嘉信的短期利率不太可能上涨，这可能压制嘉信的资产管理和净利息所得营收。
　　本周初线上金融业三巨头发布的报告显示，线上金融服务商目前的交易业绩都颇为强劲，但金融危机和市场动荡遗留的问题仍在压制它们的业绩表现。
　　嘉信、亿创和Ameritrade均宣布八月的交易状况出色，这主要得益于零售投资者仍对市场将持续反弹抱有信心，但嘉信的货币市场问题尤为明显，而房地产贷款对亿创构成了很大压力。
　　Huntington确定新股发行价
　　Huntington Bancshares(HBAN)的股票也遭遇卖压，发行新股后Huntington的股价下跌约5%。今晨Huntington宣布，已将9520万股普通新股的价格确定为每股4.20美元。周四Huntington的股票收于4.51美元。
　　这家银行预计新股发行的累计毛收益为4亿美元。承销商拥有一项为期30天的期权，最高可再购买1430万股Huntington的股票。
　　Huntington指出，本次新股发行将显著增强公司的普通股本。与规模更大的竞争对手相比，Huntington和其他地区性银行在筹集新资本增强资产负债表方面遭遇了更大的困难。
　　Huntington等银行仍承受着建筑业和其他房地产不良贷款的压力，而拥有投资银行和相关服务的综合性大型银行可凭借这些业务的利润化解贷款亏损的压力。
　　今年七月份Huntington宣布，第二财季的信贷亏损拨备总计4.137亿美元，公司仍面临房地产不良贷款风险敞口的巨大压力。

