早盘：主要股指小幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间9月17日晚间消息，美股在上午振荡反复，尽管开盘后公布的费城联储指数好于预期，但美股随即下滑，随多头在底部介入，美股又有所反弹，主要股指当前小幅上扬。
　　电讯板块表现欠佳，当前下跌了1.0%，跌幅为排在首位。电讯板块已连续下跌了2个交易日。
　　原油期货微升1美分，至每桶72.60美元。黄金期货下跌了60美分，至每盎司1019.60美元。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间晚23:00)，道琼斯工业平均指数上涨了22.59点，至9814.30点，涨幅为0.23%；纳斯达克综合指数上涨了2.14点，至2135.29点，涨幅为0.10%；标准普尔500指数上涨了1.52点，至1070.28点，涨幅为0.14%。
　　劳工部表示，上周首次申请失业救济人数从前一周向上修正后的55.7万人下降至54.5万人，为七月初以来最低水平。汤森路透调查的经济学家此前的预期为增加。但上周持续领取失业救济人数增加至620万人，经济学家的预期为610万人。
　　商务部表示，八月房屋开工数字创9个月来新高，公寓式住宅开建数量增加最为明显。上月住房开工数字增长1.5%，按年计达到59.8万套，略低于经济学家的60万套的预期。
　　法国兴业银行策略师阿尔伯特-爱德华兹(Albert Edwards)警告称，尽管最近已经出现了很多好转的迹象，但全球经济仍然极易重新滑入衰退，他指出全球信贷紧缩状况不仅没有好转，反而有所加剧。
　　爱德华兹表示，全球信贷紧缩状况加剧的根子并不在银行，也不是建立一个健康的银行业系统就能解决的。
　　他在周四发表的研究报告中表示，“正如日本从前经历过的状况一样，问题的根源在于去杠杆化(de-leveraging)。去杠杆化需要很多年才能完成，因此一旦政府实行的极端刺激经济政策发生逆转或者暂停，整体经济将极其容易迅速重新滑入经济衰退的深渊。”
　　周四值得关注的股票当中，甲骨文(ORCL)下跌了3.0%，此前该公司宣布在截至8月31日的第一财季内销售收入下滑，软体授权营收同比下降了17%，盈利同比增长了4%。甲骨文公司的第一财季销售状况通常比较疲软。
　　JP摩根大通分析师表示，“我们相信市场已将甲骨文公司视为软体行业的标杆企业，在甲骨文公司业绩良好时市场情绪可能过度乐观，在其业绩不佳时市场情绪可能较为合适。”JP摩根大通分析师将甲骨文公司的股票评级定为“超出大盘表现”，称相信这家公司能在艰难时期继续创造现金流。
　　联邦快递公司(FedEx) (FDX)将在今天公布财报，预计其业绩将不会出乎市场意料之外。该公司在上周五更新了财报预期。
　　Pier 1 Imports (PIR)宣布第二财季蒙受亏损，原因是店面客流量下滑。
　　爱尔兰银行业板块普遍攀升，此前爱尔兰政府宣布将实行收购舒适亿欧元风险资产贷款的计划。
　　周四欧洲与亚洲股市均创下数月新高。香港恒生指数收于13个月新高，泛欧道琼斯Stoxx 600指数盘中上涨0.6%。
　　周三，受到强劲的工业产值数据推动，美国股市于九个交易日内第八次收高。道琼斯工业平均指数上涨108点，那斯达克综合指数上涨31点，标准普尔500指数上涨16点。

