早盘：必需消费品板块强劲攀升
　　新浪财经讯 北京时间9月18日晚间消息，美股上午振荡剧烈，主要股指当前小幅上扬，10大行业板块中有7个板块上涨，下跌板块中能源下跌了0.2%，原材料下跌0.2%，工业下跌0.1%。
　　必需消费品板块上涨了1.0%，涨幅名列榜首，但由于该板块占标准普尔500权重有限，因为对市场影响较小，市场当前还缺少领头羊带领。
　　原油期货冲高回落，当前下跌了0.6%，至每桶72.03美元。美元指数继续上升，给贵金属市场带来压力。黄金期货下跌了0.2%，至每盎司1011.40美元。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间晚23:00)，道琼斯工业平均指数上涨了40.59点，至9824.51点，涨幅为0.41%；纳斯达克综合指数上涨了3.10点，至2129.85点，涨幅为0.15%；标准普尔500指数上涨了2.37点，至1067.86点，涨幅为0.22%。
　　由于周五几乎没有什么经济数据公布，投资者将注意力集中在公司新闻。Palm Inc。在周四收盘后报告第一财季亏损额有所扩大，达到1.645亿美元，其当前财季销售额预告也令投资者失望。该公司还表示，Pre智能手机不足以令公司恢复盈利。Palm下跌了3.8%。
　　消费品行业巨头宝洁(PG)上涨了3.3%，花旗集团将其股票评级从“持有”调升至“买进”。
　　制药商Arena Pharmaceuticals (ARNA)也可能吸引投资者注意，这家公司即将公布其体重控制药物的试验结果。
　　劳埃德银行企业市场部门首席经济学家肯尼斯-布鲁克斯(Kenneth Broux)表示，“今天即将公布的经济数据与经济事件较少，在下周联储局公开市场委员会(FOMC)将召开议息会议以及1,120亿美元美国国债进行标售之前，投资者会结清资金，这意味着今天股市行情可能较为平稳。”
　　MF Global机构驻芝加哥分析师尼克-卡里瓦斯(Nick Kalivas)指出，Toll Brothers (TOL)公司首席执行官罗伯特-托尔(Robert Toll)已在本周大量抛售了股票，引起了投资者对房地产市场复苏力量以及房地产建筑板块价值的怀疑。
　　《华尔街日报》援引Toll公司首席财务官乔尔-罗斯曼(Joel Rassman)表示，罗伯特-托尔抛售股票的目的是使个人投资多元化。
　　英国富时100指数上涨了0.3%，德国DAX指数上涨了0.3%，法国CAC-40指数上涨了0.4%，日本日经225指数下跌了0.7%。
　　周四，美国股市小幅低收，道琼斯工业平均指数下跌8点，标准普尔500指数下跌3点，那斯达克综合指数想跌6点。但从周一到周四标准普尔500指数已累计上涨2%。

