赫伯特：警惕就业危机
　　导读：《纽约时报》专栏作家鲍勃·赫伯特(Bob Herbert)9月15日发表专栏文章， 分析了经济危机对美国就业造成的重创，指出美国必须正视和解决就业危机。以下为文章摘要：
　　周一，奥巴马总统宣布挽救美国经济取得了阶段性胜利，在过去两年经历的这场金融风暴已步入平息。一年前，雷曼兄弟(Lehman Brothers)倒闭引发了人们对美国将进入另一个大萧条时期的担心和恐慌。总统及美联储由于及时地采取措施避免了美国经济的全面崩溃而赢得了信任。
　　现在，随着金融领域渐趋稳定，经济学家们预测这一轮经济危机已接近尾声。但是，由这场经危机带来的后续问题不可忽视。这次经济危机是一场全面爆发的经济灾难，它对美国产生了致命的破坏，如同给心脏打穿了一个洞，而这个洞难以在短期内愈合。
　　1500万美国人陷于失业困境，这个数字几乎占到了全美劳动力的10%，其中三分之一已经失业超过6个月。13%的拉美裔和15%的黑人没有工作。这一切数据都来源于官方统计，实际情况可能更糟。
　　我们不得不考虑这样一个事实，要使美国的就业达到2007年12月经济衰退开始时的水平，我们需要创造940万个新工作岗位。但是上个月，失业人口仍增加了21.6万人。
　　罗格斯大学(Rutgers University)的两位教授针对全国范围内的失业人员做了一项调查。三分之二的被调查者表示，他们变得非常灰心；超过一半人说，这是他们第一次失业；80%的人不认为随着经济的回暖他们能重新找到工作。
　　1200名被调查者在过去一年都曾经失业，其中894人至今仍然没有找到工作。超过一半人表示他们已经不得不靠向亲戚和朋友借钱来维持生活，有四分之一人已经断供抵押贷款或者缴纳房租。
　　调查还显示，那些受过良好教育生活比较富裕的人，原则上他们应该有能力承受一定程度的经济衰退，然而事实上他们这次也受到了极大的冲击。受危机带来的经济和心理上的打击，许多人对就业前景不报希望，很多被调查者都表示很灰心，五分之三的人说他们都曾有过感觉绝望的经历。
　　一名受访者说：“我一直都在工作，从来没有想过有一天会失业。我已经60岁了，这太让人沮丧了。”
　　另一名受访者说：“我为我的家人和未来感到担忧。我们就快要无家可归了，我们已经变卖了所有能卖的东西来维持生活，未来一片灰暗。”
　　美国必须面对和解决就业危机。贫困人口比例在增加，税收收入在下降，州政府和地方政府的财务状况都很紧张。许多人的失业救济金即将耗尽，无家可归的孩子数量也在上涨。
　　让人感到意外和担忧的是这场就业危机并没有得到足够的关注。穷人的处境似乎完全没有受到重视和考虑。如果这场危机以失业型经济复苏结束，生活在美国一些大城市、郊区及乡村的贫困家庭里的人们，将会感觉未来的生活毫无希望。(李婧)

