亚洲市场将成为美国货币政策最大受益者
　　【MarketWatch香港9月21日讯】北京时间9月21日晚间消息，里昂证券分析师周一表示，美国与其他西方国家实行宽松货币政策将导致资本流入亚洲市场以寻求增值契机，因此这些政策的最大受益者将是亚洲的资产价格。
　　里昂证券首席亚太地区市场策略师克里斯托弗-伍德(Christopher Wood)表示，“在西方世界经济增长仍然表现低迷、西方各国利率水平长期维持较低水平的时候，我认为越来越多的资金将流入亚洲。”
　　伍德在香港举行的里昂证券年度投资者大会上对记者表示，“西方国家实行非常宽松的货币政策的最大受益者并不是西方消费者，而是亚洲的资产价格。”这次投资者年会与会者包括美国共和党副总统候选人、前阿拉斯加州州长莎拉-佩林(Sarah Palin)、必和必拓(BHP Billiton)前首席执行官奇普-古德伊尔(Chip Goodyear)、Gloom, Boom & Doom Report杂志编辑马克-费伯(Marc Faber)等，他们都将在本周晚些时候在此次会议上发表讲话。
　　伍德是备受市场关注的《贪婪与恐惧(Greed & Fear)》投资通讯的作者。他表示，从长期角度来看，资金东流有可能在亚洲造成“巨大的资产泡沫”。他指出，由于亚洲地区经济体和市场表现已经摆脱了与西方国家与市场的耦合关系，目前西方资金已经开始大量涌入亚洲经济体。
　　最近几周以来美元兑其他各主要货币汇率已经大幅下跌，一些分析师表示，美元汇率下跌的部分原因是一些投资者已将美元用作外汇套利交易的融资货币。外汇套利交易是指投资者售出美元及日元等利率较低的货币、买进收益率较高的风险资产以获利的交易行为。
　　美东时间周一上午9:30，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.46点，涨幅0.60%，报77.01点。至今为止，本季度内该指数已经下降了近17.4%；2009年至今该指数已经下降了近20%。
　　伍德指出，在标准普尔500指数于今年3月份下跌至年内最低点的时候，摩根士丹利资本市场指数(Morgan Stanley Capital Index)——即包括日本股市在内的亚洲市场MSCI指数并未降至谷底，而且此后扣除日本股市表现的MSCI亚洲股市指数表现已大幅超出标普500指数的表现。
　　伍德表示，对比美国经济，今年中国、印度和印度尼西亚等亚洲国家的经济运行状况良好，使亚洲和美国经济之间的耦合关系越来越低。
　　在全球金融危机爆发之后，美联储实行了激进的降息政策并采取了其他一些刺激经济增长的货币政策。预计美联储和欧洲央行不大可能充满退出或者反转这些政策措施。
　　伍德表示，美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)“基本上更为担心通货紧缩问题。我的基本预测是美联储、英国央行和欧洲央行将继续维持货币利率不变。”

