美国本周抵押贷款利率继续下跌
　　【MarketWatch纽约9月17日讯】北京时间9月17日晚间消息，美国抵押贷款行业巨头房地美公司(Freddie Mac)周四报告称，美国本周定息抵押贷款利率连续第三周走低，其中15年期定息抵押贷款平均利率降至该公司自1991年开始公布此项数据以来的最低水平。
　　房地美公司在其每周一度的抵押贷款利率调查报告中表示，截至9月17日当周的30年期定息抵押贷款平均利率从此前一周的5.07%下降至5.04%；去年同一周的此项贷款平均利率为5.78%。截至今年5月28日当周的抵押贷款利率为4.91%，为历史最低水平。
　　本周的15年期定息抵押贷款平均利率从上周公布的4.50%下降至4.47%；去年同期为5.35%。房地美公司表示，本周15年期定息抵押贷款平均利率创造了该公司自1991年开始公布此项利率以来的最低水平。
　　本周的5年期国债指数混合型浮动利率抵押贷款(Treasury-indexed hybrid adjustable-rate mortgages)平均利率仍为4.51%，与上周持平；去年同期的此项利率为5.67%。
　　本周的1年期国债指数型浮动利率抵押贷款(Treasury-indexed ARMs)平均利率从上周的4.64%下降至4.58%；去年同期的此项利率为5.03%。
　　想要按照本周利率获得抵押贷款，30年期定息抵押贷款申请人平均需要支付0.7个点的资金；15年期定息抵押贷款申请人平均需要支付0.6个点的资金；5年期与1年期浮动利率抵押贷款申请人平均需要支付0.5个点的资金。1个点就是总贷款数额的1%，以预付利息的方式支付。
　　房地美公司副总裁兼首席经济学家弗兰克-诺塔夫特(Frank Nothaft)在新闻发布会上表示，“美国定息抵押贷款平均利率已经连续第三周下跌，目前仍然处在三个月以来最低水平。”他表示，“9月中旬的时候，30年期定息抵押贷款平均利率仅仅稍高于5%，比去年同期大约下降了100个基点，表明2009年内的这项贷款年平均利率有可能下降至房地美公司从1971年开始公布这项数据以来的最低水平。”
　　诺塔夫特表示，抵押贷款利率维持在极低水平，有助于房地产建筑市场复苏。
　　诺塔夫特表示，“截至今年7月份的单户式家庭建筑开工数量已经连续5个月攀升，直到8月份才小幅下滑。然而，昨天全美房地产建筑商协会(NAHB)机构的报告表明，今年9月份美国房地产建筑商信心指数连续第三个月攀升，并且美国四大地区的信心指数均有所提高。”
　　另据美国抵押贷款银行协会(Mortgage Bankers Association，MBA)本周初期公布的数据，截至9月11日当周，经过季节性因素调整之后的抵押贷款申请量环比减少了8.6%。

