传丰田拟推10亿美元营销及广告计划
　　新浪财经讯 北京时间9月17日晚间消息，据国外媒体今日报道，据一位熟知内情的消息人士周四称，丰田汽车正在准备进行一项10亿美元的营销及广告计划，来提高该公司第四季度在美国汽车市场上的销售量，此外还正计划拓展其普锐斯(Prius)混合动力汽车的产品系列。
　　消息人士称，丰田汽车总裁丰田章男(Akio Toyoda)在今天于拉斯维加斯召开的一次会议上透露了这项计划。与丰田汽车在第四季度中通常的支出总额相比，这项10亿美元的营销和广告计划要高出30%到40%。
　　消息人士还透露，这项计划的内容包括为租借和贷款利率提供补助金、为客户提供其他刺激性措施及帮助支付经销商广告费用等。丰田汽车拟推出这项计划的原因是，该公司正面临着自1937年创立以来最为严重的滑坡形势。根据丰田汽车的预测，该公司将报称第二个财年的连续亏损。
　　另据熟知内情的经销商称，丰田汽车还计划提高其汽车的预期转售价值，这一数据用于计算月度租约付款的额度。此外，丰田汽车的高管曾在本周早些时候于法兰克福汽车展上表示，该公司计划在2009年底以前在全球市场上出售50万到60万辆混合动力汽车。
　　在美国联邦政府此前推出的“旧车换现金”(Cash for Clunkers)计划的十大最热卖车型中，丰田汽车旗下的车型有三款名列其中。这项总额30亿美元的计划大大提振了美国市场上的汽车销售量，但已经于8月份到期。
　　不到一周以前，通用汽车也宣布了自己的媒体宣传计划，其很大一部分内容的目的是从丰田汽车及其他海外汽车制造商那里夺回美国本土市场上的客户。(唐风)

