Biogen报价3.55亿敌意收购Facet
　　新浪财经讯 北京时间9月21日晚间，Biogen Idec Inc(BIIB)发动了对Facet生物科技公司(FACT)的敌意收购，报价为3.55亿美元。两周前Facet的董事会拒绝了Biogen的同额报价。
　　Facet和Biogen正在联合开发候选药物Daclizumab和Volociximab。前者用于多发性硬化症，后者针对固态肿瘤。
　　Biogen的敌意收购报价约合每股14.50美元。依据Facet股票9月3日的收盘价8.82美元计算，这一报价的溢价比为64%。9月3日是Biogen首次公布同额报价的日子，但这份非敌意收购报价已于10月19日到期。
　　在直接向Facet股东提出上述报价前，Biogen曾向Facet董事会发出了一份书面提议：要求以同样价格收购Facet所有的在外流通股。Facet的董事会于9月8日拒绝了这一提议，理由是这一报价并不充分，仅评估了公司自由现金、可上市证券和受限现金，没有计入运营和其他资产的价值。
　　今晨Biogen指出，已经致函Facet董事会阐述了本方的不同意见：Facet的可用现金明显低于Biogen的报价，而且报价给予了Daclizumab相当高的估价。
　　今年8月17日，Biogen在Facet宣布与Trubion制药公司(TRBN)达成合作关系前报价每股15美元收购Facet。Biogen后来指出，与Trubion的合作削减了Facet的价值。
　　Biogen的主要产品是多发性硬化症药物Avonex和Tysabri。截至周一美东时间上午11:34(北京时间周一晚23点34分)，Biogen在纳斯达克上市的股票上涨10美分，至50.10美元；Facet的股票下跌5美分，至16.50美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

