大摩调降美国零售、食品和药店股评级
　　新浪财经讯 北京时间9月17日晚间，摩根士丹利宣布将美国零售、食品和药店股的整体评级从“具吸引力”降至“与大盘持平”，调降对连锁超市Safeway Inc(SWY)、Supervalu Inc(SVU)和Kroger Co(KR)2010年利润的预期。大摩对这三家公司明年利润的新预期均低于目前市场的平均预期。
　　大摩分析师在一份研究报告中写道：“我们不再认为以生活必需品为运营核心的板块的表现将超越标普500指数。”
　　他们还称，投资者应脱离食品杂货股，投入仓储式零售店好市多(COST)和折扣连锁店Dollar Tree Inc(DLTR)等股票，看好好市多是因为非生活必需品推动了公司的利润率好转，而投入Dollar Tree的理由是仿制药的销售高潮即将来临和良好走势将得到延续。
　　这家知名的投行宣布，将Kroger的股票评级从“超配”降至“均配”，理由是这家超市运营商面临的价格竞争升级和销售趋势疲软问题可能持续至2010年。
　　摩根士丹利的分析师指出：“虽然Kroger的执行力好于同行业公司，但利润率方面的牺牲正在限制利润总额的增长，我们看不到可推动股价上涨的估价驱动因素。”
　　本周二，总部位于辛辛那提的Kroger宣布，刚过去财季的利润低于市场预期，这主要与乳制品等生活必需品的价格大幅下滑有关。除与公司同名的店面外，Kroger还经营Ralphs、King Soopers、Fry's和Food 4 Less等店面。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

