Oppenheimer调降Genzyme评级至与大盘持平
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，券商Oppenheimer and Co将生物技术公司Genzyme Corp(GENZ)的股票评级从“跑赢大盘”(Outperform)下调至“与大盘持平”(Perform)，原因是担心该公司的生产问题以及医疗保险(Medicare)付费方面的变化可能对营收造成损害。
　　分析师布莱恩·亚伯拉罕斯(Brian Abrahams)表示，该股目前的估值公允。
　　他表示，Genzyme股票的表现一直很好，尽管生产问题已导致其两款药物——Cerezyme与Fabrazyme——的供应短缺，并可能导致另外两款产品的批准被推迟。今年6月份，由于病毒污染，Genzyme被迫关闭了位于马萨诸塞州阿尔斯顿(Allston)的一座药厂。
　　亚伯拉罕斯表示，尽管生产已恢复正常，但目前仍很难预料即将进行的一次FDA调查的结果。
　　这位分析师还下调了Genzyme的两款肾病治疗药物Renagel与Renvela的销售额预期，理由是新的医疗保险规则可能鼓励医师们转而使用仿制药。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

