利率预期不变 美股继续上升
　　周四欧亚股市继续上涨，美股未受CPI上升影响走强继续带动乐观情绪，并对欧亚股市带来支持，亚欧股市在周四保持反复走强，日经指数大幅收涨173.03点至10443.80点，而欧洲三大股市英国FTSE 100指数盘中上涨37.89点至 5162.02点，德国DAX 30指数盘中上升35.87点至5736.13点，法国CAC 40指数上升24.79点至3838.58点。
　　基本面角度，美国周三通胀数据继续温和上升，美国8月消费者物价指数月率上升0.4%高于预期但对市场影响有限，市场依然相信年内美联储升息机会不大，乐观情绪主导市场情况下美股延续强势；其次，美联储数据显示美国8月份工业产出月率上升0.8%好于预期，经济增长动力继续增强和美联储主席伯南克关于美国经济衰退很有可能已经结束的言论，则继续对短线美股构成支持，再加上美股持续上升带来的市场信心上升，美股继续看好。周三美国道琼斯指数上升108.30点至9791.71点。个股方面，继续看好资源类和消费类个股，仍关注可口可乐和美国铝业。
　　市场焦点：周五市场缺乏焦点数据，加上临近周末，股市整体虽然向好但仍需谨慎短线获利回吐出现可能，关注能源市场和外汇市场波动带来的联动效应。
　　技术角度，美国道琼斯指数继续上冲，带动日线图上MACD和KD等指标上穿上行，道琼斯指数整体仍在上升格局。但另一方面，指数目前也临近今年4月延续则紧的阻力线，9800成为主要限制，继续破位则美股有望重返10000水平，技术上道指中期继续看好但短线谨慎反复。
　　综上，美股整体偏强但周末谨慎区间反复，适量逢低建仓为主，道琼斯指数支持在9720/9630，阻力9800/10000

