动视游戏模糊发布期推迟至2010年
　　【MarketWatch旧金山9月21日讯】北京时间9月21日晚间，动视暴雪公司(Activision Blizzard)(ATVI)决定将另一款视频游戏的发布日期推迟至明年。但是，动视同时指出，得益于即将推出的游戏《现代战争2》的市场需求强劲，公司对当前财年的业绩预期不变。
　　当地时间周一晨动视宣布，赛车游戏《模糊Blur》 -- 该游戏原定于在今年底假期发布 -- 的发布将推迟至明年。动视还称，推迟发布“旨在使开发团队有更多时间来提高游戏的创新度，增强这款线上多人游戏的特色”。
　　这是动视近期内第三次推迟原定今年推出的重要游戏的发布。上个月，动视宣布将PC角色扮演游戏《星际争霸》的发布期推迟至2010年。
　　此前，动视将动作射击新游戏《奇点》(Singularity)的发布期推迟至明年，理由也是给开发者更多时间来提高游戏的质量。
　　动视能够在推迟上述重要游戏发布的同时保持整体业绩前景不受影响得益于市场对《现代战争2》的强烈期待。这款游戏是《使命召唤》系列的最新版，预计《使命召唤》将成为今年整个游戏工业最畅销的游戏。
　　在今晨发表的一份声明中动视指出，全球市场对《现代战争2》的需求持续超越预期，不久前推出的《使命召唤：战争世界》地图包的相关收费强劲也使公司获益不浅。
　　至于2009年的业绩前景，动视依然预计净营收将达45亿美元，非GAAP(美国通用会计准则)每股利润为63美分。
　　截至周一美东时间上午11:13(北京时间周一晚23点13分)，动视在纳斯达克上市的股票上涨44美分，至12.23美元，涨幅为3.73%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

