奥巴马将在G20峰会上承诺改革金融监管
　　新浪财经讯 北京时间9月17日上午消息，据国外媒体报道，美国总统奥巴马的一名高级助理周三表示，下周于匹兹堡举行的20国集团(G20)领导人峰会上，奥巴马将明确承诺美国将采取措施改革金融监管，并强调这一举措需要全球合作。
　　奥巴马的G20峰会首席谈判代表迈克尔·弗勒曼(Michael Froman)对记者说：“这一切很紧急。世界各国必须采取一致的措施以避免引起不正当的竞争，否则金融从业者会集体转移到监管相对宽松的国家和地区。”
　　20国集团中的一些领导人谴责美国引发了这场全球经济危机，并对其加强金融监管体制改革的缓慢进程表示担忧。前期由于受医疗改革提案的影响，奥巴马关于金融监管体制改革的提案没有得到充分重视，但白宫日前表示总统正把这一提案提到议程上来。
　　弗勒曼说：“我相信总统会竭尽全力推动改革的进程。 在匹兹堡峰会上，我们有机会表明我们对此非常认真并在积极采取行动。我们会用事实说话。”
　　弗勒曼还补充说，在9月24日至25日举行的峰会上， G20将总结自4月份伦敦峰会以来取得的经济稳定成果，同时承诺维持经济刺激政策以确保经济发展恢复到正常轨道上来。
　　法国总统尼古拉·萨科齐(Nicolas Sarkozy)正在推行对银行业奖金设限，但美国对这一做法表示反对。美国认为，更好的办法还有很多，比如收入透明化、改善公司治理以及鼓励采用基于表现的薪酬结构。
　　弗勒曼说，奥巴马明确表示他支持完善银行业高管收入的做法，但不赞同针对个人设定收入等级。(李婧)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

