罗伯特・蒙代尔称美经济复苏将呈W形
　　昨日，在广东金融学院与亚太国际俱乐部共同举办的亚太论坛上，罗伯特·蒙代尔、张五常、巴曙松等国内外知名经济学家一道论剑。虽然对美国的经济复苏存在较大争议，但专家们一直认为中国经济正在复苏。
　　文/记者方利平、黎雯
　　“欧元之父”罗伯特·蒙代尔
　　美元下跌很快就会结束，欧元会在1.35到1.5之间，甚至可能跌到1.3以下。
　　汇率不稳定，是导致金融危机的一个重要原因。
　　SDR应纳入人民币。
　　经济学家张五常
　　美国要搞轮胎税，让他们搞去，我们不要去管他，要想自己的出路。
　　东莞一带的厂房租金曾下跌了50%以上，现在回升了20%。中国经济确实复苏了。
　　经济学家巴曙松
　　创业板的门槛还太高，中国绝大部分企业需要的是一个没有盈利门槛的创业板。
　　谈金融危机
　　美元欧元大幅波动是危机根源之一
　　最近，美元大跌，欧元、澳元等非美元货币大涨，市场一致唱空美元。然而，昨日在广州出席亚洲论坛的“欧元之父”罗伯特·蒙代尔却表示，美元的下跌很快就会结束。
　　蒙代尔表示，现在金融危机的问题主要是存在货币体系里面，自从美元与黄金脱钩以来，汇率不稳定，是导致金融危机的一个重要原因。在亚洲地区由于没有受到美元和欧元之间汇率波动的影响，所以经济相对稳定。
　　蒙代尔认为，当前的金融危机教训显示，国际间的金融合作应当在宏观政策尤其是汇率政策方面加强来防范金融风险。
　　最近，美元汇率大跌，市场一致看空美元，认为美元将长期贬值。然而蒙代尔却表示，自从美元取代英镑以后，美元在全世界的使用越来越大，而美元的价值又越来越高。随着美国经济的复苏，不久美元的下跌将会结束，欧元将在1.35～1.55之间波动，甚至会下降到1.3以下，因为欧洲的复苏并不顺利。
　　谈美国经济
　　美国工业收缩目前处于尾声
　　蒙代尔对美国经济的预期比较乐观，他表示，美国工业收缩目前处于尾声，8月份的增长是5%，是非常大的一个幅度，这是一年来工业第一次出现增长的现象。接下来将会看到的是就业率的上升。不过复苏仍将呈“W”形，经济会先往下走探底，之后往上升，再会平稳一段时间之后再探底。再探底的原因是，由于美国财政赤字巨大且坚持推行医改，巨大的财政压力将导致在经济扩张6个季度的时候会加税，经济就会出现往下走的趋势。
　　张五常：人民币以13亿人为本位一定会强
　　“美国要搞轮胎税，让他们搞去，我们不要去管他，要想自己的出路，我们有这么大的市场。”“人民币一定会强的，因为是以13亿劳苦大众为本位的。”在亚洲论坛上，香港著名经济学家张五常语出惊人。
　　张五常认为，“我以身家打赌，美国的经济不可能有快速的回升，要多少年复苏不知道，一年两年是不可能的。”
　　张五常表示，中国确实复苏了，只看一个数字就清楚：厂房的租金。他的调查显示，东莞一带的厂房租金曾下跌了50%以上，现在回升了20%。昆山也差不多。
　　为什么复苏这么快呢？ 张五常认为，是因为中国的制度好，县与县之间的竞争制度这是一个非常好的制度。
　　以前香港看到美国不行就等美国回升，希望美国经济上升，能够把亚洲带起来。张五常表示，“这个希望没有了。”我们的市场这么大，应该搞内功，这是几十年的功力才体会到的。全世界出版书籍，最好的质量是在中国。但是，你到中国的书店去看看，中国的书的质量非常差，为什么？就是好的不在中国卖，一定要出口。
　　此外，我们要和发展中国家搞好关系，美国不买我们的汽车轮胎，我们就卖给其他国家。
　　“要取消外汇管制，把人民币放出去，很多人都会愿意拿人民币的。”张五常表示。到这个时候应该把人民币放出去，而不必跟别的货币挂钩，要用一揽子物品的物价指数把它勾住。把人民币放出去，放一块钱出去就赚一块钱外币回来，这些钱应该让我们中国人自己赚回来。
　　“人民币放出去有很大问题，人家会来整我们。但是假如人家要赌人民币的话，你就跟他开一个对赌基金，赢是赢定的了，做庄家怎么会不赢呢？”
　　谈人民币
　　后年人民币区域将
　　成第三大货币区域
　　对于香港和内地来说，蒙代尔表示，最重要的就是保持汇率的稳定性。蒙代尔相信后年人民币区域将会取代日元成为世界上第三大货币区域。
　　对于建立基于国际货币基金组织特别提款权的超主权货币的提议，蒙代尔表示，SDR是无法成为世界货币的，但可以往这个方向走。目前SDR的一揽子货币中应纳入人民币，人民币占比可达到10%。
　　蒙代尔认为，欧盟国家占IMF发言权份额过重，应当将其份额分出来给小国家，这将是IMF改革过程的开始。

