KBW调升美国运通财测 O'Neill调升评级
　　新浪财经讯 北京时间9月17日凌晨，美国运通的股价大幅上涨。稍早时一位华尔街分析师表示，美国运通从近来信贷高违约率和高亏损率中恢复过来的状况可能是业界最好的。
　　截至周三美东时间下午2:27(北京时间周四凌晨2点27分)，美国运通在纽约证交所上市的股票上涨1.47美元，至36.12美元，涨幅为4.2%。过去一年中该股处在9.71至41.10美元之间。
　　Keefe, Bruyette & Woods(简称KBW)的分析师桑乔伊-萨克拉尼(Sanjay Sakhrani)指出，周二发布的行业数据对投资者没有决定性意义，但能够证明美国运通当前的股价是合理的，甚至能表明这只股票将小幅上涨。
　　萨克拉尼称，今年三月美国运通信贷还款的拖欠案例持续增长，这一势头可能延续至第三季度，预计进入第四季后这方面的压力将下降。
　　这位分析师的结论是，在他所研究的信用卡公司中 -- 其中包括Discover金融服务公司和Capital One金融公司，美国运通未被偿还和还款拖欠贷款组合改善的可能性最高。
　　萨克拉尼宣布，维持美国运通的“优于大盘”评级和37美元的目标股价不变。
　　与此同时，萨克拉尼调升了美国运通的多项财测。对当前财季每股利润的预期从26美分升至34美分。据汤森-路透集团的调查，目前华尔街分析师对此的平均预期为31美分。此外，他将全年财测由1美元升至1.13美元。目前分析师对此的平均预期为1.08美元。此外，他将2010财年的每股业绩预期上调10美分，由2.12美元增至2.22美元。目前市场人士对此的预期为1.68美元。
　　Sandler O'Neill的一些分析师宣布，将美国运通的股票评级从“卖出”调升至“持有”，将目标股价从24美元升至35美元。分析师迈克尔-塔亚诺(Michael Taiano)在一份致投资者的研究报告中写道：“升级的主要依据是信贷趋势改善和消费者开支走势的稳定。今年四月调降评级时，这些问题是我们最担心的问题。与今年初相比，美国运通在改善流动性和削减运营开支方面已取得长足进步。”

