Agco下调全年盈利及营收预期
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息，农业设备制造商Agco Corp(AGCO)下调了本财年盈利及营收预期，主要是鉴于其欧洲、非洲与中东区业务的营收及盈利低于预期。
　　该公司表示，目前预计2009财年调整后每股盈利1.30-1.50美元，并预计全年营收63.1亿-64.8亿美元，较2008财年的84.2亿美元下降23-25%。
　　该公司7月份曾表示，预计2009财年每股盈利2-2.25美元，营收65亿-68亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司全年每股盈利2.06美元，营收67.4亿美元。
　　这家总部位于乔治亚州德卢斯(Duluth)的公司表示，其欧洲、非洲与中东区业绩因为市场环境疲软、订单下降、经销商持续削减库存，以及利润率低于预期而受到损害。
　　该公司还表示，预计第三财季营收较上年同期将下降30-35%，每股盈利预计将“位于或略低于”盈亏相抵水平。
　　该公司上年同期营收20.9亿美元，按此计算，第三季营收大约为13.6亿-14.6亿美元。
　　分析师平均预期该公司第三财季每股盈利44美分，营收15.4亿美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

