谁在主导着美国的政治
　　9月11日，美国总统奥巴马宣布对中国输美轮胎实施特保条例。这一结果与之前许多业内人士的预估大相径庭。而这件事的戏剧性变化是对美国利益集团政治的一次有力诠释。它促使我们去认真思考一个问题，究竟谁在主导美国政治？
　　三权分立的美国政治架构已广为人知，但与三权深度互融的是各式各样的利益集团，它们潜伏于权力幕后，却具有左右决策的巨大能量。
　　总统做出决策的依据不仅仅是国家利益，还需要从利益集团的角度出发，否则将陷入纠纷不断、寸步难行的泥沼。
　　任何一届美国总统都有两套行政班子，一套是我们所了解的国务卿、国防部长、商业部长等15名高官组成的内阁，另一套则由我们所不了解的利益集团的代表们构成。
　　在华盛顿，利益集团与美国总统就一些重大政策直接商谈已是一个普遍接受的事实。这既是利益集团的需要，对总统本人也有利处：利益集团可以为现任执政者下次选举胜利提供重要选票和资金支持；可以为现任总统提供施压国会的杠杆；可以帮助总统搜集反对者的“情报”避免其政府行动受挫。同时，今天越来越多的利益集团也倾向于寻求白宫的总统仲裁。
　　目前，美国比较活跃的利益集团主要分为商业集团、劳工组织、农业组织、环保组织和平权组织这五大类。对民主党影响最大的利益集团是工会、女权集团和环保集团。
　　女权集团倾向于民主党是由于民主党更同情妇女的公民权利，从选举权到平等权利修正案到生育选择权，女权集团对民主党的支持主要是两个方面：经费和选票。
　　环保集团主要兴起于上世纪70年代，由于共和党传统上倾向企业，因此环保集团在政治上支持民主党的候选人。环保集团除了通过捐款、选票的杠杆外，还通过草根运动的办法——给议员打分并予以公开来给其施加舆论压力。
　　自罗斯福时代以来，工会一直是民主党坚实的政治基础，与其他利益集团相比，工会最宝贵的资源是人力资源，劳联—产联拥有1500万会员，它负责选举的政治行动委员会有几千名工作人员进行协调工作，并指导20万有组织的志愿人员为选举活动服务。
　　2008年底美国大选期间，奥巴马获得了美国联合汽车工会的大力支持，为其斩获汽车工人大票仓奠定了重要基础。同样，奥巴马上台后的首要任务中，就包括签署了3项政令，以加强工会和工人的权利，并强调没有强大的劳工运动就没有强大的中产阶层。而此次中国输美轮胎特保案中，我们的主要对手恰恰就是美国工会组织——钢铁工人联合会。
　　8月7日，中国官方代表团曾专门赴美参加中国输美轮胎特保案听证会，与会大多数作证的美国业界代表认为对中国轮胎的制裁建议纯属得不偿失。似乎形势对我一片大好。然而，仔细分析奥巴马及民主党的幕后利益团体构成以及各利益集团在这件事中可能面临的得失，就不难理解奥巴马为何在一片反对声中对钢铁工人联合会的意见偏听偏信了。
　　一方面，奥巴马与工会的利益攸关性正达到相当的高度。奥巴马上任后的主要精力放在了处理内政上，但支持率却不容乐观。目前，奥巴马力推的医疗保险改革被视为其能否扭转当前不利局面的关键一役。但在医保这根利益链条上，奥巴马遇到保险业和一些大企业利益集团的巨大阻力。因此，奥巴马急需得到公众的支持，尤其是蓝领工人的支持。
　　另一方面，在中国输美轮胎特保案涉及的主要利益集团中，尽管美国汽车制造商、轮胎制造业协会和轮胎自由贸易联合会等再三反对实施特保条例，但如果作出对中国轮胎加收关税的决定，这些利益集团仍可以采取转移轮胎来源国的方式规避风险。而如果奥巴马否定特保案，包括钢铁工人联合会在内的美国工会组织将对奥巴马政府施加强大的政治压力。得失轻重一目了然。
　　9月14日，奥巴马针对目前批准对中国输美轮胎实施特保一事称，“我的信号很简单，我们有明文规定……我们必须明确地对这些规定建立起可信度和执行力。”在G20匹兹堡峰会前夕和即将访华之前做此表态，奥巴马无非想给自己的决定穿上一件更堂皇的外衣，从而避免可能出现的外交问题。不过，中国已经启动了WTO纠纷解决机制，或许最终能让这场利益集团主导的矛盾还原其本来面目。
　　作者系国际信息研究所美欧所主任

