欧亚天然资源将以9.55亿美元收购中非矿业
　　【MarketWatch纽约9月18日讯】北京时间9月18日晚间，欧亚天然资源公司(简称ENRC)同意纯现金收购中非矿业和勘测公司(简称中非矿业)，购价约为9.55亿美元。ENRC是一家生产资源集中于哈萨克斯坦的矿业公司。
　　ENRC宣布，将出价20便士/股现金收购中非矿业尚不归属自己的股票。这一出价对中非矿业的总估值约为5.84亿英镑(9.55亿美元)。此前ENRC已持有中非矿业55.2%的股份。今天ENRC指出，本次收购所需的资金将出自公司手头可用的现金资源。
　　据7月15日中非矿业股票的收盘价12便士计算，ENRC收购出价的溢价比约为67%。7月15日是中非矿业宣布已收到一位潜在买家初步意向的前一天。周五伦敦股市的尾盘交易中，中非矿业的股票大涨约7%至20便士，ENRC的股价上涨约2%。
　　ENRC指出，本次交易将帮助自己获得进入铜业市场的通道，收购中非矿业将使自己在获得刚果民主共和国大量铜和钴资源的同时“拥有可持续显著升级和低成本生产的能力”。
　　中非矿业还拥有莫桑比克境内的采煤执照，此外还持有津巴布韦白金矿业资产股份，以及南非一个矿业项目的多数股份。中非矿业还设有一个货车运输和物流子公司。
　　中非矿业的董事会准备向股东推荐ENRC的收购报价，此前该公司执行董事已接受了ENRC的报价。这些董事持有中非矿业2.61%的股份。
　　中非矿业的经理人董事及CEO安德鲁-格罗夫斯(Andrew Groves)表示：“我们认为对方的出价是公平而合理的，对本公司的股东来说这份报价能带来确定性和流动性。”
　　ENRC是一家综合性的天然资源集团，它拥有五大业务部门：铁合金、铁矿石、铝土及铝、能源、物流。

