传摩根大通已发售25.3亿美元信用卡支持债券
　　新浪财经讯 北京时间9月17日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据一位熟知内情的消息人士周三称，美国第二大银行摩根大通已经出售了25.3亿美元以信用卡付款为支持的债券。
　　这位拒绝被具名的消息人士透露，这批债券拥有最高级别的信用评级，将在不到一年时间里到期，其收益率较一个月Libor利率高出45个基点。据英国银行家协会(BBA)称，Libor利率的用途是决定从抵押贷款到公司贷款等全球360万亿美元金融产品的利率。
　　消息人士称，这一债券发售活动的规模高于此前预期的20亿美元，是在没有美联储贷款刺激计划支持的情况下发行的。
　　去年，由于信贷危机导致需求下滑的缘故，以个人消费者贷款为支持的债券市场被迫关闭，而摩根大通此次发行信用卡支持债券的活动则表明，投资者对于这种债券的偏好情绪正在增长。本周早些时候，通用电气金融服务公司(GE Capital)也发售了以信用卡付款为支持的债券，同样也没有申请美联储定期资产支持证券贷款工具(Term Asset-Backed Securities Loan Facility，以下简称“TALF”)的支持。
　　纽约投资管理公司Huxley Capital Management的首席风险官丹·卡斯特罗(Dan Castro)称：“对于这些债券来说，非杠杆型市场的深度足够顶级发行商在无需TALF支持的情况下进行发售活动。但是，不那么知名的发行商则仍旧需要政府的支持才能发行。”
　　美联储在3月份开放了TALF，旨在促进个人消费者贷款支持债券市场的复苏。据摩根大通的数据显示，自3月份以来，信用卡资产支持债券的平均收益率与基准利率之间的利差已经下降了最高1.55个百分点。
　　另据数据显示，去年由汽车贷款、信用卡贷款和教育贷款为支持的债券销售同比大幅下滑了42%，至1340亿美元，原因是信贷短缺状况和经济衰退降低了市场对这些债券的需求。数据还显示，今年迄今为止的资产支持债券发行总量大约为1240亿美元。(唐风)

