英股高收1.6% 富时指数创年新高
　　【MarketWatch纽约9月16日讯】北京时间9月16日晚间，伦敦市场的最重要股指创下了年内新高。有迹象表明近来全球经济状况的改善有望持续下去，英国市场投资者的热情明显增长。
　　截至周三伦敦时间下午4:30(北京时间周三晚23点30分)，富时100指数上涨82点，收于5124.13点，涨幅为1.6%。该指数今天的收盘位创下了去年九月末以来新高。欧洲其他重要股市均高收。稍早时亚股全线收高。正处午盘的美股表现也令人满意。
　　昨天英股温和高收。稍早时美国发布的零售业销售数据好于预期，这促使投资者做出了如下判断：美国消费者已开始再度消费，而全球经济的初步复苏势头有望持续。此外，周二下午美联储主席伯南克表示，美国的经济衰退很有可能已结束，至少从经济数据判断是如此。他在布鲁金斯学会发表的演讲中指出：“从技术角度来说，目前经济衰退很可能已经结束。”
　　City Index的分析师约舒华-雷蒙德(Joshua Raymond)表示：“投资者将昨天发布的利好数据视为更宽阔经济领域将继续改善的新证据，因此他们纷纷重返股市。”
　　周三上午美国又发布了一些对股市有利的数据，其中八月的工业产出实现了环比增长。
　　伦敦市场上与经济状况好转联系较紧密的股票普涨，银行和矿业股的涨幅领先。银行板块中，汇丰控股(HBC)的股票上涨4.4%。渣打银行高收2.2%。矿业股中，力拓(RTP)的股票攀升2.9%。欧亚天然资源大幅高收6.5%。
　　欧亚天然资源表示，正在就收购中非矿业及勘测公司进行高级别谈判，如果自己最终提出报价，预计报价将为纯现金报价，约合每股20便士。中非矿业的股票下跌3.9%，收于19便士。
　　今天金属股的普涨与金属商品价格的攀升不无关系。英股收盘时，纽约市场12月黄金期货合约已突破1019美元/盎司。
　　Tullow Oil的股票大涨9.2%，是富时100指数成分股中最大的赢家之一。稍早时有报道称，在西非海域又发现了一片新油田。
　　美国石油商Anadarko(APC)表示，在塞拉利昂海域的Venus探井发现了一个深水油田。Anadarko拥有该项目40%的股份，而Tullow持有10%。此外，澳大利亚的Woodside石油公司和西班牙Repsol各持有25%的股份。
　　服装零售商Next的表现也不错，其股票高收6.8%。在截至7月31日的六个月中，Next的净利润同比增长6.9%，至1.318亿英镑(2.174亿美元)，营收攀升0.8%至15.1亿英镑。其他大型零售股中，Home Retail的股票高收4%。

