淡马锡控股08财年净利润同比大跌67%
　　新浪财经讯 北京时间9月17日晚间消息，据国外媒体今日报道，新加坡国有投资公司淡马锡控股(Temasek Holdings Pte)周四公布了2008财年的年度财报。报告显示，淡马锡控股2008财年净利润同比下滑67%，这一跌幅创下历史新高，原因是信贷市场崩溃导致该公司所持美国银行(Bank of America Corp)和巴克莱银行(Barclays Plc)的股份价值下滑。
　　在截至3月31日的2008财年，淡马锡控股的净利润较去年同期的182亿新元(约合129亿美元)下滑67%，至62亿新元(约合44亿美元)。淡马锡控股2008财年的投资价值大幅下滑550亿新元(约合388亿美元)，至1300亿新元(约合918亿美元)，同比下跌30%；但在截至7月31日已经回弹至1720亿新元(约合1215亿美元)，不过仍较2008年3月份上触的1850亿新元(约合1307亿美元)高点下滑7%。
　　作为2008财年剥离160亿新元(约合113亿美元)资产计划的一部分内容，淡马锡控股已经低价抛售了所持美国银行和巴克莱银行的股份。淡马锡控股在7月份取消了任命“轮胎之父”、必和必拓前首席执行官查尔斯·古德伊尔(Charles Goodyear)为该公司首席执行官的计划，原因是双方在战略问题上存在分歧；并已经承诺将与至少四个大洲的多家公司展开密切的合作，来进行从房地产到能源到电信等各个领域的投资。
　　自3月份下触低点以来，摩根士丹利世界指数(MSCI World Index)已经上涨了66%，原因是投资者猜测全球经济衰退的最坏时期已经过去。在截至3月份为止的12个月中，该指数下跌了44%，全球股市有大约24万亿美元的价值因此蒸发。
　　在雷曼兄弟去年破产并导致信贷市场冻结以后，摩根士丹利世界指数中一项用于追踪金融公司的指数大幅下跌了57%。
　　新加坡联昌国际证券银行(CIMB-GK)的经济学家宋诚焕(Song Seng Wun)称：“以2009年3月份为财年截止日期的任何投资公司都将报称糟糕的业绩结果。好消息是市场已经大幅回弹，如果当前的经济复苏进程能维持到2010年3月份，但淡马锡控股的净利润有可能大幅增长80%。”(唐风)

