Discover Financial第三财季盈利劲升
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，Discover Financial Services(DFS)表示，第三财季净盈利增长两倍以上，主要得益于来自一项诉讼和解的收益。
　　即便没有来自这项诉讼和解的收益，该公司也将实现盈利，尽管贷款违约率与拖欠率上升，信用卡销量也有所下降。
　　Discover表示，截至8月31日的财季，其普通股东应占净盈利从上年同期的1.80亿美元，合每股37美分，增至5.59亿美元，合每股1.07美元。
　　最新业绩中包括该公司与维萨及万事达公司之间的反垄断诉讼和解所带来的2.87亿美元税后收益。在这起诉讼中，万事达与维萨被指控阻止其成员银行为Discover的网络发行信用卡，从而对后者的业务造成了损害。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损11美分。Discover的内部预期为调整后每股盈利52美分。
　　与其它信用卡贷款商一样，Discover继续面临信用卡损失。
　　第三财季，该公司的贷款损失准备金增加了4.4%，从上年同期的3.65亿美元增至3.80亿美元；坏账率(charge-off rate)、即预期无法收回的贷款的百分比从第二财季的7.79%升至8.39%。
　　Discover首席执行官大卫·奈尔姆斯(David Nelms)表示：“虽然第三季的贷款损失略好于我们的预期，我们仍然认为我们尚未达到贷款损失的高峰。”他预计该公司第四财季的坏账率将在8.5%至9%之间。
　　今年早些时候，Discover成为了一家银行控股公司，并获得了美国政府问题资产救助计划(TARP)项下的12亿美元贷款。
　　与该公司一起获得TARP救助的还有数百家金融服务公司，包括Discover的竞争对手美国运通公司，后者6月份宣布，已偿还了去年秋天获得的33.9亿美元贷款。
　　Discover则尚未偿还政府贷款。
　　第三财季，Discover的信用卡销量较上年同期下降了7%。
　　来自第三方支付业务的收入从上年同期的2850万美元降至2710万美元。去年，Discover从花旗集团手中收购了Diners Club International。

