矿业板块引领欧股收高
　　【MarketWatch纽约9月16日讯】北京时间9月17日凌晨消息，周三欧洲股市收高，矿业与汽车制造商板块领涨。投资者对全球经济复苏前景的信心增强，推动今天股市攀升。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)收盘上涨1.43%，收于244.87点，为2008年10月6日以来最高收盘点位。
　　周二泛欧道琼斯Stoxx 600指数小幅收高，原因是美国公布的零售销售数据使市场看到了消费者恢复消费的希望，也看到了全球经济复苏动力将能够持续下去的讯号。
　　此外，美联储主席本-伯南克的乐观讲话也推动了周二股市攀升。伯南克在美国智囊集团布鲁金斯研究院(Brookings Institution)回答提问时表示，“从技术角度来看，目前衰退很可能已经结束”。
　　周三美国继续公布了一些利好经济数据，其中包括美国8月工业产值报告等等。
　　嘉信理财英国部门负责人卡利-萨姆拉(Kully Samra)表示，“现在市场上的利好消息太多了，有些方面可能还没有真正受到投资者关注。举例来说，美国的房地产市场与信贷市场状况均已显著改善。因此，我们预计现在仓位不足的投资者将会增加投资。”
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)上涨1.63%，收于5,124.13点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨1.27%，收于5,700.26点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨1.64%，收于3,813.79点。
　　亚洲股市普遍上扬。欧洲股市收盘时，美国股市开盘上涨。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

