高盛调降通用磨坊评级至中性
　　新浪财经讯 北京时间9月16日晚间，高盛公司宣布将通用磨坊(GIS)的股票评级降至“中性”，同时将这只股票移出“美国购进股”名单。高盛指出，预计这家食品公司的营收增长速度可能放缓，未来的成长速度不会再高于同行业的其他公司。
　　高盛在一份致客户的研究报告中写道：“此外，通用磨坊与新兴市场的关联度不足。我们认为，对与新兴市场关联更密切的公司来说，该市场将推动它们的营收和利润快速增长。”
　　高盛分析师朱迪-洪(Judy Hong)和帕翠西亚-格鲁伊(Patricia Graue)指出，鉴于通用磨坊的全年财测已低于目前市场的普遍预期，因此业绩要超越市场预期的挑战性很大。
　　但是，上周通用磨坊表示，第一财季的利润超过公司的预期目标，这主要得益于商品成本的增长速度放缓。
　　与大部分食品公司一样，过去几年中通用磨坊的利润受到了小麦和石油等商品价格大幅攀升的压制。但是，近一段时间许多商品的价格开始回调，而食品公司在成本上涨期所采取的涨价措施使它们获得了更大收益。
　　截至周三美东时间上午11:55(北京时间周三晚23点55分)，通用磨坊在纽约证交所上市的股票下跌90美分，至59.40美元，跌幅为1.49%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

