美银同意提交美林并购案更多文件
　　新浪财经讯 北京时间9月23日早间消息，据国外媒体报道，美国众议院监督和政府改革委员会(House Committee on Oversight and Government Reform)主席埃多尔弗斯·唐斯(Edolphus Towns)周二表示，美国银行已经同意向国会递交美林并购案的更多文件，但一些重要文件至今仍然处于保密状态。
　　在美国银行首席营销官安尼·芬努凯恩(Anne Finucane) 与唐斯举行会谈后，美国银行将继续利用“律师-当事人特权(Attorney-client Privilege)”来保密一些文件，但必须提交一份保密文件目录以供审查。
　　唐斯表示，与芬努凯恩的会谈是有建设性的，众议院监督和政府改革委员会将审查该目录以确定哪些文件对于调查是至关重要的。
　　众议院监督和政府改革委员会要求美国银行必须披露何时获悉美林的巨额亏损、何时获得联邦政府第二轮救助承诺以及其管理层就是否应该向股东披露这些信息获得了哪些法律建议。
　　但美国银行未能在周一最后期限之前提交相关文件，随后唐斯的助手表示，可能有必要向美国银行发出传票。但唐斯在周二的声明中并未提及传讯计划。
　　所谓“律师-当事人特权”，是指按照美国联邦证据规则的条款规定，当事人具有可以拒绝公开或者阻止其它人公开为了给当事人提供法律服务而进行的秘密交流内容的特权。(兴亚)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

