全球航空业拟将碳排放量削减50%
　　新浪财经讯 北京时间9月22日晚间消息，据国外媒体今日报道，根据英国航空(British Airways)首席执行官威利·沃尔什(Willie Walsh)周二即将提出的一项计划，全球航空业已经同意在2050年以前将其净碳排放量削减到相当于2005年一半的水平。
　　沃尔什将在周二参加于纽约召开的联合国气候变化论坛，概略阐释上述计划的内容。他表示，这项计划是“最佳的选择”，应在定于12月份召开的哥本哈根峰会上加以实施，全球各国领导人将在此次峰会上就限制温室气体排放量的问题达成一项新的协议，以取代1997年的《京都议定书》。
　　沃尔什称：“国际航空业的碳排放量没有包含在12年前出台的《京都议定书》中。现在，我们有机会矫正这一遗漏，必须抓住这个机会。”但是，这项计划不太可能满足环境相关人士的要求，原因是如果航空业选择2005年的水平作为削减碳排放量的标准，则被削减的排放量要远低于选择1990年的水平作为标准。联合国政府间气候变化专门委员会(Intergovernmental Panel on Climate)即使用1990年的水平作为参照标准。
　　数据显示，预计航空公司的碳排放量在温室气体总排放量中所占的比例仅为3%左右；但是，除非采取相关措施来加以解决，否则预计这一数字将在未来几年中大幅增长。
　　英国政府下属的气候变化委员会主席劳德·特纳(Lord Turner)曾在此前表示，如果不对全球航空业的碳排放量加以控制，则到2050年，这一行业的碳排放量在所有行业总排放量中所占的比例将会达到15%到20%。
　　沃尔什称，除了同意在2050年以前将净碳排放量从2005年水平削减50%以外，全球航空业还已经同意在2020年以前将二氧化碳效率每年提高1.5%，并从2020年起将净排放量维持在稳定水平。
　　预计把航空业和船运业的二氧化碳排放量包含在《京都议定书》中这一提议将因争议性过高而很难通过，但航空业中的一些从业人士一直希望确保哥本哈根峰会能解决该问题，原因是担心在此方面无所作为可能导致未来更加严厉的措施。(唐风)

