Rite Aid第二财季亏损减少 下调全年财测
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，美国第三大药店运营商Rite Aid Corp(RAD)宣布第二财季亏损减少，主要得益于支出削减，不过，由于经济疲软和高失业率的影响，该公司下调了全年业绩预期。
　　这家总部位于宾夕法尼亚州Camp Hill的公司表示，经济疲软已对食品和化妆品等非药房项目的销售额造成了损害，而药房业务的毛利率也受到打压。
　　截至8月29日的财季，该公司亏损从上年同期的2.22亿美元，合每股27美分，降至1.16亿美元，合每股14美分。
　　扣除优先股息后，亏损从上年同期的2.27亿美元降至1.20亿美元。
　　季度营收下降了3%，从上年同期的65亿美元降至63.2亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损16美分，营收64亿美元。
　　Rite Aid还下调了2010财年业绩预期，目前预计全年亏损3.90亿-6.15亿美元，合每股48-74美分，大于6月份预期的亏损2.65亿-4.90亿美元，合每股33-59美分。
　　该公司还将全年营收预期从此前的263亿-267亿美元下调至257亿-262亿美元。
　　分析师平均预期该公司全年每股亏损47美分，营收260.9亿美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

