分析师调降Helix评级至跑赢大盘
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息，券商Raymond James将石油服务供应商Helix Energy Solutions Group Inc(HLX)的股票评级从“强势买入”(Strong Buy)下调至“跑赢大盘”(Outperform)，主要是基于该公司股价的大幅下跌，加上缺乏近期增长驱动器。
　　分析师马歇尔·阿德金斯(J. Marshall Adkins)表示，该股近期已经历了大卖，这正是他此次下调评级的原因。
　　Helix最近在三起不同的交易中出售了其在Cal Dive International Inc(DVR)的剩余股份，总计筹集到5亿美元现金，阿德金斯认为，此举是最后一个与近期资产负债表相关的重大利好因素。
　　他表示：“虽然我们预计其生产设施以及勘探与生产资产最终都将被货币化，但这并非一个卖方市场，而且Helix也不再处于任何压力之下，需要即刻出售。”
　　展望未来，阿德金斯在该公司的资产中看到了长期价值。他认为，该公司的价值有朝一日最高可能达到每股25-30美元。他还将该股的12个月目标价格从15.50美元上调至17.50美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

