午后：主要股指涨跌互见
　　新浪财经讯 标准普尔500指数周一两次在逼近上周五低点1065点时均遭遇阻力，防御型股票表现相对较好，医疗板块当前上涨了0.8%，公用事业与必需消费品板块均微跌。
　　由于美股已从三月初低点反弹了50%以上，部分分析师认为调整十分正常。Edgemoor投资咨询公司执行董事约旦-史密斯(Jordan Smith)表示，“市场应该进行调整，市场需要调整，市场将要调整，但这并不意味着股市会大幅下跌。”
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨2:00)，道琼斯工业平均指数下跌了31.89点，至9788.31点，跌幅为0.32%；纳斯达克综合指数上涨了5.20点，至2138.06点，涨幅为0.24%；标准普尔500指数下跌了3.09点，至1065.21点，跌幅为0.29%。
　　八月份先行经济指标指数增长0.6%，增幅低于0.7%的市场预期。七月份先行指数被上修至增长0.9%。
　　美元指数有所回落，当前涨幅为0.4%。CRB商品期货指数下跌了1.9%，原油期货下跌了3.4%，至每桶69.60美元。
　　上周美国股市创造了今年新高，标准普尔500指数周五盘中突破1071点，道琼斯工业平均指数距离关键的10,000点关口差距不到200点。
　　周一海外股市中，与资源相关的板块也全面走低。香港恒生指数下跌了0.7%，日本股市因假日休市；英国富时100指数下跌了0.8%，德国DAX指数下跌了1.3%，法国CAC-40指数下跌了0.8%。
　　Barclays Wealth机构股市策略师迪恩-特纳(Dean Turner)表示，今天早间美国各个市场承受的压力主要来自期货市场。
　　特纳表示，“商品期货市场与股市强劲上扬之后出现了一些获利回吐现象，这种状况在银行与矿业板块上表现尤为明显。然而我们怀疑它将成为风险资产长期下滑趋势的开端。”
　　还有些分析师担心美国股市可能处在超买状况。证券经纪机构Charles Stanley技术分析师比尔-麦克纳马拉(Bill McNamara)在研究报告中表示，标准普尔500指数已经“极端超买”，他指出该指数上周已经上涨了2.45%，自3月低点已经上涨了60%。他表示，尽管技术图形表明近期内美股仍有上涨空间，但“投资者有足够有力的理由来保持警惕。”
　　麦克纳马拉表示，标准普尔500指数回落并跌破1,025点的水平将暗示“当前的繁荣局面已经快到尽头”。他还指出，尽管近期内道琼斯工业平均指数甚至还有可能向上测试短期上扬趋势，但该指数的跌幅可能超过600点，“也就是过去几周内该指数被超买的幅度。”
　　美国8月领先经济指标将于美东时间周一上午10点公布，开启数据公布繁忙的一周。本周重要经济数据包括房地产市场的更多关键数据以及联储局的货币政策会议结果等等。
　　荷兰国际集团(ING)分析师表示，“从目前来看，领先经济指数指数正在上升，暗示未来六个月的生产情况会更加强劲。该指数大概会与ISM制造业指数一样表明制造业状况好转。今天将公布的8月领先经济指标指数将比7月份有较大幅度的上升。”但这些分析师表示，利好数据的大部分影响已在目前股市中得到体现。
　　此外，美国房地产建筑商Lennar (LEN)在今天盘前公布了财报，为投资者提供了了解美国房地产市场状况的最新资料。这家公司宣布亏损有所扩大，但预计将从2010年开始恢复盈利。
　　加拿大化肥生产行业巨头Potash Corp. (POT)公司盘前股价下跌4%，上周五该公司宣布调降盈利预期，原因是市场需求疲软。
　　Potash公司的预警对欧洲股市造成了压力，导致受经济复苏预期推动而涨幅领先的矿业与化工板块下挫。瑞士农业化学品公司先正达(syngenta) (SYT)等Potash的欧洲竞争对手股价普遍走低。
　　TheBullionDesk.com机构分析师在给客户的研究报告中表示，“G20会议以及市场对联储局将在本周暗示终止经济刺激政策的预期，已经推动美元汇率攀升。”他表示，美元汇率上扬将使黄金期货价格重新测试每盎司985至990美元区间。
　　本周四与周五G20国家领袖将在美国匹兹堡召开会议，讨论采取进一步措施以保证全球经济稳步走出衰退的相关事宜。

