美银小摩将下调支票账户透支费
　　新浪财经讯 北京时间9月23日晚间消息，据国外媒体今日报道，按存款计算的美国两家最大银行美国银行(Bank of America Corp)和摩根大通正在下调透支费，原因是国会议员此前对贷款商向客户收取透支费的方式提出了批评。
　　目前，美国银行和摩根大通将所有的支票账户都纳入透支保障计划，今后则将允许客户选择退出这项服务，从而消除这些客户支付透支费的可能性。摩根大通在一份电子邮件声明中称，该行将会取消5美元或以下的透支账户费用；美国银行也在昨天发表声明称，该行将取消10美元或以下的透支费。
　　由于从事与上述费用相关的活动，银行和信用卡贷款商一直面临着来自于美国国会的批评。今年早些时候，国会议员通过了一项信用卡法案，要求贷款商首先将付款应用于拥有最高利率的贷款。
　　国国会参议院银行委员会主席、康涅狄格州民主党议员克里斯多夫·多德(Christopher Dodd)称：“这是很好的变化，但整个体系已经完全偏离轨道。我将会密切关注银行的新政策，并继续拟定一项法案来为个人消费者提供永久性的保护，使其不必支付过高的透支费。”此前，多德已经在上周推出了一项旨在打击透支费的法案。
　　根据目前的规定，摩根大通向12个月内首次违约的客户收取25美元的透支费，向违约最多四次以内的客户收取32美元的透支费，四次以上则将收取35美元。摩根大通的这一变动将适用于全部现有的支票账户以及新账户，于2010年第一季度正式生效。
　　摩根大通旗下零售金融服务部门的负责人查理·斯卡夫(Charlie Scharf)发表声明称：“我们客户使用借记卡的次数正在大幅增长，因此我们正在改革透支政策，使其更加符合客户当前使用借记卡账户的方式。”
　　美国银行则表示，该行将从10月19日起推出部分改革措施，其他措施则将从2010年6月份才开始实施，如限制客户账户的透支次数等。(唐风)

