午盘：电讯股飙升 股指止跌转涨
　　新浪财经讯 美股在跌至盘中低点后再次受到买盘支撑，主要股指当前已全部止跌转涨。电讯股上涨了2.9%。
　　财政部部长盖特纳在众议院金融服务委员会表示，美国消费者最终会恢复量力而出的消费习惯，当前最重要的是在确保经济复苏后再实行紧缩政策。
　　5年期新国债发行结果将于下午1点公布。美联储将在下午2:15公布为期两天的货币政策会议结果及声明，投资者观望美联储是否会暗示结束前所未见的放松性货币政策。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间午夜0:30)，道琼斯工业平均指数上涨了10.28点，至9840.15点，涨幅为0.10%；纳斯达克综合指数上涨了4.77点，至2151.07点，涨幅为0.22%；标准普尔500指数上涨了0.77点，至1072.43点，涨幅为0.07%。
　　上周原油库存增加了285万桶，而市场预期为下降14万桶，原油期货下跌了3.3%，至每桶69.38美元。美元汇率转涨，给贵金属市场带来压力。黄金期货下跌了0.2%，至每盎司1013美元。
　　福特上涨了34美分，至7.35美元，给市场提供了一定支撑。福特CEO称美国市场需求强劲，汽车销量有望增长。
　　周二美国股市收盘走高，标准普尔500指数在过去十三个交易日中第十次收高，道琼斯工业平均指数上涨51点，标准普尔500指数上涨7点，那斯达克综合指数上涨8点。
　　最近股市上涨的主要原因，是投资者关于美联储将在一段时间内继续维持货币刺激政策不变的共识。联邦公开市场委员会将在美东时间今天下午2:15公布议息会议结果，市场普遍预计该机构将不会宣布调升利率。投资者将密切关注联储声明，希望从中找到关于美联储是否继续实行购买1.25万亿美元抵押贷款支援证券计划的一些讯号。目前美联储的此项计划金额已经使用了大约三分之二。
　　智囊机构Tullett Prebon下属工业七国集团市场经济部门负责人列娜-科米涅娃(Lena Komileva)表示，“尽管美联储在一定程度上有可能暗示将推迟收购机构抵押贷款支援证券以及机构债券的计划的执行步伐，也就是说将收购这些资产的计划时间延迟到今年年底之后，但我认为美联储目前不太可能冒着动摇市场的危险而取消对抵押贷款市场的政策支援，预计很有可能将维持其收购不良资产计划的规模不变。”
　　美元兑主要货币小幅下滑，兑英镑汇率跌幅尤为明显，此前英国央行公布的上次货币政策会议纪要并未提及市场传言的调降商业银行存款准备金利率。
　　美国国会参议院金融委员会将继续讨论医疗保健体系改革法案，而美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)将在众议院金融服务委员会的听证会上发表陈词。
　　美国汽车零件销售连锁企业AutoZone (AZO)与通用磨坊公司(General Mills) (GIS)即将公布业绩；电脑硬碟机生产商希捷科技公司(Seagate Technology)成为关注焦点，此前该公司宣布其采集销售收入将达到预期范围的上限。
　　英国富时100指数上涨了0.5%，德国DAX指数上涨了0.2%，法国CAC-40指数上涨了0.3%。香港恒生指数下跌了0.5%，日本股市因假日休市。

