开盘：全球股市反弹 美股高开
　　新浪财经讯 北京时间9月22日晚间消息，受全球股市上涨带动，美股周二高开。香港股市上涨了1.1%，日本股市因假日休市。英国富时100指数上涨了0.9%，德国DAX指数上涨了1.2%，法国CAC-40指数上涨了0.8%。
　　美元指数下跌了0.8%，大宗商品大涨，原油期货上涨了2.8%，至每桶71.65美元。黄金期货上涨了1.3%，至每盎司1016.70美元。受此影响，能源与原材料板块走高。
　　美东时间周二上午9:30(北京时间9月22日21:30)，道琼斯工业平均指数上涨了41.94点，至9820.80点，涨幅为0.43%；纳斯达克综合指数上涨了8.89点，至2146.93点，涨幅为0.42%；标准普尔500指数上涨了4.46点，至1069.12点，涨幅为0.42%。
　　欧元兑美元汇率再创2009年新高。今天盘中，欧元兑美元汇率在今年内首次突破1:1.48关口。
　　大多数投资者都认为，在道琼斯工业平均指数逼近10,000点关口时，市场上涨动力将会减缓。但一些分析师相信目前仍有大量资金在等待适当的入市机会。
　　最近以来，美元倾向于在经济数据向好时走低，此外外汇市场也通常将美元用作套利交易时的融资货币。
　　周一美国经济咨商局(Conference Board)宣布，8月领先经济指标指数连续第五个月上升。爱尔兰券商机构Goodbody Stockbrokers机构经济学家德尔莫特-奥莱利(Dermot O'Leary)表示，“几十年以来，领先经济指标指数一直都相当准确的描述了美国经济的增长动能。现在，8月领先经济指标指数预示美国经济即将重返增长。”
　　奥莱利表示，“鉴于经济下滑的程度，经济复苏的力量极有可能被夸大。但假设诸如7月零售销售数据之类的更多数据表明美国消费者开支的最糟糕时期已经过去，那么美国经济就可能确实出现了比我们预想的更具持续性的复苏。情况已经发生了翻天覆地的变化。”
　　从今天开始，联储局将召开为期两天的议息会议。传统上联储局不会在会议第一天发表评论。
　　美国财政部正在标售价值450亿美元的两年期国债；而FHFA7月房屋价格指数将于美东时间今天上午10点公布。
　　9月22日同样标志着至少是北半球秋季的开始，《巴伦周刊》报道称，按照已故技术分析师W.D。甘(W.D. Gann。)的研究成果，秋分这一天市场行情比其他日子更可能出现逆转。
　　伦敦股市中游轮运营商Carnival (CCL)股价上涨，这家公司即将公布财报。美林公司(Merrill Lynch)将该公司加入了其青睐股票的“欧洲一类股(Europe 1)”名单。
　　食品生产商ConAgra Foods (CAG)也即将公布财报。
　　美国航空公司(American Airlines)的母公司AMR (AMR)可能遭遇压力，此前该公司宣布计划增发3000万只新股以及价值2.5亿美元的可转换债券。
　　建筑材料供应商Louisiana Pacific (LPX)同样承压，因该集团计划最多发行1800万只股票。
　　周一，因美元汇率攀升导致商品期货价格普遍走低，美国股市也因此受到拖累。周一道琼斯工业平均指数下跌了41点，标准普尔500指数下跌了3点。在戴尔宣布将以39亿美元收购Perot Systems的消息之后，以科技股为主的那斯达克综合指数收盘上涨了5点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

