分析师调降Moog与Curtiss-Wright评级
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息，券商Boenning & Scattergood将Moog Inc(MOG-A)与Curtiss-Wright Corp(CW)的股票评级从“跑赢大盘”下调至“中性”，主要是基于估值以及有限的能见度，尽管经济前景已经改善。
　　分析师迈克尔·夏莫里(Michael Ciarmoli)表示，Moog与Curtiss-Wright的股价都已跌至他为这两只股票分别确定的33美元和36美元的目标价以下。
　　自7月中旬以来，Moog与Curtiss-Wright的股价分别上涨了大约44%和29%。
　　夏莫里表示，虽然经济前景，包括商业航空与工业市场的前景已得到改善，但由于缺乏能见度和信心，他并不准备上调这两家公司的2010财年盈利预期。
　　夏莫里在一份客户报告中表示：“虽然流血已经停止，但实质性的订单流还未出现，而且我们猜测波音与空中客车都有可能放慢2010年的生产进度，而这可能对Moog与Curtiss-Wright的飞机控制部门产生压力。”
　　他表示：“对这些问题的担心让我们认为，这两家公司的近期业绩仍可能承受压力，而这可能导致未来几月的股价横向盘整，甚至下跌。”
   已有_COUNT_条评论  我要评论

