资源股领涨 英股高收0.16%
　　【MarketWatch伦敦9月22日讯】北京时间9月22日晚间，英国股市温和高收，天然资源股是全场领涨主力。矿业股普涨，必和必拓(BHP)的股票上涨1%，英美资源的股价攀升0.4%。矿业板块的上涨主要得益于金属商品价格的增长。
　　力拓(RTP)的股票高收2.4%。稍早时力拓宣布，已经与瑞士Schweiter Technologies达成了一项交易，将加拿大铝业合成物业务部门以3.49亿美元的价格转让给Schweiter。
　　石油和天然气业巨头：英国石油(BP)和荷兰皇家壳牌石油(RDS.A)的股票均上涨0.7%。今天的交易中油价明显攀升。英股收盘时，纽约市场的10月期轻质低硫原油期货合约上涨1.80美元，至71.51美元/桶，这主要得益于美元对主要外币的汇率普跌。
　　截至周二伦敦时间下午4:30(北京时间周二晚23点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数上涨8.24点，收于5142.60点，涨幅为0.16%。欧洲其他重要股市均高收。
　　Aviva投资公司英国焦点基金的经理人默文-道格拉斯(Mervyn Douglas)指出，与现金和政府债券相比他更青睐股票。但他同时表示，英股超越表现周期的初期已接近结束。
　　这位经理人指出，他的一个担心是市场分析师对GDP和利润的预期正在上调，而加息预期并未随之上调，“因此这似乎是一个完美的童话故事，我认为这根本不可能持续下去”。
　　今天英股的大赢家还有：嘉年华邮轮公司(CCL)的股票大涨5%。稍早时该公司宣布，刚过去财季的利润下降近20%，但每股业绩依然好于市场预期，公司决定调升对全年利润的预期。
　　在嘉年华发布财报前，美林公司宣布将嘉年华的股票加入其“欧洲首选股”名单。美林分析师表示：“嘉年华净营收的收益率在当前深受压制的基础上实现增长的可能性很高，随着消费在美国消费者的引领下开始复苏，嘉年华的股票将产生具有吸引力的价值。”
　　建筑股的波动较为剧烈。今晨英国公平交易办公室(OFT)宣布，已对103家建筑公司总计课以1.295亿英镑(2.097亿美元)的罚款，原因是它们于2000至2006年在建筑合同方面非法共谋。
　　建筑商Kier Group和Carillion的股票均下跌2%以上。Balfour Beatty的股票跌收0.7%。这三家公司的罚款额都超过平均水平。
　　Misys的股票上涨2.6%。稍早时UBS宣布，将这家软件公司的股票评级从“中性”调升至“买进”，理由是过去一段时间中该股的表现低于Sage和Logica等同类股票。
　　制药集团Shire的股票也得到了券商升级的推动。杰弗里斯国际宣布，将Shire的评级从“不及大盘”升至“持有”，理由是Shire预计2010年第二季开始每股利润的增长率将超过20%。Shire的股票高收1.9%。
　　公用事业等防卫型股票的表现也欠佳。水业公司Severn Trent和联合公用事业的股票均下跌1%以上。

