昱辉阳光将收购Dynamic Green
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，浙江昱辉阳光能源公司(ReneSola Ltd)(SOL)表示，已同意以2680万股自有股票，加上价值1000万美元的可转换本票收购Dynamic Green Energy。
　　按照昱辉周二的收盘股价计算，此项交易价值大约1.57亿美元。
　　Dynamic Green在中国拥有珈伟太阳能(中国) 有限公司(Jiawei Solarchina Co)等子公司，并通过这些公司生产一系列的太阳能产品。
　　此项交易已获得双方董事会批准，作为交易的一部分，Dynamic Green的创始人丁孔贤可以任命浙江昱辉董事会的两名成员，其中之一必须是一位独立董事。
　　展望未来，昱辉将第三财季营收预期下调至1.30亿-1.40亿美元，低于其8月份预期的2.77亿-2.94亿美元。
　　该公司还将全年营收预期从此前的5亿-5.50亿美元下调至4.70亿-5亿美元。
　　该公司还表示，计划发行1440万股美国存托股票(ARS)，每股ARS代表两股普通股。该公司计划授予承销商超额认购至多220万股ADS的选择权。此次发行的净收益将被用于一般经营目的。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

