万豪第三季将计入7.6亿美元减值开支
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，万豪国际公司(MAR)表示，受豪华房地产需求下降的影响，第三财季将计入7.60亿美元的减值开支，并且表示，将下调酒店价格，并限制其分时度假业务在高端度假村的发展，以提振现金流。
　　由于经济疲软对商务及休闲旅行需求的打击，该公司还将出售部分未开发土地。
　　万豪总裁兼首席运营官阿恩·索伦森(Arne Sorenson)表示：“今天的声明反映了过去一年豪华住宅房地产需求的大幅下降。”
　　万豪将为5股豪华住宅项目计入2.95亿美元的减值开支，为北美的9个豪华分权度假(fractional ownership)项目计入3亿美元减值开支，并为北美的1个分时度假项目计入9500万美元开支。
　　该公司还将为其欧洲分时及分权度假业务的4个项目计入5500万美元的减值开支，并为亚太地区的两座分时度假村计入1500万美元开支。该公司还计划提供促销，并已限制在欧洲进行更多的开发。
　　万豪还警告称，其北美产业的每可用客房可比营收(revpar)第三季下降了19%。
　　不过，这仍好于该公司预期的下降20-23%。
　　该公司仍将按计划于10月8日发布第三财季业绩。万豪7月份宣布，由于商务旅行需求的下降，第二财季盈利下降了76%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

