白宫：医保费用增速远超工资及通胀增速
　　新浪财经讯 北京时间9月22日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国白宫周二公布报告称，在美国所有各州中，医疗保险费用的增长速度远高于通胀水平上升的速度，这表明白宫将明确以保险公司为目标来推动其医疗保险体系的全面整改计划。
　　据白宫下属国家经济委员会(National Economic Council)今天公布的报告显示，在过去十年时间里，美国各州医疗保险费用的增长幅度在90%到将近150%之间，同期工资水平仅增长了38%，通胀水平增长了28%。
　　报告指出：“在每个州里，保险费用的增长速度都一直高于工资的增长速度；在每个州里，医疗保险费用在家庭预算中所占的比例一直都在上升。”美国副总统乔伊·拜登(Joe Biden)定于周二向美国国家保险监理专员协会(National Association of Insurance Commissioners)发表讲话，届时将会着重强调这份报告。
　　美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)一直都在推动国会对医疗保健体系进行全面的整改，并表示这项计划将会起到减少支出、为保险行业引入竞争机制及拓展医疗保险范围至4600万无担保者等作用。对总额2.5万亿美元的医保行业进行整改是奥巴马总统的首要国内任务。
　　国家经济委员会的委员布莱恩·迪斯(brian deese)称，奥巴马的医疗保健体系全面整改计划将会包含对保险公司实施更加严厉的监管措施等内容。迪斯指出：“截至2008年为止，当保险公司希望在全州范围内提高保费水平的时候，仅有不到一半的州曾要求进行全面的审查，即使这些保费大部分都会成为保险公司的盈利。”
　　但是，奥巴马全面整改医疗保健体系的计划一直备受来自于各方面的批评，在国会当中的讨论进程也一再被延宕，原因是在经济衰退的环境下，医疗保险行业的从业人士及国会共和党议员和民主党部分保守议员一直都对这项计划的高昂成本和实施时机表示担心。
　　美国国会参议院财政委员会(Senate Finance Committee)周二开始对医疗保健体系改革方案进行讨论，此次会议将至少进行三天时间，委员会成员将在会上就如何广泛整改医保行业的问题展开讨论。(唐风)

