美银力图偿还政府救援资金
　　新浪财经讯 北京时间9月22日晚间消息，在一年内两次接受政府救援贷款之后，美国银行(Bank of America)正在努力摆脱华盛顿的控制。
　　在金融行业状况不断好转的时候，这家银行业巨头在周一宣布了几项旨在降低对联邦政府依赖程度的措施。此举表明，美国银行有可能采取更大规模的举措，偿还帮助该行渡过金融危机最严峻时期的数百亿政府救援贷款。
　　但在公布这条好消息的同时，为美国银行惹来不少麻烦的收购美林公司(Merrill Lynch)交易仍在华盛顿和华尔街引起极大反响。美国银行收购美林公司的交易是金融危机的标志性分水岭事件。周一(9月21日)，美国银行公开拒绝了纽约州民主党众议员埃多尔夫斯-唐斯(Edolphus Towns)提出的让该行透露更多收购美林公司交易细节的要求。但没人相信这件事能够就此结束。
　　尽管收购美林公司的交易余波未了，但美国银行首席执行官肯尼斯-D-刘易斯(Kenneth D. Lewis)仍在采取迅速行动以求退出联邦政府的救援计划。美国银行表示同意支付4.25亿美元终止一项联邦政府担保协议，这项协议的目的在于帮助美国银行消化收购美林公司可能造成的亏损，但美国银行并未动用该计划的担保资金。
　　此外，据熟知美国银行计划的消息灵通人士表示，美国银行目前正在努力说服联邦监管机构，希望当局相信该行有充足的资金来偿还数百亿美元政府援助金。作为向充满坎坷的过去告别的措施之一，周一美国银行任命了一名新的董事。这名新晋董事会成员是小查尔斯-O-霍勒迪(Charles O. Holliday Jr。)，他是今年夏季之后加入美国银行15人董事会的第六名新成员。
　　尽管美银收购美林公司的交易仍未摆脱麻烦，但一些分析师仍然认为周一是美国银行的胜利日。
　　Rochdale Securities机构分析师理查德-X-博夫(Richard X. Bove)表示，“美国银行想要向世人展示该行已重返健康，并且以完全私营实体的身份在市场上运营。但美国银行仍然承受了来自国会、证监会以及纽约州总检察长的巨大政治压力。”
　　美国银行的一位发言人表示，该行的下一步目标将是开始偿还450亿美元联邦政府救援资金。如果得到监管机构许可，该行准备在本月内至少偿还200亿美元资金。
　　美国银行在周一宣布准备退出两项政府救助计划。除了退出用于协助收购美林公司的政府担保协议之外，美国银行还表示已经退出了联邦存款保险公司(Federal Deposit Insurance Corporation)为该公司债务提供政府担保的计划。美银表示，除了退出这两项政府计划之外，该行已经采取了另外5个步骤，“以便降低对政府救助的依赖性、重返正常的市场融资途径”。
　　美银CEO刘易斯表示，“即使是对比几个月之前，我们公司的状况也强势很多了。我们相信美国银行已经具备了度过本次金融危机、并以全球领先的金融服务企业形象出现的所有要素。”
　　刘易斯一直都在努力缓解美国银行与监管机构之间的关系。最近几周以来刘易斯会见了美国财政部长蒂莫西-F-盖特纳(Timothy F. Geithner)，并制定了一份继任计划以安抚监管机构对他卸任之后何人接掌大印的问题的担心情绪。
　　Barclays Capital机构分析师杰森-歌德伯格(Jason Goldberg)表示，很多股市投资者并不讨厌政府救援计划。他指出，实际上在有些情况下，接受了政府救援资金的银行股票表现，甚至要好于那些已经偿还了政府救援资金的银行股票表现。歌德伯格表示，“接受《问题资产救助计划(Troubled Asset Relief Program，TARP)》资金，并不意味着你就是一家坏公司。现在市场还没有为此感到烦恼。”
　　但是收购美林公司的交易却一直让美国银行及其CEO刘易斯不得安宁。自从该行收购了美林公司之后，美国银行管理层因为向股东提供的信息而长期受到了非常详细的审查。
　　周一，美国银行未能在当天中午的最后期限前向国会提交调查所需的文件和其它证据。现任美国众议院监管和政府改革委员会主席的唐斯表示，他正在考虑是否应发传票迫使该银行提交调查所需材料。美国银行将在周二派遣该公司最高层成员之一、主管政府关系及公共政策的资深高管安妮-费鲁肯(Anne Finucane)与唐斯会谈。
　　与此同时，在国会对美国银行的调查甚嚣尘上的时候，正在调查美国银行的美国证券交易委员会也在周一的法庭陈词上表示，将“积极”寻求起诉该行。

