华尔街日报：美联储面临通胀测试
　　新浪财经讯 北京时间9月21日下午消息，《华尔街日报》网站文章指出，鉴于美国联邦政府的巨额预算赤字以及美联储为缓解流动性而向银行体系注入大量资金，美国面临显著的通胀风险。
　　美国政府的预算赤字规模创二战以来最高水平，并且美联储已经向银行体系注入逾8000亿美元资金。虽然银行迄今尚未自由放贷，但一旦开始，将刺激经济活动并推动物价上涨。
　　但就目前而言，通胀尚未造成任何威胁。美国过去12个月的消费者物价水平已经下降1.5%，很大程度上归因于汽油价格的下跌。剔除生鲜食品和能源价格因素的物价水平过去12个月上升1.4%，而之前12个月为上升2.5%。
　　美联储本周将举行议息会议，预计美国经济存在的闲置产能状况将成为会议辩论的中心。美联储内部就闲置产能问题存在分歧。
　　大多数美联储理事认为，美国经济将需要几年的快速增长才会对物价和工资造成上行压力。在这种情况发生前，通胀将维持可控，并且可能下降，从而使得美联储能够维持较低的利率水平并把注意力放在恢复经济增长上。
　　但也有理事已经多次表示，美联储过多考虑了这方面的因素，可能致使其在对抗通胀方面行动过于缓慢。(兴亚)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

