奥巴马将提议匹兹堡峰会讨论全球经济再平衡问题
　　新华网华盛顿9月20日电 美国总统奥巴马20日说，他将在本周召开的二十国集团领导人第三次金融峰会上，呼吁各方推动全球经济实现再平衡。
　　奥巴马当天在接受美国有线新闻网采访时说，经济再平衡问题“是二十国集团匹兹堡金融峰会的议题之一，必须寻求更加平衡的全球经济。”奥巴马这番话主要是针对中国、德国等出口型经济体。他认为，危机发生前中德等国对美国保持巨大贸易顺差，如今美国应当增加出口以改变这一局面。
　　次贷危机爆发后，西方有一种理论认为，全球经济失衡是引发危机的原因之一。主要表现为出口型经济体对美国保持大量贸易顺差，这部分顺差再回流到美国金融市场，从而助推了金融泡沫的形成。
　　不过，中国方面始终认为，全球经济失衡是经济全球化过程中的一个特殊现象，原因很多很复杂。因此解决经济失衡问题需要一个过程，应该坚持渐进、有序的原则，避免世界经济大起大落。
　　不少分析人士也指出，眼下全球经济复苏刚刚起步，需防范经济再平衡问题转化为贸易保护主义情绪。美国刚刚对中国轮胎实行特保措施，这一举措已引发各方担忧，因为贸易保护主义对全球经济的负面影响更为巨大。
　　本周四二十国集团领导人第三次金融峰会将在美国匹兹堡举行。在会议召开前，各方均已抛出自己的主张，希望能在峰会上赢得主动。比如，以法国为代表的欧洲国家希望能在峰会上就限制金融业高管薪酬拿出具体方案。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

