匈牙利总理：政府有能力重返市场融资模式
　　新浪财经讯 北京时间9月24日晚间消息，据国外媒体今日报道，匈牙利总理鲍伊瑙伊·戈尔东(Gordon Bajnai)周四称，在采取了限制预算赤字的措施并因此重获投资者信心以后，匈牙利政府将有能力重返市场融资的模式。此前，匈牙利在去年陷入财政危机，成为欧洲地区需要国际援助的三个国家之一。
　　戈尔东在今天接受采访时称：“如果市场不会出现突然滑坡的状况，那么我认为匈牙利将有能力依靠自身力量进行融资。匈牙利已经对当前危机有所理解，扭转了经济走势。到2012年，匈牙利将以欧洲地区最快的速度走出当前危机。”
　　在全球金融危机的形势下，匈牙利经济在此前陷入了18年以来最严重的衰退，导致前任总理下台，并迫使政府寻求了200亿欧元(约合290亿美元)的应急贷款。戈尔东承诺，政府将把今年的支出削减1.3万亿福林(约合71亿美元)，明年则将把预算赤字维持在可控制范围内，从而帮助该国摆脱对援助资金的依赖性。
　　戈尔东曾在昨天于纽约接受采访时表示，匈牙利明年的预算赤字在GDP中所占比例将为3.8%，使得该国政府成为欧洲各国中“最为稳定”的政府之一，原因是预计欧洲各国预算赤字在GDP中所占的平均比例将为7.3%。他还表示，今年匈牙利政府的预算赤字占GDP比例目标为3.9%。
　　除此以外，匈牙利政府还预期明年的工业产值将进一步下滑。
　　国际货币基金组织(IMF)驻匈牙利代表Iryna Ivaschenko在今天于布达佩斯召开的一次会议上称，该国的预算目标“能够达成”，“没有余地”对其作出修改。她预测称，匈牙利的债务率(Debt-to-GDP Ratio)可能从2011年开始下滑，到2014年将最多下滑至占GDP的10%。
　　匈牙利财政部长奥兹克(Peter Oszko)曾在9月18日表示，匈牙利不计划继续向国际货币基金组织、欧盟及世界银行申请援助，可能在明年上半年发售以欧元或美元计价的债券。(唐风)

