Stifel上调谷歌目标股价至590美元
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，券商Stifel Nicolaus & Co的一位分析师认为，谷歌公司(GOOG)的股价可能上涨大约18%，至590美元，原因是大范围经济复苏、成本削减和技术改进将推动未来几季营收增长。
　　在给投资者的一份报告中，分析师乔治·阿斯库(George Askew)将该公司的目标股价从480美元上调至560美元，并重申其股票评级为“买入”。
　　仅仅两天之前，另外一家券商Canaccord Adams将谷歌的目标股价从480美元上调至560美元，原因是预计接近年底时的企业广告支出将恢复。
　　阿斯库表示，经济改善将在两个方面对谷歌起到帮助作用：其一是通过提振广告支出，因为谷歌的营收大部分来自搜索广告；其二，经济改善可能意味着将有更多的人点击这些广告。
　　阿斯库还表示，在几个月“管理层明智地削减成本”之后，谷歌的利润率将会提高。为了在营收增长放慢的情况下保持盈利，谷歌已削减了资本支出，并裁减了300多个工作岗位。
　　阿斯库还提到了最近谷歌为提振广告营收而进行的技术改进。例如，该公司刚刚推出了新的显示广告交换平台“DoubleClick Ad Exchange”，利用自己的技术实力向在线显示广告市场占统治地位的雅虎公司发起挑战。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

