Ameron第三财季盈利下降60%
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，Ameron International Corp(AMN)表示，第三财季盈利再度大幅下滑，而且和前几季一样，是由于一种关键的钢材产品的需求下降。
　　不过，该公司的业绩仍好于市场预期。
　　这家总部位于加州Pasadena的公司表示，截至8月30日的财季，其净盈利下降60%，从上年同期的1500万美元，合每股1.63美元，降至590万美元，合每股65美分。
　　季度营收下降23%，从上年同期的1.70亿美元降至1.31亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利59美分，营收1.43亿美元。
　　Ameron表示，盈利下降很大程度上是由于其控股50%的小钢铁厂TAMCO的盈利下滑。
　　TAMCO的业绩因为公告建设及商业建筑支出减少而导致的钢筋需求大幅下滑而受到了损害。
　　Ameron第一与第二财季的盈利也大幅下降，原因同样是由于TAMCO生产的钢筋的需求下滑。
　　Ameron表示，由于美国西部地区基础设施支出的下降，TAMCO第三财季营收下降了78%。产品售价与销量均低于上年同期。该合资公司第三财季业绩从上年同期的盈利930万美元转为亏损70万美元，其中30万美元由Ameron分担，低于上年同期的420万美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

