传花旗集团将削减美国分支机构
　　新浪财经讯 北京时间9月24日中午消息，据国外媒体报道，花旗集团(Citigroup Inc)欲将其在美国的分行网络缩小到六大都市地区。
　　《华尔街日报》周三在其网站上说，据知情人士透露，接受美国政府450亿美元救助的花旗集团正计划将其在美国的分支机构集中在纽约、华盛顿、迈阿密、芝加哥、旧金山和洛杉矶六大城市，而撤掉其在波士顿、费城和德克萨斯州的业务。
　　花旗集团是继美国银行(Bank of America Corp)和摩根大通(JPMorgan Chase & Co)之后的美国第三大银行。《华尔街日报》称，花旗目前也在计划将其美国消费者借贷业务限制在以信用卡和巨型抵押贷款(Jumbo Mortgage)为主。所谓巨型抵押贷款是指贷款金额超过传统行业平均水平的抵押贷款。
　　报道补充称，银行高管层将于十月向花旗集团董事会递交该计划的细节。
　　花旗集团曾经是美国最大(以资产计)银行。但在去年经历了一系列竟争对手收购以及受不良贷款和有毒资产的影响，花旗不得不两次接受政府救助。现在，美国政府持有约34%的花旗股份。(李婧)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

