嘉年华第三财季盈利下降但超预期
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，邮轮运营商嘉年华公司(CCL)表示，第三财季盈利下降近20%，但由于燃料价格下跌，以及邮轮订票量的增加，业绩仍好于市场预期。
　　该公司还衰退了全年盈利预期。
　　截至8月31日的第三财季，该公司净盈利从上年同期的13.3亿美元，合每股1.65美元，降至10.7亿美元，合每股1.33美元。
　　季度营收下降了14%，从上年同期的48.1亿美元降至41.4亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.18美元，营收40.5亿美元。
　　嘉年华表示，燃料价格第三财季下跌了大约40%。该公司还表示，票价打折帮助吸引了更多游客在其邮轮上度假，今年剩余时间和2010年上半年的订票量增长了将近20%。
　　该公司董事长兼首席执行官米奇·阿里森(Micky Arison)在一份声明中表示：“虽然旅游环境仍然困难，但我们为全年订票量的强劲感到振奋。”
　　对于2009财年，嘉年华目前预计每股盈利2.16-2.20美元，高于此前预期的2-2.10美元。该公司预计第四财季每股盈利16-20美分。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

