综述：大宗商品拖累美股低收
　　新浪财经讯 美股周一大多下跌，但受科技与医疗相关股票上涨带动，纳指小幅上扬，道指与标准普尔500指数也远离了盘中低点。
　　戴尔计划以39亿美元收购信息技术公司Perot Systems，这一消息为科技股提供了支撑。美元的上涨对大宗商品市场造成冲击，原油与黄金期货均大幅下跌，这便给能源与原材料相关个股带来压力。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了41.34点，报收9778.86点，跌幅为0.42%；纳斯达克综合指数上涨了5.18点，报收2138.04点，涨幅为0.24%；标准普尔500指数下跌了3.64点，报收1064.66点，跌幅为0.34%。
　　由于美股已从三月初低点反弹了50%以上，部分分析师认为调整十分正常。Edgemoor投资咨询公司执行董事约旦-史密斯(Jordan Smith)表示，“市场应该进行调整，市场需要调整，市场将要调整，但这并不意味着股市会大幅下跌。”
　　美国经济咨商局报告，八月份先行经济指标指数增长0.6%，增幅低于0.7%的市场预期。七月份先行指数被上修至增长0.9%。这份报告也从另一角度证实美联储主席伯南克上周发表的有关“经济衰退可能已经结束的”的讲话。
　　纽约证交所成交量从上周五的23亿股下降至12亿股，上周五成交量急剧放大的原因是由于各种股票与股指期权与期货在当日到期。
　　美元的上涨给黄金、石油与其它商品期货带来压力。纽约商业交易所原油期货下跌了2.33美元，收报每桶69.71美元。油价的下跌拖累能源股走软，Sunoco Inc。下跌了2.3%。
　　国债市场涨跌互见，10年期国债收益率从上周五的3.46%上升至3.48%。
　　由于美联储将于周二召开为期两天的货币政策会议，投资者的风险偏好似乎有所下降。部分投资将资金从股市中撤出并转移至安全性较高的美元与国债资产。
　　但分析师认为如果本周没有重大利空消息出现，美股将延续当前的上涨趋势。
　　芝加哥IG Markets Inc。资深市场分析师丹-库克(Dan Cook)表示，“除获利回吐外，没有更多因素能够影响当前股市的上升趋势。”
　　市场普遍预期美联储将在本周维持利率不变，但市场将在会议声明中判断美联储将在何时开始加息。
　　奥巴马总统将于本周四在匹兹堡主持20国峰会。
　　分析师指出，投资者在等待会议结果明确后再做出投资决策。
　　戴尔出价每股30美元现金来收购Perot Systems，这一出价较其上周五收盘价溢价68%。Perot周一暴涨68%，戴尔下跌了4.1%。
　　受售出房屋资产减损影响，房产开发商Lennar Corp。预计第三财季亏损额将有所提高。客户订单数同比下降了8%，但上一财季新订单数逐月有所提高，Lennar下跌了3.1%。 
　　罗素2000种小盘股指数下跌了0.3%。
　　全球股市方面，香港恒生指数下跌了0.7%，许多亚洲股市包括因假日休市。英国富时100指数下跌了0.7%，德国DAX指数下跌了0.6%，法国CAC-40指数下跌了0.4%。
　　还有些分析师担心美国股市可能处在超买状况。证券经纪机构Charles Stanley技术分析师比尔-麦克纳马拉(Bill McNamara)在研究报告中表示，标准普尔500指数已经“极端超买”，他指出该指数上周已经上涨了2.45%，自3月低点已经上涨了60%。他表示，尽管技术图形表明近期内美股仍有上涨空间，但“投资者有足够有力的理由来保持警惕。”
　　麦克纳马拉表示，标准普尔500指数回落并跌破1,025点的水平将暗示“当前的繁荣局面已经快到尽头”。他还指出，尽管近期内道琼斯工业平均指数甚至还有可能向上测试短期上扬趋势，但该指数的跌幅可能超过600点，“也就是过去几周内该指数被超买的幅度。”
　　美国8月领先经济指标指数上涨0.6%
　　美国经济咨商局(Conference Board)周一报告称，截至8月份美国领先经济指标指数已连续第五个月攀升，创下该指数自2004年以来最长连续上涨纪录，并表明美国经济已处在复苏途中。
　　总部位于纽约的经济咨商局报告称，美国8月领先经济指标指数环比上涨了0.6%，符合市场预期。7月领先经济指标指数被向上修正为上涨0.9%，超出市场预期。
　　8月领先经济指标指数攀升的原因是股价上涨、消费者信心提高以及房地产市场状况复苏。该指数的连续上涨进一步印证了美联储主席本-伯南克 (Ben S. Bernanke)关于大萧条后美国最严峻经济衰退或已结束的观点。但与此同时，美国失业率不断攀升以及信贷市场状况依旧紧张，暗示美国经济复苏将是漫长而缓慢的过程。
　　Barclays Capital机构驻纽约首席美国经济学家迪恩-马基(Dean Maki)表示，美国8月领先经济指标指数报告“表明本季度美国经济状况已经转变得非常积极。”他表示，“指向经济强劲复苏的各项因素都已就绪。我们预计将来失业人数不断增加、失业率持续攀升的状况也将结束，但现在状况还没有好到那个程度。”
　　纽约油价重挫3.2% 收盘价跌破70美元
　　纽约市场的最近期原油期货合约连续第三个交易日跌收，收盘价一周来首次跌破70美元/桶大关。美元汇率上扬压制了多数商品的价格，对需求疲软的担心继续影响着油市的整体情绪。
　　虽然今晨有数据显示美国经济的衰退已度过最糟糕阶段，复苏有望在不远的将来成为现实，但油市人士的信心依然不足。此外，投资者还在焦虑中等待美联储政策会议的结果，FOMC为期两天的会议将于本周二召开。周五世界经济最发达国家的领导人将齐聚匹兹堡召开20国集团峰会。
　　纽约商业交易所10月轻质低硫原油期货合约下跌2.33美元，收于69.71美元/桶，跌幅为3.2%。盘中10月合约的最高值为72.20美元，最低为68.96美元。今天是油价9月14日以来首次跌破70美元关口。上周10月合约上涨约4%。10月合约将于本周二收盘时到期，目前其交易量已不及11月合约。
　　Susquehanna金融集团的分析师布莱恩-涅米奇(Brian Niemiec)表示：“原油价格已连续三天下跌，投资者可能颇为担心当前的需求无法支撑油价进一步的上涨。”进入今年以来油价已上涨60%以上，8月 25日纽约市场的油价创下了75美元的10个月新高。
　　MF Global分析师迈克尔-菲茨帕特里克(Michael Fitzpatrick)表示：“很明显，投资者需要知晓石油需求开始复苏的更多细节，但是，鉴于现在是一年中驾驶高峰期已结束而取暖需求尚未开始上涨的过渡时期，要确知这方面的情况是很困难的。”
　　汇市方面，美元对主要外币的汇率普涨，美元指数自一年来新低处反弹。纽约金市收盘时美元指数上涨0.4%，至76.696点。
　　Sucden金融研究的分析师在一份报告中写道：“原油价格下跌主要与美股下跌和美元汇率的上涨有关。此外，由于美联储会议和20国峰会在即，市场的风险偏好度有所下降。”
　　纽约金价连跌3天 千元大关未失
　　纽约市场的主力黄金期货合约连续第三个交易日跌收。盘中金价跌破了1000美元/盎司大关，但收盘价仍处在千元上方。今天金价下跌可能主要与美元对主要外币的汇率普涨有关，美联储会议和20国峰会在即似乎增强了市场对美元的信心。通常美元汇率上涨将削弱黄金的投资吸引力。
　　本周二美联储的政策制定机构：联邦公开市场委员会(FOMC)将开始为期两天的闭门会议。本周稍晚时，世界经济强国的领导人将齐聚匹兹堡举行20国集团峰会。
　　纽约商业交易所交易已很清淡的最近期黄金合约：9月合约下跌5.50美元，收于 1003.70美元，跌幅为0.5%。盘中该合约一度跌至998美元，9月14日以来首次跌破千元关口。上周三9月合约收于1019.80美元，创下纽商所最近期合约收盘价的名义最高纪录。
　　纽商所交易最为活跃的12月黄金合约下跌5.40美元，收于1004.90美元，跌幅为0.5%。盘中该合约的最高值为1008.30美元，最低为996.30美元。上周三该合约收于1020美元之上。
　　Kitco金属商品公司的高级分析师乔恩-纳德勒(Jon Nadler)指出，美元汇率上涨“只是投机者情绪潜在变化的一个表象，今天的行情表明了商品超买和美元超卖的程度，本周对金市而言可能是很重要的一周”。
　　TheBullionDesk.com的分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)表示：“即将召开的20国峰会和市场推测美联储可能发出结束经济刺激计划的讯号推动了美元汇率上涨”。
　　欧洲股市收低 金属板块领跌
　　周一欧洲股市三大股指全面下跌。此前受政府经济刺激政策推动而大幅攀升的资源板块全面下跌。泛欧道琼斯Stoxx 600指数收盘下跌0.80%，收于242.97点。至此，过去五周内该指数已经有四周攀升；自今年3月份低位该指数已经上涨了55%。
　　全球最大的钢铁生产商安赛乐米塔尔公司的首席执行官拉克什米-米塔尔(Lakshmi Mittal)表示，他会审慎对待银行家的建议，时下的主要目标是维持企业的良好财务状况，而不是推动业绩增长。他同时表示，不会像追逐淘金热一样进行并购交易。
　　通常行情较为波动的金属板块成为拖累今天欧洲股市下跌的主要力量。花旗集团和高盛集团均发布了看空金属板块的评论，导致Kazakhmys (UK:KAZ)与Vedanta Resources (UK:VED)分别下跌了3.3%和3.5%。
　　银行板块也普遍下滑，其中皇家苏格兰银行(Royal Bank of Scotland) (UK:RBS)下跌了5.2%，此前该行宣布将最多增发价值40亿英镑的新股。
　　欧洲主要股指方面，德国DAX 30指数下跌0.62%，收于5,668.65点。英国富时100指数下跌0.75%，收于5,134.36 点。法国CAC-40指数下跌0.41%，收于3,812.16点。(明煜)
 
　　相关报道：
　　收盘：道指跌41点 纳指涨5点
　　美众议院将再次讨论AIG拯救方案
　　美国8月领先经济指标指数上涨0.6%
　　戴尔将以39亿美元购IT服务商Perot Systems
　　Equifax：美8月抵押贷款拖欠率创历史新高
　　纽约油价重挫3.2% 收盘价跌破70美元
　　纽约金价连跌3天 千元大关未失
　　欧洲股市收低 金属板块领跌

