FBR将高盛第三季每股盈利预期上调28%
　　新浪财经讯 北京时间9月22日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国投资银行FBR Capital Markets的分析师周二公布了一份报告，将高盛集团第三季度的每股盈利预期提高了28%，原因是其预计该集团将继续实现较高的资产回报率。
　　报告显示，根据FBR Capital Markets驻弗吉尼亚州阿灵顿的分析师史蒂夫·斯特默(Steve Stelmach)为首之分析师的平均预期，该机构将高盛集团第三季度的每股盈利预期从此前的3.13美元上调至4.02美元，同时还将其全年的每股盈利预期从14.68美元上调至16.21美元，2010年的每股盈利预期从16美元上调至18美元。
　　此前公布的一份调查报告结果则显示，根据接受调查的21名分析师的平均预期，高盛集团第三季度每股盈利为3.66美元。而如果斯特默等分析师的预期是正确的，则高盛集团第三季度的每股盈利将低于上一季度的4.93美元，但比去年同期的1.81美元增长一倍以上。
　　高盛集团曾是全球规模最大的证券公司，但此后在去年转型为银行控股公司。第二季度，高盛集团报称净利润增长，原因是其赢得了更多的市场份额及投资业务取得了增长。虽然高盛集团已经下调了从历史上来看有助于提高利润的资产股本比率，但该集团的交易收入仍旧已经上触有史以来的最高水平。
　　FBR Capital Markets分析师称：“我们上调高盛集团每股盈利预期的原因是，高盛的平均资产回报率正处于更加具有可持续性的环境下，这将有助于抵销继续围绕在最终杠杆率周围的不确定性因素。”
　　资产回报率也叫资产收益率，是用来衡量每单位资产创造多少净利润的指标，是业界应用最为广泛的衡量银行盈利能力的指标之一，银行管理层出于战略管理的目的通常十分密切地关注这一指标。财务杠杆率则等于营业利润与税前利润之比，反映由于固定的债务存在，财务费用(利息)对保险企业利润的影响程度，能在一定程度上反映企业负债的程度和企业偿债能力。
　　高盛集团的第三财季已经于9月25日结束，该集团将在下个月公布这一季度的财务报告。(唐风)

