分析师调升Brooks Automation评级至买入
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，券商Stifel Nicolaus将芯片制造设备生产商Brooks Automation Inc(BRKS)的股票评级从“持有”上调至“买入”，并将目标价格确定为12美元，理由是该公司的业务改善和支出下降将推动盈利增长。
　　分析师帕特里克·何(Patrick Ho)还将该公司2010财年每股亏损预期从37美分下调至27美分。
　　他认为，与同业公司一样，Brooks的业务已经改善，而且截至本月的第四财季盈利有可能提高。
　　何在一份研究报告中表示，该公司上一财季的支出已开始下降，预计本财季还将实现更多的成本节约，这对Brooks更快恢复盈利能力“至关重要”。
　　这位分析师指出的另外一个积极因素是，本财年下半年Brooks的现金消耗速度已开始放慢，而且这一趋势将持续进2010财年。此外，Brooks已打入了新市场，包括太阳能行业，而这可能促进未来增长。
　　尽管如此，Brooks年初至今的股价仍落后于竞争对手。
　　何表示：“我们因此认为，在现有水平上，该公司股价上涨的可能性大大超过下跌可能性。”
   已有_COUNT_条评论  我要评论

