传法核电集团Areva输配电部门已收到三份要约
　　新浪财经讯 北京时间9月23日晚间消息，据国外媒体今日报道，据三名熟知内情的消息人士周三称，法国核电集团Areva SA已经收到了三份收购该集团旗下输配电部门的要约，价格均为不到40亿欧元(约合59亿美元)。
　　这三位拒绝被具名的消息人士透露，通用电气与投资公司CVC Capital Partners共同发起了一份要约，东芝(Toshiba Corp)也已经提交了一份要约。此外，法国阿尔斯通(Alstom SA)和施耐德电气(Schneider Electric)也联合发起了一份收购要约。
　　这些公司有意收购Areva SA旗下输配电部门的原因是，提高电网效率的业务目前正在日益增长。通用电气曾在5月份预测称，智能电表市场的总额将在未来五年中增长至120亿美元。
　　分析师此前预期，Areva SA旗下输配电部门的价值应为42.5亿欧元(约合62.8亿美元)。目前，Areva SA正在出售这一部门以筹募资金，所得资金将用于开发铀矿及收购西门子(Siemens AG)所持与该集团合资的一家核反应堆企业的股份。此前，该公司在2004年从阿尔斯通手中以9.20亿欧元(约合13.61亿美元)的价格收购了输配电部门。
　　在上周发起要约最后期限以前公布的一份分析师调查显示，预计Areva SA的最大股东法国政府可能会对本土的买家表示支持。
　　资产管理公司Kepler Capital Market驻巴黎的分析师皮埃尔·博切尼(Pierre Boucheny)称：“我一直认为这项交易将会受到政治性因素的影响，因此Areva SA的输配电部门最有可能由施耐德电气和阿尔斯通购得。”博切尼此前预测，该部门所将收到的要约价格将接近于35亿欧元(约合52亿美元)，并将Areva SA的股票评级定为“买入”。
　　Areva SA发言人帕翠希亚·玛丽(Patricia Marie)及通用电气发言人丹·尼尔森(Dan Nelson)均拒绝就此传言置评，阿尔斯通、施耐德电气及东芝的官员也尚未置评。
　　当日，Areva SA在巴黎市场上的股价最高下跌7欧元，至402欧元，跌幅1.7%。该公司92%的股份由法国政府持有。(唐风)

