联邦快递集团净利下滑超5成
　　每经记者  孙嘉夏  发自上海
　　联邦快递集团于近日公布的截至8月31日的第一财季报表显示，集团实现净利润1.81亿美元，这一数字同比下降了53%。其中，集团子公司联邦快递实现收入1.04亿美元，同比下降了70%。去年同期，集团实现净利润3.84亿美元。每股盈余约0.58美元，去年这一数字为1.23美元。
　　尽管如此，这一业绩仍旧好于市场预期，公司董事长兼总裁史密斯预测，经济运行已经稳定，净利下滑主要仍是由于之前全球经济的疲软，及受到燃油附加费大幅减少的影响。
　　第一财季中，集团公司实现营业收入80.1亿美元，去年同期则为99.7亿美元，同比下降约20%。开支为76.9亿美元，同比下降18%，运营收入则为3.15亿美元，同比下降50%。
　　联邦快递集团表示，净利润的下滑，主要是受制于全球经济的持续下滑对公司货运业务产生的影响，但这一季报已好于先前市场预期，公司总裁史密斯认为，目前经济衰退已见底，最终出炉的财务数据也好于公司最初的预想。
　　史密斯称，公司国际快递业务服务量高于预期，在DHL退出美国国内包裹市场业务后，联邦快递在美国国内的收入情况也有好转。但全球经济的低迷及燃油附加费大幅减少的现状，仍对公司产生了负面影响。史密斯表示，公司一直在采取努力降低成本、理性投资等手段，以应对经济危机。目前多数市场已显示出回暖迹象，房市、汽车等销量均有所回升，公司对前景保持乐观。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

