欧盟公布金融监管体系整改蓝图
　　新浪财经讯 北京时间9月23日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧盟周三公布了一份全面整改银行及金融市场监管方式的蓝图计划，这项改革是旨在避免全球经济再度陷入危机之新规则的中心要点。
　　根据这份蓝图计划，欧盟将为银行业创立一家所谓的“超级监督机构”(Super Watchdog)，这家机构将拥有驳回英国等国家意见的权力；此外还将创建一家泛欧监管机构，其功能是对危机的早期迹象发出预警。
　　欧盟委员会主席何塞·曼纽尔·巴罗佐(Jose Manuel Barroso)在周三发表的一份声明中称：“我们的目标是为欧洲纳税人提供保护，使其不会再次面对类似于2008年秋季时的黑暗日子，当时各国政府不得不向银行注入巨额的援助资金。”
　　巴罗佐还表示：“欧洲的金融监管体系也将促进全球金融监管体系的构成，我们将在本周晚些时候召开的20国集团匹兹堡峰会上极力促成此事。”
　　根据这项计划，欧盟委员会将会最多创立三家欧盟监管机构(European Supervisory Authorities)，这三家机构将分别负责监管银行业、证券业以及保险和养老基金业，有权要求欧盟委员会驳回欧盟成员国的国家监管机构不符合其意见的监管决定。
　　此外，整改计划的内容还将包括为保险公司及市场创立一家独立监管机构的内容，将向欧盟各大监管机构赋予比以往任何时候都要多的发言权，原因是欧盟正在加强对保险业的监管措施。许多经济学家都认为，保险行业是导致经济陷入滑坡形势的源头之一。
　　欧盟经济和货币事务委员阿尔穆尼亚(Joaquin Almunia)称，新的监管体系是一个“重大的突破”，使得欧盟在整改金融监管体系的问题上领先于美国。
　　今年早些时候，欧盟领导人已经就上述蓝图计划的内容达成了广泛的共识。但是，由于这项计划可能削弱英国政府权力的缘故，该国政府正在向欧盟提出抗议，要求保留对伦敦市这一英国经济中心的控制权。
　　英国财政部财经事务局局长保罗·迈纳斯(Paul Myners)表示，新成立的监管机构不应被赋予多于6月份预期的权力，当时英国及欧盟其他国家就成立新监管机构的问题达成了一致。(唐风)

