高管分红门没完 美证交会将与美银对薄公堂
　　尽管官司缠身，美国银行依然在努力争取减少对政府的依赖
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 当地时间21日，美国银行错过了提交关于收购美林证券详细资料的最后期限，美国证券交易委员会将就美林公司高额分红信息披露一案与美国银行对簿公堂。
　　去年9月份，美国银行在得到美国政府数百亿美元的援助资金之后，收购了当时负债累累的美林公司，但美林却在去年年底向员工发放高达58亿美元的分红，惹来各方强烈不满。美国证券交易委员会则指控美国银行未能向股东披露分红信息。有市场人士也认为，美国银行没有向股东提供有关美林的财务状况信息，且允许美林发放红利，相关部门将于近期发出传票传唤美国银行。
　　美国银行此前曾与美国证券交易委员会达成和解协议，由美国银行支付3300万美元了结诉讼，但遭到联邦法官的拒绝，指责该协议严重损害股东的利益。美国证券交易委员会表示，将继续控告美国银行，美国银行在发放给美林员工的红利事件上误导了投资者，同时未就发放奖金进行披露也违反了相关法律。
　　有分析人士表示，美国银行的高管也可能面临指控。另外，美国银行还面临着来自各方面的控诉，其中包括股东的诉讼和纽约州总检察长科莫的调查。
　　尽管官司缠身，美国银行还是同意支付4.25亿美元，以退出政府1180亿美元的财产担保项目，该协议当时旨在帮助该行收购美林。据悉，美国财政部、美联储、联邦存款保险公司都将拿到这笔钱。
　　美国银行表示，该行同时会退出临时流动性担保计划(TLGP)的债务担保方案。美国银行首席执行官刘易斯表示，支付这些资金是降低对政府支持的依赖，也是恢复正常市场融资计划的一部分。有美国财政部的官员更表示，美国银行愿意付这笔费用，显示美国金融系统越来越稳定。

