银行矿业股施压 英股跌收0.7%
　　【MarketWatch纽约9月21日讯】北京时间9月21日晚间，伦敦市场的银行和矿业股普跌，英国市场的主要股指以温和下跌收场。上周英股共上涨了3%以上。
　　苏格兰皇家银行(RBS)的股票下跌5.2%，沦为英股最大的输家之一。稍早时有多家媒体报道称，该行最高可能需要向股东筹集40亿英镑(65亿美元)的新资本。这些资金将有助于苏皇银行限制英国政府持股比例的增长，但苏皇银行将继续参与政府的资产担保计划，该计划最高能为这家银行3000亿英镑的高风险资产提供担保。
　　劳埃德银行集团(LYG)的股票下跌2.8%。上周劳埃德曾表示，希望降低自己参与政府资产担保计划的程度甚至退出该计划。今天大型银行股中的输家还有：渣打银行下跌1.5%，汇丰控股(HBC)的股票跌收1.2%。
　　截至周一伦敦时间下午4:30(北京时间周一晚23点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数下跌38.53点，收于5134.36点，跌幅为0.7%。欧洲其他重要股市均跌收。
　　券商Charles Stanley的分析师指出，近几周英股的上涨“正推动股市估价增至不再便宜的水平，至少从技术角度而言估价已经不便宜，因此要找到转向谨慎立场的理由并不困难”。
　　这家英国券商还称，目前富时100指数与40周移动均值的差距接近20%，这种情况在过去20年中还是首次出现。不仅如此，Charles Stanley的分析师在一份致客户的研究报告中还指出，14天相对强度指数已增至2005年初以来的最高水平，这表明英股“已进入极度超买状态”。
　　矿业股中的输家包括：Kazakhmys的股票下跌3.3%，Vedanta降3.5%，力拓(RTP)跌收3.4%。稍早时Kazakhmys的评级被花旗集团调降，而Vedanta遭遇了高盛公司的降级。
　　必和必拓(BHP)的股票下跌2.7%。《华尔街日报》的一篇报道指出，过去一年中必和必拓已筹集了约180亿美元现金，预计公司将动用其中一部分再加上新贷款来收购规模较大的竞争对手。
　　广播公司ITV的股票下跌3.7%。今晨JP摩根宣布将ITV的股票评级从“超配”降至“中性”。
　　富时100指数成分股中赢家较少，制药业巨头阿斯利康(AZN)的股票上涨0.7%。稍早时阿斯利康与Nektar Therapeutics达成了协议，获得了后者一项待研发药物的特许权，如果达到药监事务和销售方面的所有预期目标，Nektar最高可能从阿斯利康获得15亿美元。其他几只大型制药股亦高收。葛兰素-史克(GSK)的股票攀升0.7%，Shire涨0.3%。
　　Marks & Spencer的股票上涨1.6%。稍早时法国兴业银行宣布，将这家零售商的目标股价从445便士升至500便士。此外，法兴银行还调升了对M&S利润的预期，理由是过去两年圣诞节期间的销售疲软，今年M&S实现业绩增长比较容易，以及英国消费者的信心正持续改善。

