经济学家称美股当前估价过高
　　新浪财经讯 北京时间9月22日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，加拿大研究机构Gluskin Sheff & Associates驻多伦多的首席经济学家戴维·罗森博格(David Rosenberg)周一称，在标普500指数从3月份下触的12年低点大幅回弹58%以后，美国股票的估价已经过高。该指数的这一涨幅创下了自大萧条时期以来的最高水平。
　　罗森博格认为，标普500指数当前的水平应是与经济复苏第三年相对应的水平，而目前经济才刚刚开始复苏。此前公布的一份调查显示，根据接受调查的分析师的平均预期，标普500指数成分股公司的利润已经连续八个季度下滑，创下有史以来维持时间最长的连续跌势，并很有可能在第三季度再度下滑22%，然后在第四季度恢复增长速度至62%。
　　罗森博格在今天接受采访时表示：“目前推动市场走高的因素是技术面及增长动力，但从基本面来看已经估价过高。我对近期内的股市前景感到有些不安。”
　　标普500指数已经连续上涨了六个月，原因是市场对于美国经济正走出自二十世纪三十年代以来最严重衰退时期的乐观情绪正在增长。数据显示，目前该指数的估值已经上升至相当于其成分股公司来自于持续运营业务的净利润将近20倍的水平，即市盈倍数为将近20倍。
　　罗森博格称：“公允的市盈倍数应该为12倍或13倍，而目前已经超过了这一水平。”罗森博格曾是美林(Merrill Lynch & Co)的北美首席经济学家，在美林今年1月份被美国银行(Bank of America Corp)收购后转投Gluskin Sheff & Associates。
　　罗森博格指出，在政府提高支出以刺激经济增长的计划过期以后，经济是否还能继续增长目前还不得而知。他表示：“我们真正能说的事情就是，目前经济对政府刺激计划的依赖程度过高。”
　　罗森博格曾在7月份表示，经济增长速度将在至少一年时间里处于较低水平，并有可能在第四季度“重新陷入”滑坡形势。他还曾在5月份预测称，标普500指数可能会跌破在3月9日下触的12年低点，原因是消费者开支一直没能复苏。(唐风)

