美众议院将再次讨论AIG拯救方案
　　新浪财经讯 北京时间9月21日晚间消息，据国外媒体今日报道，据美国国会众议院下属监管及政府改革委员会(Oversight and Government Reform Committe)的一名助理官员周一称，根据该委员会领导人正在推动中的一项提案，美国国际集团(AIG)的美国拯救方案将被再次提上日程。过去一年中，这项方案已经被修改了三次。
　　这位拒绝被具名的助理官员透露，监管和政府改革委员会主席、纽约州民主党众议员唐斯(Edolphus Towns)可能会开始与美国财政部及美联储官员就美国国际集团前首席执行官莫里斯·格林伯格(Maurice Greenberg)提出的拯救方案进行讨论。这名助理官员称，格林伯格曾经在9月17日与唐斯会面。受此消息影响，美国国际集团股价在纽约股市的交易中大幅上涨8.4%。
　　该官员称，格林伯格拯救方案的内容包括将政府所持美国国际集团的股份减少将近80%、下调贷款利率及给该集团更多时间来偿还债务等。目前，美国国际集团动用美联储信贷额度所需支付的利率为三个月Libor利率加三个百分点，该集团偿还这些信贷的期限为四年；而最初的信贷额度为两年，利率还要更高一些。
　　唐斯今天发表电子邮件声明称：“我已经指示委员会成员对格林伯格所提出的方案加以审视，原因是我认为我们应对这项方案进行严肃的考虑。”他表示，国会应帮助美国国际集团实现复苏，“这意味着需要对许多选择进行审视，其中也包括重组联邦贷款等。”
　　美国国际集团在一年以前接受了联邦政府的援助，目前援救贷款总额已经达到了1825亿美元。上个月，美国国际集团对管理层进行了全面的整改，任命大都会人寿保险公司(MetLife)前董事长兼首席执行官罗伯特·本默切(Robert Benmosche)为该集团的首席执行官，并任命美国运通前事长兼首席执行官哈维·葛洛柏(Harvey Golub)为董事长。
　　本默切此前曾表示，监管机构并未要求他以不合适的价格仓促出售资产来偿还联邦政府的援助资金，并表示他将向格林伯格寻求意见。格林伯格曾担任美国国际集团首席执行官长达38年之久，将该集团建设成了全球最大的保险公司。(唐风)

