房地美股价12个月上涨367% 领衔财富500强 
　　□本报记者 杨博
　　金融危机中一度濒临倒闭的美国房地产抵押贷款巨头房地美，目前登上了《财富》美国500强企业12个月股价表现排行榜的榜首。自雷曼兄弟公司破产一年以来，房地美股价累计上涨367%，成为财富500强企业中涨幅最高的公司。
　　在雷曼兄弟破产一周后，房地美股价开始了下滑的过程，其同胞兄弟房利美也遭遇同样的不幸。此后美国政府的接管不仅令“两房”股价出现自由落体式的下滑，还致使金融系统出现波动，大量银行和保险公司持有的此前被认为安全的“两房”优先股出现巨额亏损。
　　不过，从象征金融危机爆发的2008年9月15日计算，房地美股价却奇迹般地在一年内从0.39美元升至1.82美元，涨幅高达367%。
　　更具讽刺意味的是，房地美的“优异”表现并非独一无二，房利美股价在此期间也上升170%。需要注意的是，两家公司股价的增长大部分基于今年夏天狂热的低价股反弹行情。房地美股价今年3月曾一度触及低点每股0.36美元，而9月18日其收盘价为每股1.87美元；房利美3月期间的最低点为每股0.37美元，18日收盘价达到每股1.58美元。众多分析人士认为，考虑到已经收到数十亿美元的联邦救助贷款，预计“两房”股价将在较长时间内维持在这一价格区间。
　　在500强股价表现排行榜上，位居第二的是美国军用卡车制造商奥史考士(Oshkosh)，该公司股价一年内上涨171%，近期价格维持在每股31.74美元附近，去年最低时曾一度跌至每股3.85美元。
　　惟一排入表现最佳榜前十名，且全年股价维持在每股10美元上方的，是全球燃料服务公司(World Fuel Services)。该公司股价12个月中上涨101%至近50美元，位居第六。
　　值得一提的是，在股价表现最差的排行榜上，出现了三家大型金融机构的身影：美国国际集团(AIG)、花旗集团和CIT。
　　被美国政府接管的AIG12个月中股价下跌59%，在最差榜上排名第六。今年6月底，为避免因股价过低被交易所摘牌，AIG决定以20比1的比例进行缩股。不过其近期表现堪称抢眼，8月初时曾以两天内实现股价翻番而备受市场关注。
　　作为通过资本输入和贷款担保获得美国联邦政府救助最多的银行，花旗集团在最差榜上排名第四，股价12个月内降幅达73%。此前因担心被政府接管，花旗股价曾一度跌至每股1美元的历史低点，不过自今年3月市场反弹以来，该股票已累计上涨四倍，目前交易价格在每股4.5美元左右。
　　陷入困境的美国中小企业贷款服务商CIT，今年夏天以其全部资产作为抵押以获得30亿美元的紧急贷款。该公司股价12个月中下降81%，最差榜上排名第二。
　　最差榜上位居首位的是总部位于美国达拉斯的管道线生产商Crosstex能源公司，股价12个月中降幅高达84%。

