欧洲股市收高 联储会议受关注
　　【MarketWatch伦敦9月22日讯】北京时间9月23日凌晨消息，周二欧洲股市收高，扭转了周一下跌的势头。美联储正在召开为期两天的货币政策会议，在此之前市场行情几乎陷入停滞。投资者普遍预计美联储将暗示即将退出宽松的货币政策措施。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)收盘上涨0.51%，收于244.22点。汽车生产商板块普遍攀升，其中法国标致汽车公司(Peugeot) (FR:UG)上涨了1.8%。
　　矿业行业巨头力拓(Rio Tinto) (UK:RIO)上涨了2.8%，此前该公司宣布已达成以3.49亿美元出售其Alcan Composites业务部门的协议。
　　瑞士股市中，收购Alcan Composites业务部门的Schweitzer (CH:SWTQ)股价飙升13.4%。
　　欧洲主要股指方面，德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨0.72%，收于5,709.38点。英国富时100指数(UK:UKX)上涨0.16%，收于5,142.60点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨0.30%，收于3,823.52点。
　　欧洲股市收盘时，美国股市全面攀升。美元兑欧元、日元及英镑等汇率走低。最近以来，美元汇率与其他资产价值走势通常相反。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

