开盘：就业数据好于预期 美股高开
　　新浪财经讯 北京时间9月24日晚间消息，因就业数据好于预期，美股小幅高开。劳工部报告，上周首次申请失业救济人数下降了2.1万人，至53万人，而经济学家此前的预期为55万人。首次申请失业救济人数已连续三周下降。
　　美东时间周四上午9:30(北京时间9月24日21:30)，道琼斯工业平均指数上涨了30.01点，至9778.56点，涨幅为0.31%；纳斯达克综合指数上涨了8.35点，至2139.77点，涨幅为0.39%；标准普尔500指数上涨了3.09点，至1063.96点，涨幅为0.29%。
　　在昨天美联储议息会议结果及声明公布之后，今天投资者密切关注在匹兹堡召开的G20峰会。
　　摩根士丹利将今年年底标准普尔500指数的目标点位从900调升至1050点，原因是预计企业界盈利数字将超出预期，而非市盈率。这些分析师在研究报告中表示，“更高的市盈率将意味着更高的股价目标，但在目前的环境下，除了官方利率处在极低水平之外，我们看不到任何能够支援股票市盈率大幅攀升的有力推动因素。”
　　今天股市中的重大事件是在匹兹堡召开的G20峰会，以及政府可能出台更严格的银行业监管措施的消息。
　　周三美国股市收盘走低，此前美联储决定保持利率不变，但决定放缓收购1.25万亿美元抵押贷款支援证券计划的执行步伐。尽管道琼斯工业平均指数在美联储决定宣布后立即攀升了88点，但此后该指数一路下行，收盘下跌81点；那斯达克综合指数下跌14点，标准普尔500指数下跌10点。
　　First Trust经济学家表示，“我们非常高兴美联储对经济增长前景的态度更加乐观，但仍在等待美联储更明确指出打算在什么时候退出美国和平时期最为宽松的货币政策。”
　　德意志银行市场策略师吉姆-莱德(Jim Reid)表示，周三美股金融板块下跌了2.1%，原因是“未来金融行业监管问题引起了一些担心情绪。”
　　美国财政部正在标售总价值290亿美元的7年期国债。
　　周四值得关注的公司消息面，游戏软体开发商艺电公司(Electronic Arts) (ERTS)可能遭遇压力，原因是微软(Microsoft) (MSFT)在周三盘后表示并不打算收购艺电公司。
　　软体开发商Red Hat (RHT)盘前股价上涨，原因是该公司盈利同比增长37%。
　　制药商Vical (VICL)盘前股价飙升近12%，此前该公司宣布，动物实验表明其Vaxfection特别成分癌症疫苗有效。
　　法国制药商赛诺菲-安万特公司(Sanofi-Aventis SA) (SNY)股价小幅下滑。据周四公布的研究报告，赛诺菲-安万特的一种疫苗与另一种联合使用对于抵抗HIV具有一定效力，但不足以凭此获得上市许可。
　　周四全球股市多数下滑，但日经225指数上涨了1.7%。英国富时100指数盘中下跌了0.3%。
　　美国10年期国债收益率下跌1个基点，报3.41%；原油期货价格延续了周三下跌势头，每桶下跌了63美分；美元兑日圆及欧元汇率走低。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

