Canaccord调升谷歌目标价至560美元
　　新浪财经讯 北京时间9月22日晚间，投资公司Canaccord Adams的一位分析师表示，随着年底的来临，谷歌的广告营收将恢复超预期增长。
　　Canaccord分析师杰夫-拉斯(Jeff Rath)在一份致投资者的研究报告中写道：“我们近来的调研表明：广告预算正在复苏，特别是电子商务广告。”他宣布，将谷歌股票的目标价从480美元调升至560美元，升幅为16.7%。据周一的收盘价计算，这意味着拉斯估计谷歌的股票还有12.7%的上涨空间。
　　随着经济衰退逐步压制企业的营销预算，谷歌一贯强劲的营收增长势头开始放缓，今年第二季的营收增长率仅有3%。
　　对谷歌股票的评级为“买进”的拉斯指出，他预计谷歌第三财季的业绩将达到市场预期。据汤森路透集团的调查，目前华尔街分析师平均预期谷歌第三季每股将盈利5.34美元，营收约为42亿美元。谷歌将在下个月发布七月至九月的业绩报告。
　　拉斯同时表示，多家广告代理机构声称“目前是风暴前的平静期”，估计今年第四季的广告预算在第三季基础上最高将增长20%。这位分析师还称，对谷歌有利的因素还有：更多广告客户正考虑将用于传统渠道：电视和广播的广告费转向互联网。
　　截至周二美东时间上午11:53(北京时间周二晚23点53分)，谷歌在纳斯达克上市的股票上涨3.33美元，至500.33美元，涨幅为0.67%。稍早时该股创下了501.99美元的12个月内新高。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

