博尔斯丁：美联储正在创造新泡沫
　　导读：《华盛顿邮报》专栏作家史蒂芬·博尔斯丁(Steven Pearlstein)9月23日发表专栏文章称，美国经济的持续复苏不容乐观，美联储应对金融危机的举措正在促使新泡沫的形成。以下为文章摘要：
　　在过去的两年里，美国经济政策面临的主要挑战一直是稳定金融体系和经济形势，同时阻止泡沫重新膨胀以及重回消费过剩的时代。最终，事实证明形势比想象的更加严峻。
　　经济危机已经结束，美国经济正在重新回到增长的轨道上来，但增长很有可能只是暂时性的，因为增长动力来源于旧车换现金(Cash for Clunkers)法案以及去年经济危机期间实行的首次置业享受税收抵免等一次性措施。随着人们收入继续降低以及银行贷款的持续缩减，忧心忡忡的消费者们开始增加存款减少开销，所以在2010年实现经济的持续复苏似乎是不太可能的。
　　值得称赞的是，奥巴马政府始终坚持为经济持续增长创造条件的目标。本周晚些时候于匹兹堡举行的20国集团(G20)峰会上，总统先生将会呼吁全世界的领导人，在未来的几年改变原有的国际贸易模式。以往，世界各国过分依赖美国的购买力，而亚洲购买力相对太弱。为了防止未来出现泡沫经济，领导人们被期望能够推行要求银行增加资本储备、降低很行家利润的新国际条例。
　　而正在华尔街发生的一切，也让人们看到了不乐观的一面。美联储为防止金融体系全面崩溃而采取的所有那些大胆而必要的措施，现在却催生了新的金融泡沫。
　　让我们从美联储援助抵押贷款市场的1.45万亿美元说起。这部分资金主要来源于“印钱”，而事实上，大部分资金都用来从投资者手中购买房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)发行的债券，继而投资者利用所得资金再去购买相对更安全的美国国债。同时，美联储还启用了3000亿美元直接购买国债。随着所有这些资金大量涌入市场，就很容易理解为什么国债价格上涨、利率下降。
　　在增发货币的同时，美联储还将银行向其借款或银行间借款的利率降低至几近于零，而银行向其他人收取的利率并没有调整。这使得银行存贷款之间的利差几乎达到历史最高记录。
　　那么到底是谁在借款？大体上说，不是那些在经济危机期间被迫贷款的家庭和企业，而是对冲基金及其它的投资者，他们利用贷款购买股票、公司债券和大宗商品，从而将价格拉动到经济基本面无法支撑的水平。
　　过剩的流动性甚至被用来给一个新的“利差交易(carry trade)”提供资金。在这一交易中，全球投资者以美国的利率借贷，然后在澳大利亚等现行利率较高的地方购买政府债券。由于“利差交易”涉及用美元兑换其它货币，这也是近来美元汇率下降的主要原因。
　　我所要强调的是在近十年中总结出来的一个教训，即中央银行家们在他们身处险境的时候通常会忽视金融泡沫。鉴于全球金融新格局，美联储的工作将不再仅仅是平衡通货膨胀和失业。他们既不应对消费物价的有效抑制感到得意，也不能忽视金融资产价格的快速上涨。
　　普林斯顿大学经济学家、前美联储副主席艾伦·布林德(Alan Blinder)也许是对的。他早前就表示现在提高利率对美联储来讲为时过早；经济仍然很脆弱，通货紧缩的威胁仍然切实存在。
　　当然，美联储在周三结束的会议上对华尔街发出的警告正合时机。美联储表示，目前的政策不能也不会无限期地继续下去。(李婧)

