德银调升贝莱德股票评级至买进
　　新浪财经讯 北京时间9月23日晚间，一家华尔街知名公司的分析师宣布，调升贝莱德(BlackRock Inc)(BLK)的股票评级，理由是这家投资管理商正从市场和自身运营的改善中获得广泛收益。
　　德意志银行的分析师迈克尔-凯瑞尔(Michael Carrier)宣布，将总部位于纽约的贝莱德的股票评级从“持有”调升至“买进”。此外，他将贝莱德的目标股价从180美元大幅调升至230美元。
　　截至周三美东时间上午11:12(北京时间周三晚23点12分)，贝莱德在纽约证交所上市的股票上涨8.65美元，至216.85美元，涨幅为4.16%。
　　凯瑞尔还称，将自己对贝莱德2010年每股利润的预期从9美元升至11.25美元。据汤森路透集团的调查，目前华尔街分析师平均预期贝莱德明年每股将盈利9.20美元。
　　凯瑞尔在一份研究报告中写道，股市在今年三月低点基础上的大幅反弹、投资资金流的改善和运营杠杆为正都是有助于贝莱德的近期内有利趋势。
　　这位分析师认为，贝莱德不久前收购巴克莱银行的资产管理部门：巴克莱环球投资给公司带来了更多的增长潜力。他还称，得益于本次收购，贝莱德有望实现削减约2亿美元成本的目标，这将有助于贝莱德利润率的提高。
　　凯瑞尔最后写道，强劲的现金流会给贝莱德带来削减债务、提高股息、继续扩张或回购股票等方面的机会。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

