收盘：道指跌41点 纳指涨5点
　　新浪财经讯 美股周一大多下跌，但受科技与医疗相关股票上涨带动，纳指小幅上扬，道指与标准普尔500指数也远离了盘中低点。
　　戴尔计划以39亿美元收购信息技术公司Perot Systems，这一消息为科技股提供了支撑。美元的上涨对大宗商品市场造成冲击，原油与黄金期货均大幅下跌，这便给能源与原材料相关个股带来压力。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了41.34点，报收9778.86点，跌幅为0.42%；纳斯达克综合指数上涨了5.18点，报收2138.04点，涨幅为0.24%；标准普尔500指数下跌了3.64点，报收1064.66点，跌幅为0.34%。
　　由于美股已从三月初低点反弹了50%以上，部分分析师认为调整十分正常。Edgemoor投资咨询公司执行董事约旦-史密斯(Jordan Smith)表示，“市场应该进行调整，市场需要调整，市场将要调整，但这并不意味着股市会大幅下跌。”
　　美国经济咨商局报告，八月份先行经济指标指数增长0.6%，增幅低于0.7%的市场预期。七月份先行指数被上修至增长0.9%。这份报告也从另一角度证实美联储主席伯南克上周发表的有关“经济衰退可能已经结束的”的讲话。
　　纽约证交所成交量从上周五的23亿股下降至12亿股，上周五成交量急剧放大的原因是由于各种股票与股指期权与期货在当日到期。
　　美元的上涨给黄金、石油与其它商品期货带来压力。纽约商业交易所原油期货下跌了2.33美元，收报每桶69.71美元。油价的下跌拖累能源股走软，Sunoco Inc。下跌了2.3%。
　　国债市场涨跌互见，10年期国债收益率从上周五的3.46%上升至3.48%。
　　由于美联储将于周二召开为期两天的货币政策会议，投资者的风险偏好似乎有所下降。部分投资将资金从股市中撤出并转移至安全性较高的美元与国债资产。
　　但分析师认为如果本周没有重大利空消息出现，美股将延续当前的上涨趋势。
　　芝加哥IG Markets Inc。资深市场分析师丹-库克(Dan Cook)表示，“除获利回吐外，没有更多因素能够影响当前股市的上升趋势。”
　　市场普遍预期美联储将在本周维持利率不变，但市场将在会议声明中判断美联储将在何时开始加息。
　　奥巴马总统将于本周四在匹兹堡主持20国峰会。
　　分析师指出，投资者在等待会议结果明确后再做出投资决策。
　　戴尔出价每股30美元现金来收购Perot Systems，这一出价较其上周五收盘价溢价68%。Perot周一暴涨68%，戴尔下跌了4.1%。
　　受售出房屋资产减损影响，房产开发商Lennar Corp。预计第三财季亏损额将有所提高。客户订单数同比下降了8%，但上一财季新订单数逐月有所提高，Lennar下跌了3.1%。 
　　罗素2000种小盘股指数下跌了0.3%。
　　全球股市方面，香港恒生指数下跌了0.7%，许多亚洲股市包括因假日休市。英国富时100指数下跌了0.7%，德国DAX指数下跌了0.6%，法国CAC-40指数下跌了0.4%。
　　还有些分析师担心美国股市可能处在超买状况。证券经纪机构Charles Stanley技术分析师比尔-麦克纳马拉(Bill McNamara)在研究报告中表示，标准普尔500指数已经“极端超买”，他指出该指数上周已经上涨了2.45%，自3月低点已经上涨了60%。他表示，尽管技术图形表明近期内美股仍有上涨空间，但“投资者有足够有力的理由来保持警惕。”
　　麦克纳马拉表示，标准普尔500指数回落并跌破1,025点的水平将暗示“当前的繁荣局面已经快到尽头”。他还指出，尽管近期内道琼斯工业平均指数甚至还有可能向上测试短期上扬趋势，但该指数的跌幅可能超过600点，“也就是过去几周内该指数被超买的幅度。”
   已有_COUNT_条评论  我要评论

