雅芳全球总裁将离职继任者尚不明朗
　　每经记者  卢曦  发自上海
　　日前，雅芳宣布其全球总裁史密斯即将离职。雅芳至今尚未对外宣布新任总裁的人选，史密斯离职后，她所负责的部门将直接向雅芳全球CEO钟彬娴汇报。史密斯是雅芳最高管理层中的二号人物，此前一直被认为是钟彬娴最有希望的继任者。
　　史密斯10月底离职
　　雅芳总部对外宣布，史密斯将于10月30日离职，没有宣布史密斯的继任人选。史密斯在2007年成为雅芳的全球总裁，此前负责领导雅芳全球的市场推广、供应链以及信息技术业务部门，并在后期负责雅芳全球的销售工作。
　　现年51岁的华裔女性钟彬娴被认为是雅芳的领袖。她在雅芳获得中国政府直销牌照过程中发挥了关键作用。
　　国外媒体评论认为，史密斯在雅芳的工作时间与钟彬娴相比黯然失色，钟彬娴在1994年即加入了雅芳。
　　在钟彬娴的领导下，雅芳从2005年开始进行了深度的结构重组。其中包括修补其供应链，简化供应链，裁员以及控制成本，雅芳希望借此重新提振销售，改善利润。由于在金融危机下更多的人试图寻找不同的方式赚钱，雅芳也招募了更多的直销员销售其产品。
　　似乎为了消减史密斯离职对雅芳造成的负面影响，雅芳对外表示，钟彬娴仍然对雅芳保持忠诚，由于她目前只有51岁，近期并没有停止工作的打算。钟在雅芳增长恢复之前都将领导雅芳。
　　中国市场面临挑战
　　雅芳(中国)昨日向记者确认了史密斯即将离职的消息，但未透露可能对中国区产生的影响。
　　雅芳在7月30日发布的财报显示，其第二财季盈利同比减少65%，在今年第一财季利润下滑36%之后，跌幅再度扩大。数据显示，该季度总营收为25亿美元，同比下滑10%。
　　雅芳将营收下滑的原因总结为汇率的变动以及重组消耗的费用。钟彬娴对外透露，雅芳在不景气的经济大环境下招募了更多的直销员。
　　在欧莱雅等竞争对手近期已实现微弱增长的情况下，雅芳的业绩并不理想。中国市场目前仍是雅芳的亮点，第二季度中国市场总营收同比上升15%，主要得益于直销业务的增长，营业利润达700万美元。
　　然而雅芳在中国目前仍面临着艰巨的挑战，其直销员与专卖店并存的模式不断引发质疑。

