盘前：美股指期货小幅攀升
　　【MarketWatch伦敦9月23日讯】北京时间9月23日晚间消息，周三盘前美国股票指数期货小幅走高，预示今天美股高开。美联储将在今天公布为期两天的货币政策会议结果及声明，投资者观望美联储是否会暗示结束前所未见的放松性货币政策。
　　截至美东时间上午8:00，标准普尔500指数期货上涨了2.50点，报1069.75点，涨幅0.23%；纳斯达克100指数期货上涨了4.50点，报1738.75点，涨幅0.26%；道琼斯工业指数期货上涨了14.00点，报9785.00点，涨幅0.14%。
　　周二美国股市收盘走高，标准普尔500指数在过去十三个交易日中第十次收高，道琼斯工业平均指数上涨51点，标准普尔500指数上涨7点，纳斯达克综合指数上涨8点。
　　最近股市上涨的主要原因，是投资者关于美联储将在一段时间内继续维持货币刺激政策不变的共识。联邦公开市场委员会将在美东时间今天下午2:15公布议息会议结果，市场普遍预计该机构将不会宣布调升利率。投资者将密切关注联储声明，希望从中找到关于美联储是否继续实行购买1.25万亿美元抵押贷款支持证券计划的一些讯号。目前美联储的此项计划金额已经使用了大约三分之二。
　　智囊机构Tullett Prebon下属工业七国集团市场经济部门负责人列娜-科米涅娃(Lena Komileva)表示，“尽管美联储在一定程度上有可能暗示将推迟收购机构抵押贷款支持证券以及机构债券的计划的执行步伐，也就是说将收购这些资产的计划时间延迟到今年年底之后，但我认为美联储目前不太可能冒着动摇市场的危险而取消对抵押贷款市场的政策支持，预计很有可能将维持其收购不良资产计划的规模不变。”
　　美元兑主要货币小幅下滑，兑英镑汇率跌幅尤为明显，此前英国央行公布的上次货币政策会议纪要并未提及市场传言的调降商业银行存款准备金利率。
　　原油期货轻微下跌；黄金期货价格攀升至每盎司1,016.80美元。
　　美国国会参议院金融委员会将继续讨论医疗保健体系改革法案，而美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)将在众议院金融服务委员会的听证会上发表陈词。
　　美国汽车零件销售连锁企业AutoZone (AZO)与通用磨坊公司(General Mills) (GIS)即将公布业绩；电脑硬盘生产商希捷科技公司(Seagate Technology)成为关注焦点，此前该公司宣布其采集销售收入将达到预期范围的上限。
　　周三海外股市中，亚洲股市普遍走低，其中上证综合指数下跌1.9%；欧洲股市盘中小幅上涨，其中泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨0.4%。

