卡夫食品：收购吉百利并非必须之举
　　新浪财经讯 北京时间9月25日晚间消息，据国外媒体今日报道，据全球第二大食品生产商卡夫食品(Kraft Foods Inc)周五向美国证券交易委员会(SEC)提交的会议记录副本显示，该公司首席执行官艾琳·罗森菲尔德(Irene Rosenfeld)在周四召开的一次公司会议上向员工表示，该公司将在收购英国糖果生产商吉百利(Cadbury)的交易中采取紧缩财政的立场。
　　罗森菲尔德在此次会议上表示：“收购吉百利是我们希望做的事情，但并不是不得不做的事情。”她指出，卡夫食品作为一家公司的成功与否不依赖于是否进行一桩收购交易。
　　本月早些时候，卡夫食品以164.4亿美元的价格对吉百利发起了收购要约，但后者以出价过低为由拒绝了这项要约。亿万富翁投资者、“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)曾表示，卡夫食品还需要“做很多工作”才能证明其要约价格是合适的。巴菲特麾下的伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc)是卡夫食品的最大股东。
　　巴菲特曾在此前接受CNBC采访时表示，虽然他不反对卡夫食品收购吉百利的要约，但他认为该要约的价格已经“十分饱和”。罗森菲尔德则已经向巴菲特作出承诺，称卡夫食品在收购吉百利的交易中将会采取“训练有素的”方式。
　　罗森菲尔德向吉百利员工表示：“我们将会保持训练有素的行动，并确保我们将避免犯下巴菲特在收购交易问题上所提到过的‘动物本能’的错误。”
　　罗森菲尔德指出，卡夫食品计划用现金加股票的方式来收购吉百利，这使得该公司的股票价格成为其要约的重要组成部分。她表示：“未来几个星期的时间里，我们公司股票的表现将是两家公司的投资者非常关注的关键性衡量标准。”
　　罗森菲尔德还表示，卡夫食品和吉百利之间拥有高度的互补性，因此这项合并交易能令两家公司的营收和利润均获得增长。
　　自9月7日公布了收购吉百利的要约以来，卡夫食品的股价已经下跌了5.8%左右。在纽约证券交易所(NYSE)周五的早盘交易中，该公司股价下跌4美分，至26.34美元。(唐风)

