危机预言者：保罗・克鲁格曼
　　　　据央视《环球财经连线》报道,在席卷全球的华尔街风暴中，受到口诛笔伐的金融界人士不在少数，而去年的诺贝尔经济学奖得主－－－保罗·克鲁格曼却因为对这次危机的准确预测，成为人们赞扬甚至追捧的人物。  尽管现在关于全球经济复苏的言论此起彼伏，但是克鲁格曼本月22号在芬兰赫尔辛基的一次会议上说，全球经济从今年夏季末开始有所恢复，但主要是受一些临时性因素驱动，世界经济还不具备持续增长的基础。因此，各国不能太快中止各种经济刺激手段。他还说，在未来一年到一年半的时间里，尽管经济会有所增长，但失业问题仍将继续恶化。这并不是克鲁格曼第一次这样预言，今年5月他来中国演讲的时候，也曾做过类似的判断。保罗克鲁格曼 诺贝尔经济学奖得主： 如果美国政府在今年夏天或者秋天宣布衰退结束，我不会感到意外，但是人们仍然感觉身处危机，就业状况还在持续恶化，人们感到危机还没有结束，前两次美国衰退来看，越过就业衰退指标的时间就比前官方宣布衰退结束的时间长得多，上一次经济危机就慢了大约一年半的时间。所以美国很可能今年就可以官方宣布衰退结束，但是失业率可能在明年下半年或者2011年上半年达到峰值。 1994年，在亚洲经济一片看好声中，克鲁格曼认为危机已经潜伏，几年后亚洲金融危机爆发。十几年后，克鲁格曼的预测再次应验，早在2006年克鲁格曼就指出，高负债和房市泡沫将导致美国经济经历“崩盘式”的调整，他的话音刚落，美国房地产市场泡沫就开始破灭，并最终演化成这场席卷全球的金融危机。 更因为他是一位性格刚正、敢说敢做的独立学者。他对华尔街金融风暴的准确预测。   
　　虽然克鲁格曼总是给大家泼凉水，但是谁也不敢轻易否定他的判断。有些人对他嗤之以鼻，而更多的人越来越觉得，他就是那些掌握真理的少数人之一。　作为《纽约时报》的专栏作家，他犀利的言辞经常得罪人。在小布什当政时期，他因为每个星期两次在《纽约时报》的专栏里声讨政府，而被说成是“小布什政府的死敌”。在去年获得诺贝尔奖接受采访时，他还说，布什政府对危机的反应速度太慢，他们的错误政策是美国金融危机的源头。保罗·克鲁格曼： 2008年度诺贝尔经济学奖得主 这场危机的每一个阶段 (政府)政策总是比人们期待的要差今天早上我听说某位财政部人士说 我们计划在两周之内开始向银行注入资金，(还要等上)两周时间，你们知道吗 英国首相戈登·布朗上周三才宣布注资计划，而从明天开始，英国就将向银行注入资产。无论是在更早的克林顿政府时期还是在现在的奥巴马政府时期，他都拒绝加入政府的经济顾问委员会，这种特立独行的品质，让他变得更有吸引力。很多人愿意花大价钱，现场听听他的看法。目前，他的每场演讲费用是20万美元。其中最贵的席位可以达到将近6万人民币。

