尾盘：油价反弹刺激能源股上扬
　　新浪财经讯 美股在尾盘小幅下跌，受油价强劲反弹影响，能源板块上涨了0.4%，成为今日表现最好的板块，其中炼油相关股票上涨了3.7%。
　　大宗商品市场涨跌互见，美元指数下跌了0.1%。原油期货收盘每桶65.97美元，上涨了0.1%。原油期货本周总计下跌了近10%。黄金期货下跌了0.7%，至每盎司991.90美元。金价本周总计下跌近2%。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨3:30)，道琼斯工业平均指数下跌了10.96点，至9696.48点，跌幅为0.11%；纳斯达克综合指数下跌了11.65点，至2095.96点，跌幅为0.55%；标准普尔500指数下跌了2.81点，至1047.97点，跌幅为0.27%。
　　商务部报告，八月份耐用品订单下降了2.4%，而市场预期为增长0.5%。
　　八月份新屋销量环比增长0.7%，按年计达到42.9万套，经济学家此前的预期为44万套。
　　受大盘科技股如微软，戴尔以及Research In Motion下跌影响，纳指跌幅要远大于其它股指。
　　Research In Motion暴跌12.90美元，至70.16美元。该公司的营收预期令市场失望，投资者还对其产品售价的下滑感到担忧。
　　在匹兹堡召开的G20峰会仍是市场关注焦点。据《华尔街日报》报道，G20峰会接近达成一项要求成员国将其经济政策提交会员国评估的协定。尽管协定的运行机制尚不明朗，但这种评估似乎不会具有任何约束力。
　　另据路透社报道称，G20峰会并未在银行高管限薪问题上达成一致，不过取得了一定进步。
　　黑莓智能电话生产商Research In Motion (RIMM)预计第三季度每股收益1至1.08美元，营收36亿美元至38.5亿美元。此前市场平均预期该公司每股收益1.05美元、营收39.2亿美元。
　　Sara Lee Corp (SLE)报告称，计划将其全球身体护理业务部门以12.8亿欧元(18.8亿美元)的价格售予英国与荷兰合资的食品及消费品行业巨头联合利华公司(Unilever PLC) (UL)。Sara Lee集团表示，准备将这笔出售资产交易的部分收益返还给股东，并宣布了另外回购10亿美元股票的计划。
　　从本周五开始，中国网路游戏公司盛大(Shanda Games)将在那斯达克股票市场上市交易。这家公司的初始股发行价格定在原定范围的上限，预计将融资10.4亿美元，成为今年美国市场上最大的一只IPO股票。
　　商务软体开发商Tibco Software (TIBX)周四盘后宣布，财季利润增长34%，超出市场预期。
　　福特汽车公司(Ford Motor) (F)计划投资4.9亿美元在中国建立第三家汽车装配厂，这家装配厂将由中国合作方与日本的马自达汽车公司(Mazda Motor Corp)联合经营。
　　周五国际市场上，证券经纪商野村控股集团(Nomura Holdings) (NMR)增发57亿美元新股的交易使该股遭受大量抛盘打压，日本金融市场因此受到重创。
　　日经225平均指数收盘下跌2.6%。欧洲股市盘中，英国富时100指数上涨了0.5%。
　　周四，美国股市连续第二个交易日低收，此前一系列经济指标的表现喜忧参半，其中8月份二手房销售数字意外下滑。道琼斯工业平均指数收盘下跌41点，那斯达克综合指数下跌24点，标准普尔500指数下跌10点。

