欧元区本周有担保公司债销售升至两年高点
　　新浪财经讯 北京时间9月25日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧元区有担保公司债本周的销售量大幅上升至两年以来的最高水平，原因是从法国到荷兰的各国银行都利用投资者的需求来发行公司债，这种债券的收益率要高于主导欧元区市场的德国抵押债券。
　　数据显示，本周欧元区有担保公司债的销售量为120亿欧元(约合180亿美元)，创下自截至2007年6月17日当周以来的最高水平，其中以荷兰最大金融服务公司荷兰国际集团(ING Groep NV)和法国巴黎银行(BNP Paribas SA)的发行量最大。美林数据则显示，有担保公司债的收益率较德国抵押债券高出85个基点，后者的收益率为47个基点。
　　今年截至目前为止，欧元区有担保公司债发行量的总额为1720亿欧元(约合2522亿美元)，低于去年同期的1920亿欧元(约合2815亿美元)。
　　西班牙投资银行Banc Internacional-Banca Mora驻安道尔的资产管理经理埃文·科默玛(Ivan Comerma)称：“投资者正从德国抵押债券转向其他类型的有担保债券，原因是后者的收益率更高。”他表示：“有担保公司债市场上的借款状况正处于一年多以来的最好水平。”
　　据美林的EMU有担保债券指数(EMU Covered Bond Index)显示，投资者对抵押贷款债券和银行资产的需求曾将利差推低至一年多以来的最低水平。欧洲央行在今年5月份表示，该行将通过收购债券的方式来帮助缓解经济滑坡形势下的信贷市场危机，截至目前为止该行已经收购了总额140亿欧元(约合205亿美元)的债券。
　　荷兰国际集团已经通过出售由德国抵押贷款支持的五年期有担保公司债的方式筹集了20亿欧元(约合29亿美元)的资金，这批公司债的收益率较可比国债高出60个基点。
　　法国巴黎银行则通过旗下住房贷款有担保债券(Home Loan Covered Bond)部门出售了15亿欧元(约合22亿美元)的三年期有担保公司债。此外，西班牙第二大储蓄银行马德里银行集团(Caja Madrid)也已经出售了17.5亿欧元(约合25.7亿美元)的七年期有担保公司债。(唐风)

