雅培将以66亿美元收购Solvay制药业务
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，比利时化学品及药品制造商Solvay Group宣布，将把其整个制药部门(Solvay Pharmaceuticals)以45亿欧元(约合66亿美元)的价格出售给雅培制药公司(ABT)。
　　如果特定药物产品的销售目标得以实现，此项交易的价值可能升至54亿欧元(约合76亿美元)，从而触发至多3亿欧元(约合4.39亿美元)的“潜在付款”。雅培还将承担对方价值大约4亿欧元(约合5.84亿美元)的债务。
　　雅培目前已拥有Solvay两款胆固醇药物——Trilipix与TriCor的美国营销权。
　　Solvay在一份声明中表示，此项交易将使其得以重新调整其业务活动的重心。
　　该公司表示，在获得欧洲及美国反垄断批准的情况下，预计此项出售将于明年第一季度完成。
　　Solvay董事长阿洛伊斯·米契尔森(Alois Michielsen)表示：“我们正在建立一个新的重新聚集的集团，以进一步加快可持续增长。”
　　雅培董事长兼首席执行官迈尔斯·怀特(Miles D. White)表示，此项交易将“扩大我们在关键的高增长新兴市场的存在，”并提振研发投资。
　　怀特表示：“考虑到未来的市场需求，我们将确保自己拥有能够服务全球患者的技术、产品、基础设施和触角。”
　　雅培在130多个国家生产并营销药品和医疗产品，现有员工7.2万余人。去年，该公司收购了隐形眼镜制造商眼力健公司、总部位于印度的Wockhart的营养业务、眼护理公司Synchrony，以及心脏修复设备制造商Evalve。
　　Solvay Pharmaceuticals是一家集团公司，在全球拥有9000名员工，2008年营收达到27亿欧元。Solvay Group作为整体在50个国家拥有超过2.9万名员工，2008年合并营收达95亿欧元。

