星巴克将在全美推出Via速溶咖啡
　　新浪财经讯 北京时间9月29日上午消息，据国外媒体报道，继在西雅图和芝加哥销售其速溶咖啡8个月后，星巴克(Starbucks Corp。)公司周二宣布将在全美及加拿大的门店内推出名为“Via”的速溶咖啡。
　　在首次电视广告的支持下，加上大规模销售分布，Via速溶咖啡的强力推出显示了星巴克要在价值210亿美元的速溶咖啡市场占据一席之地的决心。
　　星巴克CEO霍华德·舒尔茨(Howard Schultz)在面向新闻媒体的电话会议上表示：“基于已经取得的成功，我们强烈地感觉到正拥有一个非常好的机会。大部分人会发现速溶咖啡与在星巴克喝到的咖啡味道毫无差别。”
　　速溶咖啡在欧洲无处不在，在英国也几乎占据了80%的咖啡市场，但在美国并没有得到消费者的青睐，在很大程度上因为它给美国人的印象是廉价的劣等饮品。这种印象正是星巴克在努力改变的。他们希望这种小小圆柱包装的Via咖啡最终能够像现在摆在商店里星巴克袋装咖啡一样盛行。
　　Via速溶咖啡目前有哥伦比亚及意式烘焙两种口味，更多口味的选择将在未来被推出。Via速溶咖啡的售价定在3袋装2.95美元，12袋装9.95美元。(李婧)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

