联合利华将收购Sara Lee部分业务
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，消费用品巨头联合利华公司(Unilever NV)宣布，已同意以12.8亿欧元(约合18.8亿美元)的价格收购Sara Lee Corp(SLE)的部分业务，包括Sanex与Duschdas品牌。
　　联合利华将要收购的业务包括Sara Lee的全球身体护理用品业务，以及其欧洲清洁剂业务，后者包括一些强大的地区品牌，如Radox淋浴露与Switzal婴儿洗发剂。
　　联合利华表示，截至6月份的一年，其将要收购的这些业务营收达到7.50亿欧元，运营盈利达1.28亿欧元。
　　作为宝洁(PG)与雀巢公司之后的世界第三大消费品公司，联合利华表示，其多芬(Dove)肥皂与艾科(Axe)除臭剂系列将与Sara Lee的品牌形成互补。
　　该公司在一份声明中表示：“此项收购将加强联合利华在西欧市场的领导地位。此外，这些品牌在发展中市场及新兴市场拥有巨大的发展潜力。”
　　Sara Lee首席执行官布兰达·巴恩斯(Brenda Barnes)表示，该公司将把此项交易的收益用于拓展其核心业务，以及回购价值10亿美元的股票。
　　该公司表示，无论此项交易将于何时完成，未来四季将维持每股11美分的股息。
　　此项交易预计将于2010年某个时候完成。
　　这将是联合利华自2000年以26亿美元收购Ben & Jerry's以来最大的一起收购，也是新任首席执行官保罗·波尔曼(Paul Polman)领导下的第一起收购。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

