欧股收高 德国公用事业板块领涨
　　【MarketWatch纽约9月28日讯】北京时间9月28日晚间消息，周一欧洲股市全面攀升。受到德国大选结果以及大量并购交易消息推动，德国公用事业板块大幅上扬。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)收盘上涨1.78%，收于242.90点。德国公用事业板块普遍大涨，其中RWE (DE:RWE)上涨了4.2%，E.On (DE:EOAN)上涨了4.5%。
　　推动RWE与E.On股价攀升的原因是德国总理默克尔(Angela Merkel)竞选连任成功，预计她将组成中间偏右党派联合执政的政府。
　　意大利联合信贷银行信贷市场分析师表示，“现在看来，由保守派和自由派组成的新的德国联合政府，极有可能延长德国核电站的运行时间。”
　　这些分析师表示，“核电站的变动成本非常少，如果改用其他化石原料或者采购能源的话，花费将动辄以数百亿欧元计，导致现金流严重下滑。此外，如果让核电站提前退出使用，也将导致花费大量增加。”
　　欧洲主要股指方面，德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨2.78%，收于5,736.31点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨2.3%，收于3,825.00点。英国富时100指数(UK:UKX)上涨1.64%，收于5,165.70点。
　　欧洲股市收盘时，美国股市受到并购交易消息推动开盘上涨。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

