早盘：信心指数不及预期 美股跳水
　　新浪财经讯 北京时间9月29日晚间消息，在消费者信心指数报告公布后，美股掉头向下，主要股指当前全部止涨转跌。美国经济咨商局表示，九月份消费者信心指数从八月的54.1下降至53.1，远低于57.0的市场预期。
　　电讯板块下跌了0.8%，金融板块下跌了0.4%。
　　美元指数有所上扬，原油期货下跌了0.4%，至每桶66.60美元。黄金期货下跌了0.3%，至每盎司991.10美元。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间晚23:00)，道琼斯工业平均指数下跌了36.42点，至9752.94点，跌幅为0.37%；纳斯达克综合指数下跌了11.06点，至2119.68点，跌幅为0.52%；标准普尔500指数下跌了3.08点，至1059.90点，跌幅为0.29%。
　　今天盘前公布的标准普尔/凯斯席勒房价报告表明，7月份美国20大城市房价比去年同期下降了13.3%。市场平均预期该数字将下降14.2%。美国6月份20大城市房价同比下降了15.44%。
　　企业财报方面，沃尔格林(Walgreen's) (WAG)在盘前公布了业绩，耐克(Nike) (NKE)、美光科技公司(Micron Technology) (MU)以及Jabil Circuit (JBL)等公司将在盘后公布财报。
　　MBIA (MBI)下跌了6.5%，此前标准普尔公司将该公司主要的债券保险部门评级调降至非投资级。
　　生物科技公司Sequenom (SQNM)暴跌35.0%。这家公司已经解雇了首席执行官与研发部门负责人，此前一项独立调查发现，在研究其产前唐氏综合症测试时，该公司并未充分的控制。
　　继周一美国股市上涨之后，周二亚洲股市收高，日经225指数收盘上涨0.9%。
　　欧洲股市中，法国巴黎银行(BNP Paribas)计划增发63亿美元新股以偿还政府援助。但道琼斯Stoxx 600指数盘中下跌了0.2%。
　　周一，受大量并购消息带动，美国股市收高。这些并购交易包括施乐(Xerox)宣布将64亿美元、以现金加股票方式收购Affiliated Computer Services公司；雅培(Abbott Laboratories)宣布将以70亿美元收购苏威(Solvay)旗下医药部门等。道琼斯工业平均指数收盘上涨124点。标准普尔500指数收盘上涨19点。那斯达克综合指数收盘上涨40点。
　　Altium Securities机构驻伦敦股市策略师伊恩-威廉姆斯(Ian Williams)表示，“周一股市上涨的主要原因，是大量涌现的全球性并购事件。这再度令卖空者感到恐慌。今天是犹太教赎罪日(Yom Kippur)，预计股市交易量清淡，涨跌行情可能被放大。”

