席梦思拟申请破产并出售床品业务
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，床品巨头席梦思公司(Simmons Co) 表示，计划根据美国破产法第11章申请破产保护，并执行一项重组计划，以帮助其大幅降低债务。
　　此项重组计划预计将使该公司的债务总额从大约10亿美元降至大约4.50亿美元，而且不会其业务的正常运转。
　　这家私人控股的公司表示，此次重组包括将席梦思床品公司(Simmons Bedding Co)及其子公司出售给私人股权基金Ares Management LLC与Teachers' Private Capital(TPC)，后者是安大略省教师养老金计划(Ontario Teachers' Pension Plan)的私人投资分支。
　　此项价值约7.60亿美元的交易包括来自Are、TPC和席梦思现有部分高管的股票，以及来自席梦思部分债权人的债务承诺。
　　席梦思与席梦思床品公司的大部分债券持有人，包括席梦思折价债券的持有人，以及席梦思床品2亿美元高级次顺位债券的持有人，已决定支持此项计划。
　　席梦思床品的债券持有人将有权按比例获得1.90亿美元现金；席梦思的债券持有人则将有权获得1500万美元现金。
　　席梦思床品公司还将一次付清欠供应商、员工和高级银行债权人的债务。
　　席梦思床品在加拿大和波多黎各的子公司将不包括在此次破产申请的范围之内，但将被包括在收购范围之内。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

