佐利克：美政府应将银行监管权赋予财政部
　　新浪财经讯 北京时间9月28日晚间消息，据国外媒体今日报道，世界银行行长罗伯特·佐利克(Robert Zoellick)周一表示，对于奥巴马政府此前提议的赋予美联储更多权力来监管银行的计划，他对其是否明智表示质疑。
　　佐利克在今天于美国马里兰州约翰斯·霍普金斯大学尼采高级国际研究学院(Paul H. Nitze School of Advanced International Studies of Johns Hopkins University)发表的演讲中称，全世界范围内的各大央行都已经被证明无法胜任银行监管者的角色。他指出，美国政府应赋予财政部以监管大型金融机构的权力，而不是美联储，原因是前者对国会负有更高的问责义务。
　　佐利克表示：“向美联储当中独立而权威的‘技术专家政治论者’赋予更多权力将是一件困难的事情。对于最近以来的风险管理问题，我的理解是财政部需要获得更大的权力，将各种不同的监管机构团结在一起。此外，由于财政部是政府的一个执行部门，因此国会和美国民众能更加直接地对其如何运用任何扩大后的权力进行监管。”
　　佐利克还表示：“全球各大央行已经在解决新经济中所存在的风险这一问题上遭遇了挫败。虽然各大央行曾在二十世纪八十年代时成功地控制了产品价格通胀，但大多数央行都认为，资产价格泡沫很难用货币政策来加以界定和控制。各大央行曾极力主张的观点是，一旦资产价格泡沫破裂，则它们能通过大幅下调利率的方式，对以就业、生产、储蓄和消费为表现的‘实体经济’所遭受的损害加以控制。在这一问题上，它们犯下了错误。”
　　美国财政部曾经建议，在奥巴马政府所提出的金融监管体系全面整改方案中，应由美联储来监管“过大而不能倒闭的”金融机构。此前曾有一种观点称，不应赋予财政部以监管金融机构的权力，原因是财政部不具备承担这一任务的相关资源。但是，国会议员在向美联储赋予这种权力的问题上一直持十分抗拒的立场。
　　佐利克曾在美国政府中历任多个职位，其中曾在1985年到1993年之间在财政部先后担任多种职务。(唐风)

