收盘：道指跌81点 纳指跌14点
　　新浪财经讯 美联储对美国经济的最新评估令人鼓舞，但还不足以令道指突破万点大头。在美联储发表货币政策会议声明后，美股一度冲高，但随即回落，主要股指最终低收。道指盘中一度上涨80余点，与万点大关仅有82点的距离。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了81.32点，报收9748.55点，跌幅为0.83%；纳斯达克综合指数下跌了14.88点，报收2131.42点，跌幅为0.69%；标准普尔500指数下跌了10.79点，报收1060.87点，跌幅为1.01%。
　　美联储在声明中表示美国经济已经开始转暖，他们将在“相当长的时间里”维持利率在当前的历史低点不变。美联储还表示将逐步减缓收购机构抵押证券的速度来促进市场的平稳过度，这也反映出美联储对经济复苏的信心。
　　Brinker Capital机构投资与私营客户集团经理托马斯-威尔森(Thomas Wilson)表示，“美联储的声明与预期完全相符。”
　　纽约证交所总成交量从周二的53.4亿股提高到55.8亿股，股票涨跌比为2比3。
　　美联储伯南克在上周也表示，从技术角度上看经济衰退“很可能已经结束”，但高失业率等问题依然存在。
　　油价的再次下跌给能源与工业股带来压力。纽约商业交易所11月原油期货下跌了2.79美元，收报每桶68.97美元，跌幅近4%。上周原油库存增加了285万桶，而市场预期为下降14万桶。
　　个股方面，通用磨坊(General Mills)(GIS)上涨了5%，因材料成本下降以及产品需求旺盛，这一食品生产商上一财季利润增长51%，该公司还调升了全年每股收益目标。
　　因美联储称将维持短期利率在接近0的水平不变，国债市场有所上扬。10年期国债价格上涨了6/32点，至101 20/32点，收益率从3.45%下降至3.43%。
　　美元对其它主权货币汇率有所上扬。黄金期货走软。
　　罗素2000种小盘股指数下跌了7.32点，收报613.37点，跌幅为1.2%。
　　英国富时100指数下跌了0.1%，德国DAX指数下跌了0.1%，法国CAC-40指数下跌了0.1%。香港恒生指数下跌了0.5%，日本股市因假日休市。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

