分析师上调Modine评级至跑赢大盘
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，券商R.W. Baird将汽车加热器及空调制造商Modine Manufacturing Co(MOD)的股票评级从“中性”上调至“跑赢大盘”，并且表示，虽然目前落后于竞争对手，但随着未来几年全球车用设备终端市场的恢复，该公司的股价在下一轮上升周期内势将上涨。
　　分析师大卫·雷克(David Leiker)在一份客户报告中表示，在一次周期性恢复期间，Modine的股价可能达到30美元，是该股周一收盘价8.07美元的将近四倍。
　　他表示，该股的表现明显逊于其它商业货车公司，而上周四宣布的一次股票发行减轻了人们对该公司资产负债杠杆率以及成本结构的担心。
　　Modine将此次股票发行的规模从900万股扩大至1200万股，并将发行价确定为7.15美元。此次发行预计将于周三完成。
　　Modine已表示，预计将从此次发行中获得8100万美元的净收益，并计划将其中一部分用于偿还债务。
　　摩根大通将担任此次发行的财务运作管理人，Robert W. Baird担任首席承销商。Comerica Securities与KeyBanc Capital Markets将担任副承销商。
　　雷克将Modine的近期目标股价从7美元上调至11美元，并将该公司2010财年每股亏损预期从此前的1.10美元下调至47美分。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

