开盘：购并消息频传 美股高开
　　新浪财经讯 北京时间9月28日晚间消息，受众多购并消息刺激，美股在上周大跌后周一高开。
　　施乐宣布将以价值64亿美元的现金与股票收购Affiliated Computer Systems，Abbott Labs (ABT)将以66亿美元现金收购Solvay下属的医药业务，
　　美东时间周一上午9:30(北京时间9月28日21:30)，道琼斯工业平均指数上涨了13.53，至9678.72点，涨幅为0.14%；纳斯达克综合指数上涨了10.68点，至2101.60点，涨幅为0.51%；标准普尔500指数上涨了2.65点，至1047.03点，涨幅为0.25%。
　　大型并购交易消息成为周一市场关注焦点。施乐(Xerox Corp。) (XRX)宣布已与总部设在达拉斯的Affiliated Computer Services (ACS)公司达成了并购协定，将以每股63.11美元、总计64亿美元的价格收购后者。施乐表示，预计这笔交易将使该公司提高在商业外包业务领域的市场份额。
　　雅培(Abbott Laboratories) (ABT)宣布将出价近70亿美元收购比利时化学品和药品公司苏威(Solvay)旗下的药品业务，以扩展其新兴市场的份额。《华尔街日报》在上周报告了雅培将进行并购交易的市场传闻。
　　American Securities拟以每股38.00美元收购GenTek，这一出价较其上周五收盘价溢价41%。 
　　强生公司(Johnson & Johnson) (JNJ)表示，已经以3.018亿欧元(4.40亿美元)的价格购得荷兰生物科技公司Crucell (CRXL)大约18.1%的股权，较后者上周五收盘价溢价30%；如果两公司将要开发的流感疫苗达到目标，强生还将支付发展进度金费用和专利使用费。
　　另据英国媒体报道，卡夫食品公司(Kraft Foods) (KFT)准备以大约174亿美元的价格对英国巧克力制造商吉百利(Cadbury) (CBY)发起敌意收购。
　　G20峰会已经结束，各国领导人未能深入探讨金融改革的具体细节，也没有制定未来数月及数年工作的具体时间表。花旗集团分析师在总结G20峰会时表示，“美国必须减轻国际失衡程度，欧洲必须加速发展，而亚洲必须减少储蓄。”这些分析师指出，G20峰会提出的唯一“硬性要求”似乎是各国向G20定期提交进度报告。
　　花旗集团分析师表示，“因此，对于期望全球货币与财政政策出现重大转变的人士来说，G20会议的这一结果可能令人失望。”
　　上周五美国公布的美国经济数据好坏参半，使当天美国股市承受压力。受到新屋销售数据与耐用品订单的表现不及预期的影响，上周五道琼斯工业平均指数下跌42点，跌幅0.4%，收益9,665点。
　　但迄今为止，今年9月份美国股市整体上依旧攀升，道指累计上涨1.8%，标准普尔500指数累计涨2.3%，那斯达克综合指数累计涨4.1%。
　　但一些投资者仍然担忧股市已经过度上涨，并非常怀疑市场会在什么时候丧失上涨动力。IG Markets资深市场分析师丹-库克(Dan Cook)表示，“很多人预计股市将进行调整，但股市却一直持续上涨。”
　　本周经济数据方面，市场将密切关注将在周五(10月2日)公布的9月非农就业人数与失业率数据，市场预计9月非农就业人数将减少17.5万人。在非农就业数据之前，美国将公布7月标准普尔/凯斯席勒美国20大城市房价指数、9月美国经济咨商局消费者信心指数等。
　　美元兑英镑与欧元走强，原油期货下跌34美分，报每桶65.70美元。黄金期货上涨50美分，报每盎司992.10美元。
　　受到市场对G20峰会失望情绪的影响，周一亚洲股市收低，欧洲股市盘中下滑。但德国公用事业板块普遍大幅攀升，原因是德国总理默克尔竞选连任成功。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

