美银否认SEC关于美林高管奖金问题的指控
　　新浪财经讯 北京时间9月25日凌晨消息，据国外媒体报道，美国银行(Bank of America Corp)周五正式否认了美国证券交易委员会(SEC)的一项指控，内容是称其在美林(Merrill Lynch & Co)高管奖金的问题上曾误导投资者。
　　美国银行周五对证券交易委员会上个月发起的这项指控作出了正式的回复，称“该指控不能成立，原因是美国银行的委托声明书中并未包含任何虚假的或误导性的陈述；该指控不能成立，原因是美国银行的委托声明书中并未略过对重要事实的陈述。”
　　在这一回复中，美国银行详细地进行了自我辩护，并提供了有关奖金支付的细节信息。随着案情的进展，控辩双方将会交换有关文件、质询对方的证人和专家、搜集证据、就立法动议展开辩论、并有可能进行和解谈判。
　　此前，纽约州曼哈顿联邦地区法官杰德·拉可夫(Jed Rakoff)刚刚在上周驳回了美国银行与证券交易委员会就美林高管奖金问题达成的一项和解协议，称这项协议是一种损害了美国银行股东利益的“计略”。这是拉可夫第三次驳回这项和解协议，称其“距离‘公平’二字相差甚远”，质疑证券交易委员会为何没有对美国银行高管或其律师发起指控，并责令该委员会和美国银行为明年2月1日的审判程序做好准备。
　　美国银行在今年8月3日同意向证券交易委员会支付3300万美元，以了结后者对该行的指控，内容是称其没有向股东披露该行已经批准向美林员工支付最多58亿美元的奖金，因而构成了误导股东的行为。美国银行实际向美林员工发放的奖金总额大约为36亿美元。
　　但北加利福尼亚大学的金融学教授托尼·普莱斯(Tony Plath)则表示，美国银行在上述回复中并未提供拉可夫所要求的其他一些信息，例如该行控制奖金发放的能力，或是阐明该行高管在何时得知美林高管的奖金支付事宜等。他指出：“这将会激怒拉可夫，原因是他将认为美国银行刻意隐瞒信息。”(唐风)

