瑞信下调Bed Bath & Beyond评级至中性
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，瑞士信贷将家居用品零售商Bed Bath & Beyond Inc(BBBY)的股票评级从“跑赢大盘”下调至“中性”，理由是该公司的股价目前偏高。
　　分析师加里·巴尔特(Gary Balter)在一份客户报告中指出，此次下调与该公司的管理层或其季度盈利业绩无关。
　　周三盘后，Bed Bath & Beyond宣布第二财季每股盈利52美分，高于汤森路透调查的分析师平均预期的48美分。
　　巴尔特表示，该公司的业绩表现良好，并预计其未来表现将持续强劲，但他认为，该公司目前的股价并不合理。Bed Bath & Beyond的股价周三创下了40.23美元的52周新高。今年开始以来，该股已累积上涨52%。
　　巴尔特认为，与Dick's Sporting Goods(DKS)、O'Reilly Automotive(ORLY)以及Lowe's Cos(LOW)等拥有相似或更好的长期增长前景的公司相比，Bed Bath & Beyond的股价偏高。
　　不过，他将该公司的目标股价从35美元上调至41美元。
　　投资者还可能会因为该公司对其全年盈利外部预期的评论而感到担心，该公司的高管们在一次电话会议上表示，2009财年每股盈利1.79美元的预期看起来很合理。Bed Bath & Beyond自己并未提供具体财测。
　　此外，德意志银行的分析师麦克·贝克尔(Mike Baker)将该公司的目标股价从30美元上调至40美元，并且表示，该公司的季度业绩说明其正在从竞争对手Linens N Things的破产中受益。他重申该股评级为“持有”。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

