收盘：道指跌42点 纳指跌16点
　　新浪财经讯 因八月份耐用品订单以及新屋销量数据均低于预期，投资者信心再次受到打击，美股周五连续第三个交易日下跌。道指在过去三个交易日里总计下跌了165点。
　　美国商务部报告，八月份耐用品订单下降了2.4%，而市场预期为增长0.5%。这是耐用品订单过去三个月里第二次下降，说明制造业的复苏可能将是一个漫长的过程。
　　政府数据还显示，八月新屋销量按年计从七月份的42.6万套微升至42.9万套，市场预期为上升至44万套。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了42.25点，报收9665.19点，跌幅为0.44%；纳斯达克综合指数下跌了16.69点，报收2090.92点，跌幅为0.79%；标准普尔500指数下跌了6.40点，报收1044.38点，跌幅为0.61%。
　　因二手房销量低于预期，美股昨日低收。美股周三下跌的原因是投资者担心美联储将提前撤销经济救助措施。
　　Weeden & Co。首席市场策略师史蒂文-高曼(Steven Goldman)表示，“股市已经上涨了60%，市场出现调整十分正常。我们仍相信如果调整相对有序，那么市场在调整后将继续上扬。”
　　纽约证交所成交量从周四的14亿股下降至12亿股，下跌股家数略高于上涨股家数。
　　道指本周共下跌了1.6%，创自7月10日以来单周最大跌幅。标准普尔500指数本周下跌2.2%，纳指本周下跌2%。
　　本周公布的经济数据较几个月前有所改善，但由于低于分析师的预期，投资者便感到失望。这说明投资者此前可能低估了美国经济复苏所需要的时间。市场可能需要更多有关经济复苏的确凿证据。
　　将于下周公布的大量经济数据将令投资者了解到更多美国经济的真实情况。劳工部将于下周五公布九月份就业报告，这是每个月中最为重要的经济数据。消费者信心、制造业，工厂订单与房价等经济数据也将于下周公布。
　　国债市场涨跌互见，10年期国债价格从周四的3.38%下降至3.32%。
　　美元对其它主要货币汇率涨跌互见，黄金期货连续第三个交易日下滑。
　　纽约商业交易所原油期货上涨了13美分，收报每桶66.02美元。
　　罗素2000种指数下跌了2.81点，收报598.94点，跌幅为0.5%。
　　德国DAX 30指数下跌0.42%，收于5,581点。法国CAC-40指数下跌0.51%，收于3,739点。英国富时100指数上涨0.06%，收于5,082.20点。日本日经指数下跌了2.6%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

