英央行行长金恩：两大银行曾距崩溃仅一步之遥
　　新浪财经讯 北京时间9月24日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国央行行长金恩(Mervyn King)周四称，在2008年10月6日和7日两天当中，有两家英国大型银行只差几小时就将陷入流动资金不足的状况，原因是当时英国金融系统已经走到崩溃的边缘。
　　金恩在今天接受BBC采访时称：“当时有两家大型银行很难获得融资，它们开始时仅能筹集到一周用的资金，后来仅能筹集到一天用的资金，然后在2008年10月6日和7日两天甚至无法确信能在当天结束以前继续维持运营。”
　　BBC称，金恩所指的这两家大型银行分别是苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group Plc)和英国最大的抵押贷款公司HBOS Plc。2008年10月8日，英国首相戈登·布朗(Gordon Brown)领导下的工党政府承诺向银行系统注入大约500亿英镑(约合820亿美元)的援助资金，希望将其从雷曼兄弟(Lehman Brothers)9月份申请破产保护后的崩溃形势中拯救出来。
　　BBC表示，金恩称如果当时允许这两家银行倒闭，则将会导致整体经济都陷入停滞状态，“个人消费者将无法取出在这些银行中的存款，原因是他们的存款都将被冻结。此外，银行中用于发放员工薪水的存款账户也将不复存在，许多人将因此无法拿到薪水。”在这种情况下，“个人将无法支付公用事业公司的账单，后者则将发现其资金流陷入停滞”。
　　英国财政大臣阿里斯泰尔·达林(Alistair Darling)也在接受BBC采访时表示：“这很可能是我们在和平年代里所遇到过的最糟糕的状况。”
　　BBC原本透露金恩所指的两大银行是HBOS和劳埃德信托储蓄银行(Lloyds TSB Group PLC)，但此后作出了更正，以苏格兰皇家银行集团取代了后者。在雷曼兄弟倒闭以后不久，劳埃德信托储蓄银行接管了HBOS，组建了劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group Plc。)。
　　苏格兰皇家银行集团的一名发言人拒绝就BBC的这一报道置评。(唐风)

