财富：G20峰会将促进全球经济发展
　　新浪财经讯 北京时间9月24日晚间消息，据《财富》杂志网络版报道，G20峰会将于24日至25日在美国匹兹堡举行，预计该峰会将促进全球经济发展。此次G20峰会将讨论全球金融危机以及如何避免危机重演。
　　美国白宫打算利用此次峰会展示匹兹堡。美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)指出，全球经济危机后，匹兹堡显示出了创新的21世纪的经济复苏。
　　奥巴马说，匹兹堡“已经由钢铁之城转型为高科技创新之城，其创新领域遍布绿色技术、教育和培训以及研发。”
　　奥巴马在G20峰会召开前表示：“作为全球最大经济体的领导人，我们有责任为了可持续经济增长进行合作，同时应该制定规则防止危机重演。”
　　由于全球主要经济体开始复苏，预计加强全球金融监管将是此次G20峰会的主要议题。德国、法国和日本都宣布已经摆脱衰退，提高了全球金融危机最差时期已经过去的希望。
　　G20财长和央行行长在本月早些时候举行的会议上同意，目前不应开始削减刺激举措。他们担忧缩减经济刺激规模会令经济重回衰退。但是，经济前景已经改善，预计各国将开始研究各自的退出策略。(明霞)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

