传奈科明对苏威制药部门发起最高66亿美元要约
　　新浪财经讯 北京时间9月25日晚间消息，据国外媒体今日报道，据熟知内情的消息人士周五称，丹麦制药公司奈科明(Nycomed A/S)可能提高其对比利时化学品与制药公司苏威(Solvay S.A。)旗下制药部门的收购要约价格，目前其要约价格不及后者所希望获得的50亿欧元(约合73.5亿美元)目标。
　　据拒绝被具名的消息人士透露，奈科明已经向该部门发起了40亿欧元(约合59亿美元)到45亿欧元(约合66亿美元)的要约。除此以外，美国药品及制药设备制造商雅培制药(Abbott Laboratories)和日本武田药品株式会社(Takeda Pharmaceutical Co)也都有意收购该部门。
　　一名消息人士称，苏威计划在今天召开一次董事会会议，对奈科明的新要约进行评估，最快可能会于下周宣布达成协议。此外，苏威还有可能选择仅出售该部门的部分股份，而不是全额出售。
　　如果这项交易能够达成，则合并后公司的年度销售额将会达到60亿欧元(约合88亿美元)左右，成为欧元区第八大制药公司。合并后公司的业务范围将涵盖生产用于治疗心脏病、胃肠病、中枢神经系统疾病的药物，旗下业务将遍及欧洲及新兴市场国家。
　　纽约市场研究公司Datamonitor Plc旗下PharmaVitae部门的资深分析师Joshua Owide在今天接受电话采访时称：“对苏威来说，尽可能尝试获得最高的要约价格很有意义。”
　　奈科明的股权所有人包括资产管理公司北欧资本(Nordic Capital)和瑞士信贷集团(Credit Suisse Group AG)旗下收购基金部门等，此前曾有熟知内情的消息人士在9月11日称，目前该公司正在拓展业务，原因是准备在2011年通过IPO(首次公开招股)方式筹资上市。
　　消息人士透露，苏威可能剥离旗下制药部门的原因是集中致力于化工及塑胶业务。在苏威去年的销售额中，制药部门所占比例为28%。
　　苏威发言人Erik De Leye和奈科明发言人Beatrix Benz均拒绝就此置评，武田药品株式会社也尚未置评。雅培制药则在接受电话采访时称，该公司不会就“市场传言”置评。(唐风)

