养老基金寻求美银支付数十亿美元赔偿金
　　新浪财经讯 北京时间9月29日上午消息，据国外媒体报道，俄亥俄州总检察长理查德·科雷德(Richard Cordray)周一表示，在针对美国银行收购美林提起的集体诉讼中，投资者要求美国银行支付“数十亿美元”赔偿金。
　　科雷德已向曼哈顿联邦法院提交了一份155页的诉讼，代表五家养老基金提起诉讼。诉讼中控告美国银行以欺诈手段隐瞒美林公司的高额损失，甚至在2008年允许美林发放了高达36亿美元的奖金。
　　投资者们还希望美国银行首席执行官肯尼思·刘易斯(Kenneth Lewis)、首席财务官乔·布莱斯(Joe Price)、首席会计师尼尔·康迪( Neil Cotty)、该行董事会以及前美林首席执行官约翰·塞恩(John Thain)作出补偿。
　　科德雷在记者招待会上说，股东价值收到了很大程度的负面影响，寻求的赔偿金将高达数十亿美元，投资者们并不指望这一问题能够很快解决。
　　美国银行发言人雪莉·诺顿(Shirley Norton)表示，“我们已按要求公布了所有必要信息，我们有信心并期待向法院表明我们的立场。”(李婧)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

