欧洲大银行今明两年预计信贷损失近4000亿欧元
　　新华网布鲁塞尔9月27日电(记者尚军)欧洲银行“压力测试”结果显示，受金融和经济危机影响，欧洲22家大银行今明两年的信贷损失总规模可能接近4000亿欧元，但欧洲银行业尚能挺过难关。
　　这4000亿欧元仅是信贷损失，并非欧洲银行在金融危机中累积的全部不良资产规模。《国际先驱论坛报》近日援引知情官员的话说，欧盟成员国财政部长将于下周在轮值主席国瑞典召开的非正式会议上讨论这一欧洲银行“压力测试”结果，并打算公布其中至少一项显示欧洲银行业健康程度的数据。     今年5月，由欧盟成员国监管机构代表组成的欧洲银行监管委员会开始对欧洲银行展开“压力测试”。与美国的做法有所不同，欧洲银行“压力测试”并不针对单个银行，也不要求单个银行采取措施，而是重在掌握欧洲银行业的总体健康程度。
　　知情官员透露，从“压力测试”结果来看，欧洲银行业应该有能力承受经济形势进一步恶化。
　　据悉，欧盟财长还有望在下周的非正式会议上对欧洲保险业启动“压力测试”。
　　(责任编辑：               冯彦强              )
   已有_COUNT_条评论  我要评论

