美房屋数据施压 英股跌收1.2%
　　【MarketWatch伦敦9月24日讯】北京时间9月24日晚间，美国令人失望的房屋数据给午后的英国股市施加了很大压力，主要股指在度过行情动荡的一天后跌收1%以上。
　　截至周四伦敦时间下午4:30(北京时间周四晚23点30分)，英国股市的风向标：富时100指数下跌60.10点，收于5079.27点，跌幅为1.2%。在美国公布二手房销售出现五个月来首次环比下降的消息后不久，英股由升转跌。
　　取暖和管道产品公司Wolseley的股票下跌4.5%。房地产投资股普跌，Hammerson、Land Securities和Segro的股票均跌收3%以上。
　　私募股权投资公司3i Group的股票下滑3.1%。稍早时3i宣布，在截至八月底的五个月中公司已投资1.55亿英镑(2.54亿美元)，较上年同期大幅下降75%。
　　3i还称，将在九月底重新评估资产组合的价值，但估价的增长不太可能完全体现今年三月底以来股指的强劲上涨，这基于多方面的原因，其中包括汇率变化和退休基金缺额的增加。
　　伦敦证交所(简称LSE)的股票跌收3.1%。有报道称，LSE已裁减133个职位，相当于原有职位总数的12%，裁员的原因是主要市场的交易量下降和客户对LSE所提供数据的需求下滑。
　　英国航空的股价重跌4.3%。稍早时花旗集团宣布，将英航的股票评级从“买进”降至“持有”。花旗指出，过去三个月中英航是航空板块中表现最好的股票之一，“现在的股价很容易遭受令人失望消息的冲击”。
　　Autonomy的股价明显攀升。这家科技集团在两天时间内获得了第二份大额合同。Autonomy的股票高收3%。该公司指出，已与欧洲委员会就智能数据操作层(IDOL)软件签署了一份特许使用协议。昨天Autonomy宣布，已经与美国一个主要金融监管机构达成了一项重要的特许协议，该机构将获得IDOL软件的使用权。Evolution证券公司的一些分析师表示，预计短期内Autonomy的股价将继续上涨。
　　富时100指数成分股之外，运动服装零售商JJB Sports的股票下跌2.5%。该公司宣布，在截至7月26日的26周中，公司净亏损增至2720万英镑，明显超过上年同期的26.3万英镑，营收同比下滑21%，至1.673亿英镑，这主要与这一时期店面的库存短缺有关。

