野村控股拟增发新股 股价创30多年最高跌幅
　　新浪财经讯 北京时间9月25日晚间消息，据国外媒体今日报道，日本最大经纪公司野村控股(Nomura Holdings Inc)周五股价创下三十多年以来的最高跌幅，原因是该公司此前宣布了5113亿日元(约合56亿美元)的普通股发行计划来融资其海外业务拓展战略，这一新股发售规模创下历史新高。
　　在东京证券交易所的当日交易中，野村控股周五股价大幅下滑16%，报收于573日元(约合6.35美元)，创下自至少1974年以来的最高单日跌幅，其市值因此缩水3025亿日元(约合34亿美元)。
　　渡边健一的目标是在美国市场上发展业务，此前野村控股曾在竞购已破产美国证券公司雷曼兄弟(Lehman Brothers Holdings Inc)旗下业务的活动中输给了巴克莱银行(Barclays Plc)。在截至6月30日为止的上一财季中，美国市场是野村控股唯一生成了税前亏损的市场。
　　截至6月30日为止，野村控股的一级资本率为12.7%，而新股发售活动则将把这一比率提升至17%左右，使其更接近于高盛集团和摩根士丹利等竞争对手。一级资本率是用于衡量贷款商承受损失能力的一项指标。
　　根据新股发售计划，野村控股将增发大约8亿股普通股，相当于流通股总数的将近30%，这是该公司今年截至目前为止第二次增发新股，同时也是有史以来规模最大的一次。瑞士信贷集团(CreditSuisse Group AG)驻东京的分析师Azuma Ohno称，野村控股总裁兼首席执行官渡边健一(Kenichi Watanabe)必须就其拓展海外业务的计划如何才能弥补现有股东所持股份被摊薄的问题作出解释。
　　Azuma Ohno称：“这一新股发售活动的规模十分庞大，将会导致现有股东所持股票被摊薄。野村控股需要对该公司将采取何种方式来抵销股东损失的问题作出解释，方式是明确表明其将如何提升海外业务。”
　　此前，野村控股曾在3月份通过发售新股的方式筹募了大约2700亿日元(约合30亿美元)的资金，这是该公司二十年以来首次发售新股。本周，20国集团领导人正在美国匹兹堡召开峰会，就一项强迫银行加强资金基础以更好抵御风险的提议进行讨论。(唐风)

