佐格比：经济危机尚未结束
　　导读：《福布斯》专栏作家约翰·佐格比(John Zogby)日前撰文称，经济危机并没有结束，普通民众的心声更能反映真正的美国经济形势。以下为文章摘要：
　　仅凭美联储主席本·伯南克(Ben Bernanke)说经济危机已经结束并不能让危机结束。伯南克称美国经济正在复苏或许在技术上是正确的，但是，普通美国公民对那些只在数据上显示出来的略微增长是不以为然的。
　　华尔街与普通民众之间表现出了巨大的差异：在华尔街，股票价格开始上涨，银行恢复繁荣并支付巨额奖金；然而对于美国的普通民众来讲，居高不下的失业率甚至让一些有工作的人感到惊恐并抑制消费者支出且进一步负债。
　　普通人的心声要比华尔街更能表现真正的经济形势，经济危机的影响依然存在。今年七月，Zogby Interactive针对全国范围内成年人的民意调查证明了这一点。以下是部分数据：
　　——三分之一的受访者表示受到目前这场经济危机的严重影响，其中有14%的受访者称其家庭遭到“毁灭”。
　　——只有41%的受访者认为他们的家庭经济状况能够恢复到经济危机前的水平。
　　——44%的受访者说，经济变化得太快，他们根本无法适应。
　　——相对只有7%的受访者认为生活水平有所提高，42%的人表示他们的生活质量在经历这场危机后下降了。
　　一些在经济危机前消费比较随意的人则表示，他们现在非常谨慎削减支出。根据这一情况有理由相信，人们消费习惯的改变将对未来的经济增长产生影响。经济的衰退使得民众对那些公立及私营机构更加不信任。只有极少数人因为美联储的言论，相信经济危机已经过去。2010年，政治家们面临的挑战将是巨大的，尤其是对民主党及其领导人奥巴马而言。
　　许多美国人意识到，经济不可能再回到以制造业为基础的旧模式上了。奥巴马承诺在未来创建新的就业岗位，这将会受到美国人极大的欢迎。在新技术上创建新就业岗位尤其“绿色就业机会”，得到了人们广泛的支持。
　　2007年12月，Zogby Interactive对超过3.2万美国成年人进行了民意调查。调查结果显示，绝大多数人相信由地方政府发起的“绿色倡议”将能提高地方经济和他们的生活质量。近60%的人认为，“走向绿色”将会带来如下成果：
　　——对地方经济产生积极的影响
　　——创建许多新的“绿领”岗位，包括风车制造人员、太阳能电池板的制造和安装人员等等。
　　——使当地社区对新的投资和发展更具吸引力。
　　——使当地社区成为一个更宜居的地方。
　　一个全新的、高科技的绿色经济的推广对教育也提出了更高要求。通过25年里对60至70个校区的调查，可以得出的最重要结论就是人们期望学校能够培养出适应21世纪的劳动力。
　　支持公立及私立学校培养学生使其能够从事高科技的、环保的工作，这对政治家们具有重要的意义。在医疗改革法案通过之后，人们寄期望于奥巴马能够争取一个建立在这些前提下的新的经济体系。
　　如果共和党犯了“不作为”的错误，阻碍了这种在选民们看来是恢复经济及国家繁荣最好方案的实施，那么将对奥巴马及他的党派十分有利。(李婧)

