纽约时报：G20峰会监管问题讨论可能成效不大
　　导读：麻省理工学院斯隆管理学院教授、前IMF首席经济学家西蒙·约翰森(Simon Johnson)24日在《纽约时报》网络版发表博客文章表示，不要对G20峰会关于监管问题的讨论抱过多希望。以下为文章概要：
　　G20峰会将于24日至25日在美国匹兹堡召开。G20国家经济产出占全球的90%，人口占全球的67%。今年4月份在伦敦举行的G20峰会是取得成果最多的峰会之一。
　　此次G20峰会有三个主要议题：
　　第一个是，G20国家是否同意美国的“可持续和均衡增长框架”建议。该建议内容包括呼吁中国、德国、日本等出口国家增加消费，而美国等债务国增加储蓄。
　　第二个是，是否能提高低收入国家在IMF的投票权。
　　第三个是，如何加强全球金融监管以及加强监管的程度。
　　迄今为止，美国还未公布更高资本金要求的具体数字。更重要的是，美国政府官员提出的资本金要求可能还不如美国各银行自愿实行的水平高。花旗集团和摩根大通等银行目前的资本准备金高于美联储的要求。
　　美国提议的G20议题大部分是无意义的，至少对美国的银行而言是无意义的。虽然欧洲大陆对银行资本金的要求比美联储还低，但并不妨碍欧洲国家反对提高银行资本金的提议。
　　欧洲国家更关注的是银行家的薪酬问题。
　　如果G20峰会没有取得成效，我们可能重复相同的错误，金融体系仍会受到危机的攻击。(明霞)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

