德银下调Cardinal Health评级至持有
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息，德银证券将健康护理产品及服务供应商Cardinal Health Inc(CAH)的股票评级从“买入”下调至“持有”，指出该股本月早些时候的上涨已经见顶，而重大业绩改善至少还需要一年的时间。
　　分析师罗斯·穆肯(Ross Muken)表示，虽然新任首席执行官乔治·巴雷特(George Barrett)已采取了重大步骤，以改善Cardinal药品分销业务的业绩，但尚需一到两年的时间方可见到成果。在那之前，他认为该股的上涨空间有限。
　　8月底，Cardinal Health将其临床与医疗产品部门分拆为一家名为CareFusion Corp的独立的公开上市公司。自那以后，该公司的股价已上涨了9.7%，周三收于27.23美元。
　　穆肯还将该公司的目标股价从28.50美元上调至30美元。他认为，AmerisourceBergen Corp(ABC)的股票表现可能好于Cardinal Health，因为该公司拥有“更好的业务组合、持续强大的执行力，并且对即将到来的仿制药浪潮准备更为充分。”
   已有_COUNT_条评论  我要评论

