日本8月CPI创历史最高跌幅
　　新浪财经讯 北京时间9月29日晚间消息，据国外媒体今日报道，据周二公布的政府报告显示，日本8月份的消费者物价指数创下有史以来的最高跌幅，促使市场更加担心持续通缩可能削弱日本刚刚开始的经济复苏进程。
　　据日本总务省统计局周二公布的报告显示，8月份不计入生鲜食品在内的核心消费者物价指数同比下滑2.4%，这一跌幅创下自统计局从二十世纪七十年代初开始编纂该指数以来的最高跌幅，高于7月份的同比下滑2.2%，这项指数自3月份以来一直下滑；所谓的“核心-核心”物价指数，即不计入生鲜食品和能源价格的物价指数则同比下滑0.9%，跌幅与7月份相同。
　　日本经济在第二季度恢复增长，经季节调整后的GDP比第一季度增长0.9%。但是，日本经济复苏的进程仍很脆弱，原因是受到了来自通缩压力增长和失业率上升的压力。日本的失业率在7月份上触历史新高。
　　穆迪经济网(Moody’s Economy.com)的经济学家马特·罗宾逊(Matt Robinson)称：“过去一年的时间里，全球原油价格大幅下跌，同期日元汇率则有所上涨，从而大幅推低了标题通胀中的能源组成部分。”所谓“标题通胀”(Headline Inflation)，即整体通货膨胀率，指包括能源和食品价格在内的所有产品价格上涨所引起的通货膨胀。
　　罗宾逊指出：“在需求方面，消费者开支仍十分疲软。日本的失业率已经上升至有史以来的最高水平，导致家庭消费处于很低水平，需求方面的任何通胀压力也因此消除。”
　　新加坡研究机构Action Economics的亚洲经济预测部门主管戴维·科恩(David Cohen)称，虽然全球大多数发达国家经济体预计都将在未来几个月中面临通胀问题，但在日本，通缩问题很可能将一直持续到2010年，原因是消费者需求十分疲软、产能过剩且日元汇率走强。
　　周一，日元兑美元汇率上涨至88.22日元的8个月高点，原因是日本财务大臣藤井裕久(Hirohisa Fujii)暗示政府不会干预外汇市场以遏止日元汇率最近以来的上涨趋势；周二早上，日元兑美元汇率回落至90.07日元，原因是藤井裕久称其不排除在日元汇率反常变动时采取行动的可能性。(唐风)

