美FDIC考虑第二次对银行征收特殊捐税
　　新浪财经讯 北京时间9月24日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国联邦存款保险公司(FDIC)主席谢拉·贝尔(Sheila Bair)正计划第二次对银行征收一项特殊捐税，来支撑该公司下属的存款基金，并表示要求贷款商提前缴纳明年的税收有“很多好处”。
　　贝尔在昨天接受采访时称，该公司正在考虑再次向银行收取特殊捐税的选择，原因是美国各银行在从金融危机中回弹的问题上面临“一些挑战”。她表示：“我们目前尚未作出任何决定，但正积极考虑向银行收取特别捐税的选择。”
　　联邦存款保险公司将在9月29日召开一次会议来作出选择。根据法律规定，联邦存款保险公司需在旗下担保基金所持资金水平下滑到特定水平以下时对其进行修补。自5月份以来，该公司一直暗示将在12月份以前再度要求银行缴纳特殊捐税。
　　根据联邦存款保险公司上个月公布的报告显示，截至6月30日为止，用于向倒闭银行的存款人进行赔付的担保基金所持资金已经下降至104亿美元，创下自1993年存贷款危机时期以来的最低水平，原因是该行今年已经接管了94家倒闭银行。
　　此外，贝尔还曾在上周五表示，联邦存款保险公司正在考虑动用美国财政部的信贷额度，原因是大量银行的破产导致该公司的担保基金资产大幅缩水，目前该公司正在审视各种能修补这一基金的方法。今年5月份，美国国会将联邦存款保险公司有权动用的财政部信贷额度提高到了1000亿美元，临时信贷额度上限则为5000亿美元。
　　美国银行家协会(ABA)的首席经济学家詹姆士·奇森(James Chessen)在一封电子邮件中表示：“提前纳税的选择能为联邦存款保险公司提供一些现金，使其未来能更加容易地处理倒闭银行的问题，而不至于给银行业带来一次性的重大支出。”
　　但与此同时，社区银行则正在对联邦存款保险公司和美国国会进行游说，希望阻止该公司向银行征收更多费用来重建担保基金，称其已经在今年早些时候支付了应急费用，且目前正面临着难以筹集资金的困境。(唐风)

