美老牌基金Reserve将再次偿还投资者10亿美元
　　新浪财经讯 北京时间9月24日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国历史最悠久的货币市场基金Reserve Primary Fund周三称，该基金将从其剩余资产中拿出10亿美元，第五次向投资者作出偿还。
　　Reserve Primary Fund的运营者、总部位于纽约的资产管理公司Reserve Management周三表示，将在10月2日或这一日期左右向这家基金的股东偿还上述10亿美元的资金，这是自该基金崩溃以来五次偿还活动中规模最小的一次。
　　Reserve Primary Fund基金在一年以前“跌进本金”(Broke the Buck)，即每股资产净值已经下跌至97美分，低于每股1美元的货币市场基金标准价值，而1美元则是确保投资者能获得投资本金回报的最低标准。此后，该基金于去年9月26日表示将清算资产。在2008年9月16日以前，该基金所持有的投资者资金总额曾超过640亿美元。
　　截至周二为止，Reserve Primary Fund的剩余资产大约45亿美元；也就是说，在返还上述资金以后，Reserve Primary Fund的剩余资产大约将为35亿美元，其中不计入35亿美元的准备金，这项准备金旨在确保该基金有支付未决司法诉讼支出的能力。
　　Reserve Primary Fund曾在去年10月份表示，该基金的客户在9月15和16日两天时间里要求从这家老牌货币市场基金中抽离大约400亿美元资金，但该基金仅返还了大约100亿美元，并于9月16日表示最长需要七天时间才能按客户要求返还资金。而在三天后，该基金要求监管机构允许其无限期暂停返还资金。
　　由于投资雷曼兄弟(Lehman Brothers)的缘故，Reserve Primary Fund蒙受了7.85亿美元的亏损，原因是前者在去年9月份申请了破产保护。根据Reserve Primary Fund在去年10月份披露的信息表明，来自于投资雷曼兄弟的亏损将由在该基金中拥有大约500亿美元资金的投资者共同承担，而不是该基金此前声明的226亿美元。(唐风)

