汇丰控股CEO将常驻香港
　　新浪财经讯 北京时间9月25日晚间消息，据国外媒体报道，汇丰控股(HSBC Holdings PLC)今天宣布，该公司CEO纪勤(Michael Geoghegan)将常驻香港，2010年2月生效；出于税收目的，汇丰控股总部仍将为英国，并且该公司没有计划改变总部驻地。
　　汇丰还将保留纪勤在伦敦的常设办公室。纪勤常驻香港是一个较小但具有象征意义的变动，这意味着亚洲业务、特别是中国对汇丰控股未来增长的重要性提高。
　　汇丰于1865年在香港成立，处理欧洲、印度和中国的金融贸易，因此其CEO常驻香港也意味着汇丰的回归。1992年以前，汇丰总部还为香港，但1992年收购伦敦的米兰银行(Midland Bank PLC)后，汇丰将总部迁往伦敦。
　　目前，汇丰一半以上的资产位于欧洲，还有五分之一位于北美。近年来，汇丰一直在扩大中国的业务，并计划在上海上市。
　　汇丰集团董事长斯蒂芬·格林(Stephen Green)以及其他两位执行董事仍将常驻伦敦，而且英国金融服务管理局(UK Financial Services Authority)仍将是该集团的首要监管机构。
　　格林说：“汇丰此举绝非撤出伦敦，而是同时在两个具备同样重要策略价值的业务中心营运。”(明霞)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

