麦道夫案托管人将起诉麦道夫家人
　　新浪财经讯 北京时间9月28日上午消息，据国外媒体报道，金融巨骗伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)的资产托管人埃尔文·皮卡德(Irving Picard)周日表示，本周将对麦道夫的两个儿子、兄弟和侄女向纽约破产法院提出诉讼。
　　皮卡德及其首席代表律师大卫·希汉(David Sheehan)表示，麦道夫的两个儿子马克·麦道夫(Mark Madoff)和安德鲁·麦道夫(Andrew Madoff)、弟弟彼得·麦道夫(Peter Madoff)和彼得的女儿、麦道夫的侄女莎拉·麦道夫(Shana Madoff)都曾在伯纳德麦道夫投资证券公司(Bernard L. Madoff Investment Securities)担任要职，应该知晓麦道夫的?氏骗局。
　　皮卡德和希汗还称，调查人员依然认为麦道夫的家人藏匿了为数不少的钱财。希汗说，大约180亿美元资金去向不明，“我们正努力将这笔钱追回”。
　　两人表示，诉讼将以玩忽职守和违背受托职责罪名起诉麦道夫的家人，还将指控他们在伯纳德麦道夫投资证券公司工作期间利用职务之便牟取私利数千万美元。
　　麦道夫的儿子、兄弟和侄女之前已经发表声明称，他们对麦道夫的行为毫不知情。(兴亚)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

