午盘：美元飙升 原油期货大幅下滑
　　新浪财经讯 美股中午维持在盘中底部波动，主要股指在过去两个小时里的波动范围仅有几个点。俗称为恐惧指数的波动性指数上升了近6%，至25点。
　　美元指数上涨了0.9%，受此影响，大宗商品市场走软。原油期货大跌3.8%，至每桶66.35美元，盘中一度跌至65.79美元。黄金期货下跌了1.6%，至每盎司996.80美元。
　　中小盘股损失惨重，罗素2000种指数下跌了1.6%，标准普尔400指数下跌了1.5%。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间午夜0:30)，道琼斯工业平均指数下跌了55.70点，至9692.85点，跌幅为0.57%；纳斯达克综合指数下跌了28.44点，至2102.98点，跌幅为1.33%；标准普尔500指数下跌了10.81点，至1050.06点，跌幅为1.02%。
　　按年计的八月份二手房销量从七月的520万套锐减至510万套，远低于535万套的市场预期，环比下降了2.7%，市场预期为增长2.1%。
　　劳工部报告，上周首次申请失业救济人数下降了2.1万人，至53万人，而经济学家此前的预期为55万人。首次申请失业救济人数已连续三周下降。
　　在昨天美联储议息会议结果及声明公布之后，今天投资者密切关注在匹兹堡召开的G20峰会。
　　摩根士丹利将今年年底标准普尔500指数的目标点位从900调升至1050点，原因是预计企业界盈利数字将超出预期，而非市盈率。这些分析师在研究报告中表示，“更高的市盈率将意味着更高的股价目标，但在目前的环境下，除了官方利率处在极低水平之外，我们看不到任何能够支援股票市盈率大幅攀升的有力推动因素。”
　　今天股市中的重大事件是在匹兹堡召开的G20峰会，以及政府可能出台更严格的银行业监管措施的消息。
　　周三美国股市收盘走低，此前美联储决定保持利率不变，但决定放缓收购1.25万亿美元抵押贷款支援证券计划的执行步伐。尽管道琼斯工业平均指数在美联储决定宣布后立即攀升了88点，但此后该指数一路下行，收盘下跌81点；那斯达克综合指数下跌14点，标准普尔500指数下跌10点。
　　First Trust经济学家表示，“我们非常高兴美联储对经济增长前景的态度更加乐观，但仍在等待美联储更明确指出打算在什么时候退出美国和平时期最为宽松的货币政策。”
　　德意志银行市场策略师吉姆-莱德(Jim Reid)表示，周三美股金融板块下跌了2.1%，原因是“未来金融行业监管问题引起了一些担心情绪。”
　　美国财政部正在标售总价值290亿美元的7年期国债。
　　个股方面，游戏软件开发商美国艺电下跌了3.1%，微软在周三盘后表示并不打算收购该公司。
　　软件开发商Red Hat暴涨13.5%，该公司上一财季盈利同比增长37%。
　　制药商Vical上涨5.9%，该公司宣布，动物实验表明其Vaxfection特别成分癌症疫苗有效。
　　法国制药商赛诺菲-安万特公司(Sanofi-Aventis SA) (SNY)股价小幅下滑。据周四公布的研究报告，赛诺菲-安万特的一种疫苗与另一种联合使用对于抵抗HIV具有一定效力，但不足以凭此获得上市许可。
　　周四全球股市多数下滑，但日经225指数上涨了1.7%。英国富时100指数盘中下跌了0.3%。

