美银团贷款今年亏损已达530亿美元
　　新浪财经讯 北京时间9月25日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国监管机构称，该国各大银行及其他金融机构今年截至目前为止来自于银团贷款(Syndicated Loan)的亏损较去年同期增长了两倍，至530亿美元，原因是保险标准低下及经济状况仍旧疲软。
　　据周四公布的一份机构间年度报告“共同国民信贷项目(Shared National Credit Program)2009年回顾报告”显示，银团贷款及贷款承诺的信贷质量已经下降至历史最低水平。
　　银团贷款又称为“辛迪加贷款”，是由获准经营贷款业务的一家或数家银行牵头，多家银行与非银行金融机构参加而组成的银行集团(Banking Group)采用同一贷款协议，按商定的期限和条件向同一借款人提供融资的贷款方式。
　　共同国民信贷项目创立于1977年，当时的用途是对大规模的银团贷款进行审查；而在目前，该项目的用途是审查和分类所有高于2000万美元的机构贷款，这些贷款是由三家或三家以上接受监管的金融机构共同分享的贷款。
　　报告显示，评级为“特别注意贷款”(Special Mention)、“不合格贷款”(Substandard)和“呆滞贷款”(Loss)的分类资产总额已经上触6420亿美元，在由共同国民信贷项目审查的资产组合中所占比例为22.3%，高于去年同期的13.4%；评级为“不合格贷款”、“可疑贷款”(Doubtful)和“呆滞贷款”的分类资产总额则为4470亿美元，远高于去年同期的1630亿美元；评级为“可疑贷款”和“呆滞贷款”的总额则增加了将近14倍，至1100亿美元。
　　报告还显示，2009年非计息贷款(Non-accrual Loan)总额为1720亿美元，高于去年同期的220亿美元。在总额2.9万亿美元的银团贷款中，外国银行持有大约38%，对冲基金、养老基金、保险公司及其他实体则持有大约21%。
　　此外，在共同国民信贷项目审查的资产组合中，非银行组织继续持有“比例不合适的”分类资产，它们持有47%的“不合格贷款”、“可疑贷款”和“呆滞贷款”。(唐风)

