英国各银行已在雷曼破产案中提交索赔申请
　　新浪财经讯 北京时间9月26日凌晨消息，据国外媒体报道，巴克莱银行(Barclays Plc)和汇丰控股(HSBC Holdings Plc)等英国最大的金融机构已经在美国证券公司雷曼兄弟(Lehman Brothers Holdings Inc)的破产案中提交了32亿美元的索赔申请。
　　据雷曼兄弟的破产索赔管理机构Epiq Systems周五称，巴克莱银行已经提交了总额25亿美元以上的索赔申请，该行曾在去年收购了雷曼兄弟的公司总部以及旗下北美经纪部门；汇丰控股则已经要求雷曼兄弟向其偿还4.4亿多美元的资金。
　　雷曼兄弟的首席破产律师哈维·米勒(Harvey Miller)称，全球范围内的雷曼兄弟债权人可能提交1万亿美元以上的索赔申请，但在实际获得赔偿金的问题上很可能颇有难度。
　　根据Epiq Systems在其网站上公布的数据，从主权财富基金到体育团队等各种类型的雷曼兄弟债权人已经在9月22日的最后期限以前提交了1.6万多份索赔申请。雷曼兄弟曾是美国第四大投资银行，但在2008年9月份申请了破产保护，按涉案资产计算是美国历史上规模最大的破产案，当时该行称其债务总额为6130亿美元。
　　数据还显示，劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group PLC)提交了2.73多亿美元的索赔申请，苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group Plc)则提交了大约1300万美元的索赔申请。
　　另据英国伦敦办公楼及零售商店业主及开发商金丝雀码头集团(Canary Wharf Group)昨天公布的索赔文件显示，雷曼兄弟欠其43亿美元的租金及其他费用，在所有1.6万多家债权人中的索赔金额最高。
　　在所有索赔申请中，有一些申请是重复的，原因是部分债权人对雷曼兄弟旗下不同部门提出了相同金额的索赔申请。此外，还有一些索赔申请是由雷曼兄弟管理下的投资基金提出的。
　　法庭记录文件则显示，最近几个月以来，已经有债权人出售了一些规模庞大的索赔申请。据熟知内情的消息人士周四透露，瑞士信贷集团(Credit Suisse Group AG)正尝试出售10亿美元的索赔申请。
　　雷曼兄弟发言人Kim Macleod尚未就此置评。(唐风)

