综述：二手房销量下降 美股低收
　　新浪财经讯 受八月二手房销量意外下降以及油价再次暴跌影响，美股周四低收。八月份二手房销量按年计从七月的520万套锐减至510万套，远低于535万套的市场预期，环比下降2.7%，市场预期为增长2.1%。
　　美元的升值给大宗商品市场带来压力，拖累能源与原材料相关股票走软。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了41.11点，至9707.44点，跌幅为0.42%；纳斯达克综合指数下跌了23.81点，至2107.61点，跌幅为1.12%；标准普尔500指数下跌了10.09点，至1050.78点，跌幅为0.95%。
　　Russell Investments首席市场策略师史蒂芬-伍德(Stephen Wood)表示，“我们已经了解在政府救助情况下经济的状况，而市场开始评估在政府撤销救助措施后经济将会怎样。”
　　主要股指自三月初创下12年低点后已经反弹了50%以上，许多分析师认为市场理应调整，近期的单边上涨行情令人不安。
　　纽约证交所成交量从周三的13亿股提高到14亿股，股票涨跌比为1比3。
　　罗素2000种小盘股指数下跌了11.62点，收报601.75点，跌幅为1.9%。
　　受美元对其它主要货币汇率上涨影响，大宗商品市场周三继续下跌。纽约商业交易所原油期货下跌了3.08美元，收报每桶65.89美元。因上周不降反升，原油期货在昨日便下跌了近4%。纽约主要黄金期货合约跌收1%以上，收盘价两周来首次跌破1000美元/盎司大关。纽约商业交易所交易最为活跃的12月黄金合约下跌15.50美元，收于998.90美元/盎司，跌幅为1.5%。
　　国债市场大多上扬，10年期国债收益率从周三的3.43%下降至3.39%。
　　德国DAX 30指数下跌1.70%，收于5,065.21点。法国CAC-40指数下跌1.66%，收于 3,758.36点。英国富时100指数下跌1.17%，收于5,079.27点。日本日经指数在长假日后上涨1.7%。
　　个股方面，游戏软件开发商美国艺电下跌了2.7%，微软在周三盘后表示并不打算收购该公司。
　　软件开发商Red Hat暴涨12.3%，该公司上一财季盈利同比增长37%。
　　制药商Vical上涨5.0%，该公司宣布，动物实验表明其Vaxfection特别成分癌症疫苗有效。
　　法国制药商赛诺菲-安万特公司(Sanofi-Aventis SA) (SNY)股价小幅下滑。据周四公布的研究报告，赛诺菲-安万特的一种疫苗与另一种联合使用对于抵抗HIV具有一定效力，但不足以凭此获得上市许可。
　　美国上周首次申请失业救济人数降至53万
　　美国劳工部周四公布的报告表明，美国上周首次申请失业救济人数令市场感到意外的下降至两个月新低，再次证明随着美国经济走出衰退，美国企业界也减缓了裁员步伐。劳工部报告称，截至9月19日当周美国首次申请失业救济人数减少2.1万人，年化数字降至53万人；此前一周领取失业救济的总人数降至614万人，低于市场预期值。
　　随着最近美国房地产建筑行业以及制造业状况好转，使本季度美国经济将恢复增长的预期得到强化，美国劳动力市场已经开始稳定下来。然而美国失业率仍在不断攀升，这意味着美国就业状况的好转将是个漫长的过程、消费者开支将难以担当引领美国经济复苏的重任。
　　瑞士信贷驻纽约经济学家乔纳森-巴奇尔(Jonathan Basile)表示，“劳动力市场状况正在好转。企业界已经认识到不必像从前那样持续削减成本。”巴奇尔准确预测了上周的首次申请失业救济数字。
　　自2007年12月美国经济陷入衰退以来，美国就业人数已经减少了690万人，为上个世纪经济大萧条以来的最高数字。但尽管如此，美国8月份的非农就业人数减少21.6万人，不仅是今年最低的月度下降数字，同时也低于经济学家预期值。
　　据劳工部提供的数据，今年8月份，失业时间在27周以上的失业者比例为33.3%，即大约500万人。今年7月份的这项比例为33.8%，为劳工部自1948年开始追踪此项数据以来的最高比例。
　　美国8月二手房销售数字意外下滑
　　美国房地产交易商协会(National Association of Realtors, NAR)周四报告称，美国8月二手房销售数字出现五个月以来首次下滑，令市场感到意外。这份报告表明美国房地产市场复苏动力将较为疲软。NAR周四在华盛顿报告称，美国8月二手房销售量环比减少2.7%，年化数字降至510万幢，为至少23个月以来第二高数字。报告还表明，美国8月二手房售价中值同比下降了12.5%。
　　美国失业率不断攀升意味着更多美国人可能丢掉房屋，使二手房屋供应量供过于求的状况更加严重。但尽管如此，受到房贷止赎的房屋上市销售导致房屋售价下跌、政府为首次购房者提供税项优惠、以及贷款成本降至接近历史最低水平等因素推动，美国房地产市场的需求已经稳定下来。
　　在NAR报告8月二手房销售报告之前，东京三菱日联银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ)驻纽约首席金融经济学家克里斯-拉普基(Chris Rupkey)表示，“相对于最低点而言，美国房屋销售可能已经有所复苏。但是房地产市场仍然没有摆脱低迷状况。”拉普基表示，“美国很多地区的房地产价格仍然在下滑，这导致买房者畏首畏尾、谨慎观望。”
　　今年8月份的二手房供应量环比减少了11%，降至360万幢。按照目前的销售速度，需要8.5个月时间才能售完这些二手房库存，这个速率与6月报告数值相同。
　　NAR机构首席经济学家劳伦斯(Lawrence Yun)表示，通常二手房库存量相当于当月销售量7倍的时候，房价才会稳定下来；当时他预计美国二手房价格要到今年年底或者2010年初才能稳定下来。
　　纽约油价重挫4.5% 跌破66美元
　　纽约市场的主力原油期货合约大幅跌收4%以上，收盘价跌破66美元/桶，创下近两个月以来新低。市场人士对石油需求的担心和美股下跌继续强力压制油价。纽约商业交易所11月轻质低硫原油期货合约下跌3.08美元，收于65.89美元，跌幅为4.5%。盘中11月合约的最高值为68.77美元，最低为65.60美元，后者创下7月29日以来最近期合约盘中价的新低。
　　昨天11月合约已重跌近4%。周三晨美国政府发布的周库存报告显示，石油需求疲软和进口量增长推动上周的原油库存环比上涨。市场人士对此的普遍预期为环比下降。
　　DTN的高级分析师达林-纽瑟姆(Darin Newsom)表示：“我们知道某些价位意味着油价肯定会打破日益收窄的交易区间。我们已看到油价跌破了66美元，下一步油价很可能回调至59美元。”
　　周三上午美国能源信息署(EIA)宣布，上周原油、汽油和其他油产品的库存均环比上涨，在截至9月18日的一周中，原油库存增280万桶，汽油库存升540万桶，包括柴油和取暖用油在内的馏分油库存增300万桶。接受能源信息提供商Platts调查的分析师平均预期：原油库存将下降225万桶，汽油库存将增80万桶，馏分油库存将增150万桶。
　　Sucden金融研究公司的分析师尼米特-卡玛(Nimit Khamar)在一份致客户的研究报告中写道：“对油市极为不利的EIA库存数据再度表明：美国的石油消费根本没有复苏。整体经济形势很有可能也是如此。”
　　纽约金价两周来首次跌破千元关口
　　纽约市场的主要黄金期货合约跌收1%以上，收盘价两周来首次跌破1000美元/盎司大关。今天金价下跌可能主要与美股下滑和美元汇率走强有关。纽约商业交易所交易最为活跃的12月黄金合约下跌15.50美元，收于998.90美元/盎司，跌幅为1.5%。盘中该合约的最高值为1021美元，最低为994美元。
　　原油价格的下跌也对金市形成压制，因为油价下降将削弱黄金防通胀的吸引力。金市收盘时纽约市场的11月原油期货合约重跌4%以上，市场人士颇为担心原油库存持续攀升的问题。
　　德国商业银行的一些分析师指出，虽然今天金价明显下跌，但金价仍将得到印度刚刚开始的节日和婚嫁季的支撑，“通常这将伴随着黄金实物需求的明显增长，至少在初期将阻止金价出现大幅下滑”。
　　F&C的金属分析师特德-斯科特(Ted Scott)指出，黄金的投资需求增长让他感到欣慰，“值得注意的是，虽然经济衰退导致珠宝和工业需求下降了约20%，但这已经被黄金投资需求增长约46%完全抵消”。
　　美国经济数据打压欧股收低
　　周四欧洲股市大幅收低，盘中局面震荡。美国8月二手房销售数据非常利空，导致欧洲投资者纷纷逃离市场。泛欧道琼斯Stoxx 600指数收盘下跌1.94%，收于239.98点。在美国宣布二手房销售数字出现了五个月以来首次下滑之后，欧洲股市掉头下跌。
　　各个板块都受到了抛盘压力，不仅美国房地产市场关系紧密的个股普遍下挫，其他一些股票也大多下跌。全球最大的保暖及管道器材批发商、传统建材市场的主要供应商英国沃斯利集团(Wolseley)下跌了4.5%；德国芯片生产商英飞凌科技公司(Infineon Technologies)下跌了5.4%。
　　欧洲主要股指方面，德国DAX 30指数下跌1.70%，收于5,065.21点。法国CAC-40指数下跌1.66%，收于 3,758.36点。英国富时100指数下跌1.17%，收于5,079.27点。(明煜)
 
　　相关报道：
　　收盘：道指跌41点 纳指跌23点
　　美国8月二手房销售数字意外下滑
　　美国上周首次申请失业救济人数降至53万
　　美财政部助理部长：政府将开始退出TARP计划
　　美国本周抵押贷款利率处在近期新低
　　纽约油价重挫4.5% 跌破66美元
　　纽约金价两周来首次跌破千元关口
　　美国经济数据打压欧股收低

