瑞信银行家和高管有望兑现18.5亿美元奖金
　　中新网9月24日电 据英国《金融时报》中文网消息，大约300名瑞士信贷(Credit Suisse)银行家和高管明春有望分享估计价值19亿瑞郎(合18.5亿美元)的股票。此举是根据近5年前瑞信为挽留员工而制定的基于业绩的员工保留计划。
　　符合资格的瑞信董事总经理和高管在2005年初获得的奖金中，有20%到50%是“绩效激励计划”奖，而非现金。
　　此举使瑞信在关键的扭亏过程中节省了亟需的资金，但在当时不受员工的欢迎，因为它迫使高层银行家等上5年——且必须留在瑞信——才能兑现奖金。不过，这批奖金定于明年3月下旬发放，且由于该银行已达到了业绩与股价目标，英国《金融时报》估计，该计划参与者被授予的单位绩效奖可换取约2.76瑞信股票。平均下来，如果以周二57.60瑞郎的收盘价为计算依据，每位银行家可获得636万瑞郎。
　　最终的支付金额在3月下旬才能清楚，且将取决于该银行的利润和股价。如果瑞信明年首季的平均股价跌至30瑞郎以下，雇员们将什么也得不到。由于1200万单位的绩效奖尚未支付，该计划可能导致瑞信发行3310万股票。
　　瑞信首席执行官杜德恒被授予了27.1898万单位绩效奖。如果他选择出售，按照今天的股价，这些奖金价值4320万瑞郎。顶级银行高管往往会保留他们的多数股权，直到他们离职。在全球都在对银行业薪酬进行审查之时，这些潜在付款引人注意。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

