摩根大通下调Saks评级至中性
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，奢侈品零售商Saks Inc(SKS)的股价周四早盘大跌，此前一位分析师下调了该公司的股票评级，理由是该股目前的估值合理。
　　摩根大通的分析师查尔斯·格罗姆(Charles Grom)将该股评级从“增持”(Overweight)下调至“中性”(Neutral)。
　　今年3月份，Saks的股价一度跌至1.50美元的低位，原因是人们担心该公司的营收过于疲软，而且库存过多，可以迅速转换成现金的资产又太少。但自那以来，该公司的股价已上涨了三倍以上，在9月末再度下跌之前最高曾升至7.45亿美元。
　　格罗姆在一份研究报告中表示：“我们认为该公司管理层在恢复盈利能力方面正沿着正确的道路前进，但从目前的水平恢复起来可能需要一定时间。”
　　格罗姆还表示，这家总部位于纽约的公司已完成了大部分最容易实施的成本削减努力，并且表示，在过去一年的大幅下降之后，奢侈品销售额最终将从二次世界大战以来最糟糕的经济衰退中恢复。
　　截至美东时间周四中午12:08(北京时间凌晨0:08)，Saks的股价下跌5.22%，至6.46美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

