西班牙国际银行巴西业务IPO改至10月7日举行
　　新浪财经讯 北京时间9月30日下午消息，据国外媒体报道，西班牙国际银行(Banco Santander SA)宣布，该行巴西业务在圣保罗证交所的IPO日期由10月8日提前至10月7日，股票代码为“SANB11.BR”。
　　西班牙国际银行证实，投资者申购时间为9月28日至10月5日。
　　西班牙国际银行预计其巴西业务IPO融资额将为115.5亿至131.2亿巴西雷亚尔(约64亿至73亿美元)。此次IPO可能成为巴西有史以来融资金额最大的IPO。6月份，巴西信用卡公司Visanet举行的IPO融资84亿雷亚尔(约合47亿美元)，是迄今巴西最大IPO。
　　根据IPO说明书，西班牙国际银行巴西业务申请发行5.25亿单位新股，每单位代表55股普通股及50股优先股。每单位新股IPO定价预计为22至25雷亚尔(1雷亚尔约合0.55美元)。预计该行巴西业务股票将于10月8日开始交易。
　　据悉，西班牙国际银行巴西业务的股票将在巴西与纽约两地发售。此前有报道称，其美国存托凭证(ADR)将于10月7日在纽约证券交易所挂牌。
　　西班牙国际银行表示，若承销商行使超额配股权以满足认购需求，发股规模可能会再提高1亿单位。
　　但此次发行价所对应的市盈率倍数高于对手，这可能会令一些投资人却步。
　　IPO顾问公司IPO Boutique资料显示，西班牙国际银行巴西业务IPO案可能采取强势路线。
　　(明霞)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

