福特9月美国销量同比下滑5.1%
　　新浪财经讯 北京时间10月2日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，福特汽车周四称，该公司9月份在美国汽车市场上的销售量同比下滑5.1%，结束了两个月以来的增长趋势，原因是在美国联邦政府的“旧车换现金”(Cash for Clunkers)计划结束以后，汽车市场上的需求下滑，可能已经导致汽车出货量下跌至今年以来第二低的水平。
　　福特汽车周四发表声明称，9月份的轿车和轻卡(含沃尔沃品牌在内)的销售量为114655辆，较去年同期的120788辆下滑5.1%，跌幅高于分析师此前预期。
　　此前公布的一份分析师调查显示，根据接受调查的8名分析师的平均预期，美国汽车市场上9月份经季节调整后的年率销售量为930万辆。今年截至目前为止，仅有7、8两个月的年率销售量超过1000万辆。福特汽车和研究公司J.D. Power & Associates均册预测，今年全年美国汽车市场上的销售量将超过1000万辆。
　　通用汽车今天也公布报告称，其9月份在美国汽车市场上的销售量同比下滑45%，跌幅高于分析师预期；克莱斯勒集团的销售量同比下滑42%，本田汽车同比下滑20%，日产汽车则同比下滑7%。
　　在“旧车换现金”计划结束以后，汽车展厅的访问者人数很可能有所减少。截至8月底为止，汽车经销商的库存下降至24年以来的最低水平，致使消费者发现其选择余地缩窄，汽车制造商则不如以前那样希望以折扣价出售汽车。
　　根据这项计划，如果驾车者以每加仑里程18英里(约合每升里程6.4千米)或以下的旧车换取每加仑里程至少22英里(约合每升里程7.8千米)以上的新车，则将可获得3500美元的补贴；如果新车的每加仑里程较旧车高出10英里(约合16千米)，则驾车者将可获得4500美元的补贴。这项计划已经在8月24日宣告终结。
　　圣安东尼奥研究公司Frost & Sullivan的高级汽车业分析师斯蒂芬·思皮维(Stephen Spivey)称：“我们早就知道在‘旧车换现金’计划结束以后，汽车销售量将会大幅下滑，但预计10月份的销售量数据将从这一低点回弹。”
　　根据加利福尼亚州研究机构J.D. Power的预测，今年轻型汽车销售量将为1030万辆，明年则将为1150万辆。去年，美国轻型汽车的销售量为1320万辆，2000年到2007年之间的平均值则为1680万辆。(唐风)

