传欧盟要求劳埃德银行出售370万个支票账户
　　新浪财经讯 北京时间9月30日晚间消息，据国外媒体今日报道，据一位熟知内情的消息人士周三称，欧盟委员会已经告知劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group Plc)出售大约370万个消费者支票账户，以获得欧盟委员会对政府援救该行计划的批准。
　　这位拒绝被具名的消息人士透露，欧盟委员会已经对劳埃德银行发出了通知，要求该行在今天将其所持英国消费者支票账户在整个行业中所占的比例从30%减少至25%。目前，劳埃德银行持有大约2200万个支票账户。
　　消息人士称，劳埃德银行仍未就如何达成这一目标的问题作出决定，可能会采取出售旗下分行或资产的方式来遵循欧盟委员的要求。消息人士还透露，该行目前拥有大约3000家分行，将寻求从任何出售交易中获利。
　　劳埃德银行目前43%的股份由英国政府持有，该行在收购HBOS Plc以后从英国纳税人那里收到了170亿英镑(约合270亿美元)的援助资金，这项并购交易使得劳埃德银行成为英国最大的抵押贷款银行。此前，该行已经是英国最大的支票账户提供商。
　　劳埃德银行现在正与英国政府进行谈判，希望加入政府的资产保护计划(Asset Protection Scheme)，为最多2600亿英镑(约合4161亿美元)的风险资产提供担保。
　　劳埃德银行的一名发言人发表电子邮件声明称：“我们正在与英国政府和欧盟委员会就欧盟援助事宜进行密切的合作。”英国财政部官员也表示，双方之间的“谈判仍在继续进行中”。欧盟委员会的发言人乔纳森·托德(Jonathan Todd)称，上述风险资产数据只是“不成熟的猜测”。
　　消息人士称，劳埃德银行可能还会寻求在11月份通过发售新股的方式筹募50英镑(约合80亿美元)到70亿英镑(约合112亿美元)的资金。
　　欧盟委员会反垄断专员尼利科罗斯(Neelie Kroes)周二称，劳埃德银行的任何重组计划都应该以解决零售银行业中存在的竞争担忧情绪为目标。他指出，政府援助计划不应“允许劳埃德银行增强和巩固该行在市场上的领先地位，从而损害个人消费者和竞争对手的利益”。(唐风)

