欧洲股市第三季度大幅攀升
　　【MarketWatch纽约9月30日讯】北京时间9月30日晚间消息，周三欧洲三大股指收低，泛欧道琼斯Stoxx 600指数同样下跌。但本季度内泛欧道琼斯Stoxx 600指数获得了近10年来最大涨幅。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)收盘下跌0.46%，收于242.47点。该指数成份股当中，英国银行业巨头汇丰控股集团(HSBC Holdings)(UK:HSBA)(HBC)下跌了1.4%，采矿业巨头必和必拓(BHP Billiton)(UK:BLT)(BHP)下跌了1.2%。
　　通常在经济数据表明宏观前景好转时，银行与采矿业板块会受到支持。但周三美国公布芝加哥采购经理人指数(PMI)意外下滑，导致欧洲股市中的银行也采矿业板块承受力下行压力。
　　报告表明，美国9月芝加哥采购经理人指数从8月份的50%下降至46.1%。该指数低于50%则表明制造业活动萎缩。此前接受彭博新闻社调查的61位经济学家平均预期该指数将攀升至52%。
　　富通银行欧洲股市策略师菲利普-吉赛尔斯(Philippe Gijsels)表示，“美国9月芝加哥采购经理人指数低于市场预期，表明美国经济并没有迅速增长。”
　　今年第三季度内泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了17.7%，主要原因就是投资者对经济增长前景的乐观情绪推动了股市攀升。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数在2009年第三季度所获涨幅几乎是10年来最大季度涨幅，涨幅超过了2009年第二季度的16.6%，仅次于1999年第四季度该指数创造的24.9%的涨幅。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)下跌0.50%，收于5,133.90点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌0.67%，收于5,675.16点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌0.49%，收于3,795.41点。
　　周三亚洲股市收盘涨跌不一。欧洲股市收盘时，美国股市早盘走低。

