Iconix Brand下调全年盈利预期
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，Iconix Brand Group Inc(ICON)下调了全年盈利预期，部分原因是由于Rocawear女装的品牌许可被转让给了另外一家公司。
　　Iconix目前预计2009财年调整后每股盈利1.17-1.22美元，低于此前预期的1.30-1.35美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司全年每股盈利1.34美元。
　　Iconix表示，Rocawear许可的转让可能导致其此前发布的每股盈利预期下降大约4美分。该公司还表示，6月份的一次股票发行导致其截至9月底的在外流通股数从6280万股增至7350万股，并预计每股盈利将因此而比此前预期的减少大约12美分。
　　该公司董事长兼首席执行官尼尔·柯尔(Neil Cole)在一份声明中表示：“虽然我们品牌的强劲表现未能完全抵消来自股票发行及Rocawear许可转让的稀释作用，这一点令人感到失望，但我们相信我公司已为未来增长做好了准备。”
　　该公司还将全年营收预期从此前的2.23亿-2.30亿美元下调至2.15亿-2.20亿美元。
　　分析师平均预期该公司全年营收2.30亿美元。
　　对于第三财季，Iconix预计调整后每股盈利大约26-28美分，营收大约5300万-5600万美元。
　　分析师预计第三财季每股盈利36美分，营收6180万美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

