午后：主要股指低位振荡
　　新浪财经讯 美股在午后创盘中新低，标准普尔500成份股中有近95%的股票下跌，道指30种成份股全线下滑。
　　福特下跌了18美分，至7.03美元。该公司九月份汽车销量下降了5.1%。通用汽车九月汽车销量同比下降了45%。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨2:00)，道琼斯工业平均指数下跌了138.39点，至9573.98点，跌幅为1.33；纳斯达克综合指数下跌了47.21点，至2075.21点，跌幅为2.22%；标准普尔500指数下跌了17.90点，至1039.18点，跌幅为1.69%。
　　美元指数上涨了0.5%，美联储主席伯南克表示美元近期没有崩溃风险。受此影响，CRB商品期货指数下跌了1.2%，原材料板块下跌了2.8%。
　　供应管理协会(ISM)九月份制造业指数从八月份的52.9下降至52.6，低于54.0的市场预期。
　　八月份营建开支增长0.8%，市场预期为下降0.1%。
　　八月份二手房签约销量环比增长6.4%，增幅高于1.0%的市场预期，同比增长12.1%。
　　商务部表示，八月消费者支出增长1.3%，增幅创近八年新高，但消费者所得仅增长0.2%。
　　劳工部报告，上周首次申请失业救济人数增加至55.1万人，高于预期，市场此前预期为增至53.3万人。
　　花旗集团外汇策略师迈克尔-哈特(Michael Hart)在给客户的研究报告中表示，“尽管寄希望于各项经济指标丝毫不被打断的持续好转总是不太实际——尤其是在某些领域的复苏已经打破了此前纪录的情况下，但这些负面经济数据集中出现在一个敏感时期，即市场开始质疑股市连续6个月上涨的行情是否站得住脚，并且怀疑大范围的经济复苏能否持续下去。”
　　国际货币基金组织(IMF)周四警告称，尽管预计全球经济将从明年开始恢复增长，但复苏速度较为缓慢，甚至可能出现反覆。
　　今天市场上并购与收购消息传言与公开宣布的并购消息并存。
　　道指成份公司思科系统公司(Cisco Systems Inc。) (CSCO)宣布已经达成以30亿美元收购挪威视频会议产品供应商Tandberg的协定。
　　美国有线电视运营商Comcast (CMSC.A)否认了该公司将要收购GE (General Electric) (GE)所持美国国家广播环球公司(NBC Universal)80%股权的报道。
　　彭斯克汽车集团(Penske Automotive Group) (PAG)盘前股价上涨了7.4%，此前该公司宣布已终止了关于收购通用汽车(General Motors)旗下土星(Saturn)汽车品牌的谈判。
　　另据《华尔街日报》报道，好时(Hershey) (HSY)不太可能参与竞购英国巧克力制造商吉百利(Cadbury) (CBY)，后者曾拒绝了卡夫食品(Kraft Foods) (KFT)的收购要约。
　　美国银行(Bank of America)也将成为市场关注焦点，此前该公司首席执行官肯-刘易斯(Ken Lewi)宣布将于09年年底辞职。美国银行尚未提名继任者。
　　周四外汇市场中，欧元汇率表现极为疲软，此前欧盟经济专员阿尔穆尼亚(Joaquin Almunia)表示，欧元成员国将在G7伊斯坦布尔峰会召开前讨论欧元走强问题。此外，德国公布的零售业数据令人失望，也导致了欧元汇率走低。
　　日本央行公布的短观经济调查报告表明企业界计划削减资本支出，导致今天日经225平均指数收盘下跌1.5%，跌破10,000点关口。
　　原油期货价格下跌，但仍然稳居每桶70美元上方；10年期美国国债的收益率上涨1个基点，报3.31%。
　　周三美国股市收盘走低，道琼斯工业股平均指数收盘下跌30点，那斯达克综合指数收盘下跌2点，标准普尔500指数收盘下跌4点。利空的ADP私企就业数字以及9月芝加哥采购经理人指数，使昨天市场情绪低迷。

