UBS调降艾利丹尼森评级至卖出
　　新浪财经讯 北京时间10月2日晚间，艾利丹尼森公司(Avery Dennison Corp)的股价明显下滑。稍早时一位华尔街分析师宣布，调降这家不干胶和办公用品提供商的股票评级，主要理由是美国失业率持续上涨导致的市场需求低下。
　　UBS投资研究的分析师约瑟夫-A-纳雅(Joseph A. Naya)宣布，将总部位于加州Pasadena的艾利丹尼森的评级从“中性”降至“卖出”。今年7月31日发布第二季财报以来，艾利丹尼森的股价已上涨约31%，表现明显好于整个包装板块和大盘。
　　纳雅表示：“虽然我们认为艾利丹尼森拥有提高出货量的强大运营杠杆，管理层在削减成本方面的工作也很出色，但我们担心这只股票当前的估价已提前计入了出货量的快速反弹，如果复苏化为现实的速度较慢，这只股票可能遭受较大压力。”
　　今晨美国劳工部宣布，上个月美国共流失了26.3万个就业机会，超过八月的20.1万。前者同时高于经济学家普遍预期的18万。与此同时，美国九月的失业率进一步增至9.8%。
　　纳雅宣布，将艾利丹尼森的12个月目标股价从26美元升至30美元，主要依据是压敏材料业务的出货量反弹。但是，他同时指出，对零售信息服务业务的前景持更谨慎看法。
　　这位分析师表示：“我们认为，目前是投资者对营收显著增长的期待推动了艾利丹尼森的股价上涨。如果营收在今年下半年无法显露积极增长势头，股价将不得不回调。”
　　截至周五美东时间下午12:23(北京时间周六凌晨0点23分)，艾利丹尼森在纽约证交所上市的股票下跌94美分，至33.79美元，跌幅为2.7%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

