G7峰会后美元汇率走低
　　【MarketWatch伦敦10月5日讯】北京时间10月5日晚间消息，周一美元兑大多数主要货币汇率下跌。刚刚结束的七国集团财长伊斯坦布尔会议联合公报中并未专门提及美元汇率问题，使美元汇率未能获得支持。
　　欧元区官员上周发表的评论，曾经加深了投资者对G7会议官方声明将专门呼吁强势美元的预期。
　　劳埃德银行市场经济学家肯尼斯-布鲁克斯(Kenneth Broux)表示，G7会议联合公报并未专门提及美元汇率问题，初始周一早间某些美元多头削减仓位。
　　欧元兑美元汇率从上周五北美外汇市场晚间的1.4576攀升至1.4612。追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数从77.09下跌至76.845。
　　在本次G7财政部长及央行行长会议召开的同时，国际货币基金组织(International Monetary Fund)与世界银行的年会也在伊斯坦布尔召开。
　　G7会议声明称，G7各成员国将继续监视汇率，并且欢迎一些发展中国家“持续性的承诺实行更为灵活性的外汇政策。”
　　据媒体报道，日本财政部长藤井裕久(Hirohisa Fujii)再度暗示，一旦日元汇率变动过大，日本政府将会采取干预措施。道琼斯新闻报道称，藤井裕久在G7联合会议结束会对记者表示，“正如我在东京说过的一样，如果日元汇率的单边变动过大，我们将采取适当的措施。”
　　外汇市场策略师表示，藤井裕久的讲话推动了美元及其他货币对日元汇率的攀升。藤井裕久曾暗示他对近期日元汇率走强感到满意，但在最近几周以来，他一再警告称日本有干预外汇市场的意愿。
　　美元兑日元汇率从上周五的89.66攀升至89.91。欧元兑日元汇率上涨了0.6%，报131.585。
　　上周五爱尔兰全民公决的结果也推动了欧元汇率攀升。爱尔兰全民公决以压倒性的优势通过了一项旨在改革欧盟决策程序的协议，即《里斯本条约(Lisbon Treaty)》。周六公布的数据表明，67%的投票者支持通过《里斯本条约》，而2008年6月份该国就这项条约进行投票时的反对率为54%。
　　一些经济学家表示，如果《里斯本条约》未能获得爱尔兰全民公投通过，爱尔兰国债以及周边的欧元区国家发行的债券极有可能承受重大压力，甚至可能使欧元单一货币能够长期存在下去的问题受到质疑。
　　在经济数据表明欧元区16国8月份的零售业销售收入同比下降了0.2%之后，欧元兑其他各主要货币汇率涨幅有所收窄。
　　英镑兑美元汇率报1.5926，与上周五北美外汇市场晚间收盘价基本持平。欧元兑英镑攀升至1欧元兑换91.75便士。
　　CIPS/Markit机构公布的9月份服务业采购经理人指数意外攀升，但该数据对英镑汇率几乎没有造成影响。CIPS/Markit机构9月份服务业采购经理人指数从8月份的54.1攀升至55.3，高于市场预期的54.4。该数字高于50则表明大多数服务业采购经理人都已看到行业活动扩张，低于50则表明行业活动萎缩。
　　一些经济学家表示，CIPS/Markit机构9月份服务业采购经理人指数好于市场预期，将能抵消上周公布的制造业与建筑业采购经理人指数下跌的利空影响，表明第三季度国内生产总值(GDP)可能小幅攀升。然而他们认为，如果刺激经济政策效果逐渐消退，并且企业及个人财政状况持续紧张，经济复苏的力量仍然遭到质疑。

