巴克莱上调Lamar评级至增持
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，巴克莱资本公司将Lamar Advertising Co(LAMR)的股票评级从“持股观望”(Equal Weight)上调至“增持”(Overweight)，原因是预计该公司从此次衰退中的恢复将快于以往。
　　分析师安东尼·迪克莱门特(Anthony DiClemente)在一份报告中表示，作为美国最大的广告牌运营商之一，Lamar从上次衰退中反弹用了3到6个月的时间。
　　但更短的合同、市场份额的扩大，以及数字户外广告的采用可能使该公司加快恢复。
　　迪克莱门特还表示，成本削减可能推动利润率上升。
　　此外，与其它广告企业——如电视或报纸——不同，Lamar无需面对技术变革带来的挑战。实际上，对该公司来说，数字广告牌已被证明比传统业务利润更高。
　　迪克莱门特还将该公司的目标股价从22美元上调至35美元。按周一收盘价25.47美元判断，该股还有37.4%的上涨空间。
　　他预计Lamar 2010财年每股亏损45美分。汤森路透调查的分析师平均预期该公司全年每股亏损64美分。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

