穆迪高管否认发布夸大评级指控
　　新浪财经讯 北京时间10月1日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，穆迪投资者服务机构(以下简称“穆迪”)的首席信贷官理查德·坎特(Richard Cantor)周三向美国国会表示，穆迪一名前分析师有关该机构发布夸大后的评级以及该机构中存在利益冲突的控诉毫无根据。
　　坎特在周三由国会众议院下属监管及政府改革委员会(House Oversight and Government Reform Committee)召开的听证会上作证时称，穆迪已经对前分析师、合规部门前高级副总裁埃里克·科尔钦斯基(Eric Kolchinsky)的控诉进行了审阅，发现这些控诉言论“毫无证据支持”。坎特称，穆迪曾就此事对科尔钦斯基进行质询，但后者拒绝合作。
　　科尔钦斯基目前已经被穆迪带薪停职，他曾在日期标注为7月份的一封信件中向国会议员表示，尽管穆迪明知一项下调证券标的资产评级的计划，但还是在1月份将一项复杂的债务证券评定为高评级。他在今天召开的听证会上指出，穆迪明知评级不正确还要向债券发行最高评级之举违反了证券法。
　　众议院监管及政府改革委员会主席、纽约州民主党众议员伊多尔法斯·唐斯(Edolphus Towns)称，如果科尔钦斯基的控诉是真实的，那么就“表明信用评级行业中存在让人感到困扰的行为”。
　　穆迪合规部门前高级副总裁斯科特·麦考克莱斯基(Scott McCleskey)则曾在2009年3月份致信证券交易委员会(SEC)，称当他对穆迪不正确监控市政债券评级的问题发出警告时，该委员会采取了例行公事的态度，无视他的这一警告。
　　分析师称，国会对信用评级行业监督活动的增强似乎正令投资者变得紧张不安。目前，这一行业由穆迪、标准普尔和惠誉评级(Fitch Ratings)所主导，因为没能发现次级抵押贷款支持债券所存在的风险而备受指责，而这一债券市场的崩溃则触发了金融危机。
　　证券交易委员会的发言人约翰·内斯特(John Nester)称，该委员会已经制定了一项针对信用评级机构的调查计划，其内容包括对信息披露、政策以及市政债券评级相关程序的调查等。(唐风)

