数据拖累 美股反复盘跌
　　周三欧亚股市上涨，周二美股受消费者信心数据不佳带动冲高回落，但周三市场普遍受到美元弱势和欧洲数据改善带动而走强，日经225指数大幅上涨33.03点至10133.23点，而欧洲三大股市也窄幅上升，英国FTSE 100指数盘中上升26.37点至 5186.09点，法国CAC 40指数上升22.11点至3836.21点；而德国DAX 30指数盘中下跌19.62点至5733.14点。
　　基本面角度，周二美国公布的9月份消费者信心指数降至53.1，弱于8月的54.5也大幅低于市场预期的57，数据出乎市场意外并打击市场信心，短线谨慎心理增加和资金短暂离场带动道琼斯指数下跌，同时，随着市场关注本周五美国将公布的非农就业和失业率等数据，消费者信心数据的不佳增加了短线观望心理；但另一方面，涵盖美国20个大城市的7月标准普尔/Case-Shiller房价指数月率上升1.6%则好于预期，房屋市场趋于稳定则带来一定支持，股市盘跌为主，周二道琼斯指数收盘下跌47.16点至9742.20点。个股方面，市场目前处于交织状态时容易受消息面带动，经济复苏趋势不变以及美房地产向好情况下继续关注资源类和金融类个股，关注高盛和美国铝业。
　　市场焦点：周四关注数据在7：50日本第三季度短观经济报告和20:30美国8月个人收支以及22：00美国8月成屋销售，市场心理仍不稳定情况股市宽幅区间反复为主。
　　技术角度，美国道琼斯指数日线图整体上升趋势不变而MACD指标继续下行，显示短线股市未脱离技术性相持格局，继续谨慎美股反复。
　　综上，美股整体偏强但仍存在区间反复，适量逢低建仓为主，道琼斯指数支持在9700/9630，阻力9820/9900

