雪佛龙提升沃森为董事长兼CEO
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，美国第二大石油生产商雪佛龙公司(CVX)宣布，其董事会已提升副董事长约翰·沃森(John S. Watson)为董事长兼首席执行官。
　　现年52岁的沃森将接替大卫·奥莱利(David J. O'Reilly)，后者即将从该公司退休。奥莱利已在雪佛龙工作了41年，担任董事长兼CEO的时间长达10年。
　　奥莱利曾领导该公司历史上最大的两起交易——2001年收购Texaco Inc，以及2005年收购Unocal Corp。
　　沃森上台后仍需面对雪佛龙在厄瓜多尔的遗留问题，该公司在那里将继续受到有关其是否应对亚马逊雨林的环境破坏负责这一问题的困扰。厄瓜多尔政府指责Texaco向当地河流倾倒了数十亿加仑的有毒废物。
　　沃森1980年作为一名财务分析师加入雪佛龙。在1996年当选雪佛龙加拿大有限公司之前，他曾担任过多个财务、分析和管理职位。他的副董事长一职将由现年59岁的乔治·柯克兰德(George L. Kirkland)接替。柯克兰德现任负责全球上游及天然气业务的执行副总裁。
　　奥莱利现年62岁，1968年，在获得都柏林大学的化学工程学士学位后，他作为雪佛龙研究公司(Chevron Research Co)的一名制程工程师加入了该公司。
　　沃森在一份声明中表示：“在奥莱利的领导下，我们已建立了一个令同行妒忌的项目资产组合，提高了我们的盈利能力，并使我公司在安全性和可靠性方面位居行业前列。”
　　雪佛龙总部位于加州San Ramon。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

