美国8月成屋签约销售指数连续第7个月攀升
　　【MarketWatch华盛顿10月1日讯】北京时间10月1日晚间消息，周四美国房地产交易商协会(National Association of Realtors, NAR)报告称，美国8月成屋签约销售指数(pending home sales index)环比增长了6.4%。
　　成屋签约销售指数追踪的是二手房销售合同的签约数量，因此被视为是房地产市场的一项领先指数。NAR报告称，截至今年8月份，此项指数已经连续第7个月攀升，为该机构自从2001年开始追踪此项数据以来的最长连续攀升时间。
　　成屋签约销售指数是根据二手房销售合同的签约编制的数据。通常一幢二手房屋的销售交易将在签约后6到8周内完成，届时NAR将在其二手房销售报告中反映这些数据。今年8月份美国的成屋签约销售指数比二手房销售数字高出很多。
　　NAR报告表明，自2008年12月以来，美国的成屋签约销售指数已经上涨了19%，最终完成销售的二手房数量增加了大约8%。
　　NAR首席经济学家劳伦斯(Lawrence Yun)在声明中指出，美国房地产市场增长动力显然有所增强。他表示，“成屋签约销售指数攀升，表明购房者已经重返市场并签下了购房合约。但受到签约到完成销售之间有较长时间的延迟、房地产市场存在卖空行为，以及新的房地产估价准则的影响，已经签署了购买协议的房屋最终并不一定能够成功售出。”
　　劳伦斯表示，“毫无疑问，首次购房者都希望在政府提供的8000美元免税优惠政策过期之前买房——这项政策将在下个月底到期。”按照奥巴马政府的刺激经济增长政策，美国政府承诺为11月30日之前完成购房交易的初次购房者提供8000美元的税项优惠。
　　目前美国房地产行业正在游说国会延长上述政策的实行时间、扩大受惠对象范围。
　　劳伦斯表示，“一旦政府实行的税项优惠措施到期，美国的二手房销售数字将会下跌，因为目前的经济复苏并不是自发性的，而是在政府刺激经济增长政策推动下实现的复苏。因此，美国经济存在双底型衰退的风险。”劳伦斯认为，“延长为购房者提供税项优惠政策的实行时间、扩大受惠对象范围，将是鼓励有财力的买家购买房屋以刺激经济增长、帮助政府削减预算赤字的最佳途径。”
　　据Campbell Communications机构提供的数据，今年8月份美国购房者当中有43%的人是首次购房者。
　　NAR机构表示，预计大约200万购房者将从政府今年实行的税项优惠措施中受惠，房地产行业将因此多售出35万幢房屋。但其他购房者将不能从这项政策中得到好处。

