盘前：美股指期货普遍上扬
　　【MarketWatch法兰克福9月30日讯】北京时间9月30日晚间消息，周三盘前美国股票指数期货普遍上扬，预示美股高开。今天美国将公布9月ADP就业人数、9月芝加哥采购经理人指数与第二季度国内生产总值(GDP)最终报告等重要经济数据。
　　截至美东时间上午7:54，标准普尔500指数期货上涨了4.75点，报1059.50点，涨幅0.45%；纳斯达克100指数期货上涨了7.00点，报1722.50点，涨幅0.41%；道琼斯工业指数期货上涨了36.00点，报9709.00点，涨幅0.37%。
　　受到美国经济咨商局消费者信心数据意外下滑的影响，周二美国股市收盘走低，信息板块领跌。道琼斯工业平均指数下跌0.5%，纳斯达克综合指数下跌0.3%，标准普尔500指数下跌0.22%。
　　周三亚洲股市跌涨互现，而欧洲股市连续第三个交易日上涨，泛欧道琼斯Stoxx 600指数有望创下近10年来最好季度表现。
　　美国9月ADP就业人数将于美国东部时间上午8:15公布。经济研究机构Action Economics预计此项就业人数将减少17万人。
　　ING分析师罗伯-卡内尔(Rob Carnell)在客户报告中表示，“最近几个月内劳动力市场状况好转的趋势如果被逆转，越来越希望得到利好消息支持的市场可能将受到严重冲击。”
　　在ADP就业数据公布之后，美国9月非农就业人数将于周五(10月2日)公布。
　　今天投资者还将迎来美国第二季度GDP第三次修正报告以及9月芝加哥采购经理人指数等报告。
　　预计丰田汽车(Toyota Motor Corp) (TM)将成为今天市场关注焦点。据媒体报道，丰田汽车公司将出于安全因素的考虑而在美国市场大规模召回汽车。
　　周二盘后，美国运动产品制造商耐克(Nike Inc) (NKE)宣布第一财季盈利好于市场预期。盘前交易中耐克股价上涨了5.9%。
　　欧洲股市早盘中，瑞士制药商诺华制药公司(Novartis AG) (NVS)股价上扬，此前花旗将其评级从“持有”升至“买入”。
　　其他市场方面，大宗商品期货价格普遍上涨，因美国兑其他主要货币汇率走低。美东时间周三上午7:30，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)下跌0.59点，跌幅0.76%，报76.54点。
　　周三电子盘交易中，11月交割的原油期货上涨1.01美元，涨幅1.5%，报每桶67.72美元。美国能源信息署(Energy Information Administration, EIA)将在美国东部时间今天上午10:30公布上周能源产品库存数据。
　　根据接受Platts机构调查的分析师平均预期值，截至9月25日当周美国原油库存量将增加210万桶。
　　Globex电子交易盘中12月份交割的黄金期货价格上涨了8.20美元，报每盎司1002.60美元。其他金属期货价格普遍攀升，其中铜期货价格上涨了2.8%。
　　宏观经济消息方面，国际货币基金组织(IMF)出于资产价值回升的原因将其全球银行业坏帐损失预期下调15%，但警告称信贷状况将继续恶化，并且银行业还没有确认一半以上的预期减记。

