花旗调升捷普目标价重申买进评级
　　新浪财经讯 北京时间9月30日晚间，花旗集团的一位分析师表示，有迹象表明电子部件制造商捷普(Jabil Circuit)可能已度过衰退最糟糕的阶段。捷普的股价随即大幅上涨。
　　截至周三美东时间上午11:18(北京时间周三晚23点18分)，捷普在纽约证交所上市的股票上涨92美分，至13.20美元，涨幅为7.6%。昨晚捷普发布了第四财季业绩报告，其季度利润、营收和当前财季财测都超过华尔街的普遍预期。
　　花旗投资研究公司的分析师吉姆-苏瓦(Jim Suva)在一份致投资者的研究报告中指出，捷普的业绩对其所在整个行业来说都是一个“利好消息”，维持对捷普股票的“买进”评级不变，同时将目标股价从13美元调升至16美元。
　　这位分析师还称：“捷普多数终端市场的状况都超越预期，医疗设备、网络基础设施和电信市场的改善尤为明显。”
　　Raymond James的分析师布莱恩-亚历山大(Brian Alexander)在一份报告中写道：“随着经济基本面的改善，我们估计捷普有能力使明年的每股利润达到1美元的水平。”据汤森路透集团的调查，目前华尔街分析师平均预期捷普明年每股将盈利73美分。亚历山大宣布，将捷普的目标价从8.50美元升至15美元，维持“优于大盘”的评级不变。
　　捷普的总部位于佛州圣彼得堡。周二收盘后捷普宣布，刚过去的第四财季的每股修正利润为16美分，销售总计28亿美元。据汤森路透提供的资料，分析师平均预期捷普每股将盈利8美分，销售额约为26.6亿美元。
　　至于第一财季(截至今年十一月底)的业绩前景，捷普预计每股利润将在2至12美分之间，销售额将在30亿至32亿美元之间。若不计一次性项目，捷普则预计每股将盈利24至32美分。目前市场人士普遍预计捷普第一财季每股将盈利18美分，销售额约为28.8亿美元。

