IMF：全球经济面临再度滑坡风险
　　新浪财经讯 北京时间9月30日晚间消息，据国外媒体今日报道，国际货币基金组织(IMF)周三称，全球各银行仍不得不继续披露来自于金融及经济危机的亏损，这一数字将与截至目前为止已经披露的亏损数字大致相当。该组织还警告称，目前全球经济仍旧面临着衰退期间的另一次“重大”滑坡风险。
　　国际货币基金组织称，虽然金融市场状况自今年春天以来已经有了很大程度的改善，但信贷风险仍处于“较高”水平，这种风险很可能将导致实力减弱后的银行无法提供新的信贷，从而阻碍全球经济复苏的进程，除非银行体系能额外筹集大规模的资金来提高其健康性及贷款能力。
　　国际货币基金组织今天公布了一年两次的《全球金融稳定报告》，预测全球金融系统的在2007年到2010年之间的最终亏损总额将为3.4万亿美元，好于4月份预测的4万亿美元。报告指出，下调金融系统亏损预期的主要理由是，投资者对金融市场的信心正在增长，且资产价格正在上涨，从而降低了银行资产负债表中的“按市值计价”亏损。此外，经济前景改善也是促使其下调预期的原因之一。
　　虽然如此，国际货币基金组织还是警告称，仍需采取许多措施来为经济复苏的进程提供担保，并确保金融体系中的新压力不会导致银行业剧烈的螺旋式亏损、限额信贷、衰退加深、违约率上升及银行业进一步亏损的趋势重新启动。
　　国际货币基金组织还预测，单单是在银行系统当中，亏损总额就将达到2.8万亿美元；截至目前为止，银行系统中已经披露的亏损总额仅为1.3万亿美元。报告指出：“美国的银行在预期的减记总额中所占比例大约为60%，欧元区和英国的银行则占40%左右。”
　　报告称，美国和英国的银行所蒙受的亏损将在全球银行业中占最大比例，这两个国家住房贷款和商业不动产贷款的亏损在银行资产负债表中所占的比例更高。
　　国际货币基金组织还警告称，大规模的财政赤字也可能令金融稳定性前景变得更加复杂。(唐风)

