银行现金需求下降 欧央行贷款拍卖量低于预期 
　　新浪财经讯 北京时间9月30日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧洲央行在12个月期无限制贷款的第二次拍卖活动中向银行借出的资金低于经济学家此前预期，暗示银行对现金的需求暂时有所下降。
　　欧洲央行周三称，在该行以1%的当前基准利率水平举行的第二次12个月期无限制贷款拍卖活动中，银行对752亿欧元(约合1100亿美元)的贷款进行了投标。此前，欧洲央行在6月份举行的第一次拍卖活动中借出了4420亿欧元(约合6458亿美元)的贷款，这一数字创下有史以来的最高水平。
　　此前公布的一份调查显示，根据接受调查的16名经济学家的平均预期，欧洲央行将在第二次拍卖活动中借出1375亿欧元(约合2009亿美元)。
　　欧洲央行称，共有589家银行参与了此次贷款拍卖活动，远少于6月份第一次拍卖活动中的1121家，这些银行将在明天收到所贷资金。欧洲央行从去年10月份开始向银行提供最多6个月期的无限制贷款，此后又在今年5月份将其所提供的贷款最长期限延长到了12个月。
　　德国第四大银行巴登符腾堡州银行(Landesbank Baden- Wuerttemberg)驻斯图加特的货币市场交易员詹·米思齐(Jan Misch)称：“欧洲央行贷款拍卖量下降至如此低的水平令人略感惊讶。”他指出，这表明“市场上不存在对流动资金的任何重大需求”。
　　欧洲央行目前正在向金融体系注入大量资金，希望此举能为公司和住房所有人提供帮助，该行将在12月15日举行第三次12个月期无限制贷款的拍卖活动。此前，货币市场利率已经有所下滑，原因是经济正显示出走出衰退的迹象，且银行放松了在拆借贷款方面的警惕性。
　　欧洲央行管理委员会委员、斯洛文尼亚央行行长克朗杰克(Marko Kranjec)称，第二次贷款拍卖活动的需求“表明，金融体系已经具备了足够的流动性，银行目前不需要如此之多的资金”。
　　在欧洲央行公布贷款拍卖量数据以后，欧元扩大兑美元汇率的涨幅，截至伦敦时间12:27(北京时间19:27)为止上涨0.6%，至1.4668美元。(唐风)

