美国20大城市7月房价跌幅小于预期
　　【MarketWatch纽约9月29日讯】北京时间9月29日晚间消息，周二公布的标准普尔/凯斯-席勒(Case-Shiller)7月份美国20大城市房价报告表明，美国20个大城市7月份房屋价格跌幅比市场预期的要小，意味着导致美国经济陷入70余年来最严峻经济衰退的房地产市场滑坡状况正在缓解。
　　报告表明，美国20个大城市7月份的房价比去年同期下跌了13.3%，为17个月以来的最小年度跌幅。按照经过季节性因素调整之后的数据计算，美国20大城市7月房价环比攀升了1.2%，为2005年10月份以来的最大增幅。
　　因房贷止赎而被迫出售的房屋供应量增加，导致美国房地产价格的持续下滑，推动了房屋销售攀升。此外，贷款成本处在历史最低水平以及政府为首次购房者提供的税项优惠等措施也促进了美国的房屋销售量回升。房地产价值稳定以及股市攀升，有可能使占到美国经济总量三分之二的消费者开支出现健康复苏。
　　富国银行驻北卡罗来纳州夏洛特资深经济学家马克-维特纳(Mark Vitner)表示，“房地产市场最糟糕的时期已经过去。”他表示，“我们预计明年年中美国房价下跌趋势将会筑底，此后数年内房价将会逐步小幅攀升。但在大多数主要地区市场上，待售房屋供过于求的状况仍然非常严重。”
　　利好的房价报告公布之后，美国股票指数期货止跌返涨；美东时间周二上午9:23，标准普尔500指数期货上涨了0.4%，报1,062.8点。10年期美国国债价格下跌，收益率从周一晚间的3.28%攀升至3.32%。
　　根据此前接受彭博新闻社调查的32位经济学家的预期中值，美国20大城市7月份房价将同比下降14.2%；预期范围从下滑12.5%到下滑15%不等。今年6月份美国20大城市房价同比下降了15.4%。
　　标准普尔/凯斯席勒美国大城市房价报告从2001年开始报告年度变化数字，2007年1月之后此项数据已经连续每个月都在下滑。
　　美国20大城市7月份房价报告表明，今年7月份美国20大城市房价的同比跌幅数据都小于6月数据。拉斯维加斯市的房价同比下降了31%，为年度跌幅最大的城市；凤凰城的房价同比下降了29%，位居跌幅第二。克里夫兰市的房价同比下降幅度最小，仅下降了1.3%。
　　7月房价报告表明，20大城市中有17个城市的房屋价格比6月份有所回升，其中明尼阿波利斯房价以环比增长3.1%的涨幅居于首位；紧随其后的是旧金山，该地区房价环比增长了2.9%。拉斯维加斯的房价环比下跌了1.9%，为月度跌幅最大的地区。
　　在过去5个月内，美国的新屋与二手房销售总和已经有4个月攀升，表明美国房地产危机的最严峻时期已经过去。
　　美国商务部上周报告称，美国8月份新屋销售数字攀升至近一年新高。全美房地产交易商协会上周报告表明，尽管美国二手房销售数字意外下滑，但仍然处在23个月以来第二高的水平。

