花旗调降电信商Global Crossing评级至持有
　　新浪财经讯 北京时间9月30日晚间，电信公司Global Crossing Ltd.的股价重跌。稍早时花旗投资研究公司宣布，调降这家总部位于百慕大的公司的股票评级，主要理由是近来股价显著上涨和营收的增长速度放缓。
　　截至周三美东时间上午11:54(北京时间周三晚23点54分)，Global Crossing在纽约证交所上市的股票下跌1.20美元，至14.20美元，跌幅为7.8%。花旗分析师迈克尔-罗林斯(Michael Rollins)在一份研究报告中宣布，将Global Crossing的股票评级从“买进”降至“持有”。
　　进入今年以来Global Crossing的股价已上涨近一倍。罗林斯指出，估计Global Crossing明年的营收增长和现金流不会进一步改善，因此其股价相对竞争对手的股价应有一个合理折扣。
　　罗林斯宣布，将自己对Global Crossing当前财季的营收预期上调1000万美元至6.42亿美元，原因是汇率变化对Global Crossing有利。罗林斯的新财测与接受汤森路透集团调查的市场分析师的平均预期是一致的。但是，罗林斯今晨同时指出，他认为Global Crossing的营收几乎不可能超越市场预期。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

