Village Super Market第四财季盈利下降3%
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，超市运营商Village Super Market Inc(VLGEA)表示，第四财季盈利下降3%，主要是受一项诉讼开支的影响。
　　截至7月25日的财季，该公司净盈利从上年同期的690万美元，合每股52美分，降至670万美元，合每股50美分。
　　最新业绩中包括一项70.8万美元的诉讼开支。
　　季度营收增长4%，从上年同期的2.98亿美元增至3.11亿美元，主要得益于新泽西州Marmora的一座新店的开张。同店销售额、即开业至少一年的店面的销售额增长了4.3%。
　　与其它超市运营商一样，Village也因为衰退期间消费者更多地在家中用餐而受益。
　　截至7月25日的财年，该公司盈利增长21%，从上年的2250万美元，合每股1.71美元，增至2730万美元，合每股2.06美元。年度营收增长8%，从上年的11.2亿美元增至12.1亿美元。
　　Village Super Market在新泽西州和宾夕法尼亚州运营着26家Shop Rites超市。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

