分析师调升Carnival股价目标
　　【MarketWatch纽约9月30日讯】北京时间9月30日晚间消息，券商Bernstein Research周三调升了游轮服务提供商Carnival Corp. (CCL)的股价目标，称其原因是预计游轮旅游行业可能将从2010年欧洲旅游市场复苏中受益，此外该公司的订票数字也表现出强劲增长的迹象。
　　Bernstein Research机构分析师珍妮特-布拉茜尔(Janet Brashear)在给客户的研究报告中表示，总部位于迈阿密的Carnival公司在欧洲的业务量已经大幅攀升，而且在美国的订票数字下滑趋势正在减缓。在美国消费者在经济衰退时大量削减非必需开支的同时，游轮旅游行业增加了欧洲旅游产品，此外该行业的国际旅游表现仍然稳定。
　　布拉茜尔表示，游轮旅游行业的订票继续攀升，表明消费者对经济前景的信心可能正在复苏。
　　她将Carnival公司的股价目标从31美元调升至33美元，并将其股票评级维持在“一般大盘表现”不变。
　　美东时间周三上午11:14，Carnival股价下跌了81美分，跌幅2.43%，报32.69美元。过去一年内，该股最高价格为36.18美元，最低为14.85美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

