房地产股施压 英股小幅跌收0.1%
　　【MarketWatch纽约9月29日讯】北京时间9月29日晚间，伦敦股市的大型商业房地产股普跌，英股最终小幅跌收。
　　Land Securities的股票下跌2.8%。Hammerson、British Land和Segro均下滑1%以上。瑞士信贷的股市分析师宣布，将英国商业房地产板块的整体评级从“超配”降至“均配”，主要理由是依据PMI判断，英国在欧洲经济排行榜上的位置已由前列跌至榜尾。他们还称：“英国家庭财务杠杆和房屋估价的延伸度都超过美国，在经合组织成员国中，英国政府的赤字结构是最差的。因此，我们决定降低与英国国内房产股有关的风险敞口。”瑞信分析师指出，英镑疲软也是他们决定降级的原因之一，因为房地产股对信贷成本非常敏感。
　　瑞信分析师认为：“我们曾颇为青睐房地产股，因为在信贷成本下降期这一板块的表现往往好于其他板块。但是，9月18日以来我们对信贷状况的看法变得更为谨慎。”估价也是促成瑞信做出降级决定的因素之一。瑞信分析师指出，英国商业房地产板块的市盈率和市净率都已接近历史平均水平。
　　截至周二伦敦时间下午4:30(北京时间周二晚23点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数下跌5.98点，收于5159.72点，跌幅为0.1%。随着商品价格下跌，矿业和石油板块也沦为英股的最大输家之一。
　　Randgold Resources的股票下跌1.7%。荷兰皇家壳牌石油(RDS.A)的股价下滑1.2%。法国兴业银行的分析师宣布，将资源板块的评级从“超配”降至“中性”，“我们认为金属和矿业股的估价已很好地体现了经济的复苏。”
　　赢家方面，银行股的表现出色。渣打银行的股票攀升1.7%，苏格兰皇家银行的股票高收0.8%。
　　报业出版商Daily Mail & General Trust的股票高收4.6%。该公司表示：“我们对全年修正利润至少将达到市场预期抱有信心，这主要得益于我们采取了对成本具有决定作用的措施。”在截至8月31日的11个月中，DMGT的营收同比下降9%。该公司还称，消费者媒体领域的困难形势依旧，但地区性运营正在持续改善。
　　Compass Group的股票上涨3.7%。这家食品采办服务集团指出，削减成本措施已抵消了营收温和下滑的不利影响，预计汇率变化将使运营利润增加约1.2亿英镑(1.9亿美元)。Compass预计，如果依据固定汇率计算，预计截至9月30日财年的每股基本利润将同比增长14%。
　　富时100指数成分股之外，Jessops的股价重跌46%。这家摄影店运营商指出，依据一项重组协议，债权银行、退休基金和员工信托机构将接管公司。

