美国上周抵押贷款申请量下降2.8%
　　【MarketWatch纽约9月30日讯】北京时间9月30日晚间消息，美国抵押贷款银行协会(Mortgage Bankers Association, MBA)周三报告显示，尽管上周抵押贷款利率继续下跌更有利于贷款者，但美国上周经过季节性因素调整之后的抵押贷款申请量仍然比此前一周减少了2.8%。
　　总部设在华盛顿的MBA在报告中表示，按照未经调整之后的数据计算，截至9月25日当周的抵押贷款申请量比2008年同一周减少了44.3%。MBA的调查报告样本覆盖了美国零售住宅抵押贷款申请量的大约一半。
　　报告表明，按照经过季节性因素调整之后的数据计算，上周为现有贷款进行再融资而申请抵押贷款的数量环比减少了0.8%。为购买房屋而申请抵押贷款的数量环比减少了6.2%。
　　MBA报告称，按照经过季节性因素调整之后数据计算，截至9月25日当周所有抵押贷款申请量的四周移动平均数字环比增加了3.9%。
　　MBA在上周三(9月23日)报告称，按照经过季节性因素调整之后的数据计算，截至9月18日当周的经过季节性因素调整之后的抵押贷款申请量环比增加了12.8%，主要原因是再融资抵押贷款申请量大幅攀升。
　　在上周的抵押贷款申请总量中，有65.3%是为现有抵押贷款进行再融资而提出的申请；此前一周的这项比例为63.8%。浮动利率抵押贷款申请量占到总申请量的6.2%，此前一周的比例为6.7%。
　　MBA的调查报告表明，上周美国30年期定息抵押贷款平均利率从此前一周的4.97%下降至4.94%；15年期定息抵押贷款平均利率从此前一周的4.41%下降至4.34%；1年期浮动利率抵押贷款(adjustable-rate mortgages, ARMs)平均利率从此前一周的6.52%下降至6.40%。
　　想要按照上述利率获得各种期限的抵押贷款，30年期定息抵押贷款申请人平均需要支付0.94个点的资金；15年期定息抵押贷款申请人平均需要支付1.01个点的资金；1年期浮动利率抵押贷款申请者平均需要支付0.29个点的资金。1个点就是总贷款数额的1%，以预付利息的方式支付。

