美国9月芝加哥PMI指数降至46.1%
　　【MarketWatch纽约9月30日讯】北京时间9月30日晚间消息，芝加哥采购经理人协会周三报告称，衡量9月份美国制造业活动状况的一项指数意外下滑，表明美国企业界可能削减开支、降低产量。
　　报告表明，美国9月芝加哥采购经理人指数(PMI)从8月份的50%下降至46.1%。该指数高于50%则表明制造业活动有所扩张，低于50%则表明制造业活动萎缩。
　　芝加哥采购经理人协会报告称，由于美国企业界的产能过剩比例接近历史最高水平，并且企业开支几乎完全是受到政府刺激经济增长政策推动，因此美国企业界大规模提高生产率的可能性微乎其微。随着美国政府逐步退出刺激经济增长政策，美国制造业的复苏将出现反复。
　　在芝加哥采购经理人协会PMI报告公布之前，野村证券国际公司驻纽约经济学家扎克-潘德尔(Zach Pandl)表示，“美国制造业显然已经摆脱了经济衰退的影响，但是我们预计未来几个月内制造业增长幅度将会放缓。”潘德尔认为，“鉴于美国国内最终需求依旧疲软，市场对资本设备的需求仍然低迷，企业界态度仍然非常谨慎。”
　　根据此前接受彭博新闻社调查的61位经济学家平均预期中值，美国9月芝加哥PMI指数将攀升至52%，预期范围从49.5%到55%不等。
　　今天美国公布的其他报告表明，美国第二季度国内生产总值(GDP)萎缩幅度小于此前预期；9月份私营企业裁员人数降至25.4万人，为2008年7月份以来的最低裁员数字。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

