英股第三季大涨20.8% 涨幅创历史新高
　　【MarketWatch纽约9月30日讯】北京时间9月30日晚间，伦敦股市结束了第三季度的交易，富时100指数的全季涨幅创下了历史新高。由于美国发布的最新经济数据令人失望，今天英股温和跌收。
　　截至周三伦敦时间下午4:30(北京时间周三晚23点30分)，富时100指数下跌25.82点，收于5133.90点，跌幅为0.5%。尽管如此，整个第三季度该指数仍大涨20.8%，打破了1987年第一季创下的上涨18.98%的原纪录。
　　英股的良好表现主要得益于投资者对经济将持续改善抱有信心。但是，今晨发布的芝加哥制造业指数明显低于预期，市场人士对周四将发布的全美制造业指数的担心程度明显增长。
　　IG Index的首席市场分析师戴维-琼斯(David Jones)表示，芝加哥采购经理人指数(PMI)“似乎已导致市场的乐观情绪消退”，“午后全球市场的全线下滑可能表明一小波不利数据就可以冲击市场脆弱的信心，股市要恢复衰退前的水平，重温2007年夏季前的快乐时光还有一段路要走。”
　　大型石油股和银行股是今天英股的大输家之一，英国石油(BP)的股票下跌1.1%，汇丰控股跌收1.4%。富时100指数成分股中的输家还有：百货店运营商Marks & Spencer的股票下滑3.4%。
　　在截至9月26日的第二财季中，Marks & Spencer的销售总额增长2.7%，英国市场的销售额攀升1.9%，但英国市场可比销售额下降0.5%，百货可比销售下滑0.8%，食品销售与上年同期基本持平。
　　Marks & Spencer预计，全年毛利率将同比增长0.5至1个百分点，运营成本最高可能攀升1%，资本开支约4亿英镑(6.38亿美元)。Marks & Spencer的主席斯图尔特-罗斯(Stuart Rose)指出：“虽然市场的可预见性增长，消费者的信心更为充足，但我们依然对前景持谨慎立场。我们估计2010年将是艰难的一年，我们将继续基于这一判断经营我们的企业。”
　　跌收的大型零售股还有：Next下降3.1%，Home Retail下滑2.9%。
　　保险股表现良好，Aviva的股票攀升3.9%。法通保险(Legal & General)上涨6.1%。稍早时德意志银行宣布，将法通的股票评级从“卖出”升至“持有”。德银在一份致投资者的报告中写道，与非人寿保险商相比自己更看好人寿股。
　　今天英股的大赢家还有：工程集团Smiths Group的股价大涨6%。在截至7月31日的财年中，Smiths的净利润增长0.4%，至2.695亿英镑(4.297亿美元)，超过上财年的2.685亿英镑，营收攀升15%至26.6亿英镑。
　　对冲基金管理商Man Group的股价高收7.5%。在截至9月30日的三个月中，Man管理的基金总额增至438亿美元，超过截至6月30日的433亿美元，赎回总额降至25亿美元，而销售额为20亿美元，这表明Man第三季的资金净流出量为5亿美元。
　　Man预计，在截至9月30日的六个月中税前利润约为2.8亿美元，将超过截至3月30日的半年中的1.21亿美元，但将明显低于上年同期的6.22亿美元。

