盘前：美股指期货涨跌不一
　　【MarketWatch纽约9月29日讯】北京时间9月29日晚间消息，受到好于市场预期的房价报告推动，周二盘前美国股票指数期货有涨有跌，预示今天美股涨跌不一。周一美国股市受到并购交易消息推动收高。
　　今天盘前公布的标准普尔/凯斯席勒房价报告表明，7月份美国20大城市房价比去年同期下降了13.3%。市场平均预期该数字将下降14.2%。美国6月份20大城市房价同比下降了15.44%。
　　截至美东时间上午9:11，标准普尔500指数期货上涨了2.00点，报1061.00点，涨幅0.19%；纳斯达克100指数期货下跌了0.50点，报1722.25点，跌幅0.03%；道琼斯工业指数期货上涨了13.00点，报9741.00点，涨幅0.13%。
　　受到大量并购交易消息推动，周一美国股市收高。这些并购交易包括施乐(Xerox)宣布将64亿美元、以现金加股票方式收购Affiliated Computer Services公司；雅培(Abbott Laboratories)宣布将意70亿美元收购苏威(Solvay)旗下医药部门等。道琼斯工业平均指数收盘上涨124点。标准普尔500指数收盘上涨19点。纳斯达克综合指数收盘上涨40点。
　　继周一美国股市上涨之后，周二亚洲股市收高，日经225指数收盘上涨0.9%。
　　Altium Securities机构驻伦敦股市策略师伊恩-威廉姆斯(Ian Williams)表示，“周一股市上涨的主要原因，是大量涌现的全球性并购交易消息。这再度令卖空者感到恐慌。今天是犹太教赎罪日(Yom Kippur)，预计股市交易量清淡，涨跌行情可能被放大。”
　　经济数据方面，今天美国将公布7月份的标准普尔/凯斯席勒美国20大城市房价指数报告、以及美国经济咨商局9月消费者信心指数等。
　　企业财报方面，沃尔格林(Walgreen's) (WAG)将在盘前公布业绩，耐克(Nike) (NKE)、美光科技公司(Micron Technology) (MU)以及Jabil Circuit (JBL)等公司将在盘后公布财报。
　　预计MBIA (MBI)开盘后可能承压，此前标准普尔公司将该公司主要的债券保险部门评级调降至非投资级。
　　生物科技公司Sequenom (SQNM)的股价同样可能下跌。这家公司已经解雇了首席执行官与研发部门负责人，此前一项独立调查发现，在研究其产前唐氏综合症测试时，该公司并未充分的控制。
　　欧洲股市中，法国巴黎银行(BNP Paribas)计划增发63亿美元新股以偿还政府援助。但道琼斯Stoxx 600指数盘中下跌了0.2%。
　　原油期货下跌22美分，报每桶66.62美元，10年期美国国债收益率上升2个基点，报3.30%。
　　美元兑日元与欧元汇率小幅攀升。

