Sally Beauty收购美容用品分销商
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，美容用品零售商Sally Beauty Holdings Inc(SBH)宣布，作为其长期增长战略的一部分，以大约6100万美元的价格收购了美容用品分销商Schoeneman Beauty Supply Inc。
　　Schoeneman总部位于宾夕法尼亚州的Pottsville，2009财年营收预计将在8600万美元至8900万美元之间。该公司在宾夕法尼亚州、新泽西州南部、特拉华州北部以及西弗吉尼亚州拥有43家专业美容用品店，以及500多名员工。
　　交易完成后，Schoeneman将成为Beauty Systems Group的一部分，后者是Sally Beauty的一家子公司。
　　Beauty Systems总裁约翰·古利赫(John Golliher)在一份声明中表示：“我们预计此项合并将为我们在宾州、新泽西州南部、特拉华州和西弗州的竞争提供更大的机会。”
　　Sally Beauty表示，此项收购预计将略微增加其2010财年盈利，并将提升2011财年业绩。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

