就业数据后美元汇率走低
　　【MarketWatch纽约10月2日讯】北京时间10月2日晚间消息，周五早间美元兑各主要货币汇率由涨转跌。此前在美国公布了利空的9月非农就业数据之后，美元汇率一度全面攀升。
　　今天早间美国劳工部报告称，美国9月非农就业人数减少了26.3万人，表明劳动力市场状况比经济学家预期值更为糟糕。
　　Action Economics机构分析师在客户报告中表示，一些投资者预计未来一两个月内美国经济增长速度将会减缓，他们因此抛售美元并将其投资转向海外市场。
　　美东时间周五上午10:58，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)下跌了0.38点，跌幅0.49%，报76.81点。劳工部的报告公布之前，该指数为77.221点。周四北美外汇市场晚间该指数报收77.179点。
　　美元兑日元汇率大幅下跌，目前已从美国汇市周四晚间的89.70下跌至88.89。
　　欧元兑美元汇率从1.4533攀升至1.4621。英镑兑美元汇率从周四晚间的1.5947下降至1.5909。
　　今天早间美国劳工部报告称，美国9月失业率攀升至9.8%，创26年新高。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国9月非农就业人数将减少16.7万、失业率攀升至9.8%。在非农就业数据公布之后，美国股市继续全面走低。
　　Brown Brothers Harriman机构全球外汇市场策略部门负责人马克-钱德勒(Marc Chandler)表示，欧元兑美元汇率突破重要的阻力线并成功保持在阻力线以上，使汇市交易商相信该汇率对将会继续攀升。
　　钱德勒同时指出，美元与其他主要货币利率差的变动，使美元成为更适于进行外汇套利交易的借贷货币。
　　在美国经济复苏遭到质疑的背景下，外汇市场交易商预计美联储将在较长时间内维持美元基准利率不变，这将使美元成为发达国家货币中借贷成本最低的货币之一。相对于其他新兴市场货币——尤其是巴西货币，美元的收益率非常低。受到这种状况鼓励，更多海外投资者贷入美元以买进其他收益率较高的资产，以便从中赚取利润，这种交易行为就是所谓的外汇套利交易。
　　钱德勒在客户报告中表示，“货币利率差，为美元成为外汇市场套利交易的融资货币提供了强大的推动因素。最近以来的一些发展动态，包括疲软的美国经济数据以及美联储的评论在内，使市场对美元利率前景形成了一边倒的预期，并且预计美元汇率还将继续走低。”
　　法国巴黎银行策略师表示，随着爱尔兰就改革欧盟体制的《里斯本条约》举行第二次全民公投，近期内欧元汇率的上涨势头将受到限制。2008年6月份，爱尔兰的第一次全民公投以压倒性的多数拒绝了《里斯本条约》。

