盘前：美股指期货全面下滑
　　【MarketWatch纽约10月1日讯】北京时间10月1日晚间消息，周四盘前美国股票指数期货普遍走低，预示美股低开。今天美国将公布大量重要的经济数据，并购与收购活动继续进行，其中思科公司签署了一份30亿美元的收购合约。
　　截至美东时间上午8:08，标准普尔500指数期货下跌了2.25点，报1047.75点，跌幅0.50%；纳斯达克100指数期货下跌了9.25点，报1708.25点，跌幅0.54%；道琼斯工业指数期货下跌了38.00点，报9615.00点，跌幅0.39%。
　　周三美国股市收盘走低，道琼斯工业股平均指数收盘下跌30点，纳斯达克综合指数收盘下跌2点，标准普尔500指数收盘下跌4点。利空的ADP私企就业数字以及9月芝加哥采购经理人指数，使昨天市场情绪低迷。
　　花旗集团外汇策略师迈克尔-哈特(Michael Hart)在给客户的研究报告中表示，“尽管寄希望于各项经济指标丝毫不被打断的持续好转总是不太实际——尤其是在某些领域的复苏已经打破了此前纪录的情况下，但这些负面经济数据集中出现在一个敏感时期，即市场开始质疑股市连续6个月上涨的行情是否站得住脚，并且怀疑大范围的经济复苏能否持续下去。”
　　经济数据方面，今天美国将公布8月个人所得、8月核心个人消费支出价格指数、9月26日当周美国首次申请失业救济人数、9月ISM制造业指数、全美房地产交易商协会8月成屋(即二手房)签约销售指数、8月营建开支以及9月汽车销售数据等等。
　　美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)将就金融监管发表陈词；今天盘后，两名美联储理事将发表关于经济讲话。
　　国际货币基金组织(IMF)周四警告称，尽管预计全球经济将从明年开始恢复增长，但复苏速度较为缓慢，甚至可能出现反复。
　　今天市场上并购与收购消息传言与公开宣布的并购消息并存。
　　道指成份公司思科系统公司(Cisco Systems Inc。) (CSCO)宣布已经达成以30亿美元收购挪威视频会议产品供应商Tandberg的协议。
　　美国有线电视运营商Comcast (CMSC.A)否认了该公司将要收购GE (General Electric) (GE)所持美国国家广播环球公司(NBC Universal)80%股权的报道。
　　彭斯克汽车集团(Penske Automotive Group) (PAG)盘前股价上涨了7.4%，此前该公司宣布已终止了关于收购通用汽车(General Motors)旗下土星(Saturn)汽车品牌的谈判。
　　另据《华尔街日报》报道，好时(Hershey) (HSY)不太可能参与竞购英国巧克力制造商吉百利(Cadbury) (CBY)，后者曾拒绝了卡夫食品(Kraft Foods) (KFT)的收购要约。
　　美国银行(Bank of America)也将成为市场关注焦点，此前该公司首席执行官肯-刘易斯(Ken Lewi)宣布将于09年年底辞职。美国银行尚未提名继任者。
　　周四外汇市场中，欧元汇率表现极为疲软，此前欧盟经济专员阿尔穆尼亚(Joaquin Almunia)表示，欧元成员国将在G7伊斯坦布尔峰会召开前讨论欧元走强问题。此外，德国公布的零售业数据令人失望，也导致了欧元汇率走低。
　　日本央行公布的短观经济调查报告表明企业界计划削减资本支出，导致今天日经225平均指数收盘下跌1.5%，跌破10,000点关口。
　　原油期货价格下跌，但仍然稳居每桶70美元上方；10年期美国国债的收益率上涨1个基点，报3.31%。

