美8月所有城市失业率均同比上升
　　新浪财经讯 北京时间10月1日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国劳工部周三公布报告称，8月份美国所有城市的失业率均告同比上升，其中16个城市的失业率达15%或以上。
　　劳工部报告显示，所有372个城市8月份的失业率均连续第八个月同比上升，其中底特律失业率的同比涨幅最高，为上升7.9个百分点；其次为密歇根州的马斯基根市(Muskegon)，同比涨幅为7个百分点。报告还显示，仅有11个大城市地区8月份的就业人数有所增加，356个大城市地区的就业人数则有所减少。
　　报告表明，底特律8月份的失业率为17%，在所有城市中名列首位；洛杉矶就业人数的同比降幅最高，其次为芝加哥和底特律。
　　美国通用承包商协会(Associated General Contractors of America)称，在过去一年的时间里，342个大城市地区的建筑业就业人数有所减少，其中内华达州里诺市(Reno)的建筑业就业人数同比减少了35%，表明住房市场颓势仍在对建筑行业的就业状况造成损害。
　　通用承包商协会的首席执行官斯蒂芬·桑德尔(Stephen Sandher)发表声明称：“建筑行业所面临的问题不光令这一行业的从业人员受损，同时也令更广泛的经济受创。”
　　今年2月份，美国联邦政府推出了经济刺激计划，旨在解决建筑业就业人数减少的问题。但据通用承包商协会称，这项计划不足以对建筑业形成支撑，政府需要推出一项新的计划，来扭转该协会对建筑业就业人数将一直持续下滑到2010年的预期。
　　美国劳工部将在周五公布非农就业报告，为政府经济刺激计划对建筑业就业状况起到了多大作用的问题提供线索，尤其是在道路重铺及基础设施建设等项目方面。(唐风)

