捷普第四财季盈利下降但超预期
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息，电子元件制造商捷普公司(JBL)表示，受一次性开支以及营收下降的影响，第四财季盈利大幅下降，但该公司表示，此次衰退的最糟糕阶段似乎已经过去。
　　捷普调整后的业绩远远超出市场预期，也好于其内部预期，该公司的股价周二盘后飙升。
　　截至8月31日的财季，该公司净盈利从上年同期的5750万美元，合每股30美分，降至550万美元，合每股3美分。
　　扣除重组开支及其它一次性项目后，该公司当季每股盈利16美分。
　　季度营收下降14%，从上年同期的32.6亿美元降至28亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利8美分，营收26.6亿美元。
　　捷普总裁兼首席执行官蒂莫西·梅恩(Timothy L. Main)在一份声明中表示：“我们环比业绩的显著提高主要得益于成本的削减、生产力的提高、市场份额的扩大，以及终端市场环境的改善。”
　　截至8月31日的财年，捷普从上年的盈利1.34亿美元，合每股65美分，转为亏损11.7亿美元，合每股5.63美元，其中大部分是因为商誉减值开支。
　　年度营收下降9%，从上年的127.8亿美元降至1116.8亿美元。
　　对于本财季，捷普预计每股盈利2-12美分，营收30亿-32亿美元。扣除一次性项目后，该公司预计本财季每股盈利24-32美分。
　　分析师平均预期该公司第一财季每股盈利18美分，营收28.8亿美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

