美国本周30年期定息抵押贷款利率跌破5%
　　【MarketWatch纽约10月1日讯】北京时间10月1日晚间消息，美国抵押贷款行业巨头房地美公司(Freddie Mac)周四报告称，美国本周的30年期定息抵押贷款利率低于5%，为5月底以来该指数首次降至5%之下。
　　房地美公司在其每周一度的抵押贷款利率调查报告中表示，截至10月1日当周的美国30年期定息抵押贷款利率从上周的5.04%下降至4.94%。去年同期的30年期定息抵押贷款平均利率为6.10%。上次此项利率低于5%的状况出现在5月28日当周——平均利率为4.91%。
　　报告表明，截至10月1日当周的15年期定息抵押贷款平均利率从上周的4.46%下降至4.36%，为房地美公司自1991年开始报告此项利率以来的最低水平。去年同期的此项利率为5.78%。
　　本周的5年期国债指数混合型浮动利率抵押贷款(Treasury-indexed hybrid adjustable-rate mortgages)平均利率从上周的4.51%下降至4.42%；去年同期的此项利率为6%。
　　本周的1年期国债指数型浮动利率抵押贷款平均利率从上周的4.52%下降至4.49%；去年同期的此项利率为5.12%。
　　想要按照本周利率获得抵押贷款，30年期定息抵押贷款申请人平均需要支付0.7个点的资金；15年期定息抵押贷款以及5年期浮动利率抵押贷款申请人平均需要支付0.6个点的资金；1年期浮动利率抵押贷款申请人平均需要支付0.5个点的资金。1个点就是总贷款数额的1%，以预付利息的方式支付。
　　房地美公司副总裁兼首席经济学家弗兰克-诺塔夫特(Frank Nothaft)在新闻发布会上表示，“抵押贷款平均利率的下滑，有助于房屋销售数字的稳定。”诺塔夫特指出，“8月份的新屋销售年化数字攀升至2008年9月份以来新高；未售出房屋库存量降至1983年2月以来最低水平。”
　　另据美国抵押贷款银行协会(Mortgage Bankers Association，MBA)本周初期公布的数据，尽管定息抵押贷款平均利率持续下跌使得贷款成本降低，但截至9月25日当周经过季节性因素调整之后的抵押贷款申请量仍然环比减少了2.8%。

