花旗调升埃森哲股票评级至买进
　　新浪财经讯 北京时间9月29日凌晨，埃森哲公司(Accenture Ltd.)的股价大幅上扬。稍早时一家华尔街知名公司的分析师宣布，调升这家咨询和外包业知名企业的股票评级，主要理由是预计该公司的利润率将持续改善。
　　截至周一美东时间下午2:23(北京时间周二凌晨2点23分)，埃森哲在纽约证交所上市的股票上涨1.74美元，至37.86美元，涨幅为4.8%。与此同时美股亦大幅上扬。过去52周中埃森哲的股价处在24.76至40美元之间。
　　花旗集团的分析师埃什温-谢瓦卡(Ashwin Shirvaikar)宣布，将埃森哲的股票评级从“持有”调升至“买进”，将目标股价从37美元升至45美元。谢瓦卡表示，2010年埃森哲股票贬值的“可能性有限”，他个人更关注这只股票“预期中的利润率持续增长”，而传统投资者似乎更看重埃森哲营收的成长。
　　这位分析师还称，近来埃森哲所采取的重组行动应该会推动成本削减额年化值增长，这将抵消潜在的营收下滑的不利影响。
　　谢瓦卡指出，虽然埃森哲的股票已在近期低点的基础上明显上涨，但过去三个月中这只股票的表现既不及标普500指数，也赶不上竞争对手高知特(Cognizant Technology Solutions Corp。)和IBM的股票。
　　谢瓦卡在一份致客户的研究报告中最后写道：“我们预计埃森哲接近低点的估价将限制其股票的下跌风险。”
   已有_COUNT_条评论  我要评论

