美上周首申请失业金人数增至55.1万
　　【MarketWatch华盛顿10月1日讯】北京时间10月1日晚间消息，美国劳工部周四公布的报告称，上周首次申请失业救济的美国人数增幅超出预期，表明美国企业为了摆脱经济衰退影响可能仍在继续裁员。
　　报告表明，截至9月26日当周美国首次申请失业救济金人数增加了1.7万人，经过季节性因素调整之后的年化数字降至55.1万人。此前一周的美国首次申请失业救济人数从53万人修正为53.4万人。劳工部上周报告称，领取各种失业保险的美国人数降至609万人，创2009年4月以来新低。
　　在美国政府实行的刺激经济增长政策推动以及消费者开支回升的背景下，美国的每月裁员数字增长势头已经出现了减缓迹象，这将有利于美国摆脱上个世纪30年代以来最严重的经济衰退。劳工部将在明天公布重要的非农就业数字，市场普遍预计美国9月非农就业人数下降数字将创一年多以来最低值，但预计失业率将持续攀升，表明就业市场的复苏将是个缓慢的过程。
　　在劳工部公布美国上周首次申请失业救济人数报告之前，渣打银行驻纽约经济学家大卫-赛蒙斯(David Semmens)表示，“美国企业主显然孩子继续削减雇员人数，只不过裁员速度比今年年初时减缓了一些。”他表示，“我们对美国企业裁员速度放缓感到振奋，但是预计它可能仅仅意味着失业人数的增长速度放缓。”
　　根据此前接受彭博新闻社调查的41位经济学家的平均预期中值，美国上周首次申请失业救济人数将攀升至53.5万人，预期范围从51.9万人到55.5万人不等。
　　这些经济学家平均预期上周持续领取失业救济金人数将攀升至617万人。
　　劳工部报告表明，截至9月26日的四周移动平均的首次申请失业救济人数从此前一周公布的55.425万人下降至54.85万人。四周移动平均数字消除了罢工、节假日等一次性因素的影响，被视为是更能反映劳动力市场真实状况的数据。
　　报告表明，上周美国工人的参保失业率——即参加了失业保险计划的工人失业率为4.6%，与9月19日报告数字持平。
　　有41个州及地区报告称首次申请失业救济人数增加，另外12个州及地区的此项人数减少。劳工部的首次申请失业救济数据公布时间比调查时间滞后一周。
　　首次申请失业救济人数反映的是每周裁员人数，这项数据通常在就业增长减缓时倾向于攀升。劳工部明天将要公布的月度非农就业人数报告衡量的是就是就业增长状况。
　　市场平均预期美国9月非农就业人数将减少17.5万人，预计失业率将攀升至9.8%——如果符合预期则为1983年以来新高。
　　自2007年12月份美国陷入经济衰退以来，美国被裁人数已达到690万人，总数为上个世纪经济大萧条以来历次经济衰退中的最高水平。但今年8月份美国非农就业人数减少了21.6万人，为今年最低数据，同时也低于经济学家预期。

