尾盘：美股回落 股指小幅下跌
　　新浪财经讯 美股在反弹至上午高点附近后出现回落，主要股指当前小幅下跌。消息面继续保持平静，市场交投不甚活跃。
　　大宗商品市场十分强势，受美元指数下跌0.6%影响，CRB商品期货指数上涨了2.5%。原油期货上涨了5.7%，至每桶70.49美元。黄金期货上涨了1.5%，至每盎司1009.50美元。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨3:30)，道琼斯工业平均指数下跌了58.41点，至9683.79点，跌幅为0.60%；纳斯达克综合指数下跌了7.12点，至2116.92点，跌幅为0.34%；标准普尔500指数下跌了7.08点，至1053.53点，跌幅为0.67%。
　　商务部报告二季度GDP下降了0.7%，而市场预期为下降1.1%。
　　九月采购经理人指数从八月份的50.0下降至46.1，远低于52.0的市场预期。
　　周三亚洲股市跌涨互现，而欧洲股市连续第三个交易日上涨，泛欧道琼斯Stoxx 600指数有望创下近10年来最好季度表现。
　　美国9月非农就业人数将于周五(10月2日)公布。
　　ING分析师罗伯-卡内尔(Rob Carnell)在客户报告中表示，“最近几个月内劳动力市场状况好转的趋势如果被逆转，越来越希望得到利好消息支援的市场可能将受到严重冲击。”
　　预计丰田汽车(Toyota Motor Corp) (TM)将成为今天市场关注焦点。据媒体报道，丰田汽车公司将出于安全因素的考虑而在美国市场大规模召回汽车。
　　周二盘后，美国运动产品制造商耐克(Nike Inc) (NKE)宣布第一财季盈利好于市场预期。盘前交易中耐克股价上涨了5.9%。
　　欧洲股市早盘中，瑞士制药商诺华制药公司(Novartis AG) (NVS)股价上扬，此前花旗将其评级从“持有”升至“买入”。
　　宏观经济消息方面，国际货币基金组织(IMF)出于资产价值回升的原因将其全球银行业坏帐损失预期下调15%，但警告称信贷状况将继续恶化，并且银行业还没有确认一半以上的预期减记。
　　周二，受到美国经济咨商局消费者信心数据意外下滑的影响，美国股市低收，讯息板块领跌。道琼斯工业平均指数下跌0.5%，那斯达克综合指数下跌0.3%，标准普尔500指数下跌0.22%。

