美银将支付7.13亿美元TARP股息
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，美国银行(BAC)表示，其董事会已批准向美国政府支付大约7.13亿美元的优先股股息，这些优先股是去年作为政府银行救助计划的一部分向美国财政部发行的。
　　在去年秋天的信贷危机高峰时，，美国政府推出了7000万美元的问题资产救助计划，向数百家银行提供资金，以支撑它们的资产负债表，并试图解冻信贷市场。
　　作为去年秋天首轮注资的一部分，美国银行获得了250亿美元贷款。今年1月，该行又获得了另外200亿美元贷款，而在此之前不久，美银刚刚在严密的监督下完成了对美林公司的收购。
　　作为提供救助资金的回报，美国政府获得了这些银行的优先股，并将获得季度股息。
　　美银表示，将于11月16日向政府支付7.13亿美元股息。
　　截至9月底，该行已向政府支付了18.3亿美元的TARP股息。
　　此外，美银还批准为其它14个级别的优先股支付股息，并批准为美林公司发行的两个级别的优先股支付股息。
　　本周三，美银宣布首席执行官肯·刘易斯(Ken Lewis)计划于今年年底退休。刘易斯已因为收购美林公司而受到批评。美银尚未宣布他的继任人选。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

