美国第二季GDP终值下滑0.7%
　　【MarketWatch华盛顿9月30日讯】北京时间9月30日晚间消息，周三美国商务部公布的第二季度国内生产总值(GDP)第三次估算报告(即最后一次修正报告)表明，美国第二季度经济下滑状况好于上次预期，通货膨胀率压力继续维持在较低水平。
　　商务部报告称，第二季度GDP年化数字下滑了0.7%，为2008年第二季度以来的最小跌幅。商务部在8月27日报告的第二次修正报告中预计第二季度GDP下滑1.0%。
　　报告表明，美国第二季度内扣除食品与能源价格因素不计的核心消费者价格指数上涨了2%，与上次公布的数据相同。对比去年同期，今年第二季度美国核心消费者价格指数上涨了1.6%，为2003年第四季度之后的最小年度增幅。
　　第二季度GDP数字被上调的主要原因是商业开支和出口数字被上调。商务部在得到更多完整与准确的数据之后，将对前次公布的GDP数据进行修正。
　　今天公布的第二季度GDP数字超出市场预期。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国第二季度GDP年化数字将被修正为-1.2%。美国第一季度GDP下跌了6.4%。
　　报告表明，尽管美国第二季度GDP萎缩幅度好于原先预期，但是本次经济衰退仍然是第二次世界大战以来美国所经历的最严重的经济衰退。对比去年第二季度，今年第二季度美国GDP萎缩了3.8%，为美国商务部自1947年开始报告此项数据以来的最大年度跌幅。
　　按照名义数据计算，美国第二季度GDP年化数字减少了0.8%，降至14.15万亿美元。
　　美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)在本月表示，预计美国经济衰退将在第三季度内结束。大多数经济学家也都认为第三季度美国经济将会回升，但关于经济能否持续复苏还存在争议。
　　美国商务部将在10月29日公布第三季度GDP首次估算报告。目前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国第三季度GDP年化数字将增长3.6%。
　　联邦公开市场委员会在上周表示，即使美国经济出现了一些改善迹象，但整体经济状况依旧脆弱，不适于开始实行紧缩性货币政策。美联储观察家表示，预计央行至少要到明年年中之后才会实行紧缩性货币政策。
　　报告细目
　　报告表明，美国第二季度商业固定资产投资年化数字减少了9.6%，上次公布数据为下降10.9%。美国企业在设备及软件方面的投资减少了4.9%，上次公布数据为下降8.4%；在构造物方面的投资从上次公布的减少15.1%修正为减少17.3。第二季度的商业投资使第二季度GDP数字拉低了1%。
　　美国第二季度的出口额从上次公布的环比下降5%修正为下降4.1%；进口额从环比减少15.1%修正为减少14.7%。随着贸易赤字减小，净出口额的增加使美国第二季度GDP拉高了1.7%。
　　受到奥巴马政府实行的刺激经济增长政策推动，美国政府第二季度开支年化数字从上次公布的增长6.4%修正为增长6.7%，为1966年第四季度以来的最大季度增幅。
　　第二季度内，美国联邦政府开支增幅从上次公布的11%上调为11.4%，其中向来波动较大的国防项目开支增幅从13.3%上调至14%。各州政府及地方政府开支增幅从上次公布的3.6%上调为3.9%，为至少7年来最大增幅。政府开支的增加使第二季度GDP拉高了1.3%。
　　第二季度的消费者实际开支年化数字从上次公布的下跌1%修正为下跌0.9%。在耐用品方面的开支减少了3.1%、非耐用品开支减少了5.6%、服务业开支减少了1.9%。
　　商务部上次报告称，第二季度内美国消费者在耐用品方面的开支减少了5.8%，在非耐用品方面的开支减少了2.2%，服务业开支增加了0.2%。
　　消费者开支数字将第二季度GDP数字拉低了0.6%。
　　第二季度的商业库存减少了1602亿美元，上次报告数字为减少1592亿美元。商业库存量的变化使第二季度GDP数字拉低了1.42%。
　　经济学家普遍认为，商业库存不可能继续以如此迅速的幅度继续萎缩。商业库存数字下滑幅度减缓，将促进美国第三季度GDP数字攀升。
　　报告表明，美国第二季度企业税前盈利增加了440亿美元，增幅为3.7%，总额达到1.23万亿美元。商务部上次公布的此项数字增幅为5.7%。

