午后：主要股指涨跌互见
　　新浪财经讯 主要股指在午后涨跌互见，金融股继续保持强势，当前上涨了0.9%，涨幅名列首位。国债市场止涨转跌，当前下跌了10个基差。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨2:00)，道琼斯工业平均指数上涨了0.31点，至9509.51点，涨幅为0.00%；纳斯达克综合指数下跌了1.25点，至2056.23点，跌幅为0.06%；标准普尔500指数下跌了1.70点，至1028.15点，跌幅为0.17%。
　　原油期货下跌了1.1%，至每桶70.06美元。
　　海外市场普遍疲软，德国DAX下跌2.0%，法国CAC下跌2.4%，英国富时下跌1.8%，日本日经指数下跌5.2%，香港恒生指数下跌3.1%。
　　八月份工厂订单下降了0.8%，市场预期为不变。
　　劳工部表示，九月份共丧失26.3万个工作岗位，高于八月份20.1万个，远高于经济学家的18万的预期，失业率上升至9.8%，与预期相符。
　　其他重大事件还有：在伊斯坦布尔举行的IMF与G7峰会、爱尔兰就是否加入欧盟问题进行第二次全民公投。
　　商业贷款公司CIT集团(CIT Group) (CIT)盘前股价飙升，此前该公司公布了新的重组计划，将因此免遭破产命运。
　　IT行业管理咨询和技术服务企业埃森哲公司(Accenture) (ACN)股价可能下跌，此前该公司发布了低于分析师平均预期值的盈利与营收预期。
　　总部位于亚利桑那州Tempe的太阳能电池模块生产商First Solar (FSLR)可能上涨，此前标准普尔公司表示，准备用First Solar股票替代惠氏制药公司(Wyeth) (WYE)的标准普尔500成份股地位。惠氏制药公司将被辉瑞制药公司(Pfizer) (PFE)收购。
　　周四美国股市重挫，使全球股市都受到打击。周五日经225指数下跌了2.5%；伦敦富时100指数盘中下跌0.8%。
　　美元兑日圆汇率跌破90关口。原油期货价格回落至每桶70美元以下。
　　10年期美国国债的收益率下跌3个基点，报3.15%。周四此项收益率下跌至5月中旬以来的最低收盘水平。
　　周四是第四季度的第一个交易日，当天美国股市收盘下跌。昨天公布的数据当中，9月ISM制造业活动指数中的就业分项指数降至46.2%，表明就业状况依旧低迷，使市场担心整体经济状况。周四道琼斯工业平均指数下跌203点，标准普尔500指数下跌27点，那斯达克综合指数下跌64点。
　　据FactSet Research机构提供的资料，这是美国股市自2001年1月以来最差的季度首日表现。2001年1月第一个交易日内，标准普尔500指数下跌2.8%。
　　但股市可能受到粉饰橱窗(window dressing)——即从表面上提高投资组合表现的交易行为推动。所谓粉丝橱窗，是指基金经理人在季度末时买进这个季度内实现盈利的股票，以向客户证明在本季度为他们的投资组合挑选了正确股票。

