午盘：科技股转涨 股指稳步回升
　　新浪财经讯 北京时间9月30日晚间消息，美股在跌至盘中低点后开始稳步回升，科技股表现出色，当前上涨了0.2%，是10大行业板块唯一上涨的板块，费城半导体指数上涨了1.2%。
　　大宗商品市场继续保持强势，原油期货上涨了3.6%，至每桶69.10美元。黄金期货上涨了1.0%，至每盎司1002.90美元。CRB商品期货指数上涨了0.8%。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间午夜0:30)，道琼斯工业平均指数下跌了45.57点，至9696.63点，跌幅为0.47%；纳斯达克综合指数下跌了1.53点，至2122.51点，跌幅为0.07%；标准普尔500指数下跌了4.33点，至1056.26点，跌幅为0.41%。
　　商务部报告二季度GDP下降了0.7%，而市场预期为下降1.1%。
　　九月采购经理人指数从八月份的50.0下降至46.1，远低于52.0的市场预期。
　　周三亚洲股市跌涨互现，而欧洲股市连续第三个交易日上涨，泛欧道琼斯Stoxx 600指数有望创下近10年来最好季度表现。
　　美国9月非农就业人数将于周五(10月2日)公布。
　　ING分析师罗伯-卡内尔(Rob Carnell)在客户报告中表示，“最近几个月内劳动力市场状况好转的趋势如果被逆转，越来越希望得到利好消息支援的市场可能将受到严重冲击。”
　　预计丰田汽车(Toyota Motor Corp) (TM)将成为今天市场关注焦点。据媒体报道，丰田汽车公司将出于安全因素的考虑而在美国市场大规模召回汽车。
　　周二盘后，美国运动产品制造商耐克(Nike Inc) (NKE)宣布第一财季盈利好于市场预期。盘前交易中耐克股价上涨了5.9%。
　　欧洲股市早盘中，瑞士制药商诺华制药公司(Novartis AG) (NVS)股价上扬，此前花旗将其评级从“持有”升至“买入”。
　　宏观经济消息方面，国际货币基金组织(IMF)出于资产价值回升的原因将其全球银行业坏帐损失预期下调15%，但警告称信贷状况将继续恶化，并且银行业还没有确认一半以上的预期减记。
　　周二，受到美国经济咨商局消费者信心数据意外下滑的影响，美国股市低收，讯息板块领跌。道琼斯工业平均指数下跌0.5%，那斯达克综合指数下跌0.3%，标准普尔500指数下跌0.22%。

