UBS调升康宁股票评级至买进
　　新浪财经讯 北京时间10月6日晚间，康宁公司(Corning Inc)的股价大涨5%以上。稍早时有分析师指出，预计今年和明年市场对液晶显示器(LCD)的需求将改善。
　　瑞银(UBS)分析师尼科斯-西奥多索波洛斯(Nikos Theodosopoulos)宣布，调升康宁(GLW)的股票评级，主要理由是UBS亚洲分析师团队已将他们对2009年LCD需求的预期调升10%，将2010年LCD需求预期上调了12%。他还称，预期上调得益于亚洲分析师估计中国市场LCD电视的假期销售将极为强劲。
　　西奥多索波洛斯宣布，将康宁的股票评级从“中性”调升至“买进”，将目标价从18.50美元升至19美元。康宁是世界最大的LCD玻璃制造商。
　　这位分析师还称，LCD工业“已进入某种程度的成熟期”，不太可能出现爆发性的增长，但也不太可能出现令人失望的倒退。他估计康宁明年每股将盈利1.60美元，将高于自己早先估计的1.58美元。据汤森路透集团的调查，目前市场分析师对此的平均预期为1.49美元。
　　截至周二美东时间上午10:55(北京时间周二晚22点55分)，康宁在纽约证交所上市的股票上涨87美分，至15.68美元，涨幅为5.87%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

