汽车部件商Accuride申请破产保护
　　新浪财经讯 北京时间10月8日晚间，商用车部件制造商Accuride Corp提交了破产保护申请。该公司宣布，已经与债权人达成一项协议，将把公司的绝大部分所有权转让给债券持有人。
　　Accuride为Freightliner、Peterbilt、International、Great Dane和Mack等汽车品牌提供部件。今晨该公司指出，重组计划将推迟现价值约3亿美元银行贷款的到期日并重新设定其利息。
　　除获得公司现在98%的股份外，债券持有人还被授予另一项权力：可购买1.4亿美元的新债券，这些债券为可转债，可转化了未来公司60%的股份。
　　出售新债券所得的半数将用于偿还欠Sun Capital的贷款。Sun Capital是一家私募股权投资公司，目前拥有Accuride约三成股份。今年初Sun Capital收购了这些股份并向Accuride提供了贷款，同时拥有了Accuride董事会的半数席位。
　　Accuride目前的股东将获得2%的股权，他们同时获得了一份权证：未来可拥有重组后新公司15%的股份。在破产保护期，Accuride的债权人将提供5000万美元的破产保护融资(DIP)，以帮助Accuride维持日常运营。
　　在破产保护申请中，总部位于印第安纳州Evansville的Accuride指出，公司及20家子公司的资产总计6.823亿美元，而债务总计8.47亿美元。Accuride的墨西哥和加拿大子公司不在本次破产保护之列。
　　Accuride创立于1986年，当时公司收购了Firestone轮胎橡胶公司的一个部门。此后Accuride通过收购日益成长壮大，目前其15家工厂雇有2266名员工。但是，像许多竞争对手一样，过去两年中这家公司遭受了经济低迷的严重冲击。
　　Accuride的CFO詹姆斯-伍德沃德(James Woodward)在提交破产法庭的文件中指出，公司的问题始于2007年，当时政府通过的新环保规定遏制了市场对卡车的需求，此后的2008年美国经济陷入衰退，导致汽车货运业的产能大量过剩。伍德沃德称，预计2009年新商用车的需求将连续第三年下滑，需求总量将跌至1982年以来的最低点。
　　去年，Accuride的销售降至9.314亿美元，明显低于2006年创下的14亿美元的近年来峰值。去年Accuride总计亏损3.283亿美元，而06年公司盈利6510万美元。

