美8月个人消费者信贷年率下滑120亿美元
　　新浪财经讯 北京时间10月8日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美联储周三公布报告称，8月份的美国个人消费者信贷连续第七个月下滑，原因是银行继续紧缩信贷标准，且处于失业环境下的美国家庭不愿借款。
　　据美联储公布的报告显示，8月份的个人消费者信贷年率下滑120亿美元，至2.46万亿美元，跌幅5.8%；7月份的个人信贷年率下滑190亿美元，低于此前初步报告的下滑216亿美元；连续七个月下滑则创下自1991年以来维持时间最长的连续下滑趋势。
　　此前公布的一份调查显示，根据接受调查的36名经济学家的平均预期，8月份的个人消费者信贷将年率下滑100亿美元，预测范围在下滑150亿美元到增加62亿美元之间。
　　报告还显示，信用卡等循环债务8月份减少99.1亿美元；汽车贷款和移动住房贷款等非循环债务则减少20.7亿美元。美联储报告不包括不动产贷款在内。非循环债务下滑速度低于循环债务的原因在于，联邦政府的“旧车换现金”(Cash for Clunkers)计划帮助推高了8月份的个人支出，该月个人支出的增幅创下自2001年10月份以来的最高水平。
　　据美国劳工部上周公布的数据显示，9月份的失业人数有所增加，失业率继续上升。这一数据促使美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)表示，他将“探索任何和所有额外措施”来刺激就业增长，愈加表明美联储明年仍将把基准利率维持在接近于零的水平不变。
　　东京三菱日联银行(Tokyo-Mitsubishi UFJ Ltd。)驻纽约的资深经济学家艾伦·岑特纳(Ellen Zentner)称：“个人消费者信贷的需求已经有所下降，美国家庭正处于偿还债务的模式当中，不会愿意背负上的新债务。”
　　美联储报告公布后，美国股市几无变动，国债价格则有所上涨。截至纽约时间15:29(北京时间8日3:29)为止，标普500指数基本持平在1055.04点，10年期基准国债的收益率则从昨天的3.26%下跌至3.17%。(唐风)

