欧洲股市收低 石油板块领跌
　　【MarketWatch伦敦10月7日讯】北京时间10月7日晚间消息，周三欧洲股市收低，石油生产商板块跌幅领先。美元汇率走软以及银行业健康状况再度引起投资者担心，使得欧洲股市在周二大幅攀升之后小幅回落。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)收盘下跌0.34%，收于240.35点。周二该指数上涨了2.2%，创8月21日以来最大单日涨幅。
　　受到黄金期货价格再创新高推动，矿业板块连续第二个交易日上涨。
　　皇家苏格兰银行分析师周三指出，美元汇率疲软、英国和美国天然气价格水平较低，将使欧洲的石油及天然气开采商2009年盈利减少6%、2010年盈利减少8%。鉴于这种预期，皇家苏格兰银行将英国石油公司(BP)的股票评级从“买进”调降至“持有”。今天伦敦股市中的英国石油公司股价下跌了1.7%。
　　其他能源公司也普遍走低，其中法国道达尔能源集团(Total) (TOT)下跌了1.3%，皇家荷兰壳牌石油公司(Royal Dutch Shell) (RDS.A)下跌了0.8%。
　　今天欧洲银行板块普遍下跌。瑞典银行(Swedbank) (SE:SWEDA)在拉脱维亚标售债券的交易以失败告终，其股价下跌了2.4%。法国兴业银行(Societe Generale) (FR:GLE)周二宣布将增发70亿美元新股，周三该公司股价下跌了5.9%。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)下跌0.57%，收于5,108.90点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌0.3%，收于5,640.75点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌0.37%，收于3,756.41点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

