盘前：美股指期货大幅上扬
　　【MarketWatch伦敦10月6日讯】北京时间10月6日晚间消息，周二盘前美国股票指数期货全面攀升，预示美股高开。澳大利亚成为第一个加息的主要发达国家，受此消息影响，美元汇率面临下行压力。
　　截至美东时间上午7:58，标准普尔500指数期货上涨了10.50点，报1047.00点，涨幅1.01%；纳斯达克100指数期货上涨了15.25点，报1689.25点，涨幅0.91%；道琼斯工业指数期货上涨了80.00点，报9626.00点，涨幅0.84%。
　　Dolmen Stockbrokers机构策略师斯蒂芬-泰勒(Stephen Taylor)表示，“流动性仍然停留在金融系统中，它还没有找到进入消费者开支的途径，但是已经推动了大宗商品期货等资产价格攀升。”
　　周一美国股市收高，JP摩根大通(JPMorgan Chase) (JPM)与美国铝业(Alcoa) (AA)等蓝筹股领涨。美国铝业公司即将公布财报；高盛集团发布了看好银行业前景的报告。周一道琼斯工业平均指数上涨112点，标准普尔500指数上涨15点，纳斯达克综合指数上涨20点。
　　周二美国将要公布的经济数据稀少，主要消息是美国财政部准备标售价值390亿美元的3年期国债。
　　其他重要消息方面，澳大利亚央行将利率上调0.25个百分点，升至3.25%，成为G20集团中第一个加息的国家。
　　在英国公布极为疲软的制造业数据之后，澳大利亚元兑英镑汇率升至1985年以来的最高点。
　　但纽约联邦储备银行行长威廉-达德利(William Dudley)暗示，美国不太可能效仿澳大利亚的做法。达德利在周一表示，美联储将在很长时间内维持低利率水平。
　　英国《独立报》报道称海湾石油生产国将以一篮子货币取代美元作为出售石油的交易媒介，这篇报道激起了波澜。但随后此项报道遭到多方否认，其中包括沙特央行行长。
　　美元兑欧元与日元汇率走低；黄金期货每盎司涨幅超过6美元。石油期货上涨84美分，报每桶71.25美元。
　　企业财报方面，即将被收购的百事瓶装集团(Pepsi Bottling Group)将公布财报；必胜客和KFC的母公司百胜餐饮集团(Yum Brands)将在今天盘后后公布财报。
　　韩国三星电子公司(Samsung Electronics)预期第三财季运营利润4.1万亿韩元(35亿美元)，预计销售收入36万亿韩元。三星电子公司的盈利预期几乎达到了2008年第三财季盈利的三倍，并高于分析师预期。
　　周二海外股市方面，利好的资产销售数据推动香港恒生指数上涨1.9%；日经225指数上涨0.2%，汽车生产商板块领涨；澳大利亚S&P/ASX 200指数上涨0.4%。
　　欧洲股市盘中，银行板块普遍上扬，美林(Merrill Lynch)上调银行业的评级，而法国兴业银行(Societe Generale SA)计划发行70亿美元新股以偿还政府援助金，并全面控股另一家法国银行。

