美元兑日元反弹 未见干预迹象
　　【MarketWatch伦敦10月7日讯】北京时间10月7日晚间消息，周三美元兑日元汇率扭转了大幅下跌局面并转为上涨，一些外汇市场策略师认为日元兑美元汇率由涨转跌是因为投资者担心近来日元走强将招致日本官方干预，因此提早抛售获利。
　　分析师表示，目前还没有见到日本或者其他政府干预外汇市场的迹象。
　　美元兑日元汇率从周二北美外汇市场晚间的88.79攀升至88.94。
　　日本财政部长曾对《华尔街日报》表示，近来外汇市场动向看来“并不是特别不正常”。受此消息影响，美元兑日元汇率一路下行并逼近1:88关口，创造了8个月新低。
　　但芝加哥的Easy-Forex机构首席市场分析师麦克-马尔皮德(Mike Malpede)表示，美元兑日元汇率的下跌速度，似乎使一些人担心日本政府至少会采取口头干预汇市的措施。
　　Brown Brothers Harriman机构策略师表示，日本官方表示将保留在适当时候采取行动的权利，很有可能使美元兑日元汇率不至于跌破1:88水平。
　　日本财政部长藤井裕久(Hirohisa Fujii)在周三接受《华尔街日报》采访时表示，一旦外汇市场出现了“蛮横、不计后果的行动”，日本政府将授权采取干预措施。但藤井裕久指出，最近日元汇率的波动幅度并未超过可以接受的市场活动范围。藤井裕久表示，“以目前的状况而言，我认为认为它并不是非常不正常的。”
　　日元汇率走强使一些人担心日本出口商与日本经济可能受到影响，因为日元升值将使日本商品对于外购消费者变得更昂贵，使日本来自海外市场的利润下降。
　　法国巴黎银行策略师表示，在《华尔街日报》采访藤井裕久的文章公布之后，日本投资者和出口商普遍大量抛售日元。他们认为，野村证券(Nomura)将发售价值4330亿日元(49亿美元)股票的消息，也对日元汇率形成了支持。英镑汇率从周二晚间的1.5929下跌至1.5882。
　　与此同时，欧元兑美元汇率从周二晚间的1.4726下跌至1.4691，未能延续今天早间的上涨势头。欧元区第二季度GDP报告称为欧元对美元汇率由涨转跌的刺激因素。
　　周三欧盟统计局报告称，最新数据表明消费者开支、商业投资以及出口等项目比上次报告更为疲软，导致欧元区第二季度经济萎缩幅度超出原先预期。欧盟统计局在其第二季度国内生产总值(GDP)最后一次修正报告中表示，欧元区16国第二季度GDP比第一季度下降了0.2%；第一季度GDP环比下降了2.5%。欧盟统计局在9月2日公布的第二次估算报告中预计，欧元区第二季度GDP环比下降了0.1%。
　　欧元兑瑞典克朗汇率上涨了1.2%，报1欧元兑换10.349瑞典克朗。
　　据报道，拉脱维亚政府正在考虑实行新的措施，将抵押贷款申请者的债务限制为其抵押物的价值，而非整个贷款总额。经济学家认为，这种做法将使主宰拉脱维亚银行业系统的各家北欧银行遭受重创，同时也使拉脱维亚能够更加方便的将本国货币贬值。
　　与此同时，瑞典也向拉脱维亚施加了更大的压力，敦促该国大幅削减2010年预算，以达到北欧国家、国际货币基金组织(IMF)和欧盟联合向该国提供救援资金的要求。
　　纽约银行梅隆公司外汇市场策略师尼尔-梅勒(Neil Mellor)表示，鉴于这种状况，“接受近来欧元兑瑞典克朗汇率呈攀升趋势的做法，似乎是谨慎的行为。”
　　美东时间周三上午8:58，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.17点，涨幅0.23%，报76.51点。今天盘中该指数最低曾下跌至76.392点；周二北美外汇市场该指数收于76.261点。

