康菲石油拟削减明年预算 将出售100亿美元资产
　　新浪财经讯 北京时间10月8日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国石油业巨头康菲石油(ConocoPhillips)周三称，该公司将会削减2010年的资本支出预算，同时还计划出售100亿美元的资产来提高自身的财务实力。
　　康菲石油称，与2009年的水平相比，2010年该公司将减少在资本项目方面的支出，将明年的资金预算设定在110亿美元左右，较2009年的125亿美元减少12左右。康菲石油称，这一水平的资本支出将可支撑该公司的勘探、生产和储量接替活动，但有关未来发展的项目投资组合将有所减少。
　　康菲石油还表示，该公司将把其季度股息提高6%，从上一季度的每股47美分提高至每股50美分，将在12月1日向截至10月30日营业结束时的在册股东支付。
　　康菲石油称，该公司计划在未来两年的时间里出售大约100亿美元的资产，主要是勘探和生产资产组合，以及炼油和营收资产组合。康菲石油表示，来自于出售这些资产的收益将被用于偿还公司债务，以及用来加快公司重返此前宣称的目标，即将其资本负债率(Debt-to-capital Ratio)从目前的20%提高至25%。
　　截至6月底为止，康菲石油的长期债务总额为289亿美元，高于截至2008年底为止的271亿美元；资本负债率为34%。
　　康菲石油发表声明称，这些措施与该公司的战略计划相符合，内容是“通过增强后的资本纪律和投资组合合理化的合力，来提高公司的财务实力和提高资本回报率”。
　　此前，华尔街分析师一直对康菲石油的沉重债务负担和高昂的成本结构表示批评。自2008年触顶以来，国际原油及天然气价格大幅下跌，康菲石油及其他石油公司均因此严重受创。此后，原油价格已经回涨至每桶69美元附近水平，但全球性的经济衰退仍在令能源需求受损。
　　康菲石油的董事长兼首席执行官吉姆·穆尔瓦(Jim Mulva)发表声明称：“这项战略计划利用了我们庞大的资源基础和强大的项目组合，同时也为商业状况的潜在变动提供了灵活性。”(唐风)

