午后：金融与原材料板块快速回落
　　新浪财经讯 受金融股回落拖累，美股在午后逐级下行，主要股指回吐了三分之一以上的涨幅。金融股涨幅从2%以上缩小至0.6%。原材料板块也迅速回落，从上涨2.8%缩小至1.3%。但主要股指涨幅仍维持在1%左右。
　　3年期新国债发行结果较为理想，超额认购率达到2.8倍。本周还将发行10年期与30年期国债。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨2:00)，道琼斯工业平均指数上涨了92.27点，至9692.02点，涨幅为0.96%；纳斯达克综合指数上涨了24.39点，至2092.54点，涨幅为1.18%；标准普尔500指数上涨了9.64点，至1050.10点，涨幅为0.93%。
　　澳大利亚央行将利率上调0.25个百分点，升至3.25%，成为G20集团中第一个加息的国家。据传，阿拉伯国家以及部分其它国家正在考虑不再使用美元为石油定价。美元指数下跌了0.6%以上，黄金期货上涨了2.6%，至每盎司1042.80美元，创历史新高。原油期货上涨了1.9%，至每桶71.78美元。
　　Dolmen Stockbrokers机构策略师斯蒂芬-泰勒(Stephen Taylor)表示，“流动性仍然停留在金融系统中，它还没有找到进入消费者开支的途径，但是已经推动了大宗商品期货等资产价格攀升。”
　　国债市场走软，10年期国债价格下跌了7个基差，收益率重新逼近3.25%。
　　香港恒生指数上涨1.9%；日经225指数上涨0.2%，英国富时100指数上涨了2.3%，德国DAX指数上涨了2.7%，法国CAC-40指数上涨了2.6%。
　　周一美国股市收高，JP摩根大通(JPMorgan Chase) (JPM)与美国铝业(Alcoa) (AA)等蓝筹股领涨。美国铝业公司即将公布财报；高盛集团发布了看好银行业前景的报告。周一道琼斯工业平均指数上涨112点，标准普尔500指数上涨15点，那斯达克综合指数上涨20点。
　　周二美国将要公布的经济数据稀少，主要消息是美国财政部准备标售价值390亿美元的3年期国债。
　　在英国公布极为疲软的制造业数据之后，澳大利亚元兑英镑汇率升至1985年以来的最高点。
　　但纽约联邦储备银行行长威廉-达德利(William Dudley)暗示，美国不太可能效仿澳大利亚的做法。达德利在周一表示，美联储将在很长时间内维持低利率水平。
　　英国《独立报》报道称海湾石油生产国将以一篮子货币取代美元作为出售石油的交易媒介，这篇报道激起了波澜。但随后此项报道遭到多方否认，其中包括沙特央行行长。
　　企业财报方面，即将被收购的百事瓶装集团(Pepsi Bottling Group)将公布财报；必胜客和KFC的母公司百胜餐饮集团(Yum Brands)将在今天盘后后公布财报。
　　韩国三星电子公司(Samsung Electronics)预期第三财季运营利润4.1万亿韩元(35亿美元)，预计销售收入36万亿韩元。三星电子公司的盈利预期几乎达到了2008年第三财季盈利的三倍，并高于分析师预期。

