美国运通总裁可能转投美银
　　新浪财经讯 北京时间10月5日晚间，美国最大的信用卡发行商：美国运通(AXP)宣布，总裁阿尔弗雷德-凯利(Alfred Kelly)将在明年初离开公司，他可能出任其他公司的首席执行官。
　　目前美国最大的银行：美国银行正在进行寻找新CEO的工作，此前现任CEO肯尼斯-刘易斯(Kenneth Lewis)已宣布将在年底前离开公司。
　　美国运通的CEO尼斯-切诺尔特(Kenneth Chenault)在一份声明中指出：“在这样的背景下，我们已就公司组织结构的较长期计划进行了探讨。阿尔弗雷德已明确向我表示，他希望有机会以CEO的身份经营一家企业。”
　　切诺尔特还称：“鉴于我们的计划涵盖未来好几年的时间，双方一致认为计划不太可能在短期内实现。阿尔弗雷德认为作为新管理层的一部分对自己来说并不明智，现在也许是寻找公司以外发展机会的恰当时机。”
　　美国运通是依据营收排名的美国最大信用卡发行商。今晨该公司还宣布，将创立一个新的全球服务机构和一个新的企业成长机构，以求推动收费营收增长和促进新服务业务成长。前者将涉及客户服务、技术、运营、商务处理和信息管理等领域。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

