分析师称日本银行将需筹募更多资金
　　新浪财经讯 北京时间10月7日晚间消息，据国外媒体今日报道，虽然已经在过去一年中通过发售新股等方式筹集了200多亿美元资金，但日本各大贷款商和经纪公司可能仍旧不得不在未来六个月的时间里通过资本市场来筹募更多资金，原因是全球各国的监管机构都正在推动提高资本要求。
　　按营收计算的日本最大经纪公司野村控股(Nomura Holdings Inc)在本周一增发了8亿股新股，筹募了总额48亿美元的资金。此前，该公司刚刚在几个月以前筹集了30亿美元资金。
　　分析师指出，由于20国集团已经在9月份同意提高资本要求，而日本金融机构在资金方面落后于西方国家的竞争对手，因此野村控股不会是最后一个需要筹集资金的日本银行。根据分析师的预测，三菱日联金融集团(Mitsubishi UFJ Financial Group Inc)、三井住友金融集团(Sumitomo Mitsui Financial Group Inc)和瑞穗金融集团(Mizuho Financial Group Inc)。
　　瑞士信贷集团(Credit Suisse Group)驻东京的分析师Shinichi Ina称：“银行将很可能尝试尽可能早和尽可能多地筹募资金。”
　　日本各大银行均拒绝就各自的资金筹募计划置评。由于20国集团目前尚未就银行资金要求细节作出决定的缘故，因此还不清楚这些银行可能需要达到何种新标准。
　　根据瑞士信贷分析师的预测，日本各大银行的核心一级资本率倾向于不及西方各国的银行。举例来说，三菱日联金融集团、三井住友金融集团和瑞穗金融集团的核心一级资本率预计分别为6.3%、5.5%和3.4%；与此相比，摩根大通和德意志银行(Deutsche Bank AG)的核心一级资本率预计均为8%左右，瑞士信贷集团和汇丰控股(HSBC Holdings PLC)则均高于这一水平。一级资本率是用于衡量贷款商财务实力和承受损失能力的一项指标。
　　数据显示，在过去的一年时间里，日本各大银行已经通过增发普通股的方式筹集了大约190亿美元的资金。其中，按营收计算的最大银行三菱日联金融集团去年12月份筹募了40多亿美元资金，第二大银行瑞穗金融集团今年7月份筹募了60亿美元，第三大银行三井住友金融集团则于6月份筹集了90多亿美元。(唐风)

