Verisk上市首日股价大涨近24%
　　新浪财经讯 北京时间10月8日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，专业从事保险风险业务的美国Verisk Analytics公司(以下简称“Verisk”)IPO(首次公开招股)首日的股价大幅上涨，促使市场希望投资者对IPO的兴趣将会回暖。
　　在纳斯达克周三的交易中，Verisk的股价大幅上涨将近24%，此前该公司刚刚完成了美国市场上18个月以来规模最大的IPO。当日，Verisk股价上涨5.22美元，报收于27.22美元，在此前的交易时段中曾一度上触28.97美元。
　　Verisk周二发行了大约8530万股新股，每股价格为22美元，筹资总额为18.8亿美元，高于此前的预期目标。该公司此前称，其IPO价格区间将在每股19美元到21美元之间。Verisk总部位于美国新泽西州泽西城，至今已有38年历史，是与美国房地产和意外保险风险相关的保险精算和保险业数据规模最大的集成商，该公司的统计模式可以察觉欺诈行为并量化损失。
　　在Verisk的所有机构投资者当中，只有亿万富翁投资者、“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)麾下的伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway)没有出售所持该公司的任何股份。Verisk的首席执行官弗兰克·考因(Frank Coyne)称，在该公司准备发起IPO获得了来自于伯克希尔哈撒韦的支持，这一点十分重要。
　　资产管理公司Lountzis Asset Management的总裁保罗·朗提斯(Paul Lountzis)称：“Verisk上市之初就受到了投资者的信赖，原因是巴菲特持有其股份，这对Verisk的管理层来说是个好消息。”他指出，对于另一家计划IPO上市的人寿保险公司Symetra Financial来说，Verisk的良好表现将会起到推动作用。
　　Symetra Financial同样有部分股份被伯克希尔哈撒韦所持有，该公司已经在本周提交了监管文件，计划通过IPO方式来筹集最多5.75亿美元的资金。除了Symetra Financial以外，美国国际集团(AIG)也正考虑通过IPO方式将旗下部分规模最大的保险部门在纽约上市，其中包括寿险部门Alico和财产事故保险部门Chartis等。(唐风)

