马自达下调亏损预期 拟筹资11亿美元
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，日本第四大汽车制造商马自达公司表示，由于“绿色”汽车奖励所带来的需求增长，目前预计截至2010年3月份的本财年亏损将是此前预期的大约一半，并且宣布，将筹集11亿美元，为研发提供资金。
　　该公司表示，目前预计本财年亏损260亿日元(约合2.90亿美元)，为5月份预期的500亿日元(约合5.57亿美元)的大约一半。
　　马自达还表示，将于本月晚些时候发行新的普通股，从而将其前美国合作伙伴福特汽车公司(F)的持股从13.8%削减至11%。从10月14日至10月20日，该公司将发行4.60亿股股票，以筹集至多959亿日元(约合11亿美元)，用于研发绿色汽车及安全功能。
　　该公司表示，预计本财年全球销量将达到115.5万辆，较此前预期的110万辆多5.5万辆，部分得益于马自达3的强劲销售，这款汽车在日本被称作Axela。
　　马自达还表示，预计第二财季(7至9月)将恢复盈利，比此前预期的更早一些。该公司此前预计要到下半财年(今年10月至明年3月)才能恢复盈利。
　　与日本其它汽车制造商一样，马自达也受到了全球经济衰退的打击。
　　规模较大的竞争对手如丰田汽车与日产汽车公司均已陷入亏损。
　　在周三的财测修正中，马自达表示，目前预计本财年营收2.13万亿日元(约合237亿美元)，大于此前预期的2.03万亿日元(约合226亿美元)。
　　上财年，该公司亏损715亿日元，营收2.536亿日元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

