Ross Stores上月同店销售额增长8%
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，折价零售商Ross Stores Inc(ROST)宣布，9月份同店销售额增长8%。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当月同店销售额增长7.2%。
　　截至10月3日的五星期，该公司总销售额增长12%，至6.29亿美元。
　　年初至今，该公司同店销售额增长4%，总销售额增长9%，至46.5亿美元。
　　该公司还上调了第三财季盈利预期，主要是基于有利的库存条件，以及高于预期的销售额和商品利润率。
　　该公司目前预计第三季每股盈利75-77美分，高于此前预期的57-63美分。
　　分析师平均预期该公司第三季每股盈利63美分。分析师预期中一般不包括一次性项目。
　　此外，Ross还将全年每股盈利预期从此前的3-3.12美元上调至3.18-3.26美元。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利3.11美元。
　　该公司重申，预计圣诞购物季期间的同店销售额将增长5-6%，第四财季每股盈利88-94美分。
　　分析师平均预期该公司第四财季每股盈利94美分。
　　截至10月3日，Ross Stores运营着939家Ross Dress for Less店面，以及53家dd's Discounts店面。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

