埃克森美孚收购加纳Jubilee油田股份
　　新浪财经讯 北京时间10月6日晚间，多家媒体的报道称，埃克森美孚(XOM)已同意收购加纳Jubilee油田的股份，近来发现的一系列油田已使西非步入了全球石油舞台的中心。
　　依据市值计算，美孚是世界最大的非政府控制型石油公司。报道称，在从私募资本支持的Kosmos能源公司收购Jubilee油田股份的过程中美孚战胜了西方和亚洲的多家石油公司，预计Jubilee的石油储量有数十亿桶。
　　在这一消息的推动下，Kosmos在Jubilee项目的合作伙伴：英国石油勘测商Tullow Oil、总部位于休斯顿的Anadarko石油公司(APC)的股价均大涨。投资者对Jubilee股份的售价均抱有高度期待，虽然今天媒体的报道都没有透露具体价格。市场的积极反应似乎暗示Jubilee的估价将超过此前的预期。
　　一家对冲基金的经理人表示：“对Anadarko来说，这个油田可能价值6美元/股，而且这一因素还没有在Anadarko的股价中得到体现。”
　　截至周二美东时间上午11:40(北京时间周二晚23点40分)，Anadarko在纽约证交所上市的股票上涨4.8%，至64.62美元。Tullow在伦敦上市的股票上涨7.7%，至1201便士。
　　对Kosmos背后的私募股权投资商黑石集团(BX)和Warburg Pincus来说，本次股份转让可能带来巨大收益。黑石在纽约证交所上市的股票上涨4.5%，至14.29美元。
　　据路透社获悉的一份致投资者函，2004年3月黑石通过麾下的第四只收购基金：BCP IV向Kosmos投资了2.201亿美元，黑石估计，截至2008年底这笔投资的价值已达6.02亿美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

