盘前：美股指期货全面上扬
　　【MarketWatch伦敦10月7日讯】北京时间10月7日晚间消息，周三盘前美国股票指数期货小幅攀升，预示美股高开。美国企业界的第三财季财报公布时期即将到来，投资者继续抛售美元、买进黄金及股票等资产。
　　截至美东时间上午8:00，标准普尔500指数期货上涨了1.00点，报1049.50点，涨幅0.10%；纳斯达克100指数期货上涨了2.00点，报1702.75点，涨幅0.12%；道琼斯工业指数期货上涨了13.00点，报9667.00点，涨幅0.13%。
　　周二澳大利亚央行宣布加息，导致美元汇率重挫，使投资者选择其他投资资产，推动黄金期货与股市同步攀升。周二道琼斯工业平均指数上涨131点，纳斯达克综合指数上涨35点，标准普尔500指数上涨14点。
　　周三黄金期货价格继续攀升，盘中一度攀升至每盎司1,049.70美元，再创历史新高。
　　美元兑日元汇率下跌了0.6%，报88.21。
　　Encompass Fund基金的联合经理人马绍尔-贝罗尔(Marshall Berol)认为，全球对原材料的需求将会加速增长，因此他已经将投资组合的很大一部分投向了能源板块。他表示自己已经向铀矿、稀土金属以及煤炭板块进行投资。
　　Tullett Prebon机构七国集团市场经济研究部门负责人列娜-科米涅娃(Lena Komileva)表示，“股市反弹已经成型，并且涨幅超出了美元走弱对股市的推动作用。”
　　科米涅娃表示，“关于中东地区希望以一篮子货币替代美元作为石油交易计价货币的传言仍在流传，当然不能对当前的美元价值提供支持。并且在昨天多国同时否认了相关报道之后，美元汇率也未能回升，这表明美元资产的重新定价问题至少仍是未来两个季度的主题。”
　　科米涅娃认为，这意味着本月股市攀升是投机性的，而不是基于对投资回报的分析。
　　第三财季财报公布时期即将拉开序幕，美国铝业(Alcoa) (AA)将在今天盘后率先公布业绩。
　　道指成份公司、饮料行业巨头可口可乐(Coca-Cola) (KO)可能成为关注焦点，此前德意志银行(Deutsche Bank)将其股票评级升至“买进”。
　　美国货仓式零售店好市多(Costco Wholesale) (COST)宣布，在截至8月份的财季内盈利同比下降6%，并预计9月份的同家店面销售收入将增加1%。
　　西班牙国际银行(Banco Santander) (STD)将其巴西子公司的IPO价格定为每单位23.5巴西雷亚尔、即预计总市值为341.5亿欧元(500亿美元)。西班牙国际银行将从此次IPO中募得14亿欧元。
　　今天美国能源部旗下的能源信息署将公布上周能源产品库存报告，在此之前原油期货价格上涨了26美分，报每桶71.14美元。
　　周三海外股市中，资源板块普遍攀升，东京日经225指数收盘上涨了1.1%，伦敦富时100指数盘中上涨了0.1%。

