尾盘：成交清淡 股指涨跌互见
　　新浪财经讯 美股在尾盘又回复至昨日收盘时水平，市场成交略嫌清淡，主要股指当前涨跌互见。黄金期货上涨了0.5%，至每盎司1044.70美元。原油期货下跌了1.7%，至每桶69.66美元。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨3:30)，道琼斯工业平均指数下跌了27.36点，至9703.89点，跌幅为0.28%；纳斯达克综合指数上涨了1.71点，至2105.28点，涨幅为0.08%；标准普尔500指数上涨了0.46点，至1055.18点，涨幅为0.04%。
　　200亿美元10年期国债发行结果已经公布，新国债需求旺盛，超额认购率当前2.8倍，收益率为3.21%。国债市场强劲攀升上扬，10年期国债价格上涨了23个基差，收益率降至3.2%以下。
　　将于本周公布的经济数据较少，投资者将把注意力集中在上市公司的业绩。美国铝业将在今天盘后率先公布业绩，为第三季度财报季度拉开序幕。
　　日本日经指数上涨了1.1%，英国富时100指数下跌了0.6%，德国DAX指数下跌了0.4%，法国CAC-40指数下跌了0.4%。
　　Encompass Fund基金的联合经理人马绍尔-贝罗尔(Marshall Berol)认为，全球对原材料的需求将会加速增长，因此他已经将投资组合的很大一部分投向了能源板块。他表示自己已经向铀矿、稀土金属以及煤炭板块进行投资。
　　Tullett Prebon机构七国集团市场经济研究部门负责人列娜-科米涅娃(Lena Komileva)表示，“股市反弹已经成型，并且涨幅超出了美元走弱对股市的推动作用。”
　　科米涅娃表示，“关于中东地区希望以一篮子货币替代美元作为石油交易计价货币的传言仍在流传，当然不能对当前的美元价值提供支援。并且在昨天多国同时否认了相关报道之后，美元汇率也未能回升，这表明美元资产的重新定价问题至少仍是未来两个季度的主题。”
　　科米涅娃认为，这意味着本月股市攀升是投机性的，而不是基于对投资回报的分析。
　　道指成份公司、饮料行业巨头可口可乐(Coca-Cola) (KO)可能成为关注焦点，此前德意志银行(Deutsche Bank)将其股票评级升至“买进”。
　　美国货仓式零售店好市多(Costco Wholesale) (COST)宣布，在截至8月份的财季内盈利同比下降6%，并预计9月份的同家店面销售收入将增加1%。
　　西班牙国际银行(Banco Santander) (STD)将其巴西子公司的IPO价格定为每单位23.5巴西雷亚尔、即预计总市值为341.5亿欧元(500亿美元)。西班牙国际银行将从此次IPO中募得14亿欧元。
　　周二，澳大利亚央行宣布加息，导致美元汇率重挫，使投资者选择其他投资资产，推动黄金期货与股市同步攀升。周二道琼斯工业平均指数上涨131点，那斯达克综合指数上涨35点，标准普尔500指数上涨14点。

