欧洲股市大涨 矿业银行股领跑
　　北京时间10月6日晚间消息，周二欧洲股市收高，并创下6个星期以来的最大单日涨幅。今天黄金期货价格攀升至历史新高，推动矿业板块全面上扬；高盛公司发表看好银行业前景的报告，使银行业板块涨幅领先。
　　据国外媒体报道，泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)收盘上涨2.1%，收于241.13点，为8月21日以来最大单日涨幅。
　　Investec Securities机构策略师菲利普-肖(Phillip Shaw)表示，“市场普遍认为现在有充足的现金供应，在目前这种利率极低的背景下，它们需要找到好的投资渠道。”
　　欧洲主要股指方面，德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨2.7%，收于5,657.64点。英国富时100指数(UK:UKX)上涨2.3%，收于5,137.98点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨2.6%，收于3,770.21点。
　　周二美国股市也大幅上扬。亚洲股市大多收高，利好的资产销售数据推动香港恒生指数上涨1.9%；日经225指数上涨0.2%，汽车生产商板块领涨；澳大利亚S&P/ASX 200指数上涨0.4%。
　　RBC Capital Markets机构策略师表示，“今天早间投资者的风险投资偏好再度提高，部分原因是受到了澳大利亚央行意外宣布加息并导致美元汇率大幅下滑的影响。”
　　周二澳大利亚央行宣布加息，成为主要经济体中率先加息的国家。鉴于大宗商品期货出口已经帮助澳大利亚摆脱金融危机、并且本国经济状况比其他国家要好很多，澳大利亚储备银行(即央行)宣布将利率从49年来最低水平的3.0%调升至3.25%。
　　周二美元兑各主要货币汇率维持下跌态势，部分原因是英国媒体报道称海湾产油国正在与中国、俄罗斯、日本及法国共商终止美元作为全球石油贸易计价货币地位事宜。随后各国财政高官相继否认了《独立报》的这篇报道，但此举只让欧洲外汇市场中的美元汇率得到了短暂的支撑。
　　受到美元汇率下跌推动，周二盘中，12月份交割的黄金期货价格一度攀升至每盎司1045美元，打破了2008年3月份所创下的每盎司1033.90美元纪录。
　　在金属期货价格上涨的背景下，伦敦股市中的金属市场上板块普遍攀升，其中矿业巨头力拓(Rio Tinto)上涨了6.9%，Antofagasta上涨了6%，Kazakhmys上涨了9.1%。

