英国制造业产值降至17年新低
　　新浪财经讯 北京时间10月6日晚间消息，英国官方周二报告称，英国8月份制造业产值意外下跌至1992年以来最低水平，表明英国经济仍在努力摆脱衰退影响。
　　英国国家统计局(Office for National Statistics)今天在伦敦表示，英国8月份工业产值比7月份减少了1.9%。此前接受彭博新闻社调查的26位经济学家平均预期该数字将环比增长0.3%。制造业指数下降至87.8，为17年来最低水平。
　　英国央行政策制定者们此前已经警告过，信贷紧缩、房屋需求以及海外市场需求疲软等状况可能阻碍英国经济摆脱至少10年来最严重的衰退。一些经济学家认为，鉴于英国官方对经济复苏动力的这种判断，预计英国央行将在本周继续维持其1750亿英镑(2800亿美元)收购资产计划的规模不变。
　　法国巴黎银行驻伦敦经济学家艾伦-克拉克(Alan Clarke)表示，英国8月份制造业产值数据“坏得令人震惊”。他表示，“这使得我们开始担心英国丧失经济增长动力的时间比我们担心的更提前了一些。我们已经走出了经济衰退，但远远未能实现良好的经济增长。”
　　受到利空的8月份制造业产值报告影响，伦敦外汇市场上的英镑兑美元及其他主要货币汇率由涨转跌。目前欧元兑英镑汇率上涨了0.3%，报1欧元兑换92.24便士。英镑兑美元汇率下跌了0.2%，报1.5964；报告之前该汇率最高曾上涨了0.7%。
　　各项数据全面下滑
　　英国8月份制造业产值的下降幅度是1月份以来的最大月度跌幅。英国国家统计局表示，8月份制造业的所有13个子行业产值全面下跌，跌幅最大的依次为造纸印刷及出版行业、电子及光学设备行业。对比去年同期，今年8月份英国制造业产值同比下降了11.3%。
　　英国国家统计局表示，从历史经验来看，今年8月份英国制造业仍然出现了暂时的季节性停工现象，制造业主为了迎接8月份的停工期而在7月份增加产量以准备库存，可能是7月份工业产值大幅增加的原因之一。
　　今年9月22日，为福特汽车(Ford Motor)等汽车生产商提供高效率引擎的英国制造商Ricardo Plc宣布，全财年盈利同比下降了27%，并预计本财年上半年内的业务量将“大幅低于去年同期水平”。
　　英国商务大臣皮特-门德尔松(Peter Mandelson)上周表示，他将投入更多资金以延长英国的旧车换现金计划，希望籍此措施另外售出10万辆汽车。英国发动机制造商及交易商协会(Society of Motor Manufacturers and Traders)表示，原定于10月或者11月结束的旧车换现金计划将延期至明年。
　　英国国家统计局表示，包括矿业企业、采石场、公用事业、石油及天然气行业在内，英国8月份的工业产值环比下降了2.5%，同比下降了11.2%。
　　根据接受彭博新闻社调查的42位经济学家的普遍预期，英国央行将在10月8日宣布维持现有的收购资产计划规模不变；预计英国利率将继续维持在历史最低的0.5%。

