Acuity Brands第四财季盈利下降31%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，照明设备制造商Acuity Brands Inc(AYI)表示，第四财季盈利下降31%，主要是因为经济衰退以及房地产贷款标准收紧导致新建筑活动大幅下降。
　　该公司首席执行官弗农·纳格尔(Vernon Nagel)表示：“我们预计经济环境将持续困难并具有挑战性，特别是对非住宅建筑活动而言，而这是我们的一个主要市场。”
　　不过，纳格尔表示，该公司对长期增长前景仍“十分乐观”，并计划明年投资大约3500万美元用于资本支出。
　　该公司第四财季盈利从上年同期的4190万美元，合每股1.02美元，降至2910万美元，合每股68美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利57美分。
　　季度营收下降19%，从上年同期的5.23亿美元降至4.23亿美元。该公司表示，美元升值导致营收减少了大约1个百分点。分析师平均预期该公司当季营收4.05亿美元。
　　截至8月31日的财年，该公司净盈利下降43%，从上年的1.48亿美元，合每股3.56美元，降至8490万美元，合每股2.04美元。年度营收下降18%，至16.6亿美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

