开盘：美国铝业业绩超预期 美股高开
　　新浪财经讯 北京时间10月8日晚间消息，因上周首次申请失业救济人数降幅高于预期以及美国铝业业绩好于预期，美股周四大幅高开。美国铝业在周三收盘后公布了业绩，为三季度财报季节拉开了序幕。
　　欧洲央行维持欧元基准利率在1%不变、英国央行维持英镑基准利率在0.5%不变。
　　美东时间周四上午9:30(北京时间10月8日21:30)，道琼斯工业平均指数上涨了62.35点，至9787.93点，涨幅为0.64%；纳斯达克综合指数上涨了14.02点，至2124.35点，涨幅为0.66%；标准普尔500指数上涨了5.20点，至1062.78点，涨幅为0.49%。
　　道指成分公司美国铝业(Alcoa) (AA)周三盘后公布的财报，增强了全球股市的信心。美国铝业宣布第三财季扭亏为盈，实现利润7,700万美元，结束了连续数个财季亏损的势头。
　　在美国铝业公司宣布实现盈利之前，美国仓储零售店好市多(Costco Wholesale)与生物和农业技术公司孟山都(Monsanto)都宣布业绩超出市场预期。
　　意大利联合信贷银行信贷市场策略师斯特凡-科里克(Stefan Kolek)表示，“这些企业盈利好于预期的主要原因，是各自采取了大规模的削减成本措施，使其盈利能力改善。但是营收超出市场预期也是一个利好因素，它表明企业运营状况全面好转，这将能提升市场的风险投资兴趣、使预期违约数量继续减少。”
　　美国铝业股价上涨了7%。
　　百事可乐(PepsiCo) (PEP)和万豪国际酒店集团(Marriott) (MAR)均宣布盈利超出市场预期。
　　美国零售企业即将公布9月份的同家店面销售收入数据，国际购物中心协会(International Council of Shopping Centers，ICSC)预计整个零售行业9月份的销售收入可能减少了2%。
　　特玛捷票务(ticketmaster) (TKTM)与演出公司Live Nation(LYV)将成为市场关注对象，此前两家公司的合并计划遭到英国监管机构反对。
　　周四海外股市方面，澳大利亚就业数据好转，推动悉尼股市中的S&P/ASX 200指数上涨1.55%。一些分析师认为，澳大利亚就业数据好转可能是推动该国央行本周初加息的原因之一。
　　伦敦股市中的富时100指数盘中上涨了0.6%。美元兑其他各主要货币汇率再度承压，兑日圆与欧元汇率下跌。黄金期货继续攀升，一度上涨至每盎司1,059.60美元，再创历史新高。原油期货回升至每桶70美元上方。

