盖特纳：美国人将不得不储蓄更多资金
　　新浪财经讯 北京时间10月8日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)称，美国人未来将不得不储蓄更多资金，从而对全球经济作出改造；与此同时，欧洲和日本必须采取措施来提高本土市场上的需求。
　　德国《时代周报》(Die Zeit)周三公布了盖特纳上周日接受该报采访时发表的言论，他表示：“所有人都将不得不认识到一个事实，那就是美国人将会储蓄更多资金。”他进一步指出：“如果美国人开始储蓄更多资金，那么整个全球经济的现实状况都会发生改变。”
　　盖特纳还表示，美国无法强迫欧洲各国政府提高本土市场需求来适应最新的经济现实状况，但他认为这是保证经济可持续增长的唯一可行战略。他指出：“欧洲各国不得不自己来决定它们将如何适应新的经济现实状况。除此以外，我想不到任何其他能确保成功的战略。”
　　盖特纳称，在如何推动经济实现更加可持续性增长的问题上，中国已经采取了许多措施。他表示：“在中国，政府正在考虑采取新的办法来降低经济对出口和投资的依赖性。”
　　但盖特纳同时指出：“全球经济复苏不仅与美国和中国有关。欧洲各国和日本的经济在全球经济中占了40%左右的份额。”
　　盖特纳还称，全球经济复苏目前正处于非常早期的阶段，未来还面临着许多风险。他表示：“从过去的多次经济危机来看，政策制定者们在很多时候都犯下了过早紧缩货币政策的错误。要使经济实现可持续性的经济复苏，则需要私募市场开始依靠自身力量实现增长。”
　　盖特纳在周二接受意大利报纸Il Sole 24 Ore采访时也曾警告称，全球经济仍旧面临着“许多可能的风险”，其中“最危险的是人们过早地感觉过于良好”。他还强调指出：“最重要的问题是，如果(金融机构的)稳定性无法得到保证，那么筹募资金的难度将会变得更大。”(唐风)

