艾默生电气将斥资12亿美元收购Avocent
　　新浪财经讯 北京时间10月7日凌晨消息，据国外媒体报道，美国工业集团艾默生电气(Emerson Electric Co)称，该公司将以约12亿美元的现金价格收购网络设备技术提供商Avocent，旨在拓展自身业务，确保大型计算机系统的稳定性。
　　艾默生电气称，将以每股25美元的价格收购Avocent，较后者20.52美元的周一收盘价高出22%。在纳斯达克早盘交易中，Avocent股价大幅上涨4.29美元，至24.80美元，涨幅21%；艾默生电气纽交所股价上涨1.19美元，至39.94美元，涨幅3%。
　　Avocent董事会一致通过了上述交易的条款，预计双方将在2010日历年初完成这桩交易。Avocent总部位于阿拉巴马州的汉茨维尔，其客户有雅虎和电脑网络设备制造商博科通讯系统公司(Brocade Communications Systems)等，提供用于管理数据中心的硬件和软件。Avocent2008年销售额为6.57亿美元，约一半来自于美国以外市场。
　　据艾默生电气最近提交的监管文件显示，该公司截至6月底为止持有18亿美元现金。艾默生电气此前曾表示，预计将在本月开始的当前财年斥资最多15亿美元进行并购活动，并回购最多4亿美元的普通股。
　　这桩交易将增强艾默生电气旗下26亿美元的数据中心业务部门，该部门生产面向电信、医疗保健和工业公司的大型计算机网络的温度和能源使用管理系统。该交易同时还表明，在经历了长时间的滑坡以后，工业和科技行业中的并购活动正在复苏。
　　上个月，美国私募股权公司American Securities称，将以4.11亿美元价格收购无机化学产品和引擎原件供应商GenTek；工业集团丹纳赫(Danaher)则表示，将以11亿美元价格收购两家科学器材制造商。此外，工业设备生产商SPX、轮胎及橡胶制造商Carlisle、科技公司FMC Technologies及其他公司也均宣布了规模较小的并购交易。
　　瑞士信贷分析师最近公布研究报告称，工业公司可能将会进行规模较小的补强收购交易，但很可能不会进行大规模交易以保留现金，直到有更加清晰的迹象表明经济真正复苏为止。报告预测，Illinois Tool Works、Parker Hannifinp和Eaton三家工业公司可能将会进行并购活动。(唐风)

