Jefferies下调Arris评级至逊于大盘
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，券商Jefferies & Co表示，在失去来自一个关键客户的营收后，通信设备制造商Arris Group Inc(ARRS)在营收和利润率上可能将面临压力。
　　分析师乔治·诺特(George Notter)将该公司的股票评级从“持有”下调至“逊于大盘”，并将该股的目标价格从12美元下调至9.50美元。
　　诺特表示，在全美最大有线运营商Comcast Corp(CMCSA)明年完成了向Docsis 3.0技术的过渡之后，他预计Arris的盈利和营收将蒙受损失。他预计Comcast的软件升级为Arris贡献了20-30%的季度营收。
　　诺特表示：“我们认为目前的市场预期并未反映这一点。”他补充道：“再看看其它的运营商，很难看出一旦失去Comcast业务之后，Arris如何才能产生同样数量的Docsis 3.0软件升级业务。”
　　考虑到该公司最近对Digeo Inc的收购，诺特将Arris的2010财年营收预期从11.2亿美元上调至11.4亿美元，但将每股盈利预期从57美分下调至50美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司全年每股盈利96美分，营收11.6亿美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

