Costco第四财季盈利下降但超预期
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，仓储式会员店运营商Costco Wholesale Corp(COST)表示，第四财季盈利下降6%，部分原因是由于美元升值的不利影响，加上员工福利开支的增加，但其业绩仍好于市场预期。
　　截至8月30日的财季，该公司净盈利从上年同期的3.98亿美元，合每股90美分，降至3.74亿美元，合每股85美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利77美分。
　　季度营收下降3%，从上年同期的231亿美元降至223.8亿美元，但仍高于分析师平均预期的223.4亿美元。
　　同店销售额、即开业至少一年的店面的销售额下降5%，其中美国同店销售额下降6%，国际同店销售额下降3%。剔除美元升值以及汽油价格下跌的影响后，该公司当季同店销售额增长了1%。
　　截至8月30日的财年，该公司净盈利下降15%，从上年的12.8亿美元，合每股2.89美元，降至10.9亿美元，合每股2.47美元。
　　年度营收下降2%，从上年的724.8亿美元降至714.2亿美元。
　　Costco目前运营着560家仓储式会员店，其中407家在美国和波多黎各，77家在加拿大，32家在墨西哥，21家在英国，7家在韩国，6家在台湾，9家在日本，还有1家在澳大利亚。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

