大摩调升Abercrombie & Fitch评级至均配
　　新浪财经讯 北京时间10月7日晚间，Abercrombie & Fitch的股价温和上扬。稍早时一家华尔街知名公司的分析师表示，这家青少年服装零售商的开支压力正在下降，决定将其股票评级调升至“均配”。
　　截至周三美东时间上午11:00(北京时间周三晚23点)，Abercrombie & Fitch在纽约证交所上市的股票上涨64美分，至32.20美元，涨幅为2%。过去一年中该股处在13.66至36.23美元之间。
　　随着消费者在经济衰退期削减个人开支，更多地在Aeropostale Inc和Old Navy等较低价零售店购买商品，Abercrombie & Fitch的销售已遭受严重冲击。
　　但是，今晨摩根士丹利的分析师米歇尔-L-克拉克(Michelle L. Clark)指出，对总部位于俄亥俄州New Albany的A&F来说，这种状况可能已开始好转。
　　她在一份致客户的研究报告中写道：“开支压力已开始下降，更多的国际店面将开业，更为重要的也许是我们的调查表明：A&F在国内市场的品牌资产虽然疲弱但尚未失去活力。”
　　克拉克还称，在摩根士丹利完成调查后，她相信如果A&F将价格调低10%至20%来推动店面客流量和销售增长，与此同时消费者的财政状况已开始改善，A&F美国市场的品牌资产有望提升。这位分析师宣布，将A&F的股票评级从“低配”调升至“均配”。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

