午盘：主要股指高位横盘
　　新浪财经讯 美股在中午继续维持强势，主要股指在高位局限在一个狭窄的区间波动。必需消费品板块仍是唯一下跌的板块，当前跌幅为0.4%，CVS、Hormel与Kimberly Clark均大幅下跌。
　　美股上周下跌了1.8%，在过去两周里，标准普尔500指数已从2009年高点下跌了近5%。
　　尽管美股上扬，但国债市场也强劲攀升。10年期国债价格上涨了7个基差，收益率跌回3.2%下方。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间午夜0:30)，道琼斯工业平均指数上涨了68.70点，至9556.37点，涨幅为0.72%；纳斯达克综合指数上涨了14.37点，至2062.48点，涨幅为0.70%；标准普尔500指数上涨了9.86点，至1035.07点，涨幅为0.96%。
　　金融板块上涨了2.3%，其中综合性银行股上涨了4.5%，高盛分析师调升了美国大型银行的评级。
　　供应管理协会九月份服务业指数从48.4上升至50.9，略高于50.0的市场预期。
　　原油期货下跌了1.7%，至每桶68.83美元。美元指数全天均保持下跌态势，黄金期货上涨了0.2%，至每盎司1006.6美元。
　　在上周末于伊斯坦布尔举行的G7峰会上中，因为成功预测金融危机而著称的纽约大学教授诺尼埃尔-鲁比尼(Nouriel Roubini)表示，“市场上涨幅度过大、反弹出现过早，并且攀升速度过快。”鲁比尼表示，随着投资者开始形成经济复苏将较为缓慢的共识，未来几个月内股市与大宗商品市场可能下挫。
　　汇丰控股(HSBC) (HBC)首席执行官纪勤(Michael Geoghegan)在上周末接受《金融时报》采访时表示，由于担心未来几个月内可能再次出现经济衰退，他正在推迟企业扩张计划。
　　纪勤认为全球经济可能会呈“W”形复苏。他表示，“如果我的猜测是正确的话，那么在经济复苏到来之前，我们必须非常谨慎、不能增加资产负债表上的负债项目，只能在今后将这些计入资产减损。我对增长过快持谨慎态度。”
　　周一欧洲股市盘中，矿业板块普遍上扬推动英国富时100指数回升至接近5,000点的水平。但受到美国上周五公布的利空就业数据的影响，周一亚洲股市大多下跌。
　　并购交易消息方面，瑞典移动运营商Telenor与俄罗斯电信控股公司Altimo计划将两者所持俄罗斯移动运营商Vimpelcom的股权结合起来，成立一家新的移动运营企业。
　　周一汇市场中，美元兑日圆与欧元汇率走低，美银证券-美林公司东京资深经济及策略以及外汇市场分析师藤井知子(Tomoko Fujii)表示，“上周末的G7峰会官方并未表示担心美元走弱问题，使美元汇率没有得到新的支援。”
　　上周五公布的美国非农就业数据令人失望，导致当天美国股市大幅下滑。劳工部上周五报告称，美国9月非农就业人数减少26.3万人，裁员数字高于市场预期。加上周五的跌幅，道琼斯工业平均指数上周累计下跌1.8%，标准普尔500指数累计下跌1.8%，那斯达克综合指数累计下跌2.1%。
　　Bel Air Investment Advisors机构投资组合经理人嘉里-弗拉姆(Gary Flam)在谈论上周五美股重挫时表示，“对我而言，上周股市大跌恰恰是消除市场超买状况的良方。”他表示，“但是现在做投资，就像在火车道的铁轨上拾起硬币一样危险。你可能会赚一点钱，但是会冒着被火车撞上的巨大风险。”

