比利时德尔海兹洽购BI-LO约4.25亿美元资产
　　新浪财经讯 北京时间10月5日晚间，有媒体报道称，比利时国际食品零售商德尔海兹集团(Delhaize)正在与BI-LO进行谈判，欲收购后者价值约4.25亿美元的店面和库存。BI-LO是一家总部位于美国南卡州的连锁杂货店，今年初进入了破产保护状态。
　　德尔海兹在今晨发表的一份声明中指出，本次谈判没有附带条件，旨在收购BI-LO“绝大部分的资产”，去年这些被收购的资产给BI-LO带来了超过20亿美元的营收。
　　德尔海兹表示，准备把BI-LO的店面并入自己麾下的Food Lion连锁店。目前Food Lion在美国11个州设有1300多家店面，雇用的员工总计约7.4万名。
　　总部位于南卡州Mauldin的BI-LO LLC是一家私人控股公司，运营着南卡、北卡、佐治亚和田纳西州市场的214家超市，雇员人数约为1.55万。今年三月，BI-LO向美国破产法庭提交了破产保护申请。
　　德尔海兹称，其收购报价必须获得破产法庭的批准，希望交易能在自己获得法庭发出的不可上诉销售令后完成。
　　BI-LO的总裁兼CEO迈克尔-拜尔斯(Michael Byars)证实，公司已经与德尔海兹签署了一份有条件的意向书。他还称，一些债权人和信贷提供商也拿出了一些替代性的重组方案。
　　拜尔斯在一份声明中指出：“BI-LO仍致力于实现资产价值的最大化，以维护公司所有利益相关人的权益。所有可能的选择仍在考虑之中，我们认为很重要的一点是对所有选项进行审慎评估以确定最佳的行动方案。”
   已有_COUNT_条评论  我要评论

