综述：服务业指数超预期 美股收高
　　新浪财经讯 美股在连续下跌两周后周一收高，服务业一年来首次出现扩张的经济数据以及分析师对大型银行的利好评论吸引了投资者进入股市。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了112.08点，报收9599.75点，涨幅为1.18%；纳斯达克综合指数上涨了20.04点，报收2068.15点，涨幅为0.98%；标准普尔500指数上涨了15.25点，报收1040.46点，涨幅为1.49%。
　　供应管理协会九月份服务业指数从48.4上升至50.9，略高于50.0的市场预期。
　　金融与能源股领涨，高盛分析师调升了美国大型银行的评级，而原油期货由跌转升。
　　道指在过去两周里总计下跌了332点，跌幅为3.4%。
　　摩根大通美国证券策略师托马斯-李(Thomas J. Lee)表示，服务业指数的上升令人鼓舞，增强了人们对经济的信心，服务业是经济复苏的一个重要指标。他认为股市过去两周的调整十分正常，并表示近期喜忧参半的经济数据并不令其感到奇怪，也并不意味着持续7个月的上涨行情已经结束。
　　他表示，“经济数据波动较大十分正常，因为复苏之路永远都不平坦。”
　　美国铝业将于周三发布业绩，为三季度财报季节拉开帷幕。纽约Direxion Funds资深基金经理Adam Gould表示，如果三季度上市公司业绩也象一季度与二季度那样超出预期，那么投资者将不会远离市场。
　　在上周末于伊斯坦布尔举行的G7峰会上，因为成功预测金融危机而著称的纽约大学教授诺尼埃尔-鲁比尼(Nouriel Roubini)表示，“市场上涨幅度过大、反弹出现过早，并且攀升速度过快。”鲁比尼表示，随着投资者开始形成经济复苏将较为缓慢的共识，未来几个月内股市与大宗商品市场可能下挫。
　　汇丰控股(HSBC) (HBC)首席执行官纪勤(Michael Geoghegan)在上周末接受《金融时报》采访时表示，由于担心未来几个月内可能再次出现经济衰退，他正在推迟企业扩张计划。
　　纪勤认为全球经济可能会呈“W”形复苏。他表示，“如果我的猜测是正确的话，那么在经济复苏到来之前，我们必须非常谨慎、不能增加资产负债表上的负债项目，只能在今后将这些计入资产减损。我对增长过快持谨慎态度。”
　　受高盛调升评级影响，富国银行上涨了6.9%，美国银行上涨了3.8%。
　　纽约商业交易所原油期货上涨了46美分，收报每桶70.41美元。美元汇率有所下跌，纽约商业交易所交易最为活跃的12月黄金合约上涨13.50美元，收于每盎司1017.80美元。
　　国债市场大多走低，10年期国债收益率从上周五的3.22%上升至3.23%。70亿美元新10年期国债需求旺盛，超额认购倍数为3.1倍，远高于2.4倍的平均水平。
　　纽约证交所总成交量从上周五的56亿股下降至44亿股。
　　罗素2000种小盘股指数上涨了10.91点，收报591.11点，涨幅为1.9%。
　　英国富时100指数上涨0.7%，再度收在5000点关口之上，收于5024.33点。德国DAX 30指数上涨0.8%，收于5,508.85点。法国CAC-40指数上涨0.7%，收于 3,675.01点。
　　美国9月ISM服务业指数升至50.9%
　　周一美国供应管理协会(Institute for Supply Management, ISM)报告称，9月份美国制造业出现了一年来首次攀升，表明从房地产市场到工厂以及更广范围内的美国经济普遍出现了复苏状况。
　　ISM机构报告显示，美国9月ISM非制造业活动指数从8月份的48.4%攀升至50.9%，为2008年5月份以来新高，并且是一年来该指数首次突破50%分水岭。非制造业在美国经济中的比重将近90%，ISM非制造业活动指数高于50%则表明非制造业活动出现扩张，低于50%则表明该行业活动萎缩。
　　此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国9月ISM非制造业活动指数将攀升至50%。过去一年内美国的ISM非制造业活动指数持续处在50%以下。
　　在9月份ISM非制造业活动指数报告公布之前，大和证券美国公司驻纽约首席经济学家迈克尔-默蓝(Michael Moran)表示，“非制造业的活动状况比几个月之前要好一些。”但他表示，尽管经济状况有所改善，“但转弯速度很慢，经济复苏可能将缺乏动力。”今天的报告表明，非制造业活动的扩张幅度仍然有限。今年9月份，有5个行业报告称活动扩张，另外13个行业活动有所萎缩。
　　纽约油价由跌转升重返70美元
　　纽约市场的主力原油期货合约在午后由跌转升，收盘价重返70美元/桶上方。今天油价上涨可能主要得益于美股表现良好及乐观经济数据激发了投资者的热情。推动油价上涨的因素还有：美元对主要外币的汇率普跌。周末举行的七国集团财长会议上，与会人士未特别提及美元汇率问题。
　　纽约商业交易所11月轻质低硫原油期货合约上涨46美分，收于70.41美元/ 桶，涨幅为0.7%。盘中11月合约的最高值为71美元，最低为68.05美元，跌幅超过2.7%。整个上周纽约市场的油价上涨约6%。
　　TrendMax期货公司的经理人董事萨克里-奥克斯曼(Zachary Oxman)表示：“今天油价似乎跟随股市行情和美元汇率走向而动。我预计本月油价将呈震荡下行走势。”
　　期货交易和研究公司PFG BEST Research的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)指出：“油市试图忽略美元疲软和股市走强的影响，但油价未跌破68美元/桶后油市随即转涨。ISM服务业指数好于预期帮助市场部分摆脱了上周五疲软就业报告带来的苦痛。”
　　未来投资者的注意力将转向上市企业第三财季的业绩报告，他们希望从中寻觅美国经济前景的线索。周三美国铝业(AA)将率先发布财报，正式拉开第三季财报发布期的帷幕。
　　尼日利亚东部地区的局势也推动了油价上涨。道琼斯新闻专线的报道称，近几天尼日利亚总统奥马鲁-亚拉杜瓦(Umaru Yar'Adua)已与反对派武装在最后时刻达成协议，反对派武装将接受政府的特赦，但现在断言这些协议将转化为尼日尔三角洲的持久和平还为时过早。该三角洲是非洲最大产油国尼日利亚石油储藏最丰富的地区。
　　纽约金价连涨两天逼近1020美元
　　纽约市场的主力黄金期货合约连续第二个交易日高收，收盘价已逼近1020美元/盎司关口。整个上周金价上涨了约1.3%，今天金市仍维持强势。美元对主要外币的汇率继续下滑，黄金的投资吸引力随之增长。
　　在周末举行的七国财长会议上，各国财长没有特别提及美元汇率问题，美元汇率随之下滑。通常情况下，美元疲软将推动金价上涨。今天推动金价上涨的因素还有：美国最大黄金ETF宣布截至上一交易日收盘的持金量环比上涨。
　　纽约商业交易所交易最为活跃的12月黄金合约上涨13.50美元，收于1017.80美元，涨幅为1.3%。盘中该合约的最高值为1018.80美元，最低为1001.60美元。
　　GoldCore的分析师在一份研究报告中写道：“随着美元汇率的下滑，金价再度攀上1010美元/盎司。对经济第二轮衰退的担心可能导致市场的风险偏好度再度下降，这对金价来说是一个好兆头。”
　　汇市方面，由于G7会议未给予美元特别关注，一些美元多头在今晨开始清仓。纽约金市收盘时欧元对美元汇率上涨0.4%，至1欧元兑1.4627美元，而美元指数下跌0.34%至76.72点。
　　欧洲股市攀升 矿业与电信股领涨
　　周一欧洲股市收高，矿业与电信板块领涨。Telenor公司股价大涨，原因是该公司就法律诉讼问题达成了和解，并将在俄罗斯创建合资移动通讯公司。泛欧道琼斯Stoxx 600指数收盘上涨0.8%，收于235.93点；盘中该指数涨跌交替。
　　瑞典移动运营商Telenor股价攀升14.6%，此前该公司与俄罗斯电信控股公司Altimo达成协议，计划将两者所持俄罗斯移动运营商 Vimpel Communications的股权结合起来，成立一家新的移动运营企业，以结束两家公司之间长期存在的争端。Telenor与Altimo两家公司均为 Vimpel Communications公司的大股东。
　　周一黄金、白银及铂金期货价格普遍攀升，推动欧洲股市中的矿业板块大幅上扬。矿业公司当中，Antofagasta上涨了3.7%，Kazakhmys攀升1.6%。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数上涨0.7%，再度收在5000点关口之上，收于5024.33点。德国DAX 30指数上涨0.8%，收于5,508.85点。法国CAC-40指数上涨0.7%，收于 3,675.01点。(明煜)

