美国本周定息抵押贷款利率继续下降
　　【MarketWatch纽约10月8日讯】北京时间10月8日晚间消息，美国抵押贷款行业巨头房地美公司(Freddie Mac)周四报告称，美国本周抵押贷款利率继续降低，其中30年期定息抵押贷款利率下降至4.87%。
　　房地美公司在其每周一度的抵押贷款利率调查报告中表示，截至今年5月21日的30年期定息抵押贷款平均利率为4.82%，是今年最低水平。上周的30年期定息抵押贷款平均利率为4.94%；去年同一周的此项贷款平均利率为5.94%。
　　截至10月8日当周的15年期定息抵押贷款平均利率从上周公布的4.36%下降至4.33%；去年同期为5.63%。本周的15年期定息抵押贷款平均利率为房地美公司自1991年开始报告此项数据以来的最低水平。
　　截至10月8日当周的5年期国债指数混合型浮动利率抵押贷款(Treasury-indexed hybrid adjustable-rate mortgages)平均利率从上周的4.42%下降至4.35%；去年同期的此项利率为5.90%。本周的5年期国债指数混合型浮动利率抵押贷款为房地美公司自2005年开始报告此项数据以来的最低纪录。
　　但本周的1年期国债指数型浮动利率抵押贷款(Treasury-indexed ARMs)平均利率有所提高，从上周的4.49%攀升至4.53%；去年同期的此项利率为5.15%。
　　想要按照本周利率获得抵押贷款，30年期及15年期定息抵押贷款申请人平均需要支付0.7个点的资金；5年期与1年期浮动利率抵押贷款申请人平均需要支付0.5个点的资金。1个点就是总贷款数额的1%，以预付利息的方式支付。
　　房地美公司副总裁兼首席经济学家弗兰克-诺塔夫特(Frank Nothaft)在新闻发布会上表示，“本周内，美国抵押贷款平均利率继续下降。”他指出，“30年期定息抵押贷款平均利率降至5月中旬以来最低水平，15年期定息抵押贷款平均利率降至1991年首次调查此项利率以来的最低水平，而且5年期国债指数混合型浮动利率抵押贷款也创造了2005年开始报告此项利率以来的最低纪录。”
　　诺塔夫特表示，“对比一年前，现在20万美元定息抵押贷款者的每月还款额度几乎降低了134美元。”
　　诺塔夫特表示，抵押贷款平均利率的下降，刺激了抵押贷款需求增加。
　　他指出，“美国抵押贷款银行协会(Mortgage Bankers Association, MBA)的报告表明，截至10月2日当周的抵押贷款申请量攀升至19个月新高。此外，上周为购买房屋而申请抵押贷款的数量也攀升至今年年初以来的最高水平。”
　　据MBA本周初公布的数据，截至10月2日当周，经过季节性因素调整之后的抵押贷款申请量环比增加了16.4%。

