美FDIC主席：债权人应承担银行倒闭案更多成本
　　美FDIC主席：债权人应承担银行倒闭案更多成本
　　新浪财经讯 北京时间10月5日晚间消息，据国外媒体报道，美国联邦存款保险公司(FDIC)主席谢拉·贝尔(Sheila Bair)称，监管机构应考虑让银行控股公司和有担保债权人来承担银行倒闭案中的更多成本。
　　贝尔在于伊斯坦布尔召开的一次银行业会议上发表讲话称：“这可能包括将有担保债权限制在不高于80%有担保信贷的水平，此举将确保市场参与者能一直获得某种程度上的保护，成为十分强有力的一剂良药。”
　　贝尔的这一言论与其此前的任何提议都有所不同，在此以前她一直支持拓宽政府权力以限制类似于雷曼兄弟去年破产等市场崩溃状况所会带来的影响，以这种方式来对待大型的、对整个金融系统都十分重要的金融机构，来降低这些机构倒闭的风险。
　　贝尔称，如果回购协议等有担保债权也与银行的亏损联系起来，则投资者可能对银行所面临的风险提高警惕。她表示：“通过完全保护有担保债权及许多回购协议的方式，当前的优先计划可能促成金融市场上出现更大的脆弱性。”
　　贝尔承认，这种举措将存在一些缺点，如可能使银行更加难以融资新贷款，或是融资新贷款的成本上升等，“这可能对接受结算机制管制的公司的融资成本造成重大影响”。
　　有基于此，贝尔表示，联邦存款保险公司将需对这项以有担保债权人为目标的提议进行谨慎的衡量。她同时还指出，这一领域中的变化还可能被用来鼓励银行降低对商业票据等短期融资活动的依赖性。商业票据是指由金融公司或某些信用较高的企业开出的无担保短期票据，其可靠程度依赖于发行企业的信用程度，可以背书转让，但一般不能向银行贴现。
　　贝尔还建议，任何有子公司接受联邦存款保险公司旗下担保基金担保的银行控股公司也都应承担更多成本，即使其母公司为保险公司或对冲基金。
　　但与此同时，贝尔也表示，金融危机最严重的时刻似乎已经过去，“我们目前正处于相对平稳的阶段”。(唐风)

