欧洲股市攀升 矿业与电信股领涨
　　【MarketWatch纽约10月5日讯】北京时间10月5日晚间消息，周一欧洲股市收高，矿业与电信板块领涨。Telenor公司股价大涨，原因是该公司就法律诉讼问题达成了和解，并将在俄罗斯创建合资移动通讯公司。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)收盘上涨0.8%，收于235.93点；盘中该指数涨跌交替。
　　瑞典移动运营商Telenor股价攀升14.6%，此前该公司与俄罗斯电信控股公司Altimo达成协议，计划将两者所持俄罗斯移动运营商Vimpel Communications的股权结合起来，成立一家新的移动运营企业，以结束两家公司之间长期存在的争端。Telenor与Altimo两家公司均为Vimpel Communications公司的大股东。
　　周一黄金、白银及铂金期货价格普遍攀升，推动欧洲股市中的矿业板块大幅上扬。矿业公司当中，Antofagasta上涨了3.7%，Kazakhmys攀升1.6%。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)上涨0.7%，再度收在5000点关口之上，收于5024.33点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨0.8%，收于5,508.85点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨0.7%，收于3,675.01点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

