美国8月批发库存连续第12个月下降
　　新浪财经讯 北京时间10月8日晚间消息，美国商务部周四公布的数据表明，尽管美国8月批发销售出现了近14个月以来的最大增幅，但8月批发库存连续第12个月下降，创造了该数字的历史最长连续下跌纪录。
　　商务部表示，今年8月份美国批发库存环比下降了1.3%。此前市场平均预期该数字将下降1%。商务部今天的报告将7月份的批发库存从下滑1.4%修正为下滑1.6%。
　　但8月批发销售环比增长了1%，超出市场预期。截至8月份，美国批发销售数字已经连续第5个月攀升；8月批发销售增幅创造了2008年6月份以来最高水平。
　　批发库存是指经销商持有的商品总量，这些经销商从制造商采购商品，然后售予零售商。在所有商业库存中，批发库存的比例约为25%，生产商库存大约占到三分之一，其余部分则是零售商库存。
　　一些经济学家认为，销售收入增加将增强企业界的信心，使其不再继续削减商业库存，并继续增加对其他商品的订单。商业订单的增加将推动陷入困境的美国工厂恢复生产，从而推动未来几个月内美国经济全面回升。
　　高盛集团分析师预计美国7至9月份(即第三季度)国内生产总值(GDP)年化数字将增长3%，预计10至12月美国经济增长率将与第三季度相仿，这意味着美国经济将摆脱自上个世纪30年代以来延续时间最长的一次经济衰退。
　　分析师认为，企业界开始增加库存将刺激企业增加产量，进而推动美国GDP增长。但令人担心的是，随着美国政府采取的各种刺激经济增长措施效果开始消褪，占到美国经济活动总量约70%的消费者开支有可能再度下滑。
　　在美国政府实行的“旧车换现金计划(Cash for Clunkers)”推动下，今年8月份美国汽车销售大幅增加。但这项计划已在8月底结束，9月份美国汽车销售随之大幅下降。
　　通用汽车公司(General Motors)报告称，9月汽车销售比去年同期减少了45%，克莱斯勒集团(Chrysler Group LLC)也报告称9月汽车销售同比下降了42%。福特汽车公司9月份的车辆销售同比降幅较小，仅为5.1%。
　　今天早间美国最大的一些零售连锁企业报告称，9月份的销售收入继续下滑，但是某些店面业绩好于预期。
　　今天的批发库存报告表明，8月批发库存连续第12个月下降，为商务部自1992年开始追踪持续数据以来的最长连续下跌纪录。上次纪录是2001年经济衰退时期内的连续9个月下跌。

