传花旗集团拟出售Phibro商品交易部门
　　新浪财经讯 北京时间10月7日晚间消息，据国外媒体今日报道，据熟知内情的消息人士周三称，花旗集团正准备出售旗下备受争议的商品部门，这桩交易可能筹集数亿美元的资金，并转移政府对该集团可能向其明星交易员安德鲁·豪尔(Andrew Hall)支付1亿美元年薪的批评。
　　消息人士称，花旗集团正向外部投资者出售名为“Phibro”的商品交易部门或分拆该部门。此前，花旗集团的高管曾讨论过部分剥离该部门的选择，但最终决定支持完全剥离这一部门。
　　此前曾有消息人士透露，Phibro商品交易部门的负责人豪尔可能正要求花旗集团向其支付1亿美元的年薪。花旗集团将在今年年底基于Phibro部门的盈利情况来决定豪尔的薪酬，而他的薪酬可能会引起国会议员及监管机构官员的担忧。
　　有内部人士称，花旗集团一直都在与潜在买家进行谈判，但不会很快达成交易；此外还警告称，出售Phibro部门的计划仍有流产的可能，该部门曾是花旗集团旗下盈利能力最强的业务部门之一。如果不能达成出售交易，则花旗集团仍将考虑出售Phibro部门的多数股份，同时在未来几年时间里保留剩余的少数股份。
　　花旗集团曾在周二表示：“我们正在对多种选择进行评估，并将作出对所有股东来说都是最好的选择。”今年早些时候有消息称，亿万富翁投资者、“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)也正在与花旗集团进行谈判，有可能会收购Phibro部门。
　　分析师指出，出售Phibro部门将会为花旗集团带来一次性的巨额收益，但同时也将使其失去一台“利润发动机”。过去五年的时间里，Phibro部门的净利润总额大约为20亿美元。不过，对于政府及公众对豪尔薪酬的批评来说，这桩交易能起到平息这种批评声音的作用。
　　目前，奥巴马政府指定的“薪酬沙皇”肯尼迪·费恩伯格(Kenneth Feinberg)正计划削减7家公司的高管现金薪酬，旨在改造这7家公司的薪酬计划，这些公司此前均从联邦政府处获得了巨额的援助资金，其中也包括花旗集团。(唐风)

