BMO初评Poniard为跑赢大盘
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息，券商BMO Capital Markets的一位分析师表示，他预计Poniard Pharmaceuticals Inc(PARD)的股票表现良好，理由是该公司开发中的癌症治疗药物的一项后期研究预计将取得积极成果。
　　分析师杰森·张(Jason Zhang)将该股评级初评为“跑赢大盘”(Outperform)，并预计该股价格未来52周将上涨一倍，至14美元。不过，他表示，这一预测是投机性的。
　　他在给投资者的一份报告中表示：“我们的评级主要是基于我们对第三期SPEAR试验可能取得的积极成果的预期。这项试验的目的是将Poniard的picoplatin在小细胞肺癌二线治疗上的效果与最佳支持治疗(best supportive care)的效果相比较。”
　　张表示，对该药的可用数据的一次深入分析显示，picoplatin对所有类型的小细胞肺癌患者的二线治疗的效果要好得多。
　　不过，他表示，“由于缺少picoplatin与最佳支持治疗之间的直接比较，我们要再次强调我们的预测是投机性的。”
   已有_COUNT_条评论  我要评论

