美国上周抵押贷款申请量大涨16.4%
　　【MarketWatch纽约10月7日讯】北京时间10月7日晚间消息，美国抵押贷款银行协会(Mortgage Bankers Association, MBA)周三报告显示，受到上周抵押贷款平均利率继续走低的推动，美国上周经过季节性因素调整之后的抵押贷款申请量同比攀升了16.4%。
　　总部设在华盛顿的MBA在报告中表示，上周美国的30年期定息抵押贷款平均利率已经连续第三周低于5%。MBA的调查报告样本覆盖了美国零售住宅抵押贷款申请量的大约一半。
　　MBA报告表明，按照经过季节性因素调整之后的数据计算，截至10月2日当周内，为现有房屋贷款进行再融资而申请抵押贷款的数量环比增加了18.2%，使MBA再融资指数(Refinance Index)已经攀升至5月中旬以来的最高水平。
　　此外，按照经过季节性因素调整之后的数据计算，上周为购买房屋而申请抵押贷款的数量环比增加了13.2%，使MBA购买指数(Purchase Index)攀升至1月以来新高。
　　MBA报告称，按照经过季节性因素调整之后数据计算，截至10月2日当周所有抵押贷款申请量的四周移动平均数字环比增加了4.2%。
　　报告表明，按照经过季节性因素调整之后数据计算，截至9月25日当周的所有抵押贷款申请总量比此前一周减少了2.8%。
　　在上周的抵押贷款申请总量中，有66.3%是为现有房屋抵押贷款进行再融资而提出的申请；此前一周的这项比例为65.3%。浮动利率抵押贷款申请量占到总申请量的6.1%，此前一周的比例为6.2%。
　　MBA的调查报告表明，上周美国30年期定息抵押贷款平均利率从此前一周的4.94%下降至4.89%；15年期定息抵押贷款平均利率从此前一周的 4.34%下降至4.32%，为MBA自从1990年开始追踪此项数据以来的最低值。
　　但1年期浮动利率抵押贷款(adjustable-rate mortgages, ARMs)平均利率有所提高，从此前一周的6.40%回升至6.56%。
　　想要按照上述利率获得各种期限的抵押贷款，30年期定息抵押贷款申请人平均需要支付1.13个点的资金；15年期定息抵押贷款申请人平均需要支付1.04个点的资金；1年期浮动利率抵押贷款申请者平均需要支付0.30个点的资金。1个点就是总贷款数额的1%，以预付利息的方式支付。

