收盘：道指涨112点 纳指涨20点
　　新浪财经讯 美股在连续下跌两周后周一收高，服务业一年来首次出现扩张的经济数据以及分析师对大型银行的利好评论吸引了投资者进入股市。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了112.08点，报收9599.75点，涨幅为1.18%；纳斯达克综合指数上涨了20.04点，报收2068.15点，涨幅为0.98%；标准普尔500指数上涨了15.25点，报收1040.46点，涨幅为1.49%。
　　供应管理协会九月份服务业指数从48.4上升至50.9，略高于50.0的市场预期。
　　金融与能源股领涨，高盛分析师调升了美国大型银行的评级，而原油期货由跌转升。
　　道指在过去两周里总计下跌了332点，跌幅为3.4%。
　　摩根大通美国证券策略师托马斯-李(Thomas J. Lee)表示，服务业指数的上升令人鼓舞，增强了人们对经济的信心，服务业是经济复苏的一个重要指标。他认为股市过去两周的调整十分正常，并表示近期喜忧参半的经济数据并不令其感到奇怪，也并不意味着持续7个月的上涨行情已经结束。
　　他表示，“经济数据波动较大十分正常，因为复苏之路永远都不平坦。”
　　美国铝业将于周三发布业绩，为三季度财报季节拉开帷幕。纽约Direxion Funds资深基金经理Adam Gould表示，如果三季度上市公司业绩也象一季度与二季度那样超出预期，那么投资者将不会远离市场。
　　在上周末于伊斯坦布尔举行的G7峰会上，因为成功预测金融危机而著称的纽约大学教授诺尼埃尔-鲁比尼(Nouriel Roubini)表示，“市场上涨幅度过大、反弹出现过早，并且攀升速度过快。”鲁比尼表示，随着投资者开始形成经济复苏将较为缓慢的共识，未来几个月内股市与大宗商品市场可能下挫。
　　汇丰控股(HSBC) (HBC)首席执行官纪勤(Michael Geoghegan)在上周末接受《金融时报》采访时表示，由于担心未来几个月内可能再次出现经济衰退，他正在推迟企业扩张计划。
　　纪勤认为全球经济可能会呈“W”形复苏。他表示，“如果我的猜测是正确的话，那么在经济复苏到来之前，我们必须非常谨慎、不能增加资产负债表上的负债项目，只能在今后将这些计入资产减损。我对增长过快持谨慎态度。”
　　受高盛调升评级影响，富国银行上涨了6.9%，美国银行上涨了3.8%。
　　纽约商业交易所原油期货上涨了46美分，收报每桶70.41美元。美元汇率有所下跌，纽约商业交易所交易最为活跃的12月黄金合约上涨13.50美元，收于每盎司1017.80美元。
　　国债市场大多走低，10年期国债收益率从上周五的3.22%上升至3.23%。70亿美元新10年期国债需求旺盛，超额认购倍数为3.1倍，远高于2.4倍的平均水平。
　　纽约证交所总成交量从上周五的56亿股下降至44亿股。
　　罗素2000种小盘股指数上涨了10.91点，收报591.11点，涨幅为1.9%。
　　英国富时100指数上涨0.7%，再度收在5000点关口之上，收于5024.33点。德国DAX 30指数上涨0.8%，收于5,508.85点。法国CAC-40指数上涨0.7%，收于 3,675.01点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

