巴西桑坦德银行筹80亿美元 有望成今年最大IPO
　　新浪财经讯 北京时间10月7日晚间消息，据国外媒体今日报道，巴西第四大银行——西班牙国际银行(Banco Santander SA，又称“桑坦德银行”)子公司巴西桑坦德银行(Banco Santander Brasil SA)通过IPO(首次公开招股)方式筹集了大约141亿巴西雷亚尔(约合80亿美元)的资金，这一IPO规模创下了巴西历史上的最高水平，旨在融资其业务拓展活动。
　　巴西桑坦德银行昨天在该国证券监管机构的网站上称，该行以每股23.5巴西雷亚尔(约合13.3美元)的价格发行了6亿股股票单位，其中包括7500万股的超额配售选择权，这一价格位于每股22雷亚尔(约合12.5美元)到25雷亚尔(约合14.2美元)的预定IPO价格区间的中端。如果超额配售的新股全部售罄，则该行的IPO将成为全球范围内18个月以来规模最大的一次。
　　西班牙国际银行所出售的每股票单位均代表巴西桑坦德银行55股的普通股和50股的优先股，将于今天在圣保罗和纽约两地市场同时上市，其中在圣保罗市场上的交易将被推迟到当地时间10:30(北京时间21:30)开始。
　　在巴西桑坦德银行IPO上市以前，巴西规模最大的IPO是Brasileira de Meios de Pagamento6月份进行的IPO，该公司当时筹募了84亿巴西雷亚尔(约合48亿美元)的资金。
　　加上超额配售的股份，巴西桑坦德银行的IPO将成为自维萨公司(Visa Inc)在2008年3月份IPO筹资190多亿美元以来规模最大的IPO。与此同时，专业从事保险风险业务的美国Verisk Analytics公司也已经于昨天在纳斯达克IPO上市，筹募了18.8亿美元的资金，是今年美国市场上最大规模的IPO。
　　西班牙国际银行是西班牙规模最大的银行，该行计划于2013年以前在巴西新开设600家分行，并开始涉足向公司及购房者提供贷款的新业务，原因是西班牙经济陷入60年以来最严重的衰退，因此该行正转向巴西市场来拓展业务。
　　今年截至目前为止，圣保罗Bovespa基本股指已经大幅上涨了67%，原因是市场预期商品需求的回弹和创下历史新低的基准利率将推动巴西经济恢复增长。
　　伦敦基金Abaco Financials Fund的资产管理经理Inigo Lecubarri称：“桑坦德银行正在为投资者提供他们所想要的东西。”
　　截至马德里时间10:53(北京时间18:53)为止，西班牙国际银行在当地市场上的股价下跌0.9%，至11.065欧元。(唐风)

