马自达拟筹资10亿美元以融资绿色汽车开发
　　新浪财经讯 北京时间10月6日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，日本汽车公司马自达(Mazda Motor)周一称，该公司将通过发行新股和出售库存股的方式来筹集960亿日元(约合10亿美元)的资金，用以融资混合动力汽车及其他环境亲和交通工具的开发。
　　马自达称，该公司将发行3.63亿股的新股，每股新股相当于四分之一的流通股；此外，马自达还将出售9680万股的库存股，这些股份是马自达去年从美国长期合作伙伴福特汽车那里回购得来的。库存股也称“库藏股”，是指由公司购回而没有注销、并由该公司持有的已发行股份。库存股在回购后并不注销，而由公司自己持有，在适当的时机再向市场出售或用于对员工的激励。
　　马自达表示，在准备发行的3.63亿股新股中，有3.15亿股将通过公开市场发行，其余4800万股则可能出售给此次新股发行活动的承销商之一野村证券(Nomura Securities)，具体数量则将根据实际需求而定。
　　去年11月份，福特汽车出售了该公司所持马自达33%股份中的大多数，原因是在全球性的金融危机形势下，福特汽车的亏损加深，因此被迫筹募资金。
　　马自达也同样在经济滑坡中严重受创，该公司称，刚刚过去的第二财季的初步业绩结果显示，该公司在运营层面上已经恢复盈利，这一回弹速度快于此前预期。马自达原本预测，该公司将在下半财年恢复盈利。马自达的财年始于4月份，终于3月份。
　　马自达下调了对当前财年的运营亏损，从此前的500亿日元(约合5.6亿美元)下调到了130亿日元(约合1.5亿美元)；同时将其对全球销售量的预期上调了5.5万辆，至115.5万辆。马自达称，将把发行新股得来的600亿日元(约合6.7亿美元)现金用于“环境和安全相关开发”事务，其中包括混合动力汽车等。目前，马自达在混合动力汽车领域落后于丰田汽车和本田汽车等竞争对手。(唐风)

