KBW调升美国运通、Discover等目标股价
　　新浪财经讯 北京时间10月6日晚间，一位华尔街分析师表示，美国运通(AXP)、Discover金融服务(DFS)等信用卡公司的股价有望进一步上涨，这主要得益于经济已出现诸多的改善迹象。
　　Keefe Bruyette & Woods(简称KBW)的分析师桑乔伊-萨克拉尼(Sanjay Sakhrani)在一份致投资者的报告中指出，今年第四季和明年初信用卡发行商在贷款亏损 -- 因不可收回而被划销的贷款 -- 方面的压力可能下降，虽然随着失业率持续攀升，消费者不再偿还信用卡债务的比例也稳步上涨，但消费者开支的发展趋势已出现某种程度的稳定。
　　萨克拉尼还称，今年第二季结束以来信用卡公司的股价大幅攀升，他决定调升四家信用卡公司的目标股价。进入七月以来至今美国运通的股价上涨约43%，而同期标普500指数的涨幅为13%。
　　萨克拉尼宣布，将美国运通的目标价从37美元升至40美元，Capital One金融公司的目标价从38升至42美元，Discover从17升至19美元，将万事达卡公司的目标价从223美元升至229美元。
　　他指出，信用卡公司最早可能在2011年实现利润的“正常化”，虽然目前自己还无法确认信用卡业的客户违约率是否已达到峰值。
　　萨克拉尼还称，所谓正常化利润是指美国经济从衰退中复苏后信用卡公司在一个“正常”财政年度中的利润。
　　在上述消息的推动下，信用卡股全线上扬，截至周二美东时间上午11:15(北京时间周二晚23点15分)，美国运通在纽约证交所上市的股票上涨27美分，至33.49美元，涨幅为0.81%；Discover的股票上涨51美分，至16.63美元，涨幅为3.16%。

