６日伦敦股市大幅收高 
　　新华网伦敦10月6日电(记者陈文仙)6日伦敦股市大幅收高，《金融时报》100种股票平均价格指数收于5137.98点，比前一交易日增加113.65点，涨幅高达2.26%。
　　分析人士认为，虽然当天英国方面的有些宏观数据不尽如人意，但投资者对全球经济复苏重新持乐观态度，股指有望在短期内攀
　　升至5400点以上。澳大利亚央行当天宣布将基准利率提高0.25个基点至3.25%，成为二十国集团中第一个升息的国家。
　　英国国家经济和社会研究所表示，第三季度英国经济停滞不前。英国国家统计局公布数据称，今年8月份英国工业产值比上个月下降了2.5%，是自今年1月以来的最大环比跌幅。
　　因美元走软、海湾阿拉伯国家计划用一揽子货币取代美国在石油贸易中的结算地位，金属价格得以走高，矿业股显著收涨。在当天蓝筹股涨幅排行榜前5名中，矿业股占了4席。墨西哥弗瑞斯尼洛大涨9.93%，位居该排行榜榜首。另外，印度韦丹塔、哈萨克斯坦铜矿和南非兰德黄金也分获9.10%、9.08%和8.04%的涨幅，其他矿业公司也显著收涨。     随着国际原油期货价格升至每桶71美元以上，能源股也处于涨势。塔洛石油大涨8.43%，英国燃气、英国石油、壳牌和凯恩能源也获得2.8%－5.13%之间的涨幅。
　　银行股普遍收涨，很大程度上得益于美林证券将银行股的评级调高至“表现突出”。渣打银行上涨3.95%，巴克莱银行、汇丰银行、英国莱斯银行集团和苏格兰皇家银行的涨幅在1.62%－2.66%之间。
　　不过，受投资者获利回吐操作的影响，保险股涨跌不一。保诚上涨3.4%，但是法通下挫1.29%。
　　当天，欧洲其他两大主要股指也涨势喜人。法国巴黎股市CAC40指数以3770.21点收盘，比前一交易日增加95.20点，涨幅为2.59%。德国法兰克福股市DAX指数报收5657.64点，比前一交易上升148.79点，涨幅为2.70%。

