花旗将蒂芙尼初始评级定为买进
　　新浪财经讯 北京时间10月6日晚间，花旗集团宣布，将珠宝商蒂芙尼(Tiffany & Co)(TIF)的初始评级定为“买进”，将目标价定为50美元，主要理由是预计同店销售在第四季度将恢复可持续正增长。
　　花旗分析师金伯利-格林博格(Kimberly Greenberger)在一份研究报告中写道，钻石、白金和白银成本的下降应有助于蒂芙尼第四财季的毛利率增长，有望在未来12个月中将毛利率提高100至200个基点(1基点等于万分之一)。
　　这位分析师还称：“我们相信，随着消费者开支的稳定，进入2009年第四季后蒂芙尼将开始从市场份额的增长中获益，而份额增长源自同业公司的破产清算和关闭店面。”
　　为应对经济衰退，较低价珠宝商Zale Corp已关闭了一些店面同时清算了一些库存，而Finlay Enterprises等其他一些公司甚至被迫申请破产保护。
　　格林博格指出：“我们估计，2010年美国价值600亿美元的珠宝市场中至少5%的份额将等待各商家争夺。我们认为蒂芙尼有能力随着时间的推移获得这30亿美元中至少2%的份额，这主要得益于它强大的品牌认可度和客户信任度，蒂芙尼美国店面的销售额至少将因此而增长5%至6%。”
　　这位分析师还称，与同行业公司相比，蒂芙尼在向美洲、欧洲和亚洲市场(不包括日本)扩张过程中所产生的增长可能性更具吸引力。
　　截至周二美东时间上午11:59(北京时间周二晚23点59分)，蒂芙尼在纽约证交所上市的股票上涨2.31美元，至40.82美元，涨幅为6.00%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

