早盘：油价探底反弹 美股继续攀升
　　新浪财经讯 北京时间10月8日晚间消息，美股在上午维持上涨态势，但电讯板块表现欠佳，当前下跌了0.7%，该板块自周二收盘以来总计下跌了3.5%以上，同期美股上涨了1%以上。电讯板块今年迄今总计下跌了6%以上，是唯一下跌的板块。
　　当前美元指数下跌了0.3%，原油期货上涨了2%，至每桶71.23美元。黄金期货上涨了0.3%，至每盎司1047.80美元。
　　八月批发库存下降了1.3%，降幅超出了1.0%的市场预期，但低于七月的1.6%。
　　欧洲央行维持欧元基准利率在1%不变、英国央行维持英镑基准利率在0.5%不变。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间晚23:00)，道琼斯工业平均指数上涨了51.09点，至9776.67点，涨幅为0.53%；纳斯达克综合指数上涨了15.55点，至2125.88点，涨幅为0.74%；标准普尔500指数上涨了7.24点，至1064.82点，涨幅为0.68%。
　　美国铝业在周三收盘后公布了业绩，为三季度财报季节拉开了序幕。美国铝业宣布第三财季扭亏为盈，实现利润7,700万美元，结束了连续数个财季亏损的势头。
　　仓储零售店好市多(Costco Wholesale)与生物和农业技术公司孟山都(Monsanto)公布的业绩也超出市场预期。
　　意大利联合信贷银行信贷市场策略师斯特凡-科里克(Stefan Kolek)表示，“这些企业盈利好于预期的主要原因，是各自采取了大规模的削减成本措施，使其盈利能力改善。但是营收超出市场预期也是一个利好因素，它表明企业运营状况全面好转，这将能提升市场的风险投资兴趣、使预期违约数量继续减少。”
　　美国铝业股价上涨了7%。
　　百事可乐(PepsiCo) (PEP)和万豪国际酒店集团(Marriott) (MAR)均宣布盈利超出市场预期。
　　美国零售企业即将公布9月份的同家店面销售收入数据，国际购物中心协会(International Council of Shopping Centers，ICSC)预计整个零售行业9月份的销售收入可能减少了2%。
　　特玛捷票务(ticketmaster) (TKTM)与演出公司Live Nation(LYV)将成为市场关注对象，此前两家公司的合并计划遭到英国监管机构反对。
　　周四海外股市方面，澳大利亚就业数据好转，推动悉尼股市中的S&P/ASX 200指数上涨1.55%。一些分析师认为，澳大利亚就业数据好转可能是推动该国央行本周初加息的原因之一。
　　伦敦股市中的富时100指数盘中上涨了0.6%。美元兑其他各主要货币汇率再度承压，兑日圆与欧元汇率下跌。黄金期货继续攀升，一度上涨至每盎司1,059.60美元，再创历史新高。原油期货回升至每桶70美元上方。

