9日伦敦股市微幅收高 
　　新华网伦敦10月9日电(记者陈文仙)9日伦敦股市微幅收高，《金融时报》100种股票平均价格指数收于5161.87点，比前一交易日上涨7.23点，涨幅为0.14%。
　　尽管如此，本周该风向标指数累计反弹了3.3%。根据英国国家统计局当天公布的数据，9月份英国出厂价格指数环比增长了0.5%，是近5个月以来首次为正。另外，今年8月份，英国商品贸易赤字为62亿英镑，是2006年6月以来的最低值。分析人士人文，这些利好数据或多或少鼓舞了投资者。     由于国际原油期货价格继续保持在每桶71美元的水平，能源股基本处于涨势。壳牌和英国燃气分获1.7%和0.92%的涨幅，不过英国塔洛石油下挫1.71%，英国石油小幅下滑。
　　美联储主席伯南克暗示，随着美国经济的复苏，美国可能会实施“退出战略”，结果美元走强。受此影响，银行股涨跌不一。巴克莱银行、汇丰银行和英国莱斯银行集团都小幅收涨，但是苏格兰皇家银行下挫1.25%，渣打银行也小幅收跌。
　　不过，保险股继续上扬，标准人寿、法通和耆卫等英国著名保险公司获得1.15%－2.37%之间的涨幅。
　　医药等防御类股因获投资者青睐而普遍收涨，但是涨幅有限，葛兰素史克、阿斯利康和希雷等英国著名医药制造商都小幅收高。
　　金属价格有所走软承压于矿业股，英美资源、智利安托法加斯塔、欧亚自然资源、印度韦丹塔和瑞士斯特拉塔等矿业公司都遭受1%以上的跌幅。
　　就其他个股而言，英国著名移动运营商沃达丰集团收跌1.6%，因为投资者依旧担心印度移动公司之间会发生价格战。
　　当天欧洲其他两大主要股指微幅下挫。法国巴黎股市CAC40指数以3799.61点收盘，比前一交易日减少7.20点，跌幅为0.19%。德国法兰克福股市DAX指数报收5711.88点，比前一交易下降4.66点，跌幅为0.08%。

