通用汽车1至9月在中国汽车销量上升55.6%
　　新浪财经讯 北京时间10月9日下午消息，据国外媒体报道，通用汽车(General Motors)今天公布，该公司今年1至9月在中国的汽车销量同比上升55.6%，至129万辆。
　　通用汽车9月份在中国汽车销量达到181148辆，该公司未给出同比变化数据。
　　通用汽车及其中国公司估计，截至9月底，该公司在中国的市场份额为13.4%。
　　通用汽车中国公司总裁兼总经理甘文维(Kevin Wale)表示：“销量持续超过预期，几乎所有市场部门都出现增长。”
　　甘文维称，中国小型城市首次购车者是该公司在中国销量增长的主要推动力。他曾预计通用汽车今年在中国的销量增幅将高于40%。
　　通用汽车表示，该公司与上海汽车的合资公司上海通用(Shanghai GM)今年1至9月汽车销量同比增长40.4%，至480202辆。
　　上海通用9月份汽车销量为71566辆，创纪录新高。
　　通用汽车表示，该公司计划于2009年至2014年间在中国推出30款新车型或改良车型，其中包括今明两年推出的10款别克和雪佛兰车型。(明霞)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

