百仕通准备推出数只IPO
　　【MarketWatch纽约10月12日讯】北京时间10月12日晚间消息，据多家媒体周一报道，私募股权机构百仕通集团(Blackstone Group) (BX)计划将其拥有的至多8家公司上市，并至少出售另外5家公司，以此至少筹集28亿美元资金。此举标志着该公司扭转了对全球经济和金融市场的悲观看法。
　　《金融时报》报道，百仕通集团创始人史蒂夫-施瓦茨曼(Steve Schwarzman)在上周五致函投资者称，对私募股权行业而言，“最糟糕的时期已经过去。”
　　百仕通集团是全球最大的股权收购公司。施瓦茨曼态度的转变值得注意，因为其他任何一家从事股权收购的公司所预期的经济低迷程度都赶不上百仕通，也没有百仕通那么早就变得那么悲观。
　　在过去18个月内，这家私募股权机构受到了金融危机和信贷危机的双重打击。随着信贷市场紧缩、市场对并购交易的兴趣萎靡，百仕通集团收购-包装-售出的商业模式遭受重创。
　　在过去6个月当中，信贷危机状况减缓，并购交易市场显著回暖，全球并购交易及IPO活动都已复苏。
　　据《金融时报》报道，施瓦茨曼表示百仕通集团正在售出5家公司，价值约为2008年底时估价的两倍。
　　报道表示，投资者有可能从其持有的股份中获得28亿美元收益，其中有12亿美元来自预期中的出售Kosmos Energy公司的交易。
　　《金融时报》还表示，百仕通集团正在考虑将另外8家公司上市，此前该集团在这8家公司中总共投资了超过40亿美元。
　　另据路透社报道，百仕通集团准备将其收购的医疗人力资源服务机构Team Health发行新股上市。

