金融时报：经济学应洞察现实
　　导读：英国《金融时报》10月13日发表评论文章称，今年瑞典皇家科学院将诺贝尔经济学将颁发给埃莉诺·奥斯特罗姆和奥利弗·威廉姆森，突显出好的经济学发现能够提供伟大的洞见。以下是文章摘译：
　　经济学家有什么用处？如果说有人能够给出答案，那应该就是瑞典皇家科学院，该机构昨日颁发了诺贝尔经济学奖。它的决定没有让人失望。
　　两位获奖者美国印第安纳大学的埃莉诺·奥斯特罗姆(Elinor Ostrom)和加州大学伯克利分校的奥利弗·威廉姆森(Oliver Williamson)有资格获得这一殊荣。但在金融危机和人们对经济学产生信心危机之后，他们的获奖也突显出好的经济学发现能够提供伟大的洞见。
　　这两位经济学家的研究课题都是经济治理：经济交易的结构如何取决于权力及合作制度。威廉姆森的工作源自于这样一个问题：公司为何存在？答案就是，在有交易成本的情况下，与外部的市场交易相比，公司内部决策权也许能够更好地解决议价问题。这一发现为从竞争政策到金融等诸多领域提供了启示。
　　奥斯特罗姆研究的是“公共资源”，如鱼类资源和地下水。她的研究发现，私人用户可以联合行动，有效地管理公共资源。借助博弈论，她确立了设计规则时应当遵循的原则。
　　两位学者都思索什么使市场失灵，又是什么使市场成功，他们还研究了可用于分配资源的非市场机构。这两位诺贝尔奖得主的工作显示，经济理论能够帮助我们观察现实，并对其形成更深入的理解。(兴亚)

