华尔街日报：诺贝尔经济学奖着眼于外部市场
　　新浪财经讯 北京时间10月13日上午消息，据《华尔街日报》报道，今年诺贝尔经济学奖被授予致力于研究“外部市场影响经济决策途径”的美国经济学家埃莉诺·奥斯特罗姆(Elinor Ostrom)和奥利弗·威廉姆森(Oliver Williamson)。
　　在布卢明顿印第安纳大学(Indiana University)任教的奥斯特罗姆女士，是第一位获得诺贝尔经济学奖的女士。该奖项自1969年创立以来，已有62位男士获此殊荣。评审们认为奥斯特罗姆女士对“当自然资源被广泛共享时会发生什么情况”的研究值得表彰。
　　与奥斯特罗姆女士共享这一荣誉的威廉姆森先生，任教于加州大学伯克利分校(University of California, Berkeley)。他的研究成果解释了为什么一些企业内部的决策要比相对公平市场环境下的决策更有效。
　　奥斯特罗姆女士的研究对一种传统观点发起了挑战，即认为当人们分享有限资源时，就会停止破坏它。这一观点主张对公众共同利益产生重要影响的资源需要实行高度管制或私有化。
　　威廉姆森先生的研究主要致力于两个方向。其一，契约协议根本无法实现完美无缺，总是会有没有被标明的突发事件。其二，人们总是会寻求机会通过合同中的“灰色地带”来实现利益最大化，这将导致一系列问题。
　　经济学奖是诺贝尔六大奖项中唯一一个直至1896年才由瑞士央行(Swiss central bank)为纪念诺贝尔而增设的。全称为“纪念阿尔弗雷德·诺贝尔瑞典银行经济学奖”(The Bank of Sweden Prize in Economic Sciences in Memory of Alfred Nobel)，通常称为诺贝尔经济学奖。两位获奖经济学家将分享一千万克朗(约合140万美元)的奖金。(李婧)

