Stifel上调Children's Place评级
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息，券商Stifel Nicolaus的一位分析师上调了零售商Children's Place Retail Stores Inc(PLCE)的股票评级，此前该公司宣布9月份同店销售额增长4%，好于分析师平均预期的下降1.3%。
　　分析师理查德·杰斐(Richard E. Jaffe)将该股评级从“持有”上调至“买入”，并且表示，该公司管理层已成功地通过促销提振了营收。
　　此外，一旦该公司聘用一位新的首席执行官替代临时CEO查克·克罗维茨(Chuck Crovitz)，其盈利表现还有机会改善。
　　前任首席执行官艾兹拉·达巴(Ezra Dabah)2007年被迫下台，因为该公司的一次调查发现他违反了证券交易的内部政策。
　　与此同时，该公司7月份宣布与达巴达成一项交易，将收购他和他的家族所拥有的大约50%的股份。作为回报，达巴及其岳父史丹利·西尔弗斯坦(Stanley Silverstein)表示将退出董事会。
　　杰斐表示：“我们认为，在新的CEO领导下，该公司将有机会优化其将近950家店面的房地产资产组合，并评估其货源，以改进采购质量并削减成本。”
　　杰斐将该公司的目标股价确定为40美元，根据周四收盘价32.54美元判断，这意味着该股还有22.9%的上涨空间。

