传福特汽车接近于就劳资合同问题与UAW达成协议
　　新浪财经讯 北京时间10月10日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据一名熟知内情的消息人士周五称，福特汽车正接近于跟全美汽车工人联合会(UAW)达成一项协议，使其劳资合同与该联合会同通用汽车和克莱斯勒集团所达成的让步协议保持一致。
　　据这位要求不被具名的消息人透露，在经过六个星期的正式谈判以后，全美汽车工人联合会的地方工会官员已经在周二聚集在底特律，报告其各自的谈判结果。福特汽车此前表示，该公司需要获得与通用汽车和克莱斯勒集团相同的让步协议，来保持与这两家已在政府支持下申请了破产保护的公司进行竞争的能力。
　　福特汽车发言人玛瑟·伊文思(Marcey Evans)称，该公司正在继续与全美汽车工人联合会合作以提高其竞争能力，双方在8月25日启动了正式的谈判。伊文思表示：“我们正在一起取得进展，但目前双方之间的磋商还是秘密的，因此不会宣布任何事情。”
　　全美汽车工人联合会则尚未就此置评，该联合会对通用汽车和克莱斯勒作出的让步包括不罢工条款和新聘工人工资冻结等内容。
　　在此前与福特汽车及其他汽车制造商之间的劳资合同谈判中，全美汽车工人联合会的领导人一直利用底特律会议来对暂时协议作出概要阐述，此后再对暂时协议进行投票。2007年，该联合会与通用汽车、福特汽车和克莱斯勒三家大型汽车制造商达成了四年前的劳资合同，但此后同意在合同存续期间对通用汽车和克莱斯勒的劳资合同作出让步，这一举措在以往的历史上从未有过。
　　全美汽车工人联合会在2009年初已经就劳资合同问题对福特汽车作出了让步，还早于通用汽车和克莱斯勒。不过，该联合会对通用汽车和克莱斯勒作出了进一步的让步，而福特汽车在最近的谈判中也一直以此为目标。
　　福特汽车此前曾表示，预计该公司将在2011年至少恢复收支平衡。(唐风)

