KBW上调摩根士丹利盈利预期
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，券商Keefe, Bruyette & Woods Inc(KWB)的一位分析师上调了摩根士丹利公司(MS)的盈利预期，此前他还修正了对该行的全球财富管理合资公司摩根士丹利美邦(Morgan Stanley Smith Barney)的营收预期。
　　分析师罗伯特·李(Robert Lee)修正了他为美邦(Smith Barney)设计的收益模型，增加了对本财季市场回报的预期，并调整了该零售经纪部门的长期影响。不过，他在一份研究报告中指出，来自这一调整的营收增长在一定程度上将被费率的小幅下降以及开支的增加所抵消。
　　摩根士丹利今年早些时候从花旗集团(C)手中收购了美邦，目前拥有该部门51%的股份，并且还拥有收购其尚未拥有的剩余股份的选择权。
　　李目前预计摩根士丹利第三财季每股盈利20美分，高于此前预期的11美分。他还将该公司2009财年每股亏损预期从此前的1.14美元下调至89美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司第三财季每股盈利29美分，全年每股亏损66美分。
　　李还上调了摩根士丹利2010与2011财年盈利预期，目前预计该公司2010财年每股盈利3.35美元，2011财年每股盈利3.75美元。他此前的预期为2010财年每股盈利3.30美元，2011财年每股盈利3.70美元。
　　分析师平均预期该公司2010财年每股盈利3.16美元，2011财年每股盈利3.52美元。
　　李还将摩根士丹利的目标股价从34美元上调至36美元，并重申了对该股的“增持”评级。

