达美乐披萨第三财季盈利超预期
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，达美乐披萨公司(Domino's Pizza Inc)(DPZ)表示，第三财季盈利增长77%，主要得益于其削减运营成本和债务的努力，加上一项税收收益帮助抵消了营收的下滑。
　　截至9月6日的财季，该公司净盈利从上年同期的1010万美元，合每股17美分，增至1780万美元，合每股31美分。
　　扣除一次性项目后，该公司当季每股盈利17美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利15美分。分析师预期中一般不包括一次性项目。
　　季度营收下降了7%，从上年同期的3.24亿美元降至3.03亿美元。分析师平均预期该公司当季营收3.09亿美元。
　　同店销售额、即开业至少一年的店面的销售额同比增长2.7%。
　　达美乐表示，盈利的改善主要得益于债务清偿、运营利润率的提高、利息支出的下降，以及国际店面的增长。
　　该公司首席执行官大卫·布兰登(David Brandon)表示：“过去三年，我们一直在集中力量控制间接费用支出。”
　　该公司表示，第三季偿还了价值7180万美元的高级债券，从而降低了利息开支，本财年前三季总计偿还了价值1.40亿美元的债券。

