世界最大床垫生产商席梦思宣布将申请破产保护
　　中广网北京10月11日消息 据中国之声《新闻纵横》7时45分报道，曾经呵护无数人睡眠的席梦思即将砰然倒下，世界最大床垫生产商——席梦思日前宣布，将申请破产保护。昨天(10日)晚上，中国之声《新闻纵横》连线中国国际广播电台驻美国记者韩署，了解了席梦思申请破产保护的最新情况：
　　主持人：韩署，请给我们介绍一下席梦思公司申请破产保护的最新进展？
　　韩署：席梦思公司宣布说，近期他们将正式向法庭递交破产保护申请。预计席梦思公司及其子公司将被出售给两家私人股权基金，交易价值大约7.6亿美元。目前席梦思公司的大部分债券持有人已经决定支持这项重组计划。
　　主持人：席梦思公司目前的财务状况是怎么样的？
　　韩署：席梦思公司现在的老板托马斯·李是在2003年买下的席梦思公司，到2007年营业收入增长了26%。可是一场金融危机，让世界上最爱换床垫的美国人都捂紧了钱包，席梦思公司因此不可避免地成为金融危机的又一个牺牲品。目前，公司销量大幅下滑，股价也随之不断下跌，而席梦思公司的负债更是高达13亿美元。销量下滑再加上债台高筑，席梦思公司不得不走上了破产之路。
　　预计破产重组仅给公司债券持有人造成的损失就高达5亿7500万美元，而破产保护之后，公司还将裁员1000人以上，这更给许多深陷金融危机的员工雪上加霜。但不可否认的是，即使申请破产重组，席梦思仍然在市场上极具竞争力。一项调查显示，到今年3月，席梦思品牌床垫仍然在市场份额上连续13个季度胜过竞争对手。
　　主持人：美国舆论认为席梦思公司破产保护后能起死回生吗？
　　韩署：目前很多业界人士并不抱乐观的态度。事实上，这已经不是席梦思公司第一次破产重组了。根据美国方面的记录，从1986年开始，席梦思公司已经被先后转手6次，加上这一次，在20多年的时间内，席梦思公司已经因为债台高筑而破产重组7次了。分析人士说，席梦思仿佛陷入了一个怪圈，每一次申请破产保护并且转手之后，席梦思的市值就会增加；但与此同时，新的买家则通过更多的借债来支付给卖家，实现对公司注资，并且维持公司的运营，在从席梦思赚够利润之后，买家往往通过破产重组再度转手。
　　在1991年的时候，席梦思的债务只有1640万美元，而到今时今日，多次破产重组的席梦思公司欠债高达13亿元，而现在马上要将席梦思卖掉的托马斯？李是在2003年将席梦思买进的，预计他将从本次交易中获益超过7000万美元。而这一次，接手席梦思公司的又将是一家私人股权基金，他们能够从多大程度上真正关注这家百年老品牌的未来发展，而不是仅仅把它当做一个赚钱的工具，还有待进一步观察。
　　很多人一直以为，席梦思就是床垫，里面是弹簧，外面是很结实的布。其实，席梦思是一个人的姓，是一个品牌，只是因为它太出名，以致于我们把床垫都叫作“席梦思”了：
　　美国一位卖家具的商人扎尔蒙·席梦思是世界上第一张软弹簧床垫的发明者，100多年前，全世界的人们都还睡在硬木板床上，很多顾客向席梦思抱怨床板太硬，于是他开始苦苦思索如何让大家睡得更好。1900年，世界上第一只用布包着的弹簧床垫推上市场，从此改变了人们的睡眠习惯，大家用发明人的姓为它命名，席梦思也用自己的名字成立了弹簧床品牌。
　　一系列知名人士包括汽车大王亨利福特、发明家爱迪生、剧作家萧伯纳都曾经现身说法为席梦思代言，席梦思也开始为世界各地的皇室制造专用床垫，从美国总统到英国皇室，都是席梦思的忠实用户，中国第一个睡在席梦思床垫上的人就是慈禧，可见，在当时只有这些豪贵之身才能睡得起昂贵的席梦思。如今，席梦思已经走入了千家万户，风靡全世界。在中国，甚至直接称弹簧床为席梦思。如今中国内地已经成为席梦思成长性最好的海外市场。但是席梦思在美国本土却撑不下去了。
　　美国是世界上更换软床垫最勤的国家，据说，更换床垫的速度比中国人更换手机的速度还要快。现在最畅销的席梦思都在美国申请破产保护了，所以有评论认为，这透露了一个非常危险的信号：美国经济恐怕将陷入第二波衰退。
　　金融危机爆发以去年金融产业的雷曼兄弟破产为标志，如今在消费市场，最畅销的席梦思又倒下了，刚刚开始复苏的美国经济，难道马上又要进入第二次危机？中国社科院经济研究所宏观经济研究室主任袁刚明认为，现在下结论还为时过早：
　　袁刚明：虽然席梦思它是一种消费行业，可能表明消费方面出现了一些减弱的迹象，但是如果再从好的方面来看，那也不至于。因为消费者可选择的面很宽，它不至于说一个床垫就表现了整个消费需求的下降。再说，美国出现经济危机已经好长时间了，从金融危机爆发直到他的经济衰退已经过了快一年了。在这种情况下，直到目前为止，才发生这么大的一个企业濒临倒闭的现象，那也是一个相对来说过去的现象，总的来说美国在处理金融危机和经济衰退的刺激经济制度方面还是有效的，减缓了进一步恶化或者进一步爆发第二轮危机的可能性，所以从总的宏观经济形势和这一事件上来看，还不一定代表整体上美国经济的弱化，或新一轮危机的发生。
　　虽然席梦思的倒下，还不能说就预示着美国经济的第二波衰退，但是从席梦思的破产中，我们仍然能深深体会到，全球金融危机的影响，还远未结束。如果在复苏的曙光面前，我们掉以轻心，一个新的糟糕的开始，可能就真的要再次缠身了。

