综述：道指收盘创近1年新高
　　新浪财经讯 美股周五延续了近期上涨势头，医疗与公用事业板块领涨，标准普尔500指数本周上涨了4%，创二个月来最大周涨幅。道指收盘创今年新高。
　　国债市场再次大幅下跌，本周美国政府总计发行了710亿美元新国债来为经济刺激计划筹集资金。巨大的新增供应量令市场一时难以消化。
　　今天是道指与标准普尔500指数分别创下14164.53点与1565.15点历史新高的二周年纪念日。美股在创下历史新高后便一路下滑直到今年3月9日才止跌。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了78.07点，报收9864.94点，创自去年10月6日以来新高，涨幅为0.80%；纳斯达克综合指数上涨了15.35点，报收2139.28点，涨幅为0.72%；标准普尔500指数上涨了6.01点，报收1071.49点，涨幅为0.56%。
　　投资者在本周看到了更多显示经济转好的迹象，如供应管理协会服务业指数出现增长，美国铝业扭亏为盈，以及月度零售额一年来首次出现回升。
　　美元指数在近期大幅下跌后周五有所反弹。美联储主席伯南克表示将在适当时刻逐步取消经济刺激措施。部分投资者认为伯南克的讲话意味着美联储将比预期更早进行加息。
　　美元对股市来说是一把双刃剑，一方面，如果美联储过早收紧货币政策将对美国经济复苏带来负面影响，而加息却对美元汇率有利。另一方面，如果美元汇率继续下滑，通货膨胀压力势将增强。
　　Edgemoor投资咨询公司执行董事乔丹-史密斯(Jordan Smyth)表示，“投资者担心的是美元会单方向大涨或大跌。”
　　道指较2007年10月9日创下的历史高点仍下跌30.4%，标准普尔500指数仍下跌31.5%。
　　道指本周总计上涨4%，创自7月24日以来最高周涨幅。标准普尔500指数本周上涨了4.5%，创自7月17日以来最大周涨幅。纳指本周上涨了4.5%。
　　新国债需求不振的影响依然存在，国债市场周五继续大幅下滑。30年期国债价格下跌了2个整点以上，创近3个月来单日最大跌幅，收益率从周四的4.09%上升至4.22%。10年期国债收益率也从周四的3.25%上升至3.38%。
　　尽管美股本周大涨上扬，分析师警告随财报季节到来，市场可能会出现大的振荡。金融巨头摩根大通、花旗集团与美国银行将于下周公布业绩。金融股好于预期的业绩是市场本轮大涨行情的主要推动力量。
　　标准普尔500指数自三月份以来已经上涨了58.4%，投资者希望从上市公司业绩中找到经济复苏的证据。
　　Baird & Co。经理Jim Herrick指出，“市场已经提前消化了利好业绩甚至利好业绩预告等因素，如果公司业绩低于预期的话，市场将会下跌。”
　　美元汇率也是影响市场走势的一个重要因素。美元疲软是今年股市与大宗商品市场上涨的一个重要原因。美元疲软对于美国以外投资者来说会增强大宗商品的吸引力。美元疲软还会提高跨国公司以美元结算的利润，并有利于他们的出口。
　　纽约商业交易所原油期货上涨了8美分，收报每桶71.77美元。交易最活跃的12月黄金合约下跌7.70美元，收于1048.60美元/盎司，跌幅为0.7%。
　　纽约证交所成交量从周四的13亿股下降至9.9亿股，股票涨跌比为3比2。
　　罗素2000种小盘股指数上涨了7.17点，收报614.92点，涨幅为1.2%。罗素2000种指数本周总计上涨6%。
　　英国富时100指数上涨0.14%，收于5,161.87点。德国DAX 30指数下跌0.08%，收于5,711.88点。法国CAC-40指数下跌0.19%，收于 3,799.61点。日本日经指数上涨了1.9%。
　　美国8月贸易赤字降至307亿美元
　　美国商务部周五报告称，受到出口攀升至今年新高、石油进口大幅下滑的推动，美国8月贸易赤字意外下滑。
　　报告表明，美国8月贸易赤字从7月份的319亿美元(修正值)下降至307亿美元。汽车制造业活动状况回升，推动了8月份美国对加拿大的出口大幅增加；进口石油数量的减少，抵消了燃料价格攀升对进口金额的影响。
　　在全球各国政府实行的超过2万亿美元刺激经济增长计划推动下，亚欧各国的市场需求正在回升，保证美国制造业能从海外销售攀升和美元汇率走低等因素中受益。随着美国工厂产量增加、企业界重新补充已经大幅削减的库存，意味着未来几个月里美国的进口也有可能继续攀升。
　　总部设在费城的Janney Montgomery Scott LLC机构首席经济学家兼固定收益市场策略师盖伊-勒巴斯(Guy LeBas)表示，“随着全球经济复苏力量不断增强，美国出口也将不断增加。”勒巴斯预计美国8月贸易赤字将缩减至310亿美元。他表示，“随着美国消费者状况趋于稳定，我们将看到第四季度内美国进口逐步攀升。美国的外贸前景方面，预计今后出口状况将逐步改善，进口状况可能有点挑战性。”
　　国际货币基金组织(IMF)在10月1日宣布调升了全球经济增长预期，称目前预计2010年全球经济增长率将达3.1%；该机构7月份所做的相应预期为2.5%。IMF将中国2010年经济增长率预期调升至9%，将日本经济增长率调升至1.7%，将美国经济增长率调升至1.5%，将欧元区经济增长率调升至0.3%。
　　纽约油价高收0.1% 本周涨2.6%
　　纽约市场的主力原油期货合约基本平收。本周交易中油价上涨约2.6%。今天美元汇率走强限制了多数商品期货的上涨空间，昨晚美联储主席伯南克表示，美国宽松的货币政策终有结束之时。
　　纽约商业交易所交易量最高的原油期货合约：11月轻质低硫原油合约上涨8美分，收于71.77美元，涨幅为0.1%。盘中11月合约的最高值为72.24美元，最低为70.62美元。
　　MF Global的分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)在一份致客户的研究报告中写道：“我们推测油价还有更大的上涨空间，特别是如果美元延续跌势，对欧元汇率跌破1欧元兑1.5美元关口后这种可能性更大。虽然基本面仍不利于油价上涨，但很明显的一点是近来美元的走势完全掩盖了油市基本面的疲软。”
　　国际能源署宣布，将自己对2009年全球石油需求的预期上调20万桶/天，至日均8460万桶，将2010年的预期上调35万桶/天至日均8610万桶。
　　纽约金价回调0.7% 本周上涨4.4%
　　纽约市场的近期及主力黄金期货合约均温和回调。周五之前的三个交易日中金价接连打破最高纪录。昨晚美联储主席伯南克表示，美国宽松的货币政策终有结束之时。今天的回调无法改变金价本周大涨的格局。依据主力合约的收盘价计算，本周交易中金价上涨约4.4%。
　　纽约商业交易所交易较清淡的最近期黄金合约：10月合约下跌7.60美元，收于 1047.80美元/盎司，跌幅为0.7%。今日盘中10月合约的最高值为1051.50美元，最低为1044美元。昨天该合约收于1055.40美元，盘中最高值为1060.40美元，纽约金市最近期合约收盘价和盘中高值的记录都再次被破。
　　纽商所交易最活跃的黄金合约：12月合约下跌7.70美元，收于1048.60美元/盎司，跌幅为0.7%。该合约的盘中最高值为 1056.70美元，最低为1044.70美元。周四12月合约收于1056.30美元，盘中最高值为1062.70美元，纽约金市主力合约收盘价和盘中高值的最高纪录均被再度刷新。
　　Ticonderoga证券公司的分析师约翰-斯托茨法斯(John Stoltzfus)在一份电子评论中写道：“随着美元走强今天商品价格普跌，原油和黄金都遭遇卖压。应指出的是，进入今年以来涵盖19种商品价格的路透 /杰弗里斯CRB指数已上涨15%，这主要得益于世界各地出现了昭示经济将复苏的诸多迹象，以及投资者加大了对商品的投资。”
　　GoldCore的分析师在一份研究报告中指出：“随着投资者不断把资金投入黄金市场，金市的下一个目标可能是上探1100美元/盎司的重要心理关口。”
　　欧股涨跌不一 矿业板块下滑
　　周五欧洲三大股指涨跌不一，泛欧道琼斯Stoxx 600指数收低。金属期货价格下跌，造成矿业板块普遍下滑。电信板块也承受了下行压力。泛欧道琼斯Stoxx 600指数收盘下跌0.30%，收于242.72点。周四该指数收盘上涨了1.3%。本周内泛欧道琼斯Stoxx 600指数累计上涨了3.7%。
　　证券交易服务机构Brewin Dolphin分析师麦克-伦霍夫(Mike Lenhoff)表示，他认为近期内美联储并未计划调升利率。他指出，美国债券市场的收益率表明，投资者对美联储维持基准利率的预期“丝毫没有动摇”。
　　伦霍夫表示，“从历史上来看，美联储很少会在就业人数恢复增长之前加息。”
　　伦霍夫表示，“我认为市场已经忽视了很多利好消息。”他指出，目前股市表现“好得令人吃惊”。今年至今泛欧道琼斯Stoxx 600指数涨幅已经超过20%。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数上涨0.14%，收于5,161.87点。德国DAX 30指数下跌0.08%，收于5,711.88点。法国CAC-40指数下跌0.19%，收于 3,799.61点。(明煜)
　　相关报道：
　　收盘：道指涨78点 纳指涨15点
　　伯南克讲话推动美元回升
　　伯南克讲话打压债券市场下滑
　　美国8月贸易赤字降至307亿美元
　　石油股涨矿业股跌 英股微涨0.1%
　　纽约油价高收0.1% 本周涨2.6%
　　纽约金价回调0.7% 本周上涨4.4%
　　欧股涨跌不一 矿业板块下滑

