富时指数突破5200点创1年来新高
　　【MarketWatch纽约10月12日讯】北京时间10月12日晚间，伦敦市场的最重要股指创下一年来新高，其上涨动力主要来自电信巨头沃达丰和石油/天然气公司。
　　截至周一伦敦时间下午4:30(北京时间周一晚23点30分)，英股风向标：富时100指数上涨48.30点，收于5210.17点，涨幅为0.9%，去年九月末以来首次突破5200点关口。今天伦敦股票交易所的上涨股家数以11比4的比例明显领先于下跌股家数。
　　欧洲其他重要股市均高收。电子产品业巨头飞利浦在阿姆斯特丹上市的股票大涨。稍早时飞利浦宣布，刚过去的财季意外实现盈利，这主要得益于成本的削减和销售好于预期。
　　石油和天然气股为英股高收做出了重要贡献。荷兰皇家壳牌石油的股票上涨2.3%。英国石油高收1.8%。周末英国《星期天时报》的报道称，英国天然气集团(BG)已获悉一位潜在买家主动提出的收购意向，对方欲收购BG发电业务的一部分。
　　矿业股整体上扬。Vedanta Resources的股票攀升2.8%。矿业板块普涨事出有因，英股交易期间纽约市场的轻质低硫原油和金属期货均上涨。汇市方面，英股收盘时美元对欧元汇率再度下滑，对英镑汇率上涨，英镑对美元汇率跌0.4%至1英镑兑1.5787美元。
　　有媒体报道称，英国首相布朗将公布一项计划：英国政府希望通过出售政府资产和房地产将政府债务总额削减160亿英镑(254亿美元)。
　　沃达丰(VOD)的股票上涨1.6%。这只股票在富时100指数的权重较高。稍早时沃达丰公布了一项削减成本计划。这家移动通讯业巨头表示，准备将美国存托凭证(ADR)的上市场所由纽约证交所转移至纳斯达克全球精选市场(NGSM)，这样年上市付费将有所下降。
　　巴克莱(BCS)的股票下跌1.%，沦为银行板块的大输家之一。《金融时报》的一篇报道称，巴克莱正计划剥离40亿美元的复杂信贷资产。
　　富时100指数成分股之外的焦点股有：商业电视广播商ITV的股票上涨2.1%。高盛宣布，将ITV的股票评级从“中性”调升至“买进”。
　　JJB Sports的股票攀升6.1%。该公司宣布，董事会的一项调查发现，有关主席戴维-琼斯(David Jones)个人财务问题的传言“完全没有依据”，此外公司正在继续执行融资1亿英镑的计划。

