详讯：瑞银上调AMD评级至买入
　　新浪财经讯 北京时间10月13日凌晨，AMD的股价一度大涨5%以上。稍早时瑞银(UBS)宣布，调升这家芯片制造商的股票评级，主要理由是个人电脑的需求改善。截至周一美东时间下午3:30(北京时间周二凌晨3点30分)，AMD在纽约证交所上市的股票上涨29美分，至6.17美元，涨幅为5%。
　　瑞银分析师阿克-奥吉(Uche Orji)在今晨致投资者的一份研究报告中指出，将AMD的股票评级从“中性”调升至“买进”。与此同时，他将AMD的目标股价从4.50美元升至7.50美元。
　　奥吉表示，除消费者PC需求显露改善迹象外，近来的调查使自己对总部位于阿布扎比的ATIC(Advanced Technology Investment Co)将致力于完成剥离GlobalFoundries Inc的工作抱更大信心。GlobalFoundries是AMD的制造部门。
　　这位分析师还称，现在AMD似乎更关注公司的扭亏为盈，而不是最新推出的图像处理器持续赢得更多市场份额。
　　奥吉指出，鉴于PC需求势头的改善，他决定把自己对AMD第三财季每股业绩的预期调升为净亏损33美分。此前他估计AMD每股将净亏43美分。据汤森路透集团的调查，目前市场分析师平均预期AMD第三季每股将亏损42美分。

