加拿大9月新增就业人数3.06万人 失业率下降
　　新浪财经讯 北京时间10月9日晚间消息，据国外媒体今日报道，据周五公布的政府报告显示，加拿大9月份新增就业人数超出此前预期的六倍，失业率则自2008年7月份以来首次下降，进一步表明该国经济正在从严重的衰退中回弹。
　　据加拿大国家统计局(Statistics Canada)今天公布的报告显示，9月份该国新增就业人数为3.06万人，远高于分析师此前平均预期的新增5000人，也高于8月份的新增2.71万人；失业率从8月份的8.7%下滑至8.4%，分析师此前平均预期为上升至8.8%。
　　报告公布后，加元兑美元汇率上涨至一年以来的最高水平，从报告公布以前的1.05加元附近涨至1.0423加元。
　　满银资本市场(BMO Capital Markets)的副首席经济学家道格·波特(Doug Porter)称，这一数据“超出此前预期”。，“其中一部分动力可能来自于季节性因素，但季节性因素应该不会在加拿大就业市场上起到压倒性的作用，因此我认为这一市场上确实存在着一些潜在的动力。”
　　虽然与去年10月份上触的高点相比，加拿大就业人数仍旧有2.1%的跌幅，但自今年3月份以来，加拿大的就业市场已经在很大程度上趋于稳定。
　　就业人数的增加确认了加拿大央行此前的观点，即今年下半年加拿大经济增长速度将远高于该行此前预期。加拿大央行尚无法确定经济增长动力将延续到2010年，将在10月22日公布一份报告，提供更加详细的预测数据。
　　丰业资本(Scotia Capital Inc)驻多伦多的经济学家德莱克·荷尔特(Derek Holt)称，加拿大就业人数连续两个月增长的趋势表明，加拿大央行可能收回此前的承诺，即在2010年6月底以前将基准利率维持在0.25%的历史低点不变。他指出：“对于加元来说，这种形势十分利好；与此同时，市场有关加拿大央行将会升息的预期将因此提高。”
　　加拿大总理史蒂芬-哈珀(Stephen Harper)及财政部长吉姆·费海提(Jim Flaherty)均曾警告称，在就业市场开始持续增长以前，经济复苏的进程将无法得到保证。他们还表示，在经济复苏以前，不会考虑撤回额外的经济刺激性计划。(唐风)

