尾盘：主要股指创盘中新高
　　新浪财经讯 美股在尾盘维持强势，主要股指在稍早时候甚至创出盘中新高，但涨幅仍较为有限。标准普尔500指数在1069至1071区域仍承受较大阻力。
　　公用事业与医疗板块分别上涨了0.6%与0.9%，为市场提供了支撑。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨3:30)，道琼斯工业平均指数上涨了65.45点，至9852.32点，涨幅为0.67%；纳斯达克综合指数上涨了14.04点，至2137.97点，涨幅为0.66%；标准普尔500指数上涨了4.90点，至1070.38点，涨幅为0.46%。
　　商务部表示八月份贸易赤字下降了3.5%，至307亿美元，石油需求减少是进口下降的重要原因。
　　伯南克在周四晚间表示，美联储将在经济前景足够改善的时候逆转并收紧货币政策，但宽松性的货币政策仍需要延长一段时间。3名美联储官员将于今日发表讲话。
　　主要股指有望实现连续五连阳。市场交投变得清淡，但这符合周五下午的特征。
　　将于下周公布的经济数据包括，周三的九月份零售额与九月份进口价格，周四的消费者价格指数与上周首次申请失业救济人数，周五的工业产出数据。
　　电讯板块连续第三个交易日下滑，当前跌幅为1.2%，本周至今已经下跌了3.0%。同期标准普尔500指数上涨了4.0%。
　　半导体板块表现强势，德州仪器，Novellus Systems与Altera均大幅上扬，费城半导体指数上涨了2.2%。
　　原油期货上涨了0.3%，至每桶71.87美元。黄金期货下跌了0.6%，至每盎司1049.80美元。
　　上证综合指数上涨了4.8%，日本日经指数上涨了1.9%，英国富时100指数上涨了0.1%，德国DAX指数下跌了0.03%，法国CAC-40指数下跌了0.2%。
　　Investica机构分析师表示，“伯南克的评论导致欧元兑美元汇率大幅攀升至1.4725，但由于市场基调仍然非常脆弱，投资者对美元的乐观情绪将很难继续下去。”
　　企业财报方面，零售商99 Cents Only Stores (NDN)报告的上一财季销售收入不及预期。
　　印度软件行业巨头Infosys Technologies (INFY)报告第二财季盈利同比增长了7.5%，同时宣布调升盈利预期。
　　美国博彩业运营商永利度假(Wynn Resorts) (WYNN)分拆的永利澳门有限公司(Wynn Macau)9日在香港挂牌，股价上涨6.9%。拉斯维加斯金沙集团(Las Vegas Sands) (LVS)也可能实施类似计划。
　　周四，因上周首次申请失业救济人数降至1月以来最低水平以及美国铝业业绩好于预期，美股收高。此外，美元疲软也刺激资源股走强。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了61.29点，纳斯达克综合指数上涨了13.60点，标准普尔500指数上涨了7.90点。

