Chaparral将通过SPAC交易公开上市
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，私人控股的油气生产商Chaparral Energy Inc表示，将通过与United Refining Energy Corp(URX)的合并公开上市。
　　URX总部位于纽约，是2007年12月组建的一家特殊目的收购公司(SPAC)，致力于在能源行业进行收购或合并。截至9月30日，该公司拥有大约4.52亿美元信托基金。
　　此项交易预计将于12月11日完成。新公司将保留Chaparral Energy Inc的名称，其股票将继续在NYSE美国证交所部门(NYSE Amex)进行交易，直到获准转至纽约证交所以“CPR”为交易代码上市。
　　假定合并后公司的股价大约为每股10美元，那么新公司的市值将达到18亿美元。
　　Chaparral股东将获得合并后公司的5800万股股票，即59%的股份。URX股东将拥有新公司35%的股份，剩余6%的股份将归URX创办人所有。
　　Chaparral创建于1998年，总部位于俄克拉荷马城，在Permian盆地、墨西哥湾沿岸、得克萨斯州北部、落基山脉以及其它地区拥有已开发的油气资产和钻探项目。截至6月30日，该公司总计拥有1.46亿桶石油当量的已探明储量，其中62%为石油，2009年上半年的日均产量为2.1万桶石油当量。
　　Chaparral表示，其联合创始人、董事长兼首席执行官马克·费舍尔(Mark A. Fischer)与首席财务官约瑟夫·伊万斯(Joseph O. Evans)将继续领导合并后的公司。URX现任董事长兼首席执行官约翰·卡西马蒂斯(John Catsimatidis)将担任新公司的董事长。
　　费舍尔在一份声明中表示，此项交易将使Chaparral获得“为开发我们巨大的钻探与开发机会，并大幅加快我们的强化采油(enhanced oil recovery)计划所需要的资金。”

