尾盘：美股回落 纳指止涨转跌
　　新浪财经讯 受突发性卖盘冲击，美股在迅速下滑，纳指止涨转跌，道指与标准普尔500指数也回落至前一交易日收盘水平。美股刚才的跳水并没有消息面因素刺激，标准普尔500指数的支撑位为1071点，即2009年最高收盘点。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨3:30)，道琼斯工业平均指数上涨了8.99点，至9873.93点，涨幅为0.09%；纳斯达克综合指数下跌了1.40点，至2137.88点，跌幅为0.07%；标准普尔500指数上涨了3.51点，至1075.00点，涨幅为0.33%。
　　美元指数继续维持下跌态势，当前下跌了0.4%。CRB商品期货指数上涨了1.1%。能源板块上涨了1.5%，是表现最好的板块。
　　道指在稍早时候创下了2009年新高，与一万点大关也仅有70点左右的距离。
　　美元贬值是近期美股与大宗商品市场上涨的主要原因之一。原油期货上涨了2.6%，至每桶73.65美元。黄金期货上涨了0.5%，至每盎司1053.00美元。
　　福特上涨了56美分，至7.68美元，给市场带来支撑。据报道，该公司欧洲部门九月份汽车销量增长12.3%。
　　因电子产品制造商飞利浦业绩好于预期，欧洲三大股指涨幅均超出了1%。
　　今天是美国的哥伦布日(Columbus Day)，美国债券市场因此休市。周一没有重要经济数据公布，但本周后期投资者将迎来大量重要的经济数据，其中包括零售业销售数字、工业产值以及密歇根大学消费者信心指数等等。
　　Cantor Fitzgerald Europe机构全球首席策略师斯蒂芬-波普(Stephen Pope)表示，今天盘前美股指期货上涨的主要原因是上周的经济数据好于市场预期、迄今为止企业界第三财季财报普遍利好等因素。
　　此外，波普表示，美元汇率走低“使得持有其他货币的投资者能够以较低价格收购美国资产”。他指出，目前标普500指数成份股的市盈率低于23个发达国家的MSCI全球综合指数。
　　美元兑欧元及日圆汇率走高。但从长期角度来看，美元仍处于下滑阶段。今年至今，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数下跌了5.9%。
　　上周五美国股市收盘大涨，IBM等讯息技术公司领涨。道琼斯工业平均指数收于9,864.94点，为今年最高收盘水平，使该指数上周累计涨幅达4%。标准普尔500指数和那斯达克综合指数上周均累计上涨4.5%。
　　科技板块上周的上涨行情将受到考验，英特尔(Intel)将在周二公布第三财季财报，科技行业的收益披露季节将由此开始；Advanced Micro Devices (AMD)公司将在周四公布财报。
　　今天盘前，嘉信理财(Charles Schwab) (SCHW)与建筑行业用品零售商Fastenal (FAST)等公司公布了财报。
　　荷兰综合性企业巨头飞利浦集团(Philips) (PHG)的财报推动今天欧洲股市攀升，该公司报告称，受到削减成本以及营收好于预期等因素推动，第三财季盈利有所提高。飞利浦集团股价上涨了6.5%。
　　亚洲股市跌涨互现，科技板块受到周五美国科技股攀升的推动而普遍走高。

