传巴克莱欲出售逾60亿美元信贷资产
　　新浪财经讯 北京时间10月12日上午消息，据英国《金融时报》报道，巴克莱银行正在计划剥离其价值40亿英镑(约合63.5亿美元)的复杂信贷市场资产组合，旨在推进其资产负债表清理进程。
　　《金融时报》援引知情人士消息称，此举还将缓解股东对巴克莱投资的担忧情绪。该出售计划包含两个方案，即和此前123亿美元资产一样出售给Protium Finance基金或售予第三方。巴克莱尚未对此消息置评。
　　巴克莱9月宣布，同意将123亿美元信贷市场资产出售给外部投资者支持的一项新投资工具，从而有效隔离部分风险最高的资产。
　　Protium Finance基金由斯蒂芬-金(Stephen King)和迈克尔-凯利(Michael Keeley)负责运营，前者曾是巴克莱银行的抵押贷款交易集团负责人，后者则曾是巴克莱资本(Barclays Capital)管理委员会的成员。
　　Protium基金将由外部投资者出资4.50亿美元，巴克莱自身亦将向其提供126亿美元贷款。出售的这部分资产仍将保留在巴克莱资产负债表中，但该行表示，此举通过确保今后股东可获得更稳定的风险调整回报，来重组其一大部分信贷市场风险敞口。(兴亚)

