雷蒙詹姆斯初评JP摩根为强力买进
　　新浪财经讯 北京时间10月9日晚间，金融公司雷蒙詹姆斯(Raymond James)宣布将JP摩根-大通(JPM)的股票初始评级定为“强力买进”。雷蒙詹姆斯指出，JP摩根有望从收购、内部成长和市场份额的增长中获益。
　　雷蒙詹姆斯的分析师安东尼-波里尼(Anthony Polini)在一份研究报告中写道：“此外，JP摩根拥有一份堡垒般坚固的资产负债表，预计它将成为首批利润将更为正常化的银行之一。”
　　这位将JP摩根的目标价设定为60美元的分析师还称，JP摩根是首批偿还美国政府不良资产援助计划(TARP)资金的银行之一，而且在整个经济衰退期中业绩维持着向好势头。
　　波里尼预计JP摩根未来三年业绩的年化增长率将超过40%。去年JP摩根收购了贝尔斯登和华盛顿互惠银行。他指出：“虽然我们估计信贷品质将继续恶化，贷款亏损额很可能维持在高水平，但我们相信JP摩根无需再大额增加相关拨备。”
　　这位分析师表示，JP摩根每增加10亿美元的拨备每股利润将减少约16美分，今年第二财季JP摩根的贷款亏损拨备增加了20亿美元，第一财季为42亿美元。
　　截至周五美东时间上午11:28(北京时间周五晚23点28分)，JP摩根在纽约证交所上市的股票上涨10美分，至45.40美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

