塔塔汽车融资7.5亿美元偿还债务
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，印度塔塔汽车公司宣布，已从国际市场筹资7.50亿美元，以帮助偿还其2008年从福特汽车公司(F)收购捷豹与路虎品牌时所欠下的债务。
　　塔塔表示，将以全球存托股票(Global Depository Share)的形式发行2990万股新股，以筹资3.75亿美元，发行价为每股12.54美元，较其周四收盘股价低1.5%。该公司还将通过发行票息为4%的可转换债券筹集另外3.75亿美元，此批债券将于2014年到期，发行价为每份债券10万美元。
　　塔塔汽车最初希望从国际市场筹集资金，以偿还为收购这两个亏损的豪华汽车品牌而接受的30亿美元过渡贷款，但由于全球经济衰退而被迫推迟了此次发行。
　　现在，塔塔汽车已加入了利用近期市场活跃行情而筹集资金的印度公司的行列。根据汤森路透的统计，不包括塔塔汽车的发行在内，印度企业今年迄今为止已筹集了将近170亿美元的资本，大约是它们去年同期所筹集资本的3倍。
　　塔塔汽车副董事长拉维·坎特(Ravi Kant)称此次发行“再次证实了投资者对汽车行业的信心。”
　　塔塔汽车不断增加的债务负担已引起评级机构的忧虑。该公司周五表示，将把新筹集的资金用于偿还与收购捷豹路虎相关的7亿美元未偿债务的一部分，以及资本支出、运营资金和其它一般性支出。
　　截至6月底，塔塔汽车拥有大约52亿美元合并债务，其中很大一部分是因为收购并维持捷豹路虎的运营而欠下的。
　　该公司表示，此次发行的股票及债券在不到一个小时内已被认购一空。
　　花旗集团全球市场公司、瑞士信贷与摩根大通担任此次发行的承销商。

