赫伯特：引燃就业增长动力
　　导读：《纽约时报》专栏作家鲍勃·赫伯特(Bob Herbert)10月9日发表专栏文章，总结了经济危机对就业的影响，并分析了在目前美国经济形势下如何推动就业增长。以下为文章摘译：
　　这场可怕的经济危机席卷了整个就业市场，并且目前仍在肆虐。加利福尼亚州最新的失业率统计仍达12.2%，这是自二战以来的最高失业率。
　　在上周与前劳工部长罗伯特·里奇(Robert Reich)的一次谈话中，他指出全国范围内的就业形势呈现了70年来的最糟糕状况。他同时对经济出现复苏“绿芽”的乐观言论及“复苏不再是指日可待而正在切实发生“的梦幻想法给予了否定。
　　他说，也许在技术层面上经济已经开始复苏，但这不是真正的复苏。奥巴马政府的经济刺激政策减弱了衰退带来的损害，但其不足以创造足够的新工作岗位来有效缓解急速下率的就业率。令人难以置信的是，根据经济政策研究中心(Center for Economic and Policy Research)的统计，在过去的一年有四万名教师失业。
　　就业无法保证，就不可能实现真正的复苏。随着消费者购买力下降及商业投资受挫，只能依靠政府寻求办法进行必要的投资才能使大部分人重回工作岗位。
　　事实上，既可行又不必耗资过大的实用办法有很多。
　　在加州大学伯克利分校(University of California, Berkeley)任教的里奇先生，是支持向创造就业机会的小型企业实行税收抵免。“在正常情况下，我不会提出这样的建议，”他说，“但现在不是正常时期。”
　　据报道，政府正在考虑的税收抵免政策的一个显著优点就是它会得到共和党的大力支持。
　　另一个具发展前途的办法，就是在目前基础上进一步充分增加联邦政府对各州及地方政府的援助。各地方政府都面临着预算赤字及不得不削减服务及员工队伍的问题。
　　“各地削减项目增加税收，将会减缓经济下滑。”华盛顿经济政策研究所(Economic Policy Institute)所长劳伦斯·米舍尔(Lawrence Mishel)说，“如果向其提借援助，那意味着各州及地方政府的员工依靠国家的援助将免于被栽员。”
　　这是一个重要连锁反应的开端，它将蔓延至那些与州或地方政府有生意往来的私营企业。联邦政府的援助能够帮助这些人保住工作岗位并继续为经济发展作出贡献直至经济实现真正的复苏。
　　米舍尔说：“据估计通过政府对地方财政救助所创造的就业机会，其中一半都是私营企业的工作岗位。但似乎没有人考虑到这一点。”
　　另外一个极具争议但显得越来越重要的办法就是直接增加政府工作岗位。经济危机彻底摧毁了那些正在接受教育、没有工作技能的年轻人的就业机会。不只是在大城市和乡村，在城郊也一样。没有直接的政府干预，对他们来讲经济危机永远不会结束。举一个很让人沮丧的例子，在伊利诺伊州上半年，20至24岁的黑人中只有四分之一的人有工作。
　　根据波士顿东北大学劳动力市场研究中心(Center for Labor Market Studies at Northeastern University)统计的数据，同时期在全国范围内，年龄分别在16-19，20-24，25-29的男性就业率创下了近61年有全国就业数据以来的最低记录。
　　正如著名作家威廉·福克纳(William Faulkner)告诉我们的，“所谓过去并没有消失，甚至它都还没有成为过去。”上世纪30年代的教训就在我们眼前，时刻准备被我们研究、分析、甚至更新，它仍然适用于当今的国家。
　　如果我们很认真地希望将美国的经济拉回到正常轨道上来，那么关于国家基础结构建设的一些问题上，我们必须把头从沙堆里拔出来看得更远。美国必须要重建，使其重新充满能量并更具现代化。从水源、下水道系统到学校、智能网络以及可替代能源等等，这些领域才是长期的就业形势所在，也是实现未来真正繁荣的唯一途径。
　　这些投资耗资巨大并要求高瞻远瞩，将其贯彻到底需要政府和公众做出共同的不懈努力。当然，只要美国能从这场经济流沙及其长期潜在的重大影响中解脱出来，关于这些项目的变化也是必要的。(李婧)

