克鲁格曼：警惕错误货币思想
　　导读：诺贝尔经济学奖得主、《纽约时报》专栏作家保罗·克鲁格曼(Paul Krugman)10月11日发表专栏文章，针对目前美联储一些官员对货币政策所持的不同意见，结合历史分析了应采取什么样的思想应对当前经济形势。以下为文章摘译：
　　我们从“大萧条”中得到的一个重要教训，就是永远不要低估错误思想的破坏力。正是一些错误思想间接帮助引起了经济萧条，这些思想被事实证明影响持久，甚至转变了形式一直继续影响今天的经济辩论。
　　我所说的错误思想是指什么呢？经济历史学家彼得·特明(Peter Temin)曾提出理论，大萧条的主要诱因之一就是他所谓的“金本位思想”。他所指的不仅仅是维持一国货币的黄金价值的信念，并且是一套相关的态度：挥之不去的对通货膨胀的恐惧，即使在面对通货紧缩的时候也不例外；反对宽松的信贷，不管经济形势是否真正需要；坚持即使政府有能力创造就业但他们也不该那么做，因为这将产生虚假的经济复苏。
　　20世纪30年代初期，这种心态促使政府提高利率，削减开销，对大批失业人员置之不理，试图捍卫自己的黄金储备。即使各国开始废除金本位，这种思想仍使其不愿削减利率和创造就业。
　　这一切已经成为过去了，是这样吗？
　　美国并不会重回金本位制。但是金本位思想的现代版本却在当前经济分析中产生越来越大的影响。这种错误思想的翻新版本无疑将破坏我们实现全面复苏的机会。
　　首先让我们看看针对美国国际价值日趋降低的各种言论。
　　事实上美元贬值是一个好消息。一方面，这是信心上涨带来的结果。由于惊慌失措的投资者在美国寻求庇护，美元价值在经济危机的高峰时期上涨，然而现在其价值降低，正意味着恐惧情绪在消退。同时，相对较低的美元汇率对美国的出口商来讲也是有利的，这将帮助美国完成从巨额贸易赤字到更为均衡的转变。
　　但是如果人们的观念是源于《华尔街日报》上那些评论文章，被告知美元贬值是一件多么可怕的事情，这是世界对美国失去信心的标志。那么人们将相信必须采取些措施来阻止美元价值的滑落。
　　事实上，美元汇率的下降已经成为了国会保守派议员打击美联储的工具，他们借此向美联储施加压力。我们只能希望美联储能勇敢地面对这一压力。但是在美联储内部却产生了让人担心的错误货币思想迹象。
　　近来几周，许多美联储官员(其中大部分是区域联邦储备银行主席)发表声明要求尽早恢复紧缩货币政策，包括提高利率。通常情况下，美联储成员在做出与未来货币政策有关的任何决定时都非常谨慎，以免破坏美联储公开市场委员会的努力。所以，这些官员突然打破隐性规则，试图指责公开市场委员会应该做些什么是非常奇怪的。
　　更让人感觉非同寻常的是那些认为加息会在短期迅速取得效果的观点。毕竟，目前美国的失业率仍处在让人恐惧的9.8%，并且还在上升，而通货膨胀远低于美联储的长期目标水平。这一切都表明美联储没有必要急于缩紧货币政策。事实上，凭经验判断，利率在未来两年或者更长时间内都应该维持在较低水平，直至失业率下降并能维持在7%左右的时候。
　　但是，一些美联储官员希望尽快上调利率。费城联储主席查尔斯·普洛瑟(Charles Plosser)说：“为了有效地避免恶性通胀，我们需要在失业率和其它资源利用数据回到人们可接受水平前就采取加息措施。”里奇蒙德联储主席杰弗里·拉克尔(Jeffrey Lacker)则认为，利率甚至在失业率还没有开始下降的时候就应该被提高。
　　我不知道这些观点源于什么样的分析，也许是源于一种思想，即央行应该采取强硬立场而不是提供宽松信贷。重要的是，我们不能任由政策被这种错误的思想误导。我们似乎已经避免了第二次大萧条。但如果屈服于我们祖辈们错误思想的新版本，必将会导致又一场灾难，即一个经济增长异常缓慢而失业率高居不下的漫长时期的到来。(李婧)

