纽约金价回调0.7% 本周上涨4.4%
　　【MarketWatch纽约10月9日讯】北京时间10月10日凌晨，纽约市场的近期及主力黄金期货合约均温和回调。周五之前的三个交易日中金价接连打破最高纪录。昨晚美联储主席伯南克表示，美国宽松的货币政策终有结束之时。今天的回调无法改变金价本周大涨的格局。依据主力合约的收盘价计算，本周交易中金价上涨约4.4%。
　　截至周五美东时间下午1:30(北京时间周六凌晨1点30分)，纽约商业交易所交易较清淡的最近期黄金合约：10月合约下跌7.60美元，收于1047.80美元/盎司，跌幅为0.7%。今日盘中10月合约的最高值为1051.50美元，最低为1044美元。昨天该合约收于1055.40美元，盘中最高值为1060.40美元，纽约金市最近期合约收盘价和盘中高值的记录都再次被破。
　　纽商所交易最活跃的黄金合约：12月合约下跌7.70美元，收于1048.60美元/盎司，跌幅为0.7%。该合约的盘中最高值为1056.70美元，最低为1044.70美元。周四12月合约收于1056.30美元，盘中最高值为1062.70美元，纽约金市主力合约收盘价和盘中高值的最高纪录均被再度刷新。
　　本周四金价再创历史新高得益于美元对主要外币的汇率普跌，昨晨欧洲央行和英格兰银行都决定对现行超低利率政策不予调整，美元遭遇了更大的压力。今天的汇市交易中美元开始走强。昨晚伯南克表示，一旦美国的经济前景有充分改善，身为美国央行的联储将收紧货币政策。
　　周五纽约金市收盘时，美元指数上涨0.58%至76.41点。通常情况下美元走强将打压金价，黄金作为一种替代性投资品的吸引力将被削弱。
　　Ticonderoga证券公司的分析师约翰-斯托茨法斯(John Stoltzfus)在一份电子评论中写道：“随着美元走强今天商品价格普跌，原油和黄金都遭遇卖压。应指出的是，进入今年以来涵盖19种商品价格的路透/杰弗里斯CRB指数已上涨15%，这主要得益于世界各地出现了昭示经济将复苏的诸多迹象，以及投资者加大了对商品的投资。”
　　今天推动金价上涨的消息还有，美国最大的由实物黄金支持的ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至本周四收盘时的持金量创下三个月以来新高。周五金市收盘时SPDR下跌0.77%，至102.84美元。
　　GoldCore的分析师在一份研究报告中指出：“随着投资者不断把资金投入黄金市场，金市的下一个目标可能是上探1100美元/盎司的重要心理关口。”
　　其他贵金属期货中，12月白银合约下跌8美分，至17.73美元/盎司，跌幅为0.5%；10月白金合约跌5.30美元，至1340.70美元/盎司，跌幅为0.4%；12月钯金合约上涨1.70美元，至324.30美元/盎司，涨幅为0.5%。
　　与此同时，12月铜期货下跌2.84美分，至2.84美元/磅，跌幅为2.1%。

