纽交所冷清 交易员谨慎
　　本报记者探访全球最大证券交易所
　　本报记者 陈旭 纽约报道
　　10月7日，本报记者在纽约证券交易所内进行了采访，偌大的一楼交易大厅显得有些冷清。纽交所已经实现无纸交易，但一层交易大厅还是能看到满地纸片。
　　交易所内聊天为主
　　纽交所交易员James在接受《华夏时报》记者采访时表示：“你可以看到，大家都在聊天，现在这里简直可以举行保龄球赛，人们大多无所事事，偶尔帮客户做几手。纽交所以前充满激情，人们不停地跑动交流，一整天都不闲着，随着科技的进步，大量交易员离开了纽交所。”Griswold公司交易员Jason操作着交易机器告诉记者：“我们已经不像以前一样需要到处跑了，只需要点几下这个机器，但是你可看到，成交量不大。说实话我们不喜欢Nasdaq那种电子交易模式。”此时Jason关注的股票价格下跌了10美分，他马上在机器上画出十字格(上下左右分别写出股票名称、购买价格、购买数量和交易员姓名)抛出买单，并对同事大喊：“别让它跌穿37.60美元！”
　　另外一些交易员也对记者表示，他们根本不关心股价，只关心成交量，只有成交量才是市场信心的真实体现。“成交量如果维持现状，大盘的动能肯定不足，卖单挂上去2分钟无人问津，这在以前不可想象。另外没有人会在现在长线投资，挣几分钱就卖的人大有人在。如果骤然加息，或者其他紧缩政策出台，投资者肯定出逃，没人愿意为风险买单。”某位交易员无奈地表示。
　　当记者问到金融危机影响是否已经消除时，某交易员表示：“我以前有自己的公司，在纽交所有4个执行席位，金融危机确实影响太大了，我养不起那么多员工，算下来入不敷出，所以关掉公司给别人打工。”一些交易员对中国经济的走向比较关心，询问记者中国的刺激政策和美国刺激政策的不同之处。
　　James对后市表示谨慎乐观，并表示政府的财政政策才是最关键的因素，他预测美股肯定要走出M型走势。他很害怕政府突然收紧流动性，但同时担心政府巨大的负债会造成对经济的隐性伤害。“谁知道老板(伯南克)会怎么做，我觉得冲破一万点没问题，但是之后由于政策性风险肯定会有大调整，然后随经济好转再上扬，再调整。这就是M。”在记者接受采访时，周围交易员不断点头表示认同。
　　美国百姓感受经济复苏
　　纽约的出租车司机向记者表示，他们最了解经济情况，2008年末的时候他们的生意大幅下滑，特别是华尔街附近的金融机构叫车服务急剧下降，游客人数也大幅减少，不过现在稍好一些。
　　第五大道上某商铺店员Macy对记者说：“金融危机后店铺销售额急剧减少，即便推出很多促销措施，还是看的人多买的人少。”第五大道一家纪念品商店的印度老板在记者进入店铺后不停用中文向记者大喊：“所有商品半价。”一位地产商在接受记者采访时表示：“去年房价处于谷底，你能用50万美金在华盛顿买1600亩地加上一栋城堡式的住房，你能想象吗？62%的美国人因为房贷破产，现在房价回升了点，但是跟高点还差得远。”
　　奥巴马的金融改革目前进入了实质阶段，围绕政策走向，美国媒体间先展开了论战，CNN以醒目标题逼问奥巴马还有多少承诺不能兑现。民主党人也在刺激政策上攻击奥巴马，称刺激计划对美国的工业复苏和就业市场产生了反作用，所以白宫急需在金融改革上打开缺口。就在联邦政府准备宣布信用体系改革法的措施前，一些机构突然“扎堆”提高了费率，这引起了纳税人的强烈不满。部分美国民众向记者表示这太不公平了，法案可能在12月初生效，这些银行都赶在11月底前提升费率。
　　金融海啸虽然对美国经济打击极大，但是对一些投行人士来说不啻一次良机。记者在饭店巧遇AXIOM公司大中华区执行董事方先生：“正帮助陕西一家公司转板Nasdaq，最近项目很多，非常忙。”一位做教育培训的公司负责人向记者表示：“我们2008年兼并了一家公司，突然金融危机来袭，我们不得不裁员以维持生计，现在虽然情况有所改善，但是日子还是不好过。”
　　周四消息面的利好，使美股延续了本周的上涨势头。截止到周四收盘，道指收于9786.87点，上涨61.29点，涨幅为0.63%。美联储主席伯南克周四上午再一次表示目前经济恢复基础还不牢固，美联储不会马上收紧财政政策，但如果有需要，美联储会迅速使用一系列方法回收流动性。美国股市不断上下波动，9月来数次突破9800点，但随即进行调整，对于后市的走向，纽交所的交易员普遍认为美股会走出M型。

