纽约股市中国概念股一周综述
　　新华网纽约10月9日专电(记者杨蕾)过去一周利好消息连连，美国服务业一年多来首次开始扩张，零售商销售数据超过预期，申请失业救济人数下降，美国铝业第三季度意外盈利，市场信心大振，纽约股市强势反弹。
　　同期中国概念股整体涨势强劲，纳斯达克中国指数9日报收173.99点，比上周大涨5.4%，涨幅超过美股主要股指。
　　百度股价本周高歌猛进，单周涨幅超过10%，在突破400美元关口之后创下每股427.30美元的52周新高。百度已于近期在日本市场推出了无线搜索服务的测试版本，未来将会把业务拓展到全球。据财报显示，百度2009年第二季度总营收为人民币10.975亿元(约合1.607亿美元)，同比增长36.7%；第二季度净利润为人民币3.833亿元(约合5610万美元)，同比增长44.6%。百度股价9日报收427.07美元。
　　巨人网络本周宣布第三季度营收预期为4000万至4300万美元之间，低于该公司8月公布的4500万至5000万美元。巨人股价9日微跌0.3%，报收每股6.96美元。
　　中华网软件宣布该公司已签署相关协定，将以全现金支付的方式收购一家制造业商业智能应用解决方案提供商，以此拓展其在食品及饮料、包装消费品等领域的影响力。
　　独立研究公司Zacks宣布将空中网评级定为“强烈买入”。美国市场分析机构Roth Capital将盛大股票评级从“持有”上调至“买入”，同时还将其目标股价上调至60美元。

