瑞信上调谷歌目标股价至600美元
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，瑞士信贷的一位分析师上调了谷歌公司(GOOG)的目标股价，而就在两天之前，该公司首席执行官埃里克·施密特(Eric Schmidt)表示，美国与欧洲经济都在恢复进程中。
　　分析师斯宾塞·王(Spencer Wang)将该公司的目标股价从475美元上调至600美元。新的目标价意味着该股未来一年有17%的上涨空间。谷歌的股价最近一次超过600美元是在2008年5月份。
　　王表示，他预计谷歌的广告营收将因消费者支出的改善以及广告支出的增加而受益。他将该公司的股票评级保持在“跑赢大盘”不变。
　　施密特本周三表示，欧洲的经济恢复速度似乎正在赶上美国。他表示，广告传统上是经济表现的一个落后的指示器，因为企业通常在它们已观察到恢复后才购买更多的广告。
　　王表示，在线搜索将是“最早从广告支出恢复中受益的广告媒介之一。”
　　王并非唯一一位对谷歌股价上涨表示更多信心的分析师，上个月，券商Stifel Nicolaus的分析师乔治·厄斯库尤(George Askew)将该公司的目标股价从475美元上调至590美元，并重申该股评级为“买入”。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

