收盘：道指涨78点 纳指涨15点
　　新浪财经讯 美股周五延续了近期上涨势头，医疗与公用事业板块领涨，标准普尔500指数本周上涨了4%，创二个月来最大周涨幅。道指收盘创今年新高。
　　国债市场再次大幅下跌，本周美国政府总计发行了710亿美元新国债来为经济刺激计划筹集资金。巨大的新增供应量令市场一时难以消化。
　　今天是道指与标准普尔500指数分别创下14164.53点与1565.15点历史新高的二周年纪念日。美股在创下历史新高后便一路下滑直到今年3月9日才止跌。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了78.07点，报收9864.94点，创自去年10月6日以来新高，涨幅为0.80%；纳斯达克综合指数上涨了15.35点，报收2139.28点，涨幅为0.72%；标准普尔500指数上涨了6.01点，报收1071.49点，涨幅为0.56%。
　　投资者在本周看到了更多显示经济转好的迹象，如供应管理协会服务业指数出现增长，美国铝业扭亏为盈，以及月度零售额一年来首次出现回升。
　　美元指数在近期大幅下跌后周五有所反弹。美联储主席伯南克表示将在适当时刻逐步取消经济刺激措施。部分投资者认为伯南克的讲话意味着美联储将比预期更早进行加息。
　　美元对股市来说是一把双刃剑，一方面，如果美联储过早收紧货币政策将对美国经济复苏带来负面影响，而加息却对美元汇率有利。另一方面，如果美元汇率继续下滑，通货膨胀压力势将增强。
　　Edgemoor投资咨询公司执行董事乔丹-史密斯(Jordan Smyth)表示，“投资者担心的是美元会单方向大涨或大跌。”
　　道指较2007年10月9日创下的历史高点仍下跌30.4%，标准普尔500指数仍下跌31.5%。
　　道指本周总计上涨4%，创自7月24日以来最高周涨幅。标准普尔500指数本周上涨了4.5%，创自7月17日以来最大周涨幅。纳指本周上涨了4.5%。
　　新国债需求不振的影响依然存在，国债市场周五继续大幅下滑。30年期国债价格下跌了2个整点以上，创近3个月来单日最大跌幅，收益率从周四的4.09%上升至4.22%。10年期国债收益率也从周四的3.25%上升至3.38%。
　　尽管美股本周大涨上扬，分析师警告随财报季节到来，市场可能会出现大的振荡。金融巨头摩根大通、花旗集团与美国银行将于下周公布业绩。金融股好于预期的业绩是市场本轮大涨行情的主要推动力量。
　　标准普尔500指数自三月份以来已经上涨了58.4%，投资者希望从上市公司业绩中找到经济复苏的证据。
　　Baird & Co。经理Jim Herrick指出，“市场已经提前消化了利好业绩甚至利好业绩预告等因素，如果公司业绩低于预期的话，市场将会下跌。”
　　美元汇率也是影响市场走势的一个重要因素。美元疲软是今年股市与大宗商品市场上涨的一个重要原因。美元疲软对于美国以外投资者来说会增强大宗商品的吸引力。美元疲软还会提高跨国公司以美元结算的利润，并有利于他们的出口。
　　纽约商业交易所原油期货上涨了8美分，收报每桶71.77美元。交易最活跃的12月黄金合约下跌7.70美元，收于1048.60美元/盎司，跌幅为0.7%。
　　纽约证交所成交量从周四的13亿股下降至9.9亿股，股票涨跌比为3比2。
　　罗素2000种小盘股指数上涨了7.17点，收报614.92点，涨幅为1.2%。罗素2000种指数本周总计上涨6%。
　　英国富时100指数上涨0.14%，收于5,161.87点。德国DAX 30指数下跌0.08%，收于5,711.88点。法国CAC-40指数下跌0.19%，收于 3,799.61点。日本日经指数上涨了1.9%。

