强生第三财季盈利增长1%
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，保健品巨头强生公司(JNJ)表示，第三财季盈利增长1%，原因是仿制药竞争导致几款畅销药物的销售额下降，加上经济衰退对消费用品销售额的不利影响。
　　该公司表示，当季净盈利从上年同期的33.1亿美元，合每股1.17美元，增至33.5亿美元，合每股1.20美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.13美元。
　　季度营收下降5%，从上年同期的159.2亿美元降至150.8亿美元，低于分析师平均预期的151.9亿美元。
　　强生还将2009财年调整后每股盈利预期从此前的4.45-4.55美元上调至4.54-4.59美元。分析师平均预期该公司全年每股盈利4.52美元。
　　强生最大部门——医疗设备与诊断部门的营收增长了2.3%，达到58.4亿美元。
　　制药部门营收下降了14.1%，从上年同期的61亿美元降至52.5亿美元，其中美国市场的销售额下降了19%。受近期仿制药竞争的影响，强生两款畅销药物的合并销售额下降了6.80亿美元，其中癫痫药物Topamax的销售额下降76%，抗精神病药物Risperdal的短效版本的销售额下降了40%。
　　受仿制药竞争以及其它因素的影响，另外几款药物的销售额也出现了双位数下降，包括注意力缺乏症药物Concerta、镇痛药Duragesic、贫血症药物Procrit与阿尔兹海默症药物Razadyne。只有少数几款药物的销售额实现了增长，包括治疗风湿性关节炎及其它免疫系统疾病的药物Remicade，以及Risperdal的长效版本，其中Remicade增长6%，至10亿美元。
　　消费用品部门的营收下降了2.7%，至39.9亿美元。
　　强生首席执行官威廉·韦尔登(William Weldon)在一份声明中表示：“我们继续成功地管理着我们广泛的业务基础，并实现了稳健的盈利，尽管受到药品专利到期的影响，并面临现有经济环境带来的挑战。第三财季，我们完成了多起收购和战略合作，并获得了几款新产品的上市批准，这将令全球范围的患者受益，并推动我公司未来业绩增长。”
　　在第三季完成的主要交易中，强生以4.40亿美元收购了荷兰生物技术公司Crucell NV的股份，从而打入了疫苗业务领域。该公司还对爱尔兰生物技术公司Elan Corp投资了将近14亿美元，以帮助后者开发两款治疗阿尔兹海默症的试验药物，以及一款预防该病症的疫苗。
　　本财年前三季，强生净盈利下降2%，从上年同期的102.4亿美元，合每股3.60美元，降至100.6亿美元，合每股3.61美元。营收下降近7%，从上年同期的485.7亿美元降至453.5亿美元。

