综述：美国铝业业绩超预期 美股收高
　　新浪财经讯 因上周首次申请失业救济人数降至1月以来最低水平以及美国铝业业绩好于预期，美股周四收高。此外，美元疲软也刺激资源股走强。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了61.29点，至9786.87点，涨幅为0.63%；纳斯达克综合指数上涨了13.60点，至2123.93点，涨幅为0.64%；标准普尔500指数上涨了7.90点，至1065.48点，涨幅为0.75%。
　　美国铝业上涨了1.1%，收于14.35美元，盘中最高上涨至15.10美元。美国铝业在周三收盘后公布了业绩，为三季度财报季节拉开了序幕。美国铝业宣布第三财季扭亏为盈，实现利润7,700万美元，结束了连续三个财季亏损的势头。标准普尔原材料指数上涨了2%。
　　美国劳工部周四报告，美国上周首次申请失业救济人数降至1月以来最低水平，表明美国劳动力市场已经开始逐步好转。此外，零售商公布的上月同店销售额数据也大多好于预期。
　　Zephyr Management执行董事吉姆-阿瓦德(Jim Awad)表示，“首次申请失业救济人数报告十分利好，美国铝业上一财季营收与净利润均好于预期，这些都增强了多头的信心。”
　　因30年期新国债发行结果并不理想，部分投资者开始减持美国资产，并导致美股在下午出现回落。
　　八月批发库存下降了1.3%，降幅超出了1.0%的市场预期，但低于七月的1.6%。
　　欧洲央行维持欧元基准利率在1%不变、英国央行维持英镑基准利率在0.5%不变。
　　美国零售商上月销售额一年多来首次出现增长，意味着美国消费者可能已经重新取得消费能力与意愿。
　　连锁店Macy's Inc上涨了5.1%，Abercrombie & Fitch上涨了5.4%，Kohl's Corp上涨了2.4%。标准普尔零售指数上涨了1.8%。
　　房产开发商股票周四出现飙升，道琼斯地产股指数大涨6.2%。国会正在考虑是否延长针对首次购房者的减税优惠。当前的减税计划将于11月30日到期。标准普尔房产开发商指数上涨了1.8%。
　　原油期货上涨了2.12美元，收报71.69美元，涨幅为3%。雪佛龙上涨了1.3%，收报71.45美元。
　　Adobe Systems上涨了3.2%，收报34.33美元，德意志银行调升了该股目标价。
　　百事可乐下跌了1.3%，至60.39美元。这一全球第二大饮料生产商上一财季营收低于预期，但其净利润高于预期。
　　纽约证交所成交量为12.8亿股，低于去年的14.9亿股的日均成交量。纳斯达克成交量为24.2亿股，高于去年的22.8亿股的日均成交量。
　　纽约证交所股票涨跌比为11比4，纳斯达克市场股票涨跌比为15比11。
　　欧央行维持基准利率在1%历史低点不变
　　虽然正有迹象表明欧元区经济处于复苏的进程当中，但欧洲央行周四仍旧决定将其基准利率维持在1%的历史低点不变。英国央行也同样决定维持其基准利率不变。
　　曾任欧洲央行经济预测学家、现为野村国际有限公司(Nomura International plc)驻伦敦经济学家的劳伦·比尔克( Laurent Bilke)称：“欧洲央行的这一决定丝毫不令人感到惊讶。该行此前已经暗示不会采取任何额外的货币政策刺激性措施，但同时也还没有做好升息的准备。”
　　本周早些时候，澳大利亚央行决定将其基准利率上调25个基点，至3.25%，成为20国集团成员国中第一家升息的央行，原因是全球性的金融危机已经趋于缓和。该行还宣布，此后将采取更多升息措施，称由于澳大利亚经济最严重的风险已经过去，因此可以安全地撤回经济刺激计划。
　　美国银行(Bank of America)驻伦敦的首席欧洲经济学家霍格尔·施米丁(Holger Schmieding)称：“欧洲央行当前的利率水平是合适的，很可能将在明年多数时间里维持不变。”他还补充称，该行不太可能详细描述其退出战略，只会重申将在必要时撤回经济刺激计划。
　　欧洲央行理事此前曾表示，经济复苏的未来之路将是崎岖不平的。特里谢在一个月前称，预计欧元区经济复苏的进程将十分缓慢。欧元区第二季度修正后的GDP下滑0.2%，分析师预测第三季度GDP为增长0.3%。
　　美国上周首次申请失业救济人数降至10个月新低
　　美国劳工部周四公布的报告表明，美国上周首次申请失业救济人数降至1月以来最低水平，再次证明随着美国经济走出衰退，美国劳动力市场的下滑速度也在趋缓。
　　劳工部报告称，截至10月3日当周美国首次申请失业救济人数减少3.3万人，年化数字降至52.1万人。劳工部还将上周公布的首次申请失业救济人数从55.1万修正为55.4万人。上周领取各种失业救济的总人数也下降至至少3月份以来新低。
　　尽管今天公布的首次申请失业救济数据表明美国劳动力市场已经开始逐步好转，但美国劳工部上周公布的9月非农就业人数却表明9月份被裁人数增多、失业率继续攀升。上周的非农就业数据表明，美国就业状况的好转将是个漫长的过程，一旦政府刺激经济政策的效果逐渐消褪，消费者开支将难以担当引领美国经济复苏的重任。鉴于这种状况，美国总统奥巴马誓称将“研究所有可能的其他措施”以刺激经济增长。
　　劳工部公布的美国上周首次申请失业救济人数，增强了投资者关于美国经济已经开始从上个世纪的大萧条以来最严重的经济衰退中复苏的信心。9月份接受彭博新闻社调查的经济学家普遍预计，美国经济在上半年连续萎缩之后，今年第四季度将重新恢复增长。
　　美联储主席本-S-伯南克(Ben S. Bernanke)在10月1日对美国国会表示，美国经济增长力度还未强劲到足以使失业率“持续性”降低的地步，暗示央行将不会匆忙退出既定的数万亿美元刺激经济增长政策。伯南克预计2010年底美国失业率仍将高于9%。
　　美国8月批发库存连续第12个月下降
　　尽管美国8月批发销售出现了近14个月以来的最大增幅，但8月批发库存连续第12个月下降，创造了该数字的历史最长连续下跌纪录。
　　商务部表示，今年8月份美国批发库存环比下降了1.3%。此前市场平均预期该数字将下降1%。商务部今天的报告将7月份的批发库存从下滑1.4%修正为下滑1.6%。但8月批发销售环比增长了1%，超出市场预期。截至8月份，美国批发销售数字已经连续第5个月攀升；8月批发销售增幅创造了2008年6月份以来最高水平。
　　高盛集团分析师预计美国7至9月份(即第三季度)国内生产总值(GDP)年化数字将增长3%，预计10至12月美国经济增长率将与第三季度相仿，这意味着美国经济将摆脱自上个世纪30年代以来延续时间最长的一次经济衰退。
　　分析师认为，企业界开始增加库存将刺激企业增加产量，进而推动美国GDP增长。但令人担心的是，随着美国政府采取的各种刺激经济增长措施效果开始消褪，占到美国经济活动总量约70%的消费者开支有可能再度下滑。
　　今天的批发库存报告表明，8月批发库存连续第12个月下降，为商务部自1992年开始追踪持续数据以来的最长连续下跌纪录。上次纪录是2001年经济衰退时期内的连续9个月下跌。
　　美元跌美股涨 纽约油价高收3%
　　纽约市场的主力原油期货合约高收3%，盘中油价一度突破72美元/桶。在金价(219,1.37,0.63%)再创新高的推动下，商品市场全线上扬。此外，美元汇率下滑和美股稳步攀升吸引了更多投资者进入能源市场。
　　纽约商业交易所11月轻质低硫原油期货合约上涨2.12美元，收于71.69美元/桶，涨幅为3%。盘中11月合约的最高值为72.55美元，最低为69.17美元。
　　期货交易和研究公司PFG BEST Research的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示：“原油价格本应下跌，但今天它无法做到这一点，这与美元汇率遭受压制有关。但是，未来美元任何的上涨都会重击油价。”
　　汇市方面，美元对主要外币的汇率普跌。今晨欧洲央行和英格兰银行均宣布，对现行利率政策不予调整。油市收盘时，美元指数下跌0.72%至75.94点，距约2周前创下的一年内最低值只有一步之遥。美元汇率下滑通常将推高以美元计价的原油等商品的价格。
　　Sucden金融研究公司的分析师尼米特-卡玛(Nimit Khamar)在一份致客户的研究报告中写道：“今天油价上涨源自美元贬值及美股在上市企业利好财报的推动下走升，好财报将助长投资者对能源市场未来需求复苏的乐观预期。”
　　MF Global的分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)指出：“近期内油价将维持在65至75美元之间，所有的常规变量都表明这一交易区间至少在一段时间内不会变化。”
　　纽约金价连续第三日创新高 收盘价突破1050
　　纽约市场的主力和近期黄金期货合约均连续第三天创新高，不仅收盘价突破了1050美元/盎司关口，盘中金价还冲上了1060美元。今天金价的上涨可能主要得益于投资需求持续攀升和美元汇率再度下滑。截至今天收盘，纽约金市已连续五个交易日高收。
　　纽约商业交易所交易最活跃的黄金合约：12月合约上涨11.90美元，收于 1056.30美元/盎司，涨幅为1.1%。盘中该合约的最高值为1062.70美元，最低为1043.80美元。纽约金市主力合约收盘价和盘中高值的最高纪录被再度刷新。
　　RBC资本市场的贵金属交易师乔治-吉罗(George Gero)表示：“金价连续三天每天都创下新纪录，成交量、移动均线、未平仓量节节攀升，投资者对黄金ETF的需求大得惊人。欧央行和英国央行都决定将利率维持在历史低点，低下的利率使投资者可以很容易地持有黄金来应对未来潜在的通胀。”
　　德国商业银行的分析师团队在一份研究报告中写道：“很明显，金价一再打破2008年3月创下的原最高纪录正在吸引金融投资者进入黄金市场。如果黄金ETF的需求持续上涨，金价进一步上涨是预料之中的事情，特别是在金市短线人士将投入多头阵营的情况下。”
　　欧股收高 美铝财报推动金属股上涨
　　周四欧洲股市收高。美国铝业公司以扭亏为盈的利好财报拉开了美国第三财季盈利公布时期的序幕，推动欧洲股市中的金属板块涨幅领先。
　　此外，今天英国央行和欧洲央行均宣布维持现有的极低基准借贷利率不变。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数收盘上涨1.31%，收于243.44点，该指数中的各个板块全面上扬。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数上涨0.90%，收于5,154.64点。德国DAX 30指数上涨1.31%，收于5,716.54点。法国CAC-40指数上涨1.34%，收于 3,806.81点。(明煜)
　　相关报道：
　　收盘：道指涨61点 纳指涨13点
　　美零售商9月同店销售超分析师预期
　　美国上周首次申请失业救济人数降至10个月新低
　　美国铝业第三财季扭亏为盈
　　欧央行维持基准利率在1%历史低点不变
　　英国央行维持关键利率在0.5%不变
　　万豪国际第三财季亏损4.66亿美元
　　百事公司第三财季盈利超预期增长9%
　　美元跌美股涨 纽约油价高收3%

