午后：美股在关键阻力位再次受阻
　　新浪财经讯 美股在上探阻力区后再次受阻，主要股指有所回落，但仍维持大部分涨幅。美元指数有所反弹，当前下跌0.6%。
　　国债市场大幅下滑，10年期国债价格下跌了17个基差，30年期国债下跌了1个整点以上。30年期新国债发行超额认购倍数为2.4倍，与近期平均水平一致。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨2:00)，道琼斯工业平均指数上涨了78.75点，至9804.33点，涨幅为0.81%；纳斯达克综合指数上涨了19.63点，至2129.96点，涨幅为0.93%；标准普尔500指数上涨了9.66点，至1067.24点，涨幅为0.91%。
　　八月批发库存下降了1.3%，降幅超出了1.0%的市场预期，但低于七月的1.6%。
　　欧洲央行维持欧元基准利率在1%不变、英国央行维持英镑基准利率在0.5%不变。
　　黄金期货继续上行，当前上涨了1.6%，至每盎司1059.60美元，盘中创1061.40美元历史新高。原油期货也有不俗表现，当前上涨了3.8%，至每桶72.20美元。
　　标准普尔10大行业板块中有9个板块上涨，其中一半以上板块涨幅超出了1%，能源股上涨了2.1%，原材料板块上涨了2.1%，涨幅排在前列。
　　电讯板块表现欠佳，当前下跌了0.8%，该板块自周二收盘以来总计下跌了3.5%以上，同期美股上涨了1%以上。电讯板块今年迄今总计下跌了6%以上，是唯一下跌的板块。
　　美国铝业在周三收盘后公布了业绩，为三季度财报季节拉开了序幕。美国铝业宣布第三财季扭亏为盈，实现利润7,700万美元，结束了连续数个财季亏损的势头。
　　仓储零售店好市多(Costco Wholesale)与生物和农业技术公司孟山都(Monsanto)公布的业绩也超出市场预期。
　　意大利联合信贷银行信贷市场策略师斯特凡-科里克(Stefan Kolek)表示，“这些企业盈利好于预期的主要原因，是各自采取了大规模的削减成本措施，使其盈利能力改善。但是营收超出市场预期也是一个利好因素，它表明企业运营状况全面好转，这将能提升市场的风险投资兴趣、使预期违约数量继续减少。”
　　美国铝业股价上涨了7%。
　　百事可乐(PepsiCo) (PEP)和万豪国际酒店集团(Marriott) (MAR)均宣布盈利超出市场预期。
　　美国零售企业即将公布9月份的同家店面销售收入数据，国际购物中心协会(International Council of Shopping Centers，ICSC)预计整个零售行业9月份的销售收入可能减少了2%。
　　特玛捷票务(ticketmaster) (TKTM)与演出公司Live Nation(LYV)将成为市场关注对象，此前两家公司的合并计划遭到英国监管机构反对。
　　周四海外股市方面，澳大利亚就业数据好转，推动悉尼股市中的S&P/ASX 200指数上涨1.55%。一些分析师认为，澳大利亚就业数据好转可能是推动该国央行本周初加息的原因之一。

