盘前：美股指期货小幅攀升
　　【MarketWatch纽约10月13日讯】北京时间10月13日晚间消息，周二盘前美国股票指数期货先抑后扬，预示美股高开。继周一美国股市攀升至今年新高之后，今天早间美股指期货反复波动。投资者密切关注强生公司即将公布的财报。
　　截至美东时间上午8:12，标准普尔500指数期货上涨了1.00点，报1072.50点，涨幅0.09%；纳斯达克100指数期货上涨了2.75点，报1730.50点，涨幅0.16%；道琼斯工业指数期货上涨了10.00点，报9829.00点，涨幅0.10%。
　　受到能源板块及大型银行公司股价攀升的推动，周一道琼斯工业平均指数收于年内新高。道琼斯工业平均指数收盘上涨21点，标准普尔500指数收盘上涨5点，纳斯达克综合指数小幅下跌。
　　包括美国铝业(Alcoa)与飞利浦集团(Philips Electronics)等在内，迄今为止仅有数家大型企业公布了业绩，但形势本周可能发生变化。
　　德意志银行策略师吉姆-莱德(Jim Reid)表示，“市场对于企业界第三财季财报的预期已开始变得相当高，并且肯定高于第二财季的预期，所以门槛已经提高。”
　　强生公司(Johnson & Johnson) (JNJ)将公布财报。由于该公司的抗精神分裂症药物Risperdal与抗癫痫药物Topamax已经失去专利保护，因此市场普遍预计强生公司的盈利将会降低。
　　全球最大的芯片生产商英特尔(Intel) (INTC)将在今天盘后公布财报。
　　高盛集团(Goldman Sachs) (GS)将在周四公布财报，此前著名银行业分析师梅雷蒂斯-惠特妮(Meredith Whitney)将高盛集团的股票评级从“买进”调降至“中立”。高盛集团曾经是惠特妮唯一给予“买进”评级的股票。
　　美国国际集团(American International Group) (AIG)继续执行进行其资产处置计划，将以22亿美元的价格向香港博智金融(Primus Financial)出售其台湾地区寿险部门。
　　除了财报消息之外，今天没有什么重要经济数据公布。投资者密切关注美联储副主席唐纳德-科恩(Donald Kohn)将要发表的讲演。
　　黄金期货价格上涨了11.70美元，报每盎司1,069.20美元。
　　英国经纪服务机构Fairfax分析师约翰-迈尔(John Meyer)表示，“市场形成了新的认识，即认为金属与其他部分大宗商品是优于美元、欧元及其他货币的价值储存手段。相对于金属生产商提高产量，政府发行货币以拯救金融行业、解决经济危机更加容易一些。”
　　10年期美国国债收益率下跌5个基点，报3.33%，收益率变动方向与价格相反。
　　受到英国通货膨胀数据低于预期的影响，近来备受打压的英镑汇率今天继续下跌并创出新低。原油期货每桶上涨了超过1美元。
　　周二亚洲股市普遍上扬，其中日经225指数收盘上涨0.6%，上证综合指数收盘上涨1.4%。欧洲股市盘中走低。

