美薪酬沙皇对AIG高管薪酬持强硬态度
　　新浪财经讯 北京时间10月12日早间消息，据国外媒体报道，美国政府任命的负责监管纾困企业薪酬事务的“薪酬沙皇”肯尼斯-费恩伯格(Kenneth Feinberg)日前表示，他将对美国国际集团(AIG)的高管薪酬安排采取强硬态度。
　　费恩伯格已经向美国国际集团施压，要求其修正部分薪酬计划。这已经引起美国国际集团内部及外部的担忧。
　　知情人士称，监管人员已经对此表达了担忧之情，担心对美国国际集团的施压可能会迫使更多高管离职，从而进一步损及该公司的发展前景并大大降低纳税人收回投资的几率。
　　美国国际集团一位内部人士说，这与预期目标适得其反，将高管薪酬降至市场水平以下只会促使部分高管离开公司。
　　费恩伯格本月早些时候批准了美国国际集团新任首席执行官罗伯特-本默切(Robert Benmosche)的薪酬安排。本默切的1050万美元年薪帮括700万薪资和多达350万美元的长期股票奖励。
　　但美国国际集团仍在与费恩伯格就其他高管的薪酬进行艰苦谈判，费恩伯格在谈判中坚持强硬路线，对高管薪酬总额及结构提出质疑。费恩伯格最早将于本周做出最终裁定。(兴亚)

