欧股涨跌不一 矿业板块下滑
　　【MarketWatch纽约10月9日讯】北京时间10月9日晚间消息，周五欧洲三大股指涨跌不一，泛欧道琼斯Stoxx 600指数收低。金属期货价格下跌，造成矿业板块普遍下滑。电信板块也承受了下行压力。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)收盘下跌0.30%，收于242.72点。周四该指数收盘上涨了1.3%。本周内泛欧道琼斯Stoxx 600指数累计上涨了3.7%。
　　受到美元汇率持续下跌推动，本周黄金期货价格屡创新高，导致一周内金属板块表现好于大盘。
　　受美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)周四晚间发表的安抚性讲话推动，周五美元兑各主要货币汇率攀升。伯南克周四表示，美国央行将在经济状况好转到足够程度时实行紧缩性货币政策。外汇市场策略师认为，从货币政策角度而言伯南克的讲话并没有什么重要性，但他们认为此番讲话足以激起有助于美元攀升的空头补仓活动。
　　周五盘中黄金期货价格下跌了7美元/盎司，白银、铜以及铂金等金属期货价格也普遍下跌。受此影响，Antofagasta (UK:ANTO)下跌了1.3%，英美资源集团(Anglo American) (UK:AAL)下跌了1.4%。
　　证券交易服务机构Brewin Dolphin分析师麦克-伦霍夫(Mike Lenhoff)表示，他认为近期内美联储并未计划调升利率。他指出，美国债券市场的收益率表明，投资者对美联储维持基准利率的预期“丝毫没有动摇”。
　　伦霍夫表示，“从历史上来看，美联储很少会在就业人数恢复增长之前加息。”
　　伦霍夫表示，“我认为市场已经忽视了很多利好消息。”他指出，目前股市表现“好得令人吃惊”。今年至今泛欧道琼斯Stoxx 600指数涨幅已经超过20%。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)上涨0.14%，收于5,161.87点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌0.08%，收于5,711.88点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌0.19%，收于3,799.61点。
　　周五亚洲股市大多收高，其中上证综合指数在长假之后大涨4.8%。欧洲股市收盘时，美国股市小幅攀升。

