Host Hotels第三财季陷入亏损
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，Host Hotels & Resorts(HST)表示，受利息支出及减值开支的影响，第三财季运营现金流(FFO)下降，营收、入住率与平均房价均持续下降。
　　截至9月11日的财季，该公司的运营现金流从上年同期的1.70亿美元，合每股31美分，降至6600万美元，合每股11美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股FFO为8美分。
　　Host当季从上年同期的净盈利4700万美元转为净亏损5800万美元。
　　扣除优先股息后，季度业绩从上年同期的盈利4500万美元，合每股9美分，转为亏损5700万美元，合每股9美分。
　　季度营收下降20%，从上年同期的11.4亿美元降至9.12亿美元，客房、食品及饮料营收均有所下降。
　　第三财季，该公司运营的所有类型酒店的平均客房入住率从上年同期的74.8%降至70.2%。平均房价从上年同期的184.96美元降至155美元。
　　开业至少一年的酒店的每可用客房营收(RevPar)下降了21.3%。RevPar是衡量酒店运营商业绩表现的一个关键指标。
　　Host表示，预计2009财年亏损大约2.50亿-2.82亿美元，合每股42-47美分；每股FFO大约为46-51美分；每可用客房营收将下降20-22%。
　　分析师平均预期该公司2009财年每股FFO为50美分。
　　Host拥有112家酒店，并且在一家合资公司拥有非控制股份，后者在欧洲拥有11家酒店。

