Cliffs将收购Wabush Mines剩余股份
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，美国矿业公司Cliffs Natural Resources Inc(CLF)宣布，将以8800万美元的价格从其合资伙伴U.S. Steel Canada与ArcelorMittal Dofasco手中收购加拿大铁矿石与矿球生产商Wabush Mines的剩余股份。
　　上周五，Consolidated Thompson Iron Mines Ltd同意以8800万美元现金收购U.S. Steel Canada的44.6%的股份，以及ArcelorMittal Dofasco的28.6%的股份。
　　Cliffs将通过行使其优先购买权(right of first refusal)收购这些资产。该公司有权以与Consolidated Thompson同样的条件完成此项交易。
　　此项收购将使Cliffs的北美铁矿石额定产能增加大约400万吨。
　　截至2008年底，Wabush Mines拥有7500万吨的已探明储量，过去5年的铁矿球年产量在280万吨至520万吨之间。其矿井与工厂座落在加拿大的魁北克省和纽芬兰。

