石油股涨矿业股跌 英股微涨0.1%
　　【MarketWatch纽约10月9日讯】北京时间10月9日晚间，英国股市小幅高收，全周交易中增长3%以上。今天投资者大力购进石油股，而权重也颇大的矿业板块遭遇卖压，因此富时100指数的变化甚微。
　　截至周五伦敦时间下午4:30(北京时间周五晚23点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数上涨7.23点，收于5161.87点，涨幅为0.1%。欧洲其他主要股市及正处午盘的美股也没有太大变化。
　　今天英股的成交量较低。荷兰皇家壳牌石油(RDS.A)的股票上涨2.2%，沃达丰集团(VOD)跌收1.6%。矿业板块整体下滑，英美资源的股票下滑1.4%，欧亚天然资源的股价跌1.3%。
　　通常金属期货的价格与美元汇率反向而动。今天美元对主要外币的汇率普涨。一些汇市投资者认为，昨天美联储主席伯南克发表的言论意味着不远的将来美国的利率可能上调。
　　英国券商Brewin Dolphin的分析师迈克-伦霍夫(Mike Lenhoff)指出，他并不认为美国的利率在近期内将上调，今天美国债市短期债券的收益率并未因此而有明显变化，“从历史资料来看，美联储很少在就业再度增长前加息。实际上目前没有人预测就业在进入明年前会恢复增长。我认为目前市场的估价已体现了太多的好消息，自今年三月份以来股市的表现好得令人吃惊。”
　　连锁餐馆运营商Whitbread的股票高收1.6%。花旗集团宣布，开始授予英国酒吧和餐馆运营股评级，J.D. Wetherspoon、Mitchells & Butlers和英国餐馆集团等股票都存在买进机会。Wetherspoon的股票上涨1%，M&B微涨0.1%，英国餐馆集团的股价攀升1.5%。花旗指出，酒吧和餐馆管理商将从消费者身上获得更大的驱动力，而且它们的成长潜力更大。
　　运动产品零售商JJB Sports的股票重跌5.1%。稍早时该公司宣布，已完成了售股筹资1亿英镑的工作。

