伯南克讲话打压债券市场下滑
　　【MarketWatch纽约10月9日讯】北京时间10月9日晚间消息，在美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)强调美联储将在适当时候实行紧缩性货币政策之后，周五美国国债价格走低，收益率攀升。
　　2年期国债收益率攀升6个基点，报0.94%。相对于其他长期国债，2年期国债对货币政策的敏感性更高。
　　国债收益率与价格走势相反，一个基点即0.01%。
　　10年期国债收益率上涨了5个基点，报3.29%。
　　一些分析师指出，市场仍在消化本周大笔拍卖国债和债券的影响，本周四财政部标售的30年期国债的市场反应不佳，导致债券市场全面下跌。
　　但一些分析师指出，随着投资者将投资方向从极为安全的短期资产转移到相对风险较低、但流动性较高的债券市场，以求在无论经济数据或者债券市场变化如何变化时都能获得稍高一些的收益。在这种背景下，最近几周以来货币市场的资金大量流入债券市场，使国债市场得到了支持。
　　目前美国2年期国债收益率与10年期国债收益率的收益率差已经缩减至2.36个百分点，一个月之前的这项收益率差为2.55个百分点，6月份为2.76个百分点。短期国债与长期国债收益率差的缩小，减缓了描绘不同证券收益率差别的所谓收益率曲线(yield curve)。随着美国经济逐步走出衰退，并且投资者预期美联储将会加息，美国短期国债收益率将会提高，使收益率曲线倾向于缓和甚至平行。
　　伯南克在周四晚间表示，“在美国经济前景充分改善之后”，美联储将采取逆反措施实行紧缩性的货币政策。
　　伯南克昨日在华盛顿会议上表示，“我在联储的同僚们和我相信，融通性(accommodative)的货币政策将可能在较长时间内得到保障。”他表示，“但是在某个时候，随经济复苏稳固，我们将需要收紧货币政策以防止通货膨胀的出现。”在伯南克发表上述讲话之后，周五美元汇率得到支持。
　　CRT Capital Group机构债券市场分析师在谈及伯南克声明时表示，“如果这不是针对交易下滑开出的处方，那我就不知道它是什么了。”
　　但最近几周以来债券市场下滑幅度有限，一些分析师认为这是因为债券市场得到了来自货币市场的资金流入的支持。
　　下周一是哥伦布日，美国债券市场将休市。

