开盘：贸易赤字下降 美股低开
　　新浪财经讯 北京时间10月9日晚间消息，美股周五小幅低开，商务部表示八月份贸易赤字下降了3.5%，至307亿美元，石油需求减少是进口下降的重要原因。
　　美东时间周五上午9:30(北京时间10月9日21:30)，道琼斯工业平均指数下跌了7.63点，至9779.24点，跌幅为0.08%；纳斯达克综合指数下跌了4.86点，至2119.07点，跌幅为0.23%；标准普尔500指数下跌了1.09点，至1064.39点，跌幅为0.10%。
　　周四，因上周首次申请失业救济人数降至1月以来最低水平以及美国铝业业绩好于预期，美股收高。此外，美元疲软也刺激资源股走强。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了61.29点，纳斯达克综合指数上涨了13.60点，标准普尔500指数上涨了7.90点。
　　伯南克在周四晚间表示，美联储将在经济前景足够改善的时候逆转并收紧货币政策，但宽松性的货币政策仍需要延长一段时间。3名美联储官员将于今日发表讲话。
　　美元兑日圆汇率上涨0.6%，报88.85。在电子盘交易中，黄金与石油等大宗商品期货价格下跌。
　　Investica机构分析师表示，“伯南克的评论导致欧元兑美元汇率大幅攀升至1.4725，但由于市场基调仍然非常脆弱，投资者对美元的乐观情绪将很难继续下去。”
　　10年期美国国债的收益率上升4个基点，报3.29%。
　　企业财报方面，零售商99 Cents Only Stores (NDN)报告的上一财季销售收入不及预期。
　　印度软件行业巨头Infosys Technologies (INFY)报告第二财季盈利同比增长了7.5%，同时宣布调升盈利预期。
　　周五海外股市中，上证综合指数长假之后攀升4.8%。多数国际市场较为平淡。
　　美国博彩业运营商永利度假(Wynn Resorts) (WYNN)分拆的永利澳门有限公司(Wynn Macau)9日在香港挂牌，股价上涨6.9%。拉斯维加斯金沙集团(Las Vegas Sands) (LVS)也可能实施类似计划。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

