澳元加息可能推高铁矿石价格
　　证券时报记者向南
　　澳大利亚联储10月6日宣布加息，分析人士认为，澳元利率将成为影响铁矿石价格的重要因素，利率提高可能推高铁矿石价格，不过真正决定铁矿石价格的还是钢铁行业的需求状况。
　　由于澳元加息，将澳元兑美元推向14个月高点。分析人士认为，由于铁矿石贸易以美元计价，美元走弱，必然导致澳出口矿商利益受损，所以要求提价来补偿损失。“这在2006年是有先例的，当时澳方要求提价19%，理由就是美元贬值。”
　　“我的钢铁”副总经理贾良群表示，澳大利益在经历过一波金融危机后，敢于率先提高利率使其货币升值，表明就对自身经济状况较有信心，可能意味着依赖资源出口的国家已经率先恢复。
　　来自中国的需求对澳大利亚铁矿石出口乃至经济恢复帮助巨大，中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生近日在世界钢铁大会期间称，今年以来中国铁矿石已超量进口，超量大致为5000万吨。此前中国海关公布1-8月中国铁矿石进口量为4.05亿吨，同比增长31.99%。
　　贾良群预计，铁矿石价格在未来一年有可能继续增长，一方面是其他国家经济恢复增长，钢铁复产，对铁矿石需求量增加；另一方面，中国市场有可能新增4000-5000万吨钢铁产能，需要7000-8000万吨新增铁矿石供应量，国内铁矿石供应量预计只能增加2000万吨。
　　而中国钢铁企业目前面临双重压力，最近一段时间，伴随着钢铁价格下调，铁矿石价格不但没有下调，还有所上涨。贾良群认为，出现这种现象，并不能表明基础建设对钢铁行业的拉动作用下降，而是因为8月份后很多企业复产，超过了市场需求增速，使得钢铁价格走低，而在钢价走低同时，并没有企业选择减产，对铁矿石的需求也没有减少，引起铁矿石价格上涨。
　　中信证券分析师周希增表示，尽管钢厂普遍下调了出厂价，但是与今年上半年相比，依然高出800-900元/吨，企业依然有利润。
　　“利率变化对铁矿石价格有一定影响，不过现在讨论这一影响还为时尚早。”周希增认为。“决定未来铁矿石价格的，最重要因素还是市场需求。”

