金佰利将以3.24亿美元收购I-Flow
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，消费品巨头金佰利克拉克公司(KMB)宣布，将以3.24亿美元现金收购I-Flow Corp(IFLO)，后者是一家为术后镇痛以及手术部位护理生产低成本给药系统及产品的公司。
　　金佰利表示，此项收购将使其健康护理部门的产品组合中增加高利润率的医疗设备。
　　根据协议，金佰利将以每股12.65美元的价格要约收购I-Flow的全部在外流通股票，较该公司周四收盘股价11.76美元溢价8%。
　　金佰利表示，扣除现金及现金等价物后，此项交易价值大约2.76亿美元。
　　金佰利健康护理部门总裁乔安妮·鲍尔(Joanne Bauer)在一份声明中表示：“收购I-Flow将使我们的医疗设备销售额增加50%以上、为我们不断扩大的疼痛治疗与外科解决方案产品组合增加一项成功的创新技术，并加强我们销售队伍的深度和广度。”
　　本周一，金佰利还宣布以未经透露的价格收购了Baylis Medical Co的疼痛治疗业务。此项收购被看作是金佰利加强其在慢性脊柱痛治疗市场的地位的一种途径。该公司的健康护理部门从2001年起已在美国独家分销Baylis的疼痛治疗产品。
　　I-Flow交易已获得了双方董事会的一致批准。此项收购预计将从2011年开始增加金佰利的盈利。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

