Janney Smith上调百事盈利预期及目标股价
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息，券商Janney Smith的一位分析师上调了软饮料与快餐制造商百事公司(PEP)的盈利预期，理由是该公司第三财季的产品价格和利润率均好于预期，特别是在其国际部门。
　　百事公司周四宣布，第三财季盈利增长9%，超出了市场预期，部分得益于成本削减，尽管营收下降了1%。
　　分析师乔纳森·费尼(Jonathan Feeney)在给客户的一份报告中表示，该公司的业绩受到了国际部门强劲表现的推动。
　　百事国际部门第三季营收增长13%，运营盈利增长31%。欧洲、亚洲、中东与非洲地区的营收均有所增长。
　　费尼表示，百事拉丁美洲食品业务、菲多利(Frito-Lay)快餐业务以及桂格(Quaker)食品业务的强劲表现均符合他的预期，甚至更好。不过，该公司美洲饮料业务的业绩再度疲软，销量下降6%，营收下降了9%，原因是消费者正在从苏打饮料转向更健康的果汁和茶饮料。费尼还表示，该公司佳得乐(Gatorade)饮料品牌的重振进程缓慢，因为人们正在更多的饮用免费的自来水。
　　百事公司正在收购其在北美的最大两家装瓶商——百事装瓶集团(PBG)和百事美洲公司(PAS)。该公司表示，收购这两家装瓶商将帮助其更快地营销新产品，并更好地应对消费者饮用习惯的改变。
　　百事表示，在固定汇率的基础上，预计2010财年每股盈利增长11-13美分，费尼称这意味着每股盈利4.16-4.24美元。
　　费尼表示，这一预期中包括收购两家装瓶商的影响，预计交易将于今年末或明年初完成。他表示，在对装瓶业务进行再投资的问题上，管理层的态度一直非常明确，这意味着通过消除重叠成本，百事可能从此项交易中实现比预期的3亿美元更多的成本节约。
　　费尼将百事2009财年每股盈利预期上调6美分，至3.75美元，并将2010财年每股盈利预期上调16美分，至4.17美元。汤森路透调查的分析师平均预期该公司09财年每股盈利3.73美元，2010财年每股盈利4.11美元。
　　费尼还将该公司的目标股价从68美元上调至70美元。瑞银集团的分析师考米尔·格亚瓦拉(Kaumil Gajrawala)周四将百事的目标股价从66.50美元上调至71美元。

