ASML近三个财季来首次盈利
　　【MarketWatch纽约10月14日讯】北京时间10月14日晚间，荷兰芯片设备制造商ASML Holding(ASML)宣布，刚过去的财季实现盈利，这是近三个季度以来公司首次盈利，这主要得益于内存芯片制造商在度过漫长的蛰伏期后开始订购自己生产的光刻系统。
　　ASML指出，第三财季的利润为1970万欧元(2900万美元)，合每股5欧分，低于上年同期盈利7330万欧元合每股17欧分的水平。全季销售额降至5.907亿欧元，低于一年前的6.96亿欧元，但明显超过第二财季的2.77亿欧元。
　　ASML的总裁兼CEO埃里克-莫里斯(Eric Meurice)表示：“本公司第三季的销售额较第二季增长了一倍多，这主要得益于新DRAM设备引入所产生的技术转型驱动了市场对我们卓越的浸没式光刻系统的需求，以及晶圆代工业客户忙于推出40纳米级产品。”
　　据Capital IQ的调查，市场分析师平均预期ASML的每股修正利润为2.3欧分，营收约为5.16亿欧元。此前ASML曾表示，预计第三季的销售额将超过5亿欧元。
　　ASML的主要竞争对手是日本的尼康和佳能。第三财季中ASML共售出17套新系统和7套二手系统，新入订单涵盖35套系统，总值约7.77亿欧元，ASML未履行订单的总额因此增至13.5亿欧元。晶圆代工业是芯片制造业的一个组成部分，专门为第三方生产芯片。
　　莫里斯称：“我们的订单状况表明：在度过为期九个月的低资本开支期后，DRAM内存和晶圆代工业的技术投资已开始加速增长。”

