高盛三季度盈利或达35亿美元 员工均收入70万
　　中新网10月12日电 据《香港商报》援引外电报道，高盛集团有望在本周的最新季报中再次公布规模巨大的盈利。而随着盈利的持续增长，高盛在2010年末的薪酬及分红总额也有望增长至惊人的220亿美元。
　　得益于全球经济形势的好转，高盛的盈利将望增长至2008年同期水平的300%。但与此同时，不断增加的分红将导致高盛与各国政府的摩擦不断增加。根据计划，摩根大通、花旗及美国银行均将于本周公布最新季报，与高盛类似，在获得高盈利的同时，这些银行因分红问题而与政府间产生的摩擦也将加剧。
　　分析师预计，高盛第三季度的营收将达到120亿美元，税前利润将达到35亿美元。而在这些营收中的60亿美元，都将用于高盛伦敦部门5500名员工的薪酬及分红发放。但是根据规定，高盛的分红将在12月份末进行一次性发放，而且具体的数额将依赖于第四季度的经营结果。
　　如果高盛的实际分红金额达到初步预计，那么每名高盛员工的平均收入将达到70万美元，这一数字较2008年的36.3万美元增长了近一倍，并且高于2007年高峰时66.1万美元的水平。
　　分析师预测，高盛的固定收益部门将成为这家投资银行巨头的重要盈利来源。根据路透社的统计数据，在英国市场，高盛是目前第二大券商，其经营规模仅次于另一家美国金融机构摩根大通。

