收盘：道指涨20点 纳指跌0.1点
　　新浪财经讯 美股周一冲高回落，主要股指涨跌互见。在大量财报公布之前，投资者持谨慎态度，道指盘中与收盘均创2009年新高，向一万点大关又迈进一步。
　　因今日是哥伦布日，市场成交较为清淡，国债市场休市，没有经济报告出台。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了20.86点，报收9885.80点，涨幅为0.21%。道指盘中最高上涨至9931点，与万点大关仅有69点的距离。道指已连续上涨了三个交易日，在过去六个交易日里有五个交易日上涨。
　　纳斯达克综合指数下跌了0.14点，报收2139.14点，跌幅为0.01%；标准普尔500指数上涨了4.70点，报收1076.19点，涨幅为0.44%。标准普尔500指数收盘与道指一样也创下一年新高。
　　美元的下跌以及油价突破每桶73美元刺激能源与原材料板块走强，但科技与工业板块的下跌拖累市场回落。飞利浦电子好于预期的业绩令英国富时指数创一年来新高，但是美股上午上涨的重要动力。
　　英特尔、强生、IBM、通用电气、摩根大通、高盛、花旗集团与美国银行等公司将在本周发布财报。
　　纽约证交所总成交量从上周五的38.5亿股下降至37.6亿股，上涨股家数略多于下跌股家数。
　　分析师指出，在美国铝业公布业绩后，投资者更加看好第三季度上市公司的财报。美国铝业是道指30种成份股中第一家公布业绩的公司，该公司在过去9个月里首次实现盈利。
　　受美元汇率下跌影响，纽约商业交易所黄金期货上涨了8.90美元，收报每盎司1057.50美元。原油期货上涨了1.50美元，收报每桶73.27美元。
　　因看好宏观经济前景的投资者将资金从安全投资中转移至股市，美元在过去几个月里不断下滑。ICE美元指数期货自三月初以来共下跌了14%左右，而同期标准普尔500指数上涨了59%。
　　银行股好于预期的第一季度业绩在七个月前启动了本轮年市，第二季度业绩的进一步改善使市场在七月份变得更为稳固。
　　分析师表示，上市公司的财报将决定未来股市的方向。如果上市公司的业绩好于预期，且盈利来自销售额而非削减成本，那么市场将继续攀升。
　　Jefferies & Co。分析师Craig Peckham指出，“如果公司财报给市场带来惊喜，那么市场仍在进一步上涨的空间。我认为市场并没有完全消化利好预期。”
　　因投资者看好银行股业绩，银行股周一表现不俗。富国银行上涨了3.7%，花旗集团上涨了3%。
　　罗素2000种小盘股指数下跌了1.11，报613.81点。
　　德国DAX 30指数上涨1.25%，收于5,783.23点。法国CAC-40指数上涨1.22%，收于3,845.80点。英国富时100指数上涨0.94%，收于5,210.17点。香港恒生指数下跌了0.9%，日本股市因假日休市。

