午盘：美股维持强势 航空股飙升
　　新浪财经讯 美股在中午维持在盘中高点附近波动，金融板块创盘中新高，当前涨幅为2.5%。其中投资银行与券商股上涨了3.7%，综合性金融服务股上涨了3.1%，综合性银行股上涨了2.8%。
　　10大行业板块全线上扬，其中六个板块涨幅超出了1%。航空股表现突出，美国证交所航空指数上涨了2.3%，巴克莱分析师上调了大陆航空与AMR的评级。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间凌晨0:30)，道琼斯工业平均指数上涨了106.26点，至9977.32点，涨幅为1.08%；纳斯达克综合指数上涨了23.03点，至2162.92点，涨幅为1.08%；标准普尔500指数上涨了12.49点，至1085.68点，涨幅为1.16%。
　　美元指数创52周新低，当前下跌了0.5%，黄金盘中创每盎司1072美元新高，油价一年来首次突破每桶75美元。
　　因英特尔与摩根大通业绩好于预期，美股周三大幅高开。上月零售额降幅低于预期的经济报告也给市场带来支撑。
　　周二盘后，晶片生产行业巨头英特尔公司(Intel, INTC)宣布第三财季盈利同比下滑8%，但超出分析师预期。英特尔还宣布第三财季毛利润率为57.6%，并且预计本财季毛利润率将升至62%。英特尔上涨了3.0%。
　　花旗集团分析师格伦-永(Glen Yeung)表示，“尽管投资者早已料到英特尔公司将宣布业绩超出预期并调升财测，但该公司业绩超出预期的幅度，远远高于我们在其公布业绩之前所做预期。”
　　银行业巨头JP摩根大通上涨了3.4%，此前该公司宣布盈利36亿美元，超出市场预期。
　　周三欧洲股市中，荷兰晶片设备商ASML Holding (ASML)的业绩超出预期，并且世界最大的化工产品生产商德国巴斯夫公司(BASF AG)宣布其第三财季盈利将超出预期。
　　周三亚洲股市中，在亚洲股市，香港恒生指数上涨近2%。泛欧道琼斯Stoxx 600指数盘中大涨2.2%。
　　联储局副主席唐纳德-科恩(Donald Kohn)暗示，联储局将在长期时间内维持现有的极低基准利率不变。
　　周二，受到强生公司(Johnson & Johnson)的第三财季销售表现不佳以及高盛(Goldman Sachs)评级被调降等因素影响，美国股市小幅收低。道琼斯工业平均指数收盘下跌14点，标准普尔500指数收盘下跌3点，而那斯达克综合指数小幅上扬。

