午盘：金融与原材料板块领跌
　　新浪财经讯 美股在中午仍维持下跌态势，主要股指跌幅仍超出了1%。近期表现强势的板块今日领跌，金融板块下跌了2.5%，原材料板块下跌了1.3%。
　　公用事业板块转涨，当前涨幅为0.3%，电力股表现突出，Exelon上涨了25美分，至50.33美元。Southern上涨了22美分，至32.33美元。American Electric上涨了15美分，至31.11美元。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间午夜0:30)，道琼斯工业平均指数下跌了103.68点，至9959.26点，跌幅为1.03%；纳斯达克综合指数下跌了24.81点，至2148.48点，跌幅为1.14%；标准普尔500指数下跌了12.34点，至1084.32点，跌幅为1.13%。
　　密歇根大学10月初消费者信心指数人69.4，而经济学家的预期为73.3。
　　原油期货下跌了0.1%，至每桶77.46美元。美元指数有所上涨，黄金期货上涨了90美分，至每盎司1051.60美元。
　　因通用电气与美国银行发布的财报令投资者失望，美股周五低开低走。通用电气低于预期的营收以及美国银行的亏损说明在美国经济缓慢复苏期间美国企业与个人消费者的日子并不好过。
　　Windham金融服务机构首席投资策略师保罗-孟德尔森(Paul Mendelsohn)指出，通用电气营收下降这么多“确实反映出经济中的问题，你不得不问自己这是一种什么性质的复苏”。
　　美国银行亏损主要源自消费者信贷业务，该行将此归因于美国与全球经济的持续疲软以及其给消费者带来的压力。虽然通用电气利润超出了预期，但其销售额全线下滑。
　　美国银行下跌了5.4%，通用电气下跌了2.6%。
　　法国巴黎银行旗下证券部门Exane BNP Paribas策略师伯特-简森(Bert Jansen)在客户报告中表示，“企业财报超出分析师预期是很容易的，因为这一预期并不比三个月之前更高；但是想要超过投资者预期就很困难，看看周四高盛和诺基亚财报超出分析师预期却股价双双下跌的情况就知道了。”
　　谷歌上涨了3.9%，此前该公司宣布盈利与营收实现增长。
　　FBR Capital Markets机构分析师西斯-特里(Heath Terry)表示，“鉴于谷歌公司商业模式具有优势、搜索业务份额不断增长、以及在浏览器与移动领域均存在业绩增长机会，我们仍然认为谷歌公司将是广告市场复苏与网际网路使用全面增长的最大受益者。”
　　荷兰国际集团经济学家詹姆斯-奈特莉(James Knightley)表示，尽管先前公布的消费者信心指数符合实际消费者支出同比增长2%的状况，但“劳动力市场疲软仍然是个明显的风险，它有可能导致今天市场情绪下跌。”
　　美元兑日圆汇率大幅攀升，原油期货价格稳居每桶77美元上方。
　　日经225指数收盘上涨0.2%，英国富时100指数盘中下跌0.2%。
　　在周四高盛集团与花旗集团公布财报之后，金融板块普遍下跌，但美国股市依旧收高。道琼斯工业平均指数收盘上涨47点，标准普尔500指数收盘上涨23点，那斯达克综合指数收盘上涨1点。

