雷石东旗下NAI出售CBS与维亚康姆股份
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，传媒大亨雷石东(Sumner Redstone)旗下的娱乐公司National Amusements Inc(NAI)宣布，将出售其在CBS公司(CBS)和维亚康姆公司(VIA)的部分股份，以偿还债务。
　　此举似乎缓解了人们对于National Amusements可能失去这两家公司的控股权，或者陷入与其债权人的纠纷的担心，同时使其能够偿还将于本月晚些时候到期的5亿美元债务。
　　NAI表示，此次出售将使其在保留CBS与维亚康姆控股权的同时全部偿还其现有债务。该公司表示，此次出售之后，其仍将拥有这两家公司75%的表决控制权，并且不计划进一步削减其股份。
　　这家总部位于马萨诸塞州Dedham的公司表示，预计将通过出售维亚康姆股份筹集到6亿美元，并从CBS股份的出售中筹集到大约3.45亿美元。
　　NAI还在美国、英国、拉美及俄罗斯拥有多家影剧院，该公司5月份重组了14.6亿美元的债务，将这些债务的到期日推迟至2010年12月31日，并将于今明两年进行部分支付。
　　雷石东在一份声明中表示：“作为此次行动的结果，National Amusements将了结与现有债权人的债务，并仍将控制其最重要的资产。”
　　去年年末，由于股市下跌和信贷市场的停滞，NAI在债务方面出现了问题。
　　CBS与维亚康姆股价的下跌导致该公司违反了16亿美元债务的借贷条款。去年10月，以美国银行为首的债权人强迫该公司抛售了CBS与维亚康姆2.33亿美元的无表决权股份。当时，雷石东承诺不会为偿还债务而进一步出售其在这两家公司的股份。
　　数周之后，为了偿还将于12月19日到期的8亿美元债务，他被迫以每股不到1美分的价格出售了其家族在视频游戏制造商Midway Games Inc的控制性股份，从而帮助NAI抵消了其应课税收益。
　　今年2月，NAI表示，已达成了一项原则性协议，将重组剩余的价值14.6亿美元的债务，并与5月份完成了交易。
　　该公司周三表示，通过此次股份出售，以及出售其它一些非核心资产，将能够清偿其剩余的全部债务。

