盘前：美股指期货小幅下滑
　　【MarketWatch伦敦10月16日讯】北京时间10月16日晚间消息，周五盘前美国股票指数期货普遍下滑，预示今天美股低开。IBM、美国银行和GE等等公司财报不佳，抵消了谷歌财报的利好影响。
　　截至美东时间上午8:17，标准普尔500指数期货下跌了6.25点，报1083.50点，跌幅0.57%；纳斯达克100指数期货下跌了6.75点，报1741.75点，跌幅0.39%；道琼斯工业指数期货下跌了47.00点，报9917.00点，跌幅0.47%。此前道指期货一度攀升37点。
　　尽管IBM和GE业绩双双超出预期，而且IBM调升了全年盈利预期，但投资者仍然非常挑剔，他们对IBM公司关于企业界在信息科技开支方面的评论以及GE公司营收不及预期等因素表示担忧。
　　盘前交易中，IBM(IBM)下跌了3.9%，GE(GE)下跌了2%。
　　美国银行(Bank of America，BAC)盘前股价下跌了3%，此前该公司宣布承担了更多信贷亏损准备金项目，导致亏损超出预期。
　　IBM、GE和美国银行都是道指成份公司。
　　法国巴黎银行旗下证券部门Exane BNP Paribas策略师伯特-简森(Bert Jansen)在客户报告中表示，“企业财报超出分析师预期是很容易的，因为这项预期并不不三个月之前更高；但是想要超过投资者预期就很困难，看看周四高盛和诺基亚财报超出分析师预期却股价双双下跌的情况就知道了。”
　　盘前交易中谷歌(Google，GOOG)股价上涨了3.4%，此前该公司宣布盈利与营收实现增长。
　　FBR Capital Markets机构分析师西斯-特里(Heath Terry)表示，“鉴于谷歌公司商业模式具有优势、搜索业务份额不断增长、以及在浏览器与移动领域均存在业绩增长机会，我们仍然认为谷歌公司将是广告市场复苏与互联网使用全面增长的最大受益者。”
　　经济数据方面，美东时间周五上午9点至10点之间，美国将公布8月海外资本净流入、9月工业产值以及10月密歇根大学消费者信心指数等等经济数据。
　　荷兰国际集团经济学家詹姆斯-奈特莉(James Knightley)表示，尽管先前公布的消费者信心指数符合实际消费者支出同比增长2%的状况，但“劳动力市场疲软仍然是个明显的风险，它有可能导致今天市场情绪下跌。”
　　美元兑日元汇率大幅攀升，原油期货价格稳居每桶77美元上方。
　　日经225指数收盘上涨0.2%，英国富时100指数盘中下跌0.2%。
　　在周四高盛集团与花旗集团公布财报之后，金融板块普遍下跌，但美国股市依旧收高。道琼斯工业平均指数收盘上涨47点，标准普尔500指数收盘上涨23点，纳斯达克综合指数收盘上涨1点。

