经济复苏基本确立 道指重返万点大关  
　　记者  严丽丹
　　道指突破万点具有标志性意义，意味着整个市场情绪逐渐稳定，本轮危机的影响基本消除，同时经济步入复苏轨道，经济前景预期更为乐观。
　　历史将永远铭记2009年10月14日。这一天下午，当美国道·琼斯指数经过多次反复后终于站上万点大关时，纽交所里交易员们爆发出一阵热烈的欢呼声。在他们掷向空中的纪念棒球帽上，可以清楚地看到“道指10000”这几个醒目的字样。15日接受记者采访的中国银行国际金融研究所高级分析员方明表示，道指突破万点具有标志性意义，意味着整个市场情绪逐渐稳定，本轮危机的影响基本消除，同时经济步入复苏轨道，经济前景预期更为乐观。
　　这一天恐怕是自去年9月雷曼兄弟倒闭以来投资者首次如此欢欣鼓舞的一天，就连当天公布的美联储议息会议纪要中所透露出的对经济前景的谨慎态度也丝毫未能阻碍主要股指的一路飙升。
　　当天，道指跃升144.80点至10015.86点，升幅为1.47%，创8月21日以来最大升幅，也是该指数自去年10月3日以来首次升破万点。在本轮金融危机深化背景下，该指数曾于3月9日跌至6547.05点的谷底，而如今在短短7个月时间内收复从2007年10月14164.53点创下的纪录高点与最低点之间的近半失地。当天美国另外两大主要股指也分别升至年内新高：纳斯达克指数受英特尔股价推动上扬32.34点至2172.23点，涨幅为1.51%；标准普尔500指数攀升18.83点至1092.02点，涨幅为1.75%。当日欧洲市场也随美股上扬，富时100指数上涨1.98%至5256点；法国CAC40指数和德国DAX指数的涨幅都超过2%。美、欧市场的强劲涨势也带动了15日亚洲市场的早盘上行。
　　仔细分析道指突破万点大关的原因不难看出，正是当天一系列利好消息的出炉夯实了市场前进的基础：摩根大通集团和英特尔公司双双公布了亮丽的第三季度业绩报告，成为推动美股上扬的主要动力；美国零售业数据好于预期，表明在就业市场低迷的情况下，美国消费水平正在逐渐好转，为市场注入又一剂强心针；美林证券公布的10月份全球基金经理调查结果显示市场信心好转，投资者逐渐增强的风险倾向性意味着人们对美国经济二次探底的预期正在消散。
　　事实上，摩根大通发布的2009年第三季度业绩报告为即将公布第三季度季报的其他大型银行开了一个好头，使投资者眼前一亮。分析人士认为，投资者预期一度导致股市下跌的“罪魁祸首”——银行业的恢复为本轮回升的稳定性提供了保障。数据显示，摩根大通第三季度净收入36亿美元，合每股82美分；全行收入288亿美元，创年初以来收入纪录；一级普通股权资本率增加至8.2%，一级资本率为10.2%。值得关注的是，摩根大通三季度的净收入为去年同期的约6倍，每股盈利为当时的9倍左右。摩根大通董事长兼首席执行官杰米·戴蒙认为这体现了该公司强大的盈利能力，尽管信贷成本依然较高，但三季度投行、资产管理、商业及零售银行等业务部门的收入都实现了大幅增长。
　　同时，14日美国银行——美林证券公布的“9月份全球基金经理调查”结果显示投资者对市场普遍持乐观态度，投资的风险倾向正在逐渐增强，表明人们对美国经济再次探底的担忧已经淡化。根据这项调查，所有受访的基金经理中，有65%预期未来12个月不会再次出现经济衰退，而上个月这一比例为47%；72%的受访者认为企业盈利情况将在明年有所改善，高于之前的68%。同时，该调查显示基金经理持有现金等“安全”资产的意愿正在下降：7%的受访者表示正在减少现金持有量，而前一个月10%的人表示将增持现金；38%的受访者表示将增加股票投资，高于前一个月的27%。
　　另外一个好消息是，此前引发担忧的美国消费增长动力不足的问题正显示出缓和迹象。美国商务部14日公布的数据显示，9月份零售额下降1.5%，低于经济学家普遍预期的2.1%。事实上，这一下降主要归因于美国政府消费刺激计划，如“旧车换现金”计划的终结，9月份汽车销售量大幅下降了10.4%。在剔除汽车销量影响后，该月零售业绩出乎意料的强劲，超出早前预期的0.2%，上升0.5%。分析家认为该数据颇具意义，因为其证明情况并未如悲观人士预计的那样，人们将修正美国消费支出会在就业市场低迷的情况下长期疲软的预期，可谓是市场信心的一剂“强心针”。
　　尽管利好消息纷至沓来，但方明认为这并不意味着市场将会从此大步前进，更为合理的预期是短期内在万点徘徊，长期而言在货币政策、企业盈利等多方面因素影响下反复调整。据《华尔街日报》分析，自1999年首次升至万点以上至今，期间道指曾25次翻越万点关头，但是最终全部回落至万点以下。而就当前情况来看，美国经济仍然面临银行有毒资产及资产负债表不健康、住宅市场疲弱、公共部门和私人部门的高额贷款等问题的考验，尽管急速拖曳经济下滑的灾难性事件短期内几乎不会再发生，但毫无疑问风险依然存在。
　　另一方面，美股的强劲涨势也引发了投资者对市场中是否存在泡沫的疑虑。根据研究机构Ned Davis Research的统计，标准普尔500指数市盈率的中间值为20倍，高于1972年以来的平均值17倍，但是低于近年来曾出现过的22倍的峰值。方明表示由此可以看出美国股市在一定程度上存在泡沫，但是仍然比较接近理性的平均水平，因此可以预期市场近期内将出现良性的调整。

