大众汽车拟增发新股筹资149亿美元
　　新浪财经讯 北京时间10月16日晚间消息，据国外媒体今日报道，大众汽车(Volkswagen AG)已经制定了一项计划，拟通过增发新股的方式筹集最多100亿欧元(约合149亿美元)资金。
　　大众汽车周五表示，该公司将在12月份寻求监管批准，计划在2014年12月份以前增发最多1.35亿股新股，其中很大一部分可能在明年年中以前进入市场。分析师称，这项筹资计划将足以支持大众汽车与保时捷的合并交易，或是进行新的并购交易。
　　目前，大众汽车市值大约为430亿欧元(约合639亿美元)。瑞士信贷(Credit Suisse)分析师称，根据大众汽车优先股目前的价格，上述最新的新股增发计划可能筹集100亿欧元的资金；按增发新股的价格较当前优先股价格低20%计算，则可能筹集80亿欧元(约合119亿美元)的资金。
　　大众汽车此次增发新股的规模令部分市场观察家感到惊讶。上个月，大众汽车首席执行官马丁·文德恩(Martin Winterkorn)曾在上个月暗示，这家欧洲最大的汽车制造商可能将旗下品牌数量从9个增加至12个。数据显示，今年9月份，大众汽车在欧洲汽车市场上的占有率为11.7%。
　　一位分析师指出，大众汽车可能会通过收购欧洲第三大卡车生产商MAN AG剩余股份的方式，来拓展其作为卡车制造商的业务覆盖范围。德国中央合作银行(DZ Bank AG)的分析师迈克尔·庞泽特(Michael Punzet)称，大众汽车计划增发的新股数量“令人吃惊”，符合此前有关该公司可能对MAN AG剩余股份发起收购要约的传言。
　　大众汽车正处于跟保时捷(Porsche)分阶段的合并进程中，这项合并预定将在2011年以前完成，两家公司此前均已采取了多项措施来支撑其各自的资产负债表。通过发行优先股的方式，大众汽车将可避免摊薄股东投票权的后果。目前，保时捷持有大众汽车51%的股份，德国下萨克森(Lower Saxony)州则持有大约30%的股份。
　　大众汽车表示，有必要筹募现金来收购保时捷旗下的运动车业务。但瑞士信贷的分析师指出，当局将给该公司“更多空间”来进行进一步的并购活动。(唐风)

