美股交出亮丽三季报  全球股市或掀新一轮升浪
　　　英特尔周二公布强于预期的三季报，激起全球股市一片升浪。除日本股市外，亚太地区主要股市昨日全线收涨，欧洲股市早盘也跟随大涨，主要基准股指泛欧绩优股指标FTSEurofirst 300指数劲升近2%，刷新12个月新高。美股指期货也集体走高，为美股拉开新一轮涨势。
　　⊙记者 梁敏 ○编辑 朱贤佳
　　英特尔成复苏标杆
　　英特尔是美国市值最大的半导体制造商，是代表整个行业的指标。分析人士表示，半导体往往领先于市场基本面，因此英特尔的业绩将成为反映美国经济复苏状况的重要参考。
　　周二，英特尔公布了第三财季业绩，利润下降7.8%，不过该公司当季收入及毛利率均高于预期。第三财季实现利润18.6亿美元，合每股收益33美分，第三财季较第二财季的收入增速创30多年来的最高水平，当季毛利率较前一季度增长7%。此外，该公司发布的第四财季业绩预期也好于市场预期。
　　业绩发布后，英特尔股价周二在纽约股市盘后交易中应声暴涨，最高涨4.4%至21.39美元，创52周高点。同时，该股周三早盘在德国法兰克福的股票价格也飙升，并带动同类股股价上扬。截至北京时间昨日18时51分，英特尔法兰克福交易股价涨4.71%，欧洲两家最大的电脑芯片生产商——意法半导体集团(ST)和英飞凌(infineon)的涨幅均超过4%。
　　有“末日博士”之称的美国知名投资人麦嘉华更建议投资者买进英特尔，并称未来10年英特尔股票涨幅将超越美国国债。
　　强劲业绩“助涨”股市
　　英特尔强于预期的财报让投资者对美股三季报寄予厚望，并在全球股市中掀起一波升浪。
　　除日本东京股市外，昨日亚太地区主要股市全线收涨，基准股指MSCI亚太指数上扬0.9%至13个月的高位。具体到单个市场，中国香港股市恒生指数大涨1.95%，收报21886.48点，逼近年内新高。中国台北股市加权指数收涨1.3%，报7695.75点，为近16个月最高收盘点位。韩国首尔股市综合股价指数收高1.24%，至1649.09点。澳大利亚股市指标S&P/ASX 200指数升1%，收报4831.1点，创逾一年高位。
　　不过，日本东京股市终结五连阳，成为该地区主要股市中唯一下跌的市场，日经225指数微幅收低16.35点，至10060.21点，跌幅为0.2%。
　　欧洲股市昨日早盘也反应强烈，泛欧绩优股指标FTSEurofirst 300指数劲升1.9%，站上12个月高点，至1014.59点。欧洲股市三大股指全线上扬，英国富时100指数更刷新逾一年新高。截至北京时间昨日18时13分，英国富时100指数涨1.75%，报5244.23点；法国CAC 40指数涨1.77%，报3868.66点；德国DAX指数涨2%，报5828.40点。
　　美国股指期货普遍高开，预示美股在周三将迎来一个大幅高开的局面，道指期货和标普期货均涨超过1%。
　　三季报为市场提供指引
　　随着美国铝业、英特尔和强生等先后公布三季报，市场将迎来蓝筹股业绩公布的小高潮。花旗将于15日公布业绩，高盛、美国银行和通用电气将于16日公布财报。
　　分析师表示，现在市场的焦点都集中到美股三季报上，投资者对此似乎也比较乐观。事实上，最新出炉的蓝筹股三季报确实普遍强于预期。据统计，自10月7日以来，标普500指数中公布业绩的12家公司中有11家业绩超过此前预期。
　　而昨日刚公布财报的摩根大通将带领金融股扛起股市领军者的大旗。昨日摩根大通公布业绩，第三季净利为36亿美元，每股盈利0.82美元，高于此前市场预期的0.52美元。
　　掌管超过4760亿美元的荷兰国际集团的一位策略分析师在接受彭博社电视访问时表示，三季报简直是利好的惊喜，这将为股票市场提供支撑。

