哈里伯顿第三季盈利下降61%
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，石油服务供应商哈里伯顿公司(HAL)表示，第三财季净盈利下降61%，但关键的北美地区的钻探活动有所增加。这是石油行业可能已触底反弹的首个确切证据。
　　在与投资者的一次电话会议上，该公司董事长、总裁兼首席执行官戴夫·勒萨(Dave Lesar)表示：“此次衰退不象我们大约一季度之前所想的那样严重。”
　　这番言论令该公司的股价一度升至31.27美元的52周新高。
　　象哈里伯顿与斯伦贝谢(SLB)这样的石油服务公司一直面临大型油气生产商的压力，后者要求降低收费，因为能源价格从去年7月开始已大幅下跌。
　　尽管情况依旧，但本财年开始以来，哈里伯顿的季度营收首次实现环比增长，主要得益美国与加拿大业务的反弹。
　　勒萨表示，哈里伯顿盈利的大部分仍依赖于国际客户，而且北美地区要求保持低价格的压力十分巨大。
　　这些压力反映在了哈里伯顿第三季业绩之中，该公司当季因为在美国的裁员而计入了1900万美元的开支。
　　该公司第三季盈利从上年同期的6.72亿美元，合每股74美分，降至2.62亿美元，合每股29美分。
　　扣除每股2美分的员工遣散开支后，该公司当季每股盈利31美分。
　　季度营收从上年同期的48.5亿美元降至35.9亿美元，但较第二财季有所增长。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利26美分，营收34.3亿美元。
　　哈里伯顿表示：“虽然第三季利润率已出现触底迹象，但第四季利润率仍可能持续承受压力，主要是由于天气因素，加上落基山地区的冬季规定，另外，部分客户虽然可能继续进行钻探活动，但将推迟完成时间，直到他们看到更有利的价格前景。”
　　北美地区的营收较第二财季增长了2%。不过，该公司的北美业务仍然处于困境之中，因为美国石油与天然气供应量的增长远高于这一地区的平均水平。
　　北美业务第三季运营盈利下降了92%。北美业务在哈里伯顿去年的资产负债表中曾占据主要位置，但今年第三季，北美与中东业务交换了位置，后者产生了1.92亿美元的运营盈利，而北美只有4600万美元。
　　中东业务对哈里伯顿已变得越来越重要，该公司目前在休斯敦和迪拜都设有总部。

