美众院委员会批准场外衍生品交易法案
　　新浪财经讯 北京时间10月16日中午消息，据国外媒体报道，美国众议院金融服务委员会(House Financial Services Committee)15日批准了具有里程碑意义的场外衍生品交易法案，这是几个月来奥巴马政府在金融监管改革方面取得的首次胜利。
　　金融服务委员会以43票赞成26票反对批准了场外衍生品市场监管法案，该法案在提交众议院作最终表决前，还须与众议院农业委员会(House Agriculture Committee)的法案版本进行整合。金融服务委员会主席巴尼-弗兰克(Barney Frank)希望该法案能在09年底前签署生效。
　　金融服务委员会批准的法案在原草案基础上增加了要求金融机构和主要投机性掉期交易商在监管平台上进行常规产品交易的条款。商品期货交易委员会(CFTC)负责人称这是确保价格透明的必要条件。
　　15日批准的法案大大加强了证券交易委员会(SEC)和CFTC对场外衍生品市场的监管权。监管者可对衍生品交易商和其他从事投机性掉期交易的机构的资本和保证金进行限制，也可要求这些机构在结算所处理常规产品交易，从而提高安全性，降低信贷风险。
　　作为对银行业的让步，法案将允许只从事对冲交易的机构提交非现金抵押品，并允许其不履行结算和交易规定。法案未采纳授权SEC和CFTC禁止掉期交易的建议，该建议被认为对金融市场不利。
　　场外衍生品市场规模高达450万亿美元，但基本上没有针对这一市场的监管措施。外界普遍认为，该市场的存在放大了金融危机的危害。(兴亚)

