美SEC和CFTC提议增强交易所监管
　　新浪财经讯 北京时间10月17日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)和商品期货交易委员会(以下简称“CFTC”)周五提议增强对交易所的监管以及共享市场监督数据。
　　SEC和CFTC周五向国会提交了一份联合报告，对奥巴马政府增强金融行业监管的要求作出了回应。SEC和CFTC在报告中提出了20条建议，目的是填补两家机构之间的监管空白。此前，奥巴马政府曾在6月份表示，“政府原本能采取更多措施”来阻止金融危机的发生，当时政府正寻求制定一项计划来“协调”监管规定。
　　SEC主席玛丽·夏皮罗(Mary Schapiro)发表声明称：“这些建议将有助于填补监管空白、淘汰不一致的监管以及促进更好的合作。”奥巴马政府此前要求SEC和CFTC在9月30日的最后期限以前提交有关加强监管的报告，目前距这一最后期限已经过了两个多星期。
　　SEC和CFTC强烈要求国会通过一项法案，对货币基金经理人实施统一的信托标准，无论这些经理人是投资证券还是期货。根据信托责任的规定，投资公司应将客户利益置于自身利益以上。这两家委员会称，它们希望国会制定明确的方针，确定新的金融产品应由哪家监管机构来负责监管。
　　SEC和CFTC称，这项法案应对由哪家监管机构来监管哪种金融产品的问题确立“司法确定性”；同时还应创建一种审查程序，来确保“管辖权纠纷”能得到快速的解决。
　　周四，国会众议院金融服务委员会(House Financial Services Committee)批准了一项法案，内容是扩大对衍生品市场的监管范围。
　　奥巴马政府称，证券和期货市场上存在着的许多分歧“不再情有可原”，“特别是在衍生品市场增长以及引入了新的衍生品工具以后，CFTC和SEC对金融产品监管的空白和不一致性问题更加需要得到解决”。
　　美国衍生品市场的总额高达600万亿美元，这一市场上的交易活动被指责为导致当前金融危机发生的部分原因。衍生品的价值依赖于潜在投资或商品，如汇率、原油期货或利率等，其功能是降低潜在资产的损失风险。在全球市场上，衍生品交易大约由20家大型银行所把持。(唐风)

