传黑石集团已放弃出售两座写字楼物业计划
　　新浪财经讯 北京时间10月14日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据两名熟知内情的消息人士称，黑石集团(Blackstone Group LP)放弃了出售旗下位于加利福尼亚州比华利山(Beverly Hills)的两座写字楼物业的计划，其中包括希尔顿酒店(Hilton Hotels Corp)的前总部大楼。
　　这两名拒绝被具名的消息人士透露，黑石集团所收到的对希尔顿酒店前总部大楼的收购要约价格过低。消息人士还称，CIM集团(CIM Group)曾以8500万美元的价格对另一座物业发起收购要约，但双方最终未能就此达成交易。
　　在2005到2007年之间的商业不动产市场繁荣时期，黑石集团收购了总价值750多亿美元的写字楼及公寓公司，目前则正寻求出售物业来偿还负债，这一数据中包含了假想的债务。
　　英国安理国际律师事务所(Allen & Overy LLP)驻纽约的管理合伙人兼不动产业务部门负责人凯文·奥谢(Kevin O’Shea)称：“在这一市场上，大多数不会被迫出售的房地产业主将尝试等待价格略微正常化。”在今年已丧失抵押品赎回权房产的拍卖活动中，安理国际律师事务所是另类资产管理公司Fortress Investment Group和Otera Capital的代表人。
　　穆迪/REAL商业房地产价格指数(Moody's/REAL Commercial Property Price Indices)显示，由于商业不动产价格已经较2007年时的峰值下跌了39%，因此房产业主的出售计划正受到阻碍。
　　黑石集团的发言人皮特·罗斯(Peter Rose)拒绝就此置评；CIM集团的外部发言人凯伦·蒂埃尔(Karen Diehl)也表示，该集团拒绝就此置评。
　　高力国际物业集团(Colliers International Property Consultants)数据显示，第三季度比华利山位置最好的商业不动产的租金要价较去年同期下滑了10%，至每年每平方英尺48.60美元(约合每年每平方米523美元)。高力国际物业集团的研究分析师迈克尔·索托(Michael Soto)称，商业不动产业主正在将首年租约的价格降低15%来吸引租客。
　　黑石集团最近一直都在积极出售商业不动产，该公司或其收购目标在2005到2007年间已经出售了250多亿美元的资产。(唐风)

