盖特纳助理官员从华尔街公司赚数百万年薪
　　新浪财经讯 北京时间10月14日晚间消息，据国外媒体今日报道，据周三公布的财务信息披露表格显示，美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)某些最亲密的助理官员能从高盛集团、花旗集团及其他华尔街公司那里赚得几百万美元的年薪。
　　文件显示，财政部法律顾问吉恩·斯珀林(Gene Sperling)去年从高盛集团赚取了887727美元，此外还从其他金融公司那里赚取了15.8万美元，主要来自于向这些公司发表演讲，其中包括金融巨骗艾伦·斯坦福(Allen Stanford)所运营的公司；另一名高级顾问李·萨奇斯(Lee Sachs)则从纽约对冲基金Mariner Investment Group那里赚取了300多万美元的薪水及合伙经营收入。
　　财政部官员来自于金融行业并不罕见，而美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)一直都在对华尔街提出批评，称其高风险、高薪酬的文化是导致金融市场崩溃的原因之一。
　　斯珀林和萨奇斯在财政部中隐身幕后施加影响，帮助管理着7000亿美元的不良资产救助计划(TARP)，负责制定高管薪酬规定及整改金融监管体系。由于两人都不面临参议院确认听证会的缘故，因此都不受公众监管的约束，也不会被强迫向国会作证，对财政部政策进行辩护或说明。
　　财政部向斯珀林和萨奇斯的年薪均为16.29万美元，他们与其他四人均拥有盖特纳法律顾问的头衔。今年早些时候，萨奇斯放弃了成为财政部首席国内财务官的机会，这一职位需要通过参议院确认听证会的批准。
　　摩根士丹利前常务董事、现为杜克大学法学院客座教授的比尔·布朗(Bill Brown)称：“这两人确实精明而有才能，(能给华尔街公司)带来知识。(但这两人将带来的)风险是，他们将进一步夸大监管官员与华尔街之间存在联系的问题。”
　　美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)曾在上个月向美国金融业高管表示：“我们不会重返行为莽撞的而不加控制的日子，正是这种行为导致了当前的危机。”与此同时，奥巴马还承诺将会把谋求特殊利益的游说者拒之门外，并将决策进程公开化。(唐风)

