高盛CFO称美政府未对该集团提供担保
　　新浪财经讯 北京时间10月16日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，高盛集团首席财务官大卫·维尼亚(David Viniar)称，美国联邦政府目前并未对该集团提供明确的担保。
　　维尼亚在周四召开的一次电话会议中表示：“我们正在作为一家独立的金融机构进行运营，所有业务的运营都基于自身的力量。我们不认为自己拥有政府的担保。”在去年的金融危机中，高盛集团是首批从美国财政部那里获得了援助资金的银行之一。
　　周四早些时候，高盛集团公布了2009财年第三季度财报。报告显示，高盛集团第三季度归属于普通股股东的净利润为30.3亿美元，每股盈利5.25美元，这一业绩远好于去年同期。2008财年第三季度，高盛集团净利润8.45亿美元，每股盈利1.81美元。
　　在华尔街历史上，高盛集团不仅是盈利最高的证券公司，同时也是薪酬最高的公司。今年6月份，该集团向联邦政府连本带息偿还了100亿美元的援助资金。但尽管如此，政府对高盛集团乃至整个金融业所提供的支持还是引发了有关其为何总是因该集团“过大而不能倒闭”而对其实施援救的质疑。
　　维尼亚对此指出：“我们已经听到许多人那样说，但我们确实没有以那种方式来进行运营。如果我们认为自己拥有明确的政府担保，那么就不会在资产负债表中持有将近1700亿美元的现金，不会将资产负债表的规模缩减4000亿美元，也不会降低对所有非流动性资产的风险敞口。”
　　在去年雷曼兄弟宣布破产一周以后，高盛集团和摩根士丹利均被允许转型为银行控股公司，从而获得了直接从美联储借款的权利。此外，高盛集团还在去年11月份到今年3月份之间发行了大约300亿美元的、由美国联邦存款保险公司(以下简称“FDIC”)提供担保的公司债。
　　维尼亚还指出，他不认为持有高盛集团非FDIC担保债券的投资者会因这种想法而感到安心——如果该集团陷入困境，则政府将为这些投资者提供保护。他表示：“从来都没有债券持有人对我们提及此事。”(唐风)

