投行大佬沃瑟斯坦逝世 公司将付1.86亿美元股票
　　新浪财经讯 北京时间10月16日上午消息，据国外媒体报道，根据美国并购顾问与资产管理公司Lazard Ltd的股东委托书，CEO布鲁斯-沃瑟斯坦(Bruce Wasserstein)的逝世将导致公司支付总额超过1.86亿美元的限制性股票(restricted stock)。
　　沃瑟斯坦周三逝世，终年61岁，本周早些时候因心律不齐而住院。根据委托书，做为其截至2012年薪酬合约的一部分，沃瑟斯坦将获得Lazard大约440万股限制性股票。
　　这些股票将在沃瑟斯坦逝世后30天授予，基于周四收盘价42.79美元计算，这些股票价值约为1.865亿美元。
　　根据委托书，沃瑟斯坦2008年领取的工资和奖金共计2050万美元。
　　沃瑟斯坦是20世纪70年代以来的明星投资银行家，其职业生涯始于律师行业，但此后不久就转行到投资银行业，他以代理过1000多桩交易、总价值超过2500亿美元而闻名，其中包括时代公司(Time)与华纳兄弟公司(Warner Brothers)的合并。
　　易凯资本CEO王冉在新浪微博上对沃瑟斯坦逝世的评价为：“我们投行界(特别是并购业务方面)的泰斗级人物Bruce Wasserstein病逝了，享年61岁。在华尔街，能做项目的人满大街都是。Bruce是真正的deal maker，也就是“能让项目发生的人”。他是我的偶像。”(兴亚)

