欧股涨跌不一 矿业股普跌
　　【MarketWatch纽约10月15日讯】北京时间10月16日凌晨消息，周四欧洲三大股指收盘涨跌不一，泛欧道琼斯Stoxx 600指数收高。在诺基亚与花旗集团宣布蒙受亏损之后，高盛集团的利好财报未能增强投资者信心。
　　欧洲主要股指方面，德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌0.40%，收于5,837.90点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨0.03%，收于3,883.83点。英国富时100指数(UK:UKX)下跌0.63%，收于5,237.89点。
　　Dolmen Stockbrokers机构策略师斯蒂芬-泰勒(Stephen Taylor)表示，“投资者对企业界盈利的预期水平每天都在提高。如果企业财报不能超出预期，市场就会感到失望。”
　　芬兰移动电话行业巨头诺基亚(Nokia，FI:NOK1V，NOK)周四宣布第三财季转为亏损，并预计2009年内整个移动电话行业的销售量将下降7%。此前该公司曾预计此项销售量将下降10%。
　　诺基亚报告称，在承担了总计11.7亿欧元的减计开支项目之后，该公司第三财季亏损5.59亿欧元(8.36亿美元)。这家公司表示，第三财季销售收入同比下降了20%，降至98.1亿欧元。如果扣除一次性项目不计，诺基亚第三财季业绩将为每股收益0.17欧元，超出市场预期。赫尔辛基股市盘中，诺基亚股价收盘下跌了11.6%。
　　美国银行业巨头高盛集团(Goldman Sachs，GS)今天公布，截至9月25日的第三季度内净盈利31.9亿美元，合每股收益5.25美元，高于此前分析师预期的每股收益4.24美元。该集团去年同期净盈利8.45亿美元、每股收益1.81美元。
　　高盛CEO劳埃德-布兰克费恩(Lloyd Blankfein)表示：“尽管世界各国仍面临严峻的经济挑战，但我们看到情况正在改善，而且出现稳定、甚至增长迹象。”
　　受到金属期货价格下跌的影响，周四欧洲股市中的矿业板块普遍走低。金属矿业板块当中，英美资源集团(Anglo American，UK:AAL)下跌了4.1%，此前斯特拉塔公司(Xstrata，UK:XTA)表示无意收购英美资源集团。斯特拉塔股价下跌了2%。

