开盘：高盛与花旗公布业绩后美股低开
　　新浪财经讯 尽管高盛与花旗集团上一财季利润好于预期，但由于投资者见利好出货的心态，美股在昨日大涨后周四低开。
　　美东时间周四上午9:30(北京时间10月15日21:30)，道琼斯工业平均指数下跌了35.37点，至9980.49点，跌幅为0.35%；纳斯达克综合指数下跌了11.20点，至2161.03点，跌幅为0.52%；标准普尔500指数下跌了4.93点，至1087.09点，跌幅为0.45%。
　　高盛下跌了2.2%，花旗下跌了2.6%。
　　经济数据方面，上月消费者价格指数预期相符，纽约州制造业指数意外上升至5年来最高水平，而上周首次申请失业救济人数下降至一月份以来最低水平。
　　周三，受到英特尔摩根大通利好财报推动，周三道琼斯工业平均指数一年多来首次突破10,000点关口。道琼斯工业平均指数收盘上涨144点，标准普尔500指数收盘上涨18点，那斯达克综合指数收盘上涨32点。
　　一些分析师指出，进来公布的大量经济数据大多利好，企业财报也普遍超出预期，成为推动股市攀升的主要力量。
　　瑞银集团机构销售部门负责人乔治-坎南(George Kanaan)表示，“股市受到了双重利好因素的推动，一方面是全球经济数据普遍好于预期，另一方面是美国企业财报也陆续超出预期。”
　　MF Global分析师表示，“企业财报消息对市场起到了支撑作用。”他们特别指出，这种状况在科技板块表现尤为明显。
　　移动电话行业巨头诺基亚(Nokia，NOK)盘前宣布，第三财季转为亏损，并预计2009年内整个移动电话行业的销售量将下降7%。此前该公司曾预计此项销售量将下降10%。
　　诺基亚报告称，在承担了总计11.7亿欧元的减计开支项目之后，该公司第三财季亏损5.59亿欧元(8.36亿美元)。这家公司表示，第三财季销售收入同比下降了20%，降至98.1亿欧元。如果扣除一次性项目不计，诺基亚第三财季业绩将为每股收益0.17欧元，超出市场预期。赫尔辛基股市盘中，诺基亚股价跌幅超过7%。
　　晶片生产商赛灵思公司(Xilinx，XLNX)周三晚间宣布，第三财季盈利同比下降了21%，但预计本财季营收将超过市场预期，并将股息提升14%。
　　今天盘后，IMB(IBM)和谷歌等公司将公布业绩。
　　并购交易消息方面：斯特拉塔公司(Xstrata)放弃了以980亿美元收购英美资源集团(Anglo American)的要约；挪威视频会议产品供应商Tandberg的股东拒绝了思科公司(Cisco，CSCO)价值30亿美元的收购方案；比利时啤酒商百威英博(Anheuser-Busch InBev，BUD)达成交易，将以最高30亿美元的价格出售其中欧业务部门。
　　并购顾问与资产管理公司Lazard(LAZ)将成为市场关注焦点，该公司任命副董事长斯蒂文-格鲁伯(Steven Golub)为临时首席执行官，接替刚刚过世的董事长兼首席执行官布鲁斯-瓦瑟斯坦(Bruce Wasserstein)。瓦瑟斯坦刚刚在周末入院。
　　受到周三道指收于万点关口之上的激励，周四亚洲股市普遍攀升，日经225指数上涨了1.8%。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数盘中上涨0.7%。美元兑日圆汇率上涨。
　　原油期货价格处在每桶75美元之上，黄金期货价格与美国国债价格双双下滑。

