六人被控操纵美最大对冲基金内部交易案
　　新浪财经讯 北京时间10月17日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国联邦调查局(FBI)和证券交易委员会(SEC)周五称，知名对冲基金盖伦集团(Galleon Group)的创始人拉贾·拉贾那纳姆(Raj Rajaratnam)及其他五人被指控操纵了有史以来规模最大的对冲基金内部交易案。
　　据纽约州美国地区法庭收到的两份指控显示，盖伦集团、New Castle Partners以及英特尔旗下的Intel Capital投资部门等对冲基金操纵了一桩总额高达2000万美元的内部交易案，希尔顿酒店公司、谷歌、IBM、AMD及其他公司的股票均卷入此案。
　　曼哈顿联邦检察官普利特·巴拉拉(Preet Bharara)办公室的一名女发言人称，所有六名遭到指控的被告均已被捕。该发言人表示，本案可能成为政府实施证券法的重要进展。
　　除拉贾那纳姆以外，其他被捕的五人分别为Intel Capital的战略投资部门负责人拉贾夫·高尔(Rajiv Goel)、咨询公司麦肯锡(McKinsey & Co。)的安尼尔·库马(Anil Kumar)、IBM高管罗伯特·莫法特(Robert Moffat)以及贝尔斯登资产管理公司(Bear Stearns Asset Management)的前官员丹尼尔·切西(Danielle Chiesi)和马克·克兰德(Mark Kurland)，这两人曾在贝尔斯登资产管理公司旗下管理着大约10亿美元客户资金的对冲基金New Castle Partners任职。
　　巴拉拉称：“这些被告人相互之间以‘投之以桃，报之以李’的方式来运营其对冲基金。有时候，贪婪不是一件好事。”
　　巴拉拉表示，这是有史以来规模最大的对冲基金内部交易案，同时也是首次使用窃听装置来揭露内部交易活动，暗示政府从现在起将利用与调查有组织犯罪活动及毒品案件相同的工具来监控华尔街公司。巴拉拉称，这桩案件是“史无前例的”。
　　美国地方法官道格拉斯·伊顿(Douglas Eaton)将于美国东部时间周五下午(北京时间周六早上)就此案召开听证会。联邦检察官称，他们“十分担心”拉贾那纳姆将畏罪逃逸，因此请求伊顿同意将其投监候审。
　　上述被告人中，除高尔以外的五人均在纽约市被捕，将于今天在曼哈顿法庭出庭受审。高尔在加利福尼亚州被捕。(唐风)

