美国上周首次申请失业救济人数降至51.4万
　　【MarketWatch华盛顿10月15日讯】北京时间10月15日晚间消息，美国劳工部周四报告称，按照经过季节性因素调整之后的数字计算，截至10月10日当周美国首次申请失业救济人数减少1万人，年化数字降至51.4万人。
　　这是过去6周内美国首次申请失业救济人数的第五次下降，上周的首次申请失业救济人数下降至1月初以来最低水平。
　　但截至上周的美国首次申请失业救济人数已经连续48周高于50万人。
　　此前接受MarketWatch机构调查的经济学家平均预期美国上周首次申请失业救济人数将下降至大约51万人。在此次报告中，劳工部还将上周公布的首次申请失业救济总人数上调了3000人，总数修正为52.4万人。
　　劳工部报告称，上周的连续四周移动平均首次申请失业救济人数减少了9000人，平均数下降至53.15万人。四周移动平均的首次申请失业救济人数在一定程度上消除了气候、节假日、罢工及其他一次性因素的影响，因而被视为是能够更好反映劳动力市场真实状况的数据。上周劳工部报告的此项平均数字为53.975万人。
　　报告表明，按照经过季节性因素调整之后的数字计算，截至10月3日当周领取州政府失业救济的总人数减少了7.5万人，年化数字降至599万人，创3月份以来新低。参保失业率——即参加了失业保险计划的工人失业率从上周报告的4.6%下降至4.5%。参保失业率通常会追随总失业率的走势。
　　相对于2008年同一周，美国上周首次申请失业救济人数同比增长了11%，持续领取州政府失业救济金的人数同比增长了66%。
　　上述数据来自美国各州失业办公室根据实际申请数字提交的报告，而非源自统计样本。
　　鉴于美国失业率长期居高不下，美国联邦政府已经设立了两个项目，以向不能继续领取州政府失业救济金的失业者继续提供失业救济。通常情况下，美国失业者可以领取州政府救济金的时间为26周。按照未经调整之后的数字计算，上周持续领取联邦政府失业救济的失业者人数增加了1.6万人，总数攀升至380万人。
　　联邦政府救济金计划是国会通过的奥巴马政府刺激经济增长计划的一个组成部分。
　　加上领取联邦政府延长失业救济金的失业者人数，截至9月26日当周领取各种失业救济的总人数下降至924万人，比此前一周的936万人减少了12.7万人。
　　过去几个月内，连续领取州政府失业救济金人数持续下滑，原因既可能是美国雇主雇佣人手的意愿提高，也可能是有更多失业者已不能继续领取州政府失业救济金，转而参与了联邦政府的延长失业救济金计划(此项数据在另一份报告中单独公布)。但最有可能的解释是两种情况都推动了美国连续领取失业救济金人数持续下滑。
　　首次申请失业救济人数报告反映的是工作岗位丧失的状况，而持续领取失业救济报告反映的是失业工人重新找到工作的难易程度。劳工部今天公布的上周首次申请失业救济数据表明，美国企业仍在以很快的速度裁员，失业工人找到新工作的难度极大。今年9月份美国失业率攀升至9.8%，创26年新高。
　　通常情况下，因为非自身过错而丧失全职工作的工人都可以领取失业救济金。一名失业工人在领取州政府救济金满六个月期限之后，可以领取联邦政府救济金。
　　失业工人在领取失业救济金期满之后，如果仍旧在积极寻找工作，那么他仍将被统计入失业工人总数。
　　在领取州政府失业救济金的失业工人当中，有超过一半的人最终将在领取此项救济金期满之后仍找不到工作。今年8月份，领取州政府失业救济期满而丧失此项资格的比例高达52%，为1972年劳工部开始报告此项数据以来的最高水平。
　　据另一份针对美国家庭的调查报告，截至今年9月份，失业时间超过6个月的失业人数高达540万人，创历史新高。
　　按照上述联邦政府特别救济金计划安排，这些丧失了继续领取州政府失业救济金资格的失业者将能继续领取13至26周联邦政府失业救济金，领取救济金总时间不能超过79周。通常劳工部的报告不会公布已丧失继续领取州政府失业救济金、但已继续从联邦政府领取失业救济金的人数。
　　据一家私营研究机构估计，今年9月份将有40万失业者丧失继续领取联邦政府特别救济金的资格，到年底时这个数字将攀升至150万人。联邦政府的特别救济金计划在实行一年之后，将不再接受任何新的申请。
　　目前美国国会正在考虑是否通过立法继续延长联邦政府失业救济金计划时间。

