花旗集团第三季度每股亏损0.27美元
　　新浪财经讯 北京时间10月15日晚间消息，据国外媒体报道，花旗集团(Citigroup Inc。)今天公布，该公司第三季度总体净利润为1.01亿美元，每股摊薄亏损0.27美元，好于预期，不过没能令市场满意。
　　第三季度财报公布后，花旗集团股价下滑。
　　花旗集团第三季度营收为204亿美元。自从信贷危机爆发以来，花旗集团资产减记和消费者贷款损失已经超过1000亿美元。
　　花旗集团称，在第三季度期间，该集团完成了此前宣布的留存利润转换要约(Exchange Offer on Retained Earnings)，这带来了8.51亿美元税后利润，但也使普通股股东获得的利润减少31亿美元，合每股0.18美元。
　　花旗集团第三季度出现每股亏损还因为对优先股股东派发股息。派发优先股股息不会影响净利润，但会降低普通股股东能够获得的利润。第三季度，花旗集团派发优先股股息使得普通股股东所获净利润减少2.88亿美元，合每股0.02美元。
　　花旗集团CEO潘伟迪(Vikram Pandit)表示：“未来我们将继续注重实现可持续的利润和增长，偿还TARP资金，并支持美国经济复苏。”(明霞)

