福特和UAW就合同调整达成临时协议
　　新浪财经讯 北京时间10月13日晚间，福特汽车公司(F)和全美汽车工人联合会(UAW)宣布，双方已就资方所要求的合同调整达成了一项临时协议。福特希望藉此将劳动成本降至与美国竞争对手相当的水平。UAW将在周二下午将临时协议提交麾下福特工人全国委员会的代表，然后该协议将接受投票表决。
　　工会和福特都拒绝透露即将接受UAW会员表决的调整后合同的细节。福特仅指出，这些调整“有助于福特提高在美国市场现有及长期的竞争力”。
　　福特是美国大型汽车商中唯一一家未进入政府支持的破产保护程序的公司。福特已制订了将劳资合同标准降至与通用和克莱斯勒相当水平的目标。2009年初，通用和克莱斯勒的工会在合同问题上都做出了比福特工会更大的让步。
　　今年8月25日福特启动与UAW的谈判，福特要求UAW做出新的让步，对2007年开始生效的具有历史意义的四年期合同进行调整。这份合同涵盖约4.1万名福特员工。
　　2007年UAW与汽车业三巨头达成了为期四年的协议，但由于美国经济严重衰退和美国业销售大幅下滑，UAW已前所未有地同意在合同存续期内做出让步。
　　今年二月，UAW在福特的员工率先同意在合同有效期内做出让步，他们的这一表态甚至早于通用和克莱斯勒的UAW会员。这些让步可帮助福特每年节省约5亿美元的资金，同时允许福特在向工会退休人员健保信托基金缴纳资金时有更大的灵活度。
　　福特的高级经理人已指出，与UAW所达成的协议将使公司在与通用和克莱斯勒的长期竞争中处于不利位置。从传统上而言，UAW与汽车业三巨头所达成的劳资协议是一致的。
　　UAW与正在经历政府支持破产保护的通用和克莱斯勒所达成的协议包括下一份合同将列入不得罢工条款、减少工人的技能分级和新雇员工的薪资标准被冻结等。
　　福特已在多家由制造业主管乔-辛瑞奇(Joe Hinrichs)领导的美国工厂举行了一系列会议，阐述自己希望工会做出何种让步。福特曾表示，预计2011年的业绩至少会达到不盈不亏的水平。
　　在今年八月举行的UAW地方领导人和全国领导人会议上，一些地方工会领导人表示，鉴于福特当前的状况好于美国竞争对手，因此他们反对做出更大让步。
　　与此同时，福特还希望加拿大汽车工人联合会(CAW)也做出让步。上周四CAW表示，将在10月26日恢复与福特的全面谈判。CAW方面希望得到福特未来将向加拿大工厂进一步投资的保证，而福特则希望解决美加两地劳动成本差异的问题。与美国相比，福特在加拿大的每小时劳动成本要高出16美元。

