麦格纳与英工会达成协议 欧宝交易接近最终达成
　　新浪财经讯 北京时间10月14日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，加拿大汽车制造商麦格纳国际(Magna International)周二与英国一家工会达成协议，通用汽车向麦格纳国际牵头的财团出售欧宝部多数股份的交易因此更加接近于达成最终协议。
　　英国工会组织Unite称，在“经历了几个星期的广泛磋商以来”，该组织已经与麦格纳国际达成了一项协议。
　　欧盟各国政府与工会代表之间有关重组欧宝部门及其英国姊妹品牌沃克斯豪尔(Vauxhall)的谈判已经拖沓进行了几个月时间，原因是这两个品牌的重组将导致数以千计的汽车业工人丢掉工作，从而引燃了工人们的愤怒情绪，这些工人中大约有一半位于德国。目前，沃克斯豪尔的员工总数大约为5500人。
　　Unite工会的联席秘书长托尼·伍德利(Tony Woodley)称，沃克斯豪尔旗下爱尔斯米尔港(Ellesmere Port)工厂的产量将“大幅增长”，至将近14.8万辆；此外，卢顿(Luton)工厂也仍将是“一个主要的制造基地”。伍德利还补充称，欧宝部门已经保留了原本应丧失了600个工作岗位，且麦格纳国际已经同意不实施任何强迫性的裁员活动。
　　西班牙的各大工会周二称，麦格纳国际与欧宝旗下西班牙萨拉戈萨(Zaragoza)工厂就工作岗位的问题尚未达成协议。
　　上个月，通用汽车决定将欧宝部门55%的股份出售给麦格纳国际及其俄罗斯合作伙伴Sberbank银行所组成的财团。通用汽车首席执行官韩德胜(Fritz Henderson)今天表示：“正式的合同文件很可能将在本周签署。”
　　Sberbank的首席执行官格尔曼·格列夫(German Gref)周二称，他不清楚麦格纳国际将于何时签署交易协议，并表示：“当我们开始签署协议的时候将会对外宣布。”
　　麦格纳国际和Sberbank银行已经承诺向欧宝部门注入5亿欧元(约合7.39亿美元)的资金，旨在利用该部门强势打入俄罗斯市场，此外还计划在欧洲市场上裁减大约10.5万名员工。
　　上周五，通用汽车与四川腾中重工机械有限公司达成协议，将向后者出售悍马(Hummer)部门，但这项交易仍旧面临着包括监管批准在内的许多障碍。(唐风)

