美陪审团责令葛兰素史克赔偿250万美元
　　新浪财经讯 北京时间10月14日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国宾夕法尼亚州的一个陪审团作出判决，责令全球最大药剂集团英国葛兰素史克公司(GlaxoSmithKline)必须支付250万美元的赔偿金，以了结一桩有关抗抑郁药物Paxil可能导致出生缺陷风险的诉讼案。
　　费城联邦法庭的陪审团在裁决中称，葛兰素史克没有就Paxil的风险问题对医生和怀孕用户正确地提出警告。根据陪审团的裁决，葛兰素史克必须向莱埃姆·奇尔克(Lyam Kilker)一家支付250万美元的赔偿金。奇尔克家中现年3岁的男孩患有先天性的心脏病，其母称导致其罹患此病的原因是她曾服用Paxil。这是法庭首次就此类案件作出裁决，目前还有600桩左右的同类案件正在受审。
　　奇尔克一家的代表律师西恩·特雷西(Sean Tracey)在陪审团判决后接受采访时称：“第一个胜利总是巨大的，尤其是在陪审团认为Paxil是导致患病的原因时更是如此。”
　　这是第一次有陪审团认为葛兰素史克明知Paxil能导致出生缺陷风险而加以隐瞒，藉此提高该公司的利润所得。这种药品于1992年被批准在美国市场上使用，去年生成了大约9.42亿美元的营收，占葛兰素史克营收总额的2.1%。
　　葛兰素史克发言人凯文·考尔根(Kevin Colgan)发表电子邮件声明称，该公司不认同这项判决，将会提出上诉。他在声明中表示：“虽然我们很同情奇尔克及其家人，但科学证据并未表明是Paxil在母亲妊娠期间导致了儿子的病况。”
　　葛兰素史克在7月22日提交的监管文件中称，截至6月30日为止，该公司用于法律及其他非税收争端的准备金总额为17亿英镑(约合28亿美元)，但并未提及有关Paxil的案件。
　　伦敦投资公司Matrix Corporate Capital的分析师纳维德·马里克(Navid Malik)称：“我认为，Paxil与奇尔克的病情之间的关联性无法得到证明，因此集体诉讼将给葛兰素史克所带来的司法成本将会较低。”(唐风)

