摩根大通第三季度净利36亿美元超预期
　　新浪财经讯 北京时间10月14日晚间消息，摩根大通集团(NYSE: JPM)今日公布，2009年第三季度净收入36亿美元(2008年第三季度净收入5.27亿美元)；每股盈利82美分(2008年第三季度为每股9美分)。
　　董事长兼首席执行官杰米-戴蒙先生表示，本季度36亿美元的净收入体现了公司强大的盈利能力。投资银行、资产管理、商业银行以及零售银行等各业务部门收入均实现大幅增长。
　　不过，戴蒙指出，摩根大通面临的信贷成本依然较高，预计在可预见的未来，信贷成本在消费信贷和信用卡服务贷款业务组合中将保持较高水平。
　　为了应对信贷成本，摩根大通已经增加了20亿美元的消费信贷准备金，使其准备金总额达到315亿美元，占贷款总额的5.3%。
　　在谈到公司的前景时，戴蒙表示，尽管看到消费信贷企稳的一些初步迹象，但还不能确定这一趋势将持续。不过，强大的资本状况和盈利能力将为公司未来的发展打下基础。
　　以下是摩根大通三季度主要业绩指标。
　　全行收入288亿美元，创年初至今收入纪录(基于被管理资产)：
　　投资银行录得强劲盈利；年初至今，保持在全球债券、股票和股票关联以及全球投资银行服务费收入方面排名第一 
　　资产管理部、商业银行和零售银行亦取得良好业绩 
　　信贷成本依然较高；增加20亿美元消费信贷准备金，使得全行准备金总额增加至315亿美元；截至2009年9月30日，全行贷款损失准备金率为5.3%
　　进一步增加一级普通股权资本，至1010亿美元；一级普通股权资本率为8.2%，一级资本率为10.2%

