爱尔兰就麦道夫案调查汇丰控股
　　新浪财经讯 北京时间10月16日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，爱尔兰金融监管局周四发表声明称，该局正在对汇丰控股(HSBC Holdings)进行调查，原因是在美国金融巨骗伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)650亿美元的“庞氏骗局”中，汇丰控股曾作为两家涉案支线基金的托管人。
　　爱尔兰金融监管局的一名发言人称，该局“正在对这些支线基金的托管人及董事会等相关各方进行调查”。汇丰控股则表示，该行“正对这些与披露信息相关的要求采取合作态度”。
　　自Thema International Fund和Alternative Advantage两家支线基金去年年底被曝卷入伯纳德麦道夫投资证券公司(Bernard L. Madoff Investment Securities)的金融骗局以来，这是爱尔兰金融监管局第二次就此事发表声明。
　　所谓“支线基金”(Feeder Fund)，又称作联接基金，这种基金本身不进行投资和交易，而是将投资者存入其中的资金交给另外的基金进行投资和交易。
　　此前，Thema International Fund已经对汇丰控股旗下经营托管业务的子公司汇丰机构信托服务公司(HSBC Institutional Trust Services)提起了诉讼，要求该公司向其赔偿10亿欧元(约合15亿美元)。在去年12月份麦道夫被捕后不久，Thema International Fund在一份致爱尔兰证券交易所的声明中表示，该基金的托管人“一直未能确认Thema被托管资产的安全性”。
　　都柏林高级法庭定于下周一就是否为Thema International Fund单个股东所提出的一项索赔请求召开听证会的问题作出决定，该法庭的法官弗兰克·克拉克(Frank Clarke)将裁决是否允许这些股东先于Thema International Fund提出索赔请求。
　　汇丰机构信托服务公司的法律顾问Eoin McCullough称，米兰的一家法庭已经推迟了由意大利投资者所提起的一桩类似诉讼。但Thema International Fund的股东则表示，如果他们所发起的诉讼被推迟，则可能在未来几年里都无法得到审判。Thema International Fund也曾暗示，希望法庭首先听审该基金股东的案件。(唐风)

