美财政部：AIG应降低留才奖金
　　新浪财经讯 北京时间10月14日早间消息，据国外媒体昨日报道，美国财政部正在推动美国国际集团(AIG)削减用于留住员工的大型薪酬计划的规模，这项计划愈加激化了有关纳税人支持的公司在薪酬问题上的争论。
　　据财政部7000亿美元不良资产救助计划(TARP)特别监察长尼尔·巴罗夫斯基(Neil Barofsky)公布的一份报告显示，美国政府所指定的“薪酬沙皇”肯尼迪·费恩伯格(Kenneth Feinberg)已经对美国国际集团的管理层发出了通知，称其“应当降低总额1.98亿美元的”留才奖金计划中一部分内容的规模，但并未指明应削减的具体数字。
　　目前还不清楚费恩伯格是否将强迫美国国际集团降低薪酬计划的规模。美国国际集团对此发表声明回应称，该集团正在与费恩伯格进行谈判，内容有关旗下金融产品部门未来的员工薪酬等问题。此前，该部门的员工已经被要求归还部分薪酬。
　　美国国际集团称：“金融产品部门的员工必须在今年年底以前履行其承诺，归还2009年3月份所得奖金中的一部分。我们预计，该部门员工将兑现这些承诺。”
　　此前，费恩伯格一直在与美国国际集团、美国银行(Bank of America)、花旗集团、通用汽车、通用汽车金融服务公司(GMAC)、克莱斯勒和克莱斯勒金融服务公司(Chrysler Financial)就高管薪酬问题进行磋商，计划削减这7家公司的高管现金薪酬，这些公司此前均从联邦政府处获得了巨额的援助资金。
　　美国国际集团在3月份披露，该集团正在向员工提供巨额的“留才奖金”，这一消息引发了国会及公众对政府支持下的金融公司薪酬计划的愤怒情绪。
　　据巴罗夫斯基的报告显示，美国国际集团的高管已经要求收到了10万美元以上留才奖金的员工归还50%的奖金。截至8月31日为止，这些员工已经承诺偿还大约4500万美元的奖金，实际偿还的奖金数额则为1900万美元左右。
　　报告暗示，财政部本应更加关注美国国际集团的薪酬计划，但财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)的下属官员没有向其充分告知美国国际集团的奖金分发计划。(唐风)

