IBM第三季度净利32亿美元同比增长14%
　　新浪财经讯 北京时间10月16日凌晨消息，IBM今天发布了2009财年第三季度财报。报告显示，由于更加集中致力于利润率较高的软件及服务业务，IBM第三季度业绩好于分析师此前预期。与此同时，IBM还上调了2009财年的前景预期。
　　在截至2009年9月30日的这一财季，IBM的净利润为32亿美元，比去年同期的28亿美元增长14%；每股摊薄收益2.40美元，比去年同期的每股摊薄收益2.04美元增长18%。IBM第三季度营收为236亿美元，比去年同期的253亿美元下滑7%，计入汇率变动的影响为下滑5%。IBM第三季度毛利率为45.1%，高于去年同期的43.3%。
　　IBM第三季度业绩好于析师预期。汤森路透调查显示，分析师此前预计IBM第三季度营收为234亿美元，每股收益2.38美元。
　　按照地域划分，IBM第三季度来自美洲地区的营收为99亿美元，同比下滑5%(计入汇率变动的影响为同比下滑4%)；来自欧洲、中东和非洲地区的营收为78亿美元，同比下滑12%(计入汇率变动的影响为同比下滑6%)；来自亚太地区的营收为52亿美元，与去年同期基本持平(计入汇率变动的影响为同比下滑4%)。IBM第三季度的OEM营收为6.34亿美元，同比下滑6%。IBM第三季度来自增长市场组织的营收同比下滑6%(计入汇率变动的影响为同比下滑1%)，在按地域划分的营收中所占比例为19%。
　　2009年第三季度，IBM全球科技服务部门营收为94亿美元，同比下滑4%(计入汇率变动影响为同比下滑2%)。IBM全球商业服务部门第三季度营收为43亿美元，同比下滑11%(计入汇率变动影响为同比下滑11%)。IBM系统和科技集团部门第三季度营收为39亿美元，同比下滑12%(计入汇率变动影响为同比下滑11%)。IBM软件部门第三季度营收为51亿美元，同比下滑3%(计入汇率变动影响为同比持平)。IBM全球金融部门第三季度营收为5.36亿美元，同比下滑15%(计入汇率变动影响为同比下滑13%)。
　　IBM第三季度共签下了价值118亿美元的服务合同，同比下滑7%(计入汇率变动影响为同比下滑7%)，其中有13份合同的单一价值超过1亿美元。
　　IBM预计2009财年每股收益至少为9.85美元，高于此前预期的至少为9.70美元。
　　当日，IBM股价在纽约证券交易所常规交易中下跌0.37美元，报收于127.98美元，跌幅0.29%。在随后截至美国东部时间17:02(北京时间16日5:02)为止的盘后交易中，IBM股价再度下跌5.16美元，至122.82美元，跌幅4.03%。过去52周，IBM的最高价为128.61美元，最低价为69.50美元。(唐风)

