斯特拉塔放弃480亿美元英美资源集团合并要约
　　新浪财经讯 北京时间10月15日晚间消息，据国外媒体今日报道，瑞士矿业巨头斯特拉塔(Xstrata Plc)放弃了此前提议的296亿英镑(480亿美元)的与伦敦矿业公司英美资源集团(Anglo American PLC)进行合并的要约，距该公司被要求发起正式要约或放弃要约的最后期限仅有五天。
　　独立监管机构英国收购委员会(U.K Takeover Panel)此前要求斯特拉塔在10月20日以前就是否发起正式要约的问题作出决定。此前，英美资源集团在6月22日拒绝了斯特拉塔的合并计划，并要求英国收购委员会对其作出所谓“put up or shut up(要么行动，要么闭嘴)”的裁决。
　　在放弃合并要约后，斯特拉塔在以后六个月的时间里都不能再次发起要约，除非获得英美资源集团的同意，或是另有公司发起并购提议。
　　斯特拉塔首席执行官米克·戴维斯(Mick Davis)发表声明称：“英美资源集团董事会未加考虑就马上拒绝了合并要约，这令人感到十分遗憾。”他指出：“两家公司进行合并的引人注目的战略理念仍未有所削弱。”
　　过去六年时间里，斯特拉塔已经完成了总价值330多亿美元的并购活动，其目标是将旗下位于加拿大、澳大利亚和南非的采矿业务与英美资源集团所运营的邻近项目进行合并，以及将该公司的年度支出削减10亿美元。
　　英美资源集团的首席执行官柯欣雅(Cynthia Carroll)曾在此前承诺，该集团将在2011年以前节省20亿美元的支出，称这桩合并交易将会“分散”该集团的注意力。该集团的发言人乔恩·西蒙斯(Jon Simmons)在今天接受电话采访时称：“英美资源集团的股东不但否决了合并交易的战略理念，同时也以估值无法激起热情为由拒绝了斯特拉塔的合并提议。现在，英美资源集团能在不被分散注意力的情况下继续前进和运营业务。”
　　资产管理公司Investec Asset Management的资源部门负责人丹尼尔·萨克斯(Daniel Sacks)称，根据英国政府的收购法，“英美资源集团现在已可继续进行任何重组活动”，而不会受到任何法律上的限制。(唐风)

