摩根大通下调AGCO评级至减持
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，券商摩根大通下调了农业设备制造商AGCO Inc(AGCO)的股票评级，理由是该行业在欧洲的前景黯淡。
　　分析师安·杜伊格南(Ann Duignan)将这家总部位于乔治亚州Duluth的公司的股票评级从“中性”(Neutral)下调至“减持”(Underweight)。
　　杜伊格南在给客户的一份研究报告中表示，欧洲农业设备行业的不景气将“可能是深入的和旷日持久的，因为该行业所面临挑战不仅是周期性的，而且是结构性的。”
　　她还将AGCO的2010财年每股盈利预期从2.10美元下调至1.07美元。
　　9月16日，AGCO将其2009财年每股盈利预期从2-2.25美元下调至1.30-1.50美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司本财年每股盈利1.39美元，2010财年每股盈利2美元。
　　杜伊格南表示，2005年到2007年的恶劣天气导致农作物与蛋白质的产量下降，进而引发商品价格上涨。虽然这让欧洲的农场主们暂时受益，但2008年与今年的产量已升至创纪录或接近创纪录的水平。
　　她表示，由于经济衰退对全球市场的冲击，农作物与蛋白质行业目前承受着沉重的压力，而且由于欧洲地区的大部分商品价格远远低于去年同期的水平，这一局面在近中期内还可能持续。

