瑞信调降大都会人寿评级
　　新浪财经讯 北京时间10月14日凌晨，瑞士信贷的分析师表示，对多数人寿保险商来说，第三财季将是业绩很出色的财季，可变年金承保商尤其如此。他们同时指出，调降大都会人寿(MET)和Ameriprise Financial(AMP)的股票评级，理由是年金业务的利润可能无法再支持这两家公司的业绩增长。
　　大都会人寿是美国最大的人寿保险公司，而Ameriprise是一家大型资产管理商，同时是一家专营退休保险计划的经纪商。截至周二美东时间下午1:25(北京时间周三凌晨1点25分)，大都会人寿在纽约证交所上市的股票下跌3%，Ameriprise的股票下滑2%以上。与此同时，KBW保险股指数下跌约2%，至107.65点。
　　瑞信分析师托马斯-卡拉格(Thomas Gallagher)在一份致客户的报告中写道，虽然相对各自资本总额而言大都会人寿和Ameriprise不是与可变年金业务关联最紧密的公司，但预计它们股票的上涨空间将受到这方面关联的限制。
　　这位分析师同时指出，如果大都会人寿购得AIG的人寿保险部门：美国人寿保险公司(Alico)，大都会人寿的股价应该会做出积极反应，这将意味着他的降级决定并不正确。
　　稍早时路透社的一篇报道称，AIG正在与大都会人寿进行谈判，可能将Alico售给后者。此外AIG一直在谋求发行Alico的初始股。
　　卡拉格还称：“我们认为大都会人寿有意以100亿至120亿美元的价格从AIG手中收购Alico，我们认为这一区间对大都会人寿而言是一个合适的购价区间。AIG可能继续谋求发行Alico的初始股而不是将其售给大都会人寿。”
　　卡拉格表示，第二财季中大都会人寿获得了更多市场份额，最明显的证据是所有业务的保费收入都有所增长，销售势头良好和可变年金业务的资金流入量创纪录。他预计大都会人寿的良好运营势头将得到维持。
　　这位分析师最后写道：“我们的问题是，作为一家顶级集团寿险、伤残保险和牙科保险公司，大都会人寿已将财富100强公司中的90家发展为自己的客户，其业绩增长还存在多少空间呢？”

