尾盘：主要股指均创09年新高
　　新浪财经讯 美股在临收盘前又上升至一个新高度，主要股指均创下2009年新高，道指已稳步站在万点之上。道指已从2009年低点反弹了54%，标准普尔500指数反弹63%，纳指反弹71%。
　　由于美股在过去7个月里已经积累了可观的涨幅，投资者在判断三季度上市公司财报是否会使当年上涨行情得以持续。将于今日收盘后公布业绩的公司数量有限，但高盛 、IBM与谷歌。美国银行与通用电气将于周五发布财报。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨3:30)，道琼斯工业平均指数上涨了151.60点，至10022.66点，涨幅为1.54%；纳斯达克综合指数上涨了33.01点，至2172.90点，涨幅为1.54%；标准普尔500指数上涨了19.42点，至1092.61点，涨幅为1.81%。
　　这是道指一年多来首次突破万点大关。许多市场人士认为道指突破万点意义重大，将吸引更多资金入市。
　　下午公布的美联储公开市场委员会九月份货币政策会议纪要显示，美联储认为增加资产收购规模将有助于经济复苏。货币政策制定者在九月份认为经济前景有所改善，但总体经济活动仍较为疲软。
　　美元指数创52周新低，当前下跌了0.5%，黄金盘中创每盎司1072美元新高，油价一年来首次突破每桶75美元。
　　因英特尔与摩根大通业绩好于预期，美股周三大幅高开。上月零售额降幅低于预期的经济报告也给市场带来支撑。
　　上月零售额下降了1.5%，市场预期为下降2.1%。若不包括汽车，九月零售额增长0.5%，市场预期为增长0.2%。
　　九月份进口价格与预期相符，但八月份企业库存数据令投资者希望、
　　航空股表现突出，美国证交所航空指数上涨了2.3%，巴克莱分析师上调了大陆航空与AMR的评级。
　　周二盘后，晶片生产行业巨头英特尔公司(Intel, INTC)宣布第三财季盈利同比下滑8%，但超出分析师预期。英特尔还宣布第三财季毛利润率为57.6%，并且预计本财季毛利润率将升至62%。英特尔上涨了3.0%。
　　花旗集团分析师格伦-永(Glen Yeung)表示，“尽管投资者早已料到英特尔公司将宣布业绩超出预期并调升财测，但该公司业绩超出预期的幅度，远远高于我们在其公布业绩之前所做预期。”
　　银行业巨头JP摩根大通上涨了3.4%，此前该公司宣布盈利36亿美元，超出市场预期。
　　周三欧洲股市中，荷兰晶片设备商ASML Holding (ASML)的业绩超出预期，并且世界最大的化工产品生产商德国巴斯夫公司(BASF AG)宣布其第三财季盈利将超出预期。
　　周三亚洲股市中，在亚洲股市，香港恒生指数上涨近2%。泛欧道琼斯Stoxx 600指数盘中大涨2.2%。
　　联储局副主席唐纳德-科恩(Donald Kohn)暗示，联储局将在长期时间内维持现有的极低基准利率不变。
　　周二，受到强生公司(Johnson & Johnson)的第三财季销售表现不佳以及高盛(Goldman Sachs)评级被调降等因素影响，美国股市小幅收低。道琼斯工业平均指数收盘下跌14点，标准普尔500指数收盘下跌3点，而那斯达克综合指数小幅上扬。

