First Horizon第三季亏损减少
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，First Horizon National Corp(FHN)表示，第三财季亏损减少，主要得益于投资及费用收益的增加，以及贷款损失准备金的减少。
　　该公司当季净亏损从上年同期的1.25亿美元，合每股58美分，降至5290万美元，合每股24美分。
　　最新业绩中包括与已终止业务相关的1020万美元，合每股4美分的亏损。
　　季度营收下降4.7%，至4.95亿美元。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损32美分，营收5.05亿美元。
　　坏账冲销额上升16%，从上年同期的1.55亿美元增至2.02亿美元。
　　净利息收入下降14%，从上年同期的2.23亿美元降至1.91亿美元。
　　非利息收入增长3%，从上年同期的2.96亿美元增至3.04亿美元。
　　非利息支出下降10%，至3.50亿美元；贷款损失准备金下降46%，从上年同期的3.40亿美元降至1.85亿美元。
　　First Horizon表示，第三季已看到一些积极迹象，包括整体信用质量的改善、平均核心存款的增长，以及净息差的扩大。

