欧洲股市收低 金融股领跌
　　【MarketWatch伦敦10月16日讯】北京时间10月17日凌晨消息，周五欧洲股市收低。金融行业财报前景仍不明朗导致金融板块普遍下滑，抵消了石油及天然气公司上涨的利好推动。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)收盘下跌0.69%，收于245.58点。尽管今天收低，但本周内泛欧道琼斯Stoxx 600指数仍然上涨了1.2%。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)下跌0.63%，收于5,190.24点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌1.50%，收于5,743.39点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌1.45%，收于3,827.60点。
　　今天美国工业巨头GE(General Electric)报告称营收不及预期、美国银行(Bank of America)宣布亏损数字大于预期，这些利空财报也是造成欧洲股市走低的原因之一。
　　总部设在亚特兰大的基金机构RidgeWorth International Equity Fund投资组合经理人查德-迪金斯(Chad Deakins)表示，“我认为GE和美国银行等公司的财报好坏参半，那是很正常的。这样的财报使市场情绪不至于变得过度乐观，同时也为投资者提供了更多选择股票的机会。”
　　迪金斯表示，“如果所有公司的业绩都超出预期，股市在现有基础上再攀升10%到15%，那么我们就完了。我想，从现在开始股市可以开始横盘一段时间。到下个季度的时候，股市价值不再像现在这样高估到可怕的地步，那时候市场就可以继续攀升。”
　　周五欧洲股市中，银行公司大多下跌，其中汇丰控股(HSBC Holdings，UK:HSBA，HBC)下跌了2%，法国巴黎银行(BNP Paribas，FR:BNP)下跌了2.7%。
　　但在伦敦股市中，英国劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group，UK:LLOY，LYG)收盘上涨了1.9%，此前德意志银行将其股票评级从“持有”调升至“买进”。
　　德意志银行表示，不管劳埃德银行集团是否加入英国政府的资产保护计划，也无论该行是否增发新股以向股东筹资，相信这家银行的股价都会有上涨的潜力。
　　矿业板块也普遍走低，其中Vedanta Resources(UK:VED)公司股价下跌了2.4%。石油及天然气公司普遍攀升。

