华侨银行同意收购ING亚洲私人银行业务
　　新浪财经讯 北京时间10月15日下午消息，据国外媒体报道，新加坡华侨银行(Oversea-Chinese Banking Corp)已经同意支付14.6亿美元收购荷兰国际集团(ING)的亚洲私人银行资产。
　　华侨银行今天表示，交易完成后，该行管理的私人银行资产将增长两倍至230亿美元。华侨银行还表示，将利用现有资金为此次收购进行融资，一级资本充足率将下降1.5个百分点至13.9%左右。
　　华侨银行击败包括汇丰控股以及星展集团(DBS Holdings Ltd)在内的四家竞购者，最终赢得此次竞购。
　　知情人士称，华侨银行提出的竞购条件最为优越，包括整体价格以及对所出售资产的管理和整合；并且华侨银行已经承诺接收荷兰国际集团在该地区的全部私人银行业务员工。
　　上月底，荷兰国际集团刚刚宣布以11亿欧元的价格向澳新银行出售两者财富管理合资公司51%的股权。今年4月该公司还宣布了一项全球重组计划，称计划通过出售资产筹资60亿～80亿欧元。
　　上周，瑞士财富管理公司Julius Baer Holding AG表示，将以5.05亿美元的价格收购荷兰国际集团在瑞士的私人银行资产。(兴亚)

