洛克希德马丁任命库巴希克为总裁兼COO
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，防务承包商洛克希德马丁公司(LMT)宣布，已任命克里斯托弗·库巴希克(Christopher Kubasik)为总裁兼首席运营官，自明年1月1日起生效，以加强对其喷气式战斗机、战舰及其它武器项目的监督。
　　库巴希克现年48岁，他将接替鲍勃·史蒂文斯(Bob Stevens)的总裁职位，后者将继续担任董事长兼首席执行官。
　　洛克希德表示，此举旨在加强对联合攻击战斗机(Joint Strike Fighter)、美国空军未来多用途战斗机，以及其它项目的监督，以应对日益增加的削减美国国防支出的压力。
　　库巴希克此前担任负责电子系统业务的执行副总裁，在新职位上，他将负责管理该公司所有的4个业务领域。在担任电子系统业务负责人之前，库巴希克曾担任该公司执行副总裁兼首席财务官，负责财务战略、流程和运营。
　　史蒂文斯表示，该公司正在对多个内部候选人进行评估，以确定由谁来继任库巴希克原来的职位，并确保“领导层不会出现断层。”
　　洛克希德马丁总部位于马里兰州的Bethesda，2008财年营收427亿美元。该公司计划于10月20日发布第三财季盈利。

