默多克：新闻集团尚未洽购NBC环球
　　新浪财经讯 北京时间10月16日晚间，新闻集团的CEO鲁伯特-默多克(Rupert Murdoch)表示，公司准备对Comcast可能收购NBC环球的交易持观望立场，同时将观察此事能否给自己带来机会。今晨默多克指出：“就像我们做所有事情一样，我们肯定会关注这一交易，观察其中是否有机会，但我们没有与对方进行任何谈判。”
　　默多克是在新闻集团的年会上作出上述表态的。他还表示，他对NBC环球和Comcast可能合并的交易并不感到担心，他认为此事对新闻集团不会有任何不利影响。
　　目前，持有NBC环球八成股份的通用电气正在与Comcast进行谈判。有媒体报道称，双方可能组建一家合资企业，负责NBC电视广播网、环球电影公司和主题公园的经营。
　　这一潜在交易将使Comcast获得NBC环球的控股权，而通用电气将持有49%。目前持有NBC环球两成股份的法国Vivendi将售股退出。
　　但是，媒体的报道同时也指出，通用电气和Comcast的谈判可能破裂。在周五晨举行的一个投资者电话会议上，通用电气的CEO杰夫-伊梅尔特(Jeff Immelt)表示，公司正在考虑NBC环球未来命运的多个选项。

