盘前：美股指期货普遍下滑
　　【MarketWatch伦敦10月15日讯】北京时间10月15日晚间消息，在周三美国股市大涨之后，投资者纷纷获利回吐，导致周四盘前美国股票指数期货普遍下滑，预示今天美股低开。花旗集团Citigroup)、诺基亚(Nokia)与高盛集团(Goldman Sachs)等公司财报定在今天公布，此外包括首次申请失业救济人数、纽约及费城地区联储银行制造业活动指数等大量重要经济数据也将陆续与投资者见面。
　　截至美东时间上午8:08，标准普尔500指数期货下跌了6.75点，报1081.00点，跌幅0.62%；纳斯达克100指数期货下跌了10.25点，报1737.50点，跌幅0.59%；道琼斯工业指数期货下跌了44.00点，报9908.00点，跌幅0.44%。
　　受到英特尔公司(Intel)与摩根大通(J.P. Morgan Chase)利好财报推动，周三道琼斯工业平均指数一年多来首次突破10,000点关口。道琼斯工业平均指数收盘上涨144点，标准普尔500指数收盘上涨18点，纳斯达克综合指数收盘上涨32点。
　　一些分析师指出，进来公布的大量经济数据大多利好，企业财报也普遍超出预期，成为推动股市攀升的主要力量。
　　瑞银集团机构销售部门负责人乔治-坎南(George Kanaan)表示，“股市受到了双重利好因素的推动，一方面是全球经济数据普遍好于预期，另一方面是美国企业财报也陆续超出预期。”
　　MF Global分析师表示，“企业财报消息对市场起到了支撑作用。”他们特别指出，这种状况在科技板块表现尤为明显。
　　移动电话行业巨头诺基亚(Nokia，NOK)盘前宣布，第三财季转为亏损，并预计2009年内整个移动电话行业的销售量将下降7%。此前该公司曾预计此项销售量将下降10%。
　　诺基亚报告称，在承担了总计11.7亿欧元的减计开支项目之后，该公司第三财季亏损5.59亿欧元(8.36亿美元)。这家公司表示，第三财季销售收入同比下降了20%，降至98.1亿欧元。如果扣除一次性项目不计，诺基亚第三财季业绩将为每股收益0.17欧元，超出市场预期。赫尔辛基股市盘中，诺基亚股价跌幅超过7%。
　　芯片生产商赛灵思公司(Xilinx，XLNX)周三晚间宣布，第三财季盈利同比下降了21%，但预计本财季营收将超过市场预期，并将股息提升14%。
　　今天市场将迎来花旗集团(Citigroup，C)、高盛集团(Goldman Sachs，GS)、哈雷-戴维森摩托(Harley-Davidson，HOG)等公司的财报。今天盘后，IMB(IBM)和谷歌(Google，GOOG)等公司将公布业绩。
　　今天美国市场还将迎来大量经济数据，其中包括9月消费者价格指数、纽约和费城地区10月份制造业活动指数、上周首次申请失业救济报告、以及上周能源产品库存报告等等。
　　并购交易消息方面：斯特拉塔公司(Xstrata)放弃了以980亿美元收购英美资源集团(Anglo American)的要约；挪威视频会议产品供应商Tandberg的股东拒绝了思科公司(Cisco，CSCO)价值30亿美元的收购方案；比利时啤酒商百威英博(Anheuser-Busch InBev，BUD)达成交易，将以最高30亿美元的价格出售其中欧业务部门。
　　并购顾问与资产管理公司Lazard(LAZ)将成为市场关注焦点，该公司任命副董事长斯蒂文-格鲁伯(Steven Golub)为临时首席执行官，接替刚刚过世的董事长兼首席执行官布鲁斯-瓦瑟斯坦(Bruce Wasserstein)。瓦瑟斯坦刚刚在周末入院。
　　受到周三道指收于万点关口之上的激励，周四亚洲股市普遍攀升，日经225指数上涨了1.8%。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数盘中上涨0.7%。美元兑日元汇率上涨。
　　原油期货价格处在每桶75美元之上，黄金期货价格与美国国债价格双双下滑。

