高盛CFO称公愤将约束高管奖金发放
　　新浪财经讯 北京时间10月16日上午消息，据国外媒体报道，高盛集团首席财务官大卫-维尼亚(David Viniar)周四承认，公众对华尔街奖金文化的愤怒将约束高盛对薪酬最高5名高管的奖金发放。
　　维尼亚是在高盛周四召开的第三季度财报电话会议中做出上述表示的。根据美国政府规定，高盛薪酬最高5名高管的薪酬安排必须对外公布。
　　周四早些时候，高盛公布了2009财年第三季度财报。报告显示，高盛第三季度归属于普通股股东的净利润为30.3亿美元，每股盈利5.25美元，这一业绩远好于去年同期。2008财年第三季度，高盛净利润8.45亿美元，每股盈利1.81美元。
　　今年迄今，高盛已经预留出167亿美元用于员工的工资和奖金，接近2007年第三季度预留出的169亿美元，当年的薪酬总额创下纪录水平。
　　由于高盛今年的员工总数基本相当于两年前的水平，因此今年的薪酬与2007年基本相当。2007年，高盛每位员工平均薪酬为66.1万美元。
　　维尼亚在电话会议中表示，今年的奖金额度将高于2008年，因为“我们今年的表现将明显好于去年”。他说，高盛不得不向员工支付较高的奖励，以防止他们转投竞争对手。(兴亚)

