辉瑞完成680亿美元收购惠氏交易
　　新浪财经讯 北京时间10月16日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，医药行业巨头辉瑞制药(Pfizer Inc)周四称，该公司已经完成了680亿美元收购惠氏(Wyeth)的交易。
　　辉瑞制药发表声明称，惠氏的股票将在美国东部时间周四收盘后暂停交易，原因是两家公司定于周五开始联合运营。辉瑞制药在九个月以前宣布了收购惠氏的交易，并在周三刚刚通过了美国贸易委员会(FTC)和加拿大竞争局(Canadian Competition Bureau)对这项交易的最终批准，从而赢得了所有政府机构的监管批准，达成合并协议的条款要求。
　　按营收计算，辉瑞制药是全球最大的制药公司，在收购了原本排名全球第13的惠氏以后，这一领先地位更加巩固。更加重要的是，合并后公司能通过关闭旗下办事处和工厂、裁减员工及削减其他支出的方式来提供净利润。辉瑞制药已经裁减了数千名员工，预计裁员总数将接近于2万人。目前，该公司的全球员工总数大约为13万人。
　　收购惠氏是辉瑞制药在过去九年时间里所进行的第三桩大规模收购交易，该公司在2000年以1140亿美元的价格收购了Warner-Lambert，从而获得了力普妥(Lipitor)的全额所有权；此后，辉瑞制药又在2003年以600亿美元的价格收购了法玛西亚(Pharmacia)。
　　为了完成收购惠氏的交易，辉瑞制药已经将其股息削减了一半，令许多投资者感到不满。但是，一些分析师预测，由于这桩交易现已完成的缘故，辉瑞制药可能会提高股息。
　　据瑞士信贷(Credit Suisse)针对100多名投资者进行的调查报告显示，将近三分之二的被调查者预测，辉瑞制药将把季度股息从目前的11美分提高至25美分。
　　根据交易协议，惠氏股东所持的每股股票都可被转换为33美元的现金加0.985股的辉瑞制药股票。基于周三的收盘价计算，这桩交易的总价值大约为669亿美元，低于1月份首次公布时的680亿美元。不过，惠氏股东从这桩交易中获得的价值为每股50.19美元，较首次公布以前的惠氏股价高出15%。(唐风)

