传克莱斯勒拟在墨西哥生产10万辆菲亚特500
　　新浪财经讯 北京时间10月17日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据熟知内情的消息人士周五称，克莱斯勒集团(Chrysler Group LLC)正在要求供应商制订计划，为该集团准备在墨西哥生产的10万多辆菲亚特500小型车制造足够的部件。
　　据一位要求不被具名的消息人士透露，克莱斯勒集团计划在美国、墨西哥和加拿大市场上出售这些小型车的75%，其他25%则将在南美市场上进行销售。这位消息人士称，供应商预计克莱斯勒集团在墨西哥的年产量将为10.4万辆到12万辆。
　　今年早些时候，克莱斯勒集团兼意大利汽车制造商菲亚特(Fiat SpA)的首席执行官赛吉奥·马奇奥尼(Sergio Marchionne)称，他计划于明年底以前在美国市场上出售菲亚特500小型车。他当时表示，克莱斯勒集团将在美国市场上出售一款名为“Abarth”的敞篷式轿跑车，此外还将出售四座的小型汽车。他表示，基本型菲亚特500汽车将在明年上市，但并未透露其他车型的上市时间。
　　市场研究机构IHS Global Insight Inc驻密歇根州特洛伊市的分析师Aaron Bragman在今天接受采访时称，菲亚特500小型车在意大利市场上的名称为“Cinquecento”，是一种品质优良的小型车，设计目的是与德国宝马汽车(BMW)的迷你(Mini)小型车争夺客户。
　　Bragman称：“我们预计，菲亚特500的价格不会比迷你Cooper低很多；如果真是这样，那么这款汽车对购车者的吸引力将相当有限。”
　　目前，菲亚特持有克莱斯勒集团20%的股份，正在与后者分享其车型及技术来换取所有权。菲亚特称，该公司的小型车销售量已经达到了19万辆，这些小型车的尺寸大约相当于迷你小型车。(唐风)

