住房援助计划收效甚微 美房贷危机或延长
　　中新网10月14日电 据新加坡《联合早报》报道，美国住房援助计划推行八个月以来收效甚微，这导致美国房贷危机或延长殃及经济复苏。
　　美国住房援助计划推行至今已有八个月，不过，该计划并没有如预期般解决美国的房贷危机，反而被种种延误、繁琐手续、以及银行的拒绝配合所拖累。
　　美国房地产贷款数据调查公司RealtyTrac的数据显示，在2007年7月至2009年8月之间，美国的1亿1100万住户当中，有700多万无法履行房贷合约。
　　美国总统奥巴马上任后，推出了可负担房贷修订计划(HAMP)，可把屋主的抵押贷款减少至占屋主收入的31%。但这项计划推行至今，只有17%合格贷款者的房贷获得修订。这意味着，长远来说，许多人依然无法负担他们的房屋贷款，这不但可能延长美国的房贷危机，甚至会抑制环球经济复苏。
　　艾莫赫斯证券公司资深分析员古德曼说：“我们见到的每一项政策，只是在拖延问题的解决。”不过，他也坦承：“这些根本问题是没有简单解决方案的。”
　　美国财政部本月初公布的数据显示，至今已有50多万人的房贷获得修订，但他们认为，即使可负担房贷修订计划取得成功，美国还是可能出现数以百万计的房贷违约个案。
　　一些贷款服务公司就投诉，许多贷款者并不符合可负担房贷修订计划定下的条件，这可能引发一场“房贷违约海啸”。
　　该计划的其中一个最大问题在于其繁琐的工作，为贷款服务公司处理减缓损失事务的MOS集团主管赫布纳说：“没有人包括财政部有任何概念，要从贷款者手中取得相关文件须要耗费多大的工夫。”
　　一些辅导员则转述贷款者丢失文件，或是无法找到银行职员帮忙的经历。
　　一名辅导员说：“我的一名客户在电话中苦等一个半小时，过程中被转到不同部门多达17次，一些人只好放弃了。”

