矿业股施压 英股跌收0.6% 
　　【MarketWatch伦敦10月15日讯】北京时间10月15日晚间，伦敦市场的超市股普涨，在将被收购传言的推动下，身为富时100指数成分股的J. Sainsbury大涨。但是，英股整体仍温和跌收，卖压主要来自矿业股。
　　J. Sainsbury的股票高收10.1%，收于342便士。早盘该股创下了373便士的日内新高。此前有多家媒体报道称，卡塔尔主权财富基金有意增持Sainsbury的股份，目前卡塔尔方面的持股比例为26%，这些股份是2007年收购Sainsbury未果后购入的。市场传言称，桑斯博里(Sainsbury)家族已接受了卡塔尔方面约合每股420便士的收购报价。
　　英国天空新闻指出，卡塔尔主权财富基金还没有提出正式报价，此外其他买家也可能提出报价。Sainsbury的发言人表示：“我们不会对传言或猜测发表任何评论。”
　　今天超市股中的大赢家还有：乐购(Tesco)上涨1.7%，William Morrison攀升1.8%。
　　截至周四伦敦时间下午4:30(北京时间周四晚23点30分)，英国股市的风向标：富时100指数下跌33.15点，收于5222.95点，跌幅为0.6%。欧洲其他重要股市涨跌互现。正处午盘的美股小幅下跌，今晨金融巨头高盛和花旗集团发布了财报。
　　周三，美国重要上市企业的财报推动投资者纷纷进入股市，英股高收2%，富时100指数创下了2008年9月19日以来新高。今天英股开始回调，矿业板块普跌，这主要与金属期货价格走低和收购传言消退有关。
　　英美资源的股票下跌4.1%。稍早时竞争对手斯特拉塔(Xstrata)表示，已无意报价收购英美资源。今年六月英美资源拒绝了斯特拉塔的初步洽购请求。本月初，英国收购监管机构为斯特拉塔设定了10月20日的期限，要么在此之前提出一份报价，要么就放弃收购。
　　斯特拉塔的CEO米克-戴维斯(Mick Davis)今晨指出，收购的合理性并没有消失，但放弃收购的决定“表明了我们致力于增长的决心”。他还称，斯特拉塔仍在探寻其他一系列能促进公司成长的替代性选择。斯特拉塔的股票下跌2%。
　　石油和天然气生产商的表现也欠佳。荷兰皇家壳牌石油(RDS.A)的股票下跌1.5%。
　　工程集团GKN的股票重跌6%。该公司指出，第三财季的销售额同比下降3%，至11亿英镑，税前利润为3600万英镑，与一年前持平。
　　Punch Taverns的股票延续着昨天的重跌势头，今天跌收近7%。周三该公司宣布，刚过去财年的净亏损超过前一年，这主要与减计麾下酒吧的价值有关。

