盘前：摩根大通财报推动美股指期货大涨
　　【MarketWatch伦敦10月14日讯】北京时间10月14日晚间消息，受到JP摩根大通业绩超出预期的推动，周三盘前美国股票指数期货强劲上涨，预示美股高开。道琼斯工业平均指数期货已经逼近万点关口。
　　截至美东时间上午7:58，标准普尔500指数期货上涨了14.75点，报1083.50点，涨幅1.38%；纳斯达克100指数期货上涨了24.25点，报1751.00点，涨幅1.40%；道琼斯工业指数期货上涨了116.00点，报9925.00点，涨幅1.18%。
　　受到强生公司(Johnson & Johnson)的第三财季销售表现不佳以及高盛(Goldman Sachs)评级被调降等因素影响，周二美国股市小幅收低。道琼斯工业平均指数收盘下跌14点，标准普尔500指数收盘下跌3点，而纳斯达克综合指数小幅上扬。
　　周二盘后，芯片生产行业巨头英特尔公司(Intel, INTC)宣布第三财季盈利同比下滑8%，但超出分析师预期。英特尔还宣布第三财季毛利润率为57.6%，并且预计本财季毛利润率将升至62%。
　　花旗集团分析师格伦-永(Glen Yeung)表示，“尽管投资者早已料到英特尔公司将宣布业绩超出预期并调升财测，但该公司业绩超出预期的幅度，远远高于我们在其公布业绩之前所做预期。”
　　法兰克福股市中，英特尔股价上涨了4.9%。
　　银行业巨头JP摩根大通公司(J.P. Morgan Chase, JPM)盘前股价上涨3%，此前该公司宣布盈利36亿美元，超出市场预期。
　　经济数据方面，今天美国将公布8月份的零售业销售数字以及商业库存报告。
　　在JP摩根大通银行公布财报之前，劳埃德银行企业市场部门(Lloyds TSB Corporate Markets)经济学家肯尼斯-布鲁克斯(Kenneth Broux)表示，“除非美国零售数据出现重大意外并且摩根大通业绩令人失望，否则预计今天道指将测试万点整数关口，并导致美国国债重新测试上周五(10月9日)的低水平。”
　　此前接受MarketWatch机构调查的经济学家平均预期美国8月零售业销售收入将环比下降2.3%。
　　周三欧洲股市中，荷兰芯片设备商ASML Holding (ASML)的业绩超出预期，并且世界最大的化工产品生产商德国巴斯夫公司(BASF AG)宣布其第三财季盈利将超出预期。
　　周三亚洲股市中，在亚洲股市，香港恒生指数上涨近2%。泛欧道琼斯Stoxx 600指数盘中大涨2.2%。
　　原油期货价格突破每桶75美元；美元兑日元汇率下跌了0.4%，报89.32。
　　周四晚间，美联储副主席唐纳德-科恩(Donald Kohn)暗示，美联储将在长期时间内维持现有的极低基准利率不变。

