摩根大通拨87.9亿美元用作投行员工薪酬准备金
　　新浪财经讯 北京时间10月15日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国第二大银行摩根大通周三在其网站上称，该行今年前九个月拨出了总额87.9亿美元的资金，作为旗下投资银行部门员工的薪酬和福利的准备金。
　　摩根大通称，今年前三个季度中的投行部门员工薪酬准备金占其营收总额的38%，低于2008年同期的52%；这些准备金足以支持摩根大通向投行部门员工支付每人353834美元的薪酬和福利，低于高盛集团上半年所拨出的每人386429美元的准备金。
　　去年前九个月中，摩根大通拨出了65.4亿美元的资金，足以向当时投行部门的30993名员工支付每人210854美元的薪酬和福利。
　　上个月，20国集团各成员国的领导人同意采纳用于银行及其他公司的薪酬原则，通过依据员工长期业绩表现来发放奖金的方式来控制薪酬风险。与此同时，美国国会议员也正在对华尔街公司的薪酬问题进行研究。美国联邦政府已经支出了将近4000亿美元来拯救金融公司，此后摩根大通已在6月份偿还了250亿美元的援助资金。
　　资产管理公司Optique Capital Management的分析师威廉·菲泽帕特里克(William Fitzpatrick)在接受采访时称，降低薪酬“是一项具有风险的战略，原因是一些顶级的银行家已经从大型银行跳槽到了规模较小的公司”。但他同时指出：“在当前形势下，真有银行家愿意从摩根大通这样的公司跳槽吗？”
　　摩根大通首席执行官杰米·戴蒙(Jamie Dimon)在今天的分析师会议上称：“我们一直都以实现长期的、可持续性的业绩表现为目标，将继续采取目前措施。从长期来看，整个行业都不得不以员工的业绩表现为基础来支付薪酬，我们承诺将会正确地对待每个员工。”
　　去年，戴蒙的年薪为100万美元，没有其他的现金或股票奖励。他指出，摩根大通没有采取所谓的“控制变换薪酬”(Change-of-control Pay)政策，即在作出管理层变动后向高管支付特别奖金。
　　摩根大通今天公布了2009财年第三季度财报。报告显示，该行旗下的投资银行业务部门第三季度营收同比增长84%，至232亿美元。(唐风)

