欧洲股市收低 建筑板块领跌
　　【MarketWatch伦敦10月13日讯】北京时间10月13日晚间消息，周二欧洲股市收低。鉴于经济前景仍然脆弱，投资者们不愿意在股市处在数月新高的时候继续推动股市攀升。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)收盘下跌0.98%，收于241.94点。尽管今天收低，该指数今年至今仍然保有22%的涨幅。
　　周二欧洲经济数据较少，其中欧洲经济研究中心(ZEW Center for European Economic Research，德文缩写为ZEW)德国10月投资者及分析师预期指数意外下跌，从9月份的57.7下降至56。
　　另外英国国家统计局报告称，英国9月份的消费者价格指数出现了5年来最低增幅。
　　周一大多数地区性股票市场收在今年最高水平，但周二这些股市大多回落。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)下跌1.08%，收于5,154.15点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌1.19%，收于5,714.31点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌1.15%，收于3,801.39点。
　　周二亚洲股市收盘涨跌不一，日经225指数收盘上涨0.6%，上证综合指数收盘上涨1.4%。欧洲股市收盘时，美国股市窄幅震荡。
　　周二欧洲股市中，对经济增长前景较为敏感的建筑企业和汽车生产商板块普遍下跌。德国戴姆勒汽车公司(Daimler，DE:DAI，US:DAI)下跌了0.9%，法国圣戈班集团(Saint-Gobain，FR:SGO)下跌了3%。
　　银行与保险行业也普遍走低，其中法国农业信贷银行(Credit Agricole, FR:ACA)下跌了2.8%，德国邮政银行(Deutsche Postbank, DE:DPB)下跌了2.8%。
　　自今年3月份以来，随着经济状况好转的迹象不断出现，投资者的风险投资偏好提高，银行业板块一直领涨大盘。
　　Standard Life Investments机构投资部门负责人理查德-巴蒂(Richard Batty)表示，预计未来几年内通货膨胀压力将继续保持低迷，股市可能较为波动，预计同期内经济复苏状况将处在历史上较为低迷的水平。巴蒂表示，“市场的定价基础是预计经济强劲复苏。因此现在他们的预期可能有点过高了。”
　　巴蒂指出，现在投资者们都指望“企业界陆续公布利好的盈利和销售数字。”
　　但企业界的整体业绩状况还需要几个星期才能显出庐山真面目，对于欧洲股市而言，周二是企业财报风平浪静的一天。

