KBW调降旅行者保险等评级至与大盘持平
　　新浪财经讯 北京时间10月15日晚间，Keefe Bruyette & Woods(简称KBW)宣布，财产和意外伤害保险商财政前景的改善可能意味着它们无法再提高针对客户的收费，而且有可能不得不降低收费，因此决定调降旅行者保险(Travelers Cos。)和其他两家保险商的股票评级。
　　KBW的分析师克里夫-加兰特(Cliff Gallant)在今晨致投资者的一份研究报告中指出，投资组合的改善和美国今年的飓风季较为温和可能意味着财产和意外伤害保险业第三季度的业绩将颇为出色。他进一步写道，这种状况的不利一面是保险商手中将有充足资金来满足客户的索赔要求，它们将无法提高保险收费。
　　一旦保险商的投资收益下降，它们将不得不提高收费来应对客户的索赔要求，而资金充足意味着保险业定价方面的压力较小。
　　加兰特宣布，将旅行者保险、Employers Holdings Inc。和Navigators Group Inc。的股票评级从“优于大盘”降至“与大盘持平”，虽然他同时认为这三家公司的“基本面前景光明”。此外，加兰特将汉诺威保险集团公司的股票移出了“最理想股票”名单。
　　加兰特写道：“我们预计低增长、低收益和储备被消耗等因素的结合将导致整个行业的回报率降至4%-6%的无吸引力水平。”
　　截至周四美东时间上午11:13(北京时间周四晚23点13分)，旅行者保险在纽约证交所上市的股票下跌73美分，至47.93美元；Navigators的股票下跌90美分，至56.68美元。

