《新闻周刊》封面文章：难言的政治坦诚
　　本期《新闻周刊》封面文章介绍了美总统奥巴马的助手，副总统乔·拜登(Joe Biden)的为人处世风格。确切地讲，像拜登这样为人坦率，表达自己观点直白的人很难在政治圈内存活。然而，奥巴马有意无意地遵循着前总统林肯提出的，要有一个争论团队的做法，让拜登在政府中扮演了独特的角色。
　　副总统拜登在政府中的作用并不明显。但他的一些看法确有启迪作用。他曾指出，计划今年在阿富汗和巴基斯坦的军费开支分别为650美元对22.5亿美元这样30:1的比例不当，因塔利班势力大部份在后者国内，而且它还有核武器。由此他纠正了总统安全顾问委员会制定的开支方案。
　　拜登在此前显得孤独。当奥巴马宣布要在阿富汗向敌对势力发起全面进攻，并将阿富汗带入免遭塔利班祸害的战略时，拜登是安全顾问委员会中唯一对此提出不同看法者。他提出了目标更精确，行动更有限的策略。奥巴马虽倾听拜登的叙述，但要在阿富汗大选过后再认真思考它。白宫工作人员承认，拜登在政府内并无多大影响力。
　　拜登在本届政府刚开始执政时就已成为白宫内一些人开玩笑的对象。他时常口无遮拦的跑题发言着实惹恼过一些工作人员。他了解自己目前的境况。他对采访的记者称，在政府里的失态就是某人讲了真话，讲真话不会伤害自己。
　　拜登虽仍可能保持自己的风格，但他学会了在与总统打交道时，能在不失锐气情况下约束自己的表现。他的坚持和讲真话获得成功，为自己在政界赢得信任。特别是在阿富汗问题上，拜登曾经孤独的想法现已获得多数人的支持。而奥巴马在听取两方面意见后似乎在折中。此外，拜登在医保改革上态度并不十分鲜明。他没有提出行动方针，但确在质疑他人行动的前提。
　　在政府成员看来，拜登对总统的实际价值不仅是他特定的意见，而是能激起对一些问题的讨论。出席总统小范围会议的高级政府官员注意到，奥巴马和拜登时常是在表演二重奏。
　　奥巴马在竞选成功后曾直言道，政府内需要一支充满争论的团队。这听起来很像林肯总统的做法。但在信息发达的现代社会，争论者可能会变为泄密者和麻烦制造者。高层内一些未成熟的观点和想法很可能成为人们抨击的焦点。
　　拜登几乎是个天生只讲真话，而不是背后中伤者。他就是这样一个既具有吸引力，但又易受到外界攻击品质的人。他可能说漏嘴，但他的忠诚无人怀疑。
　　当拜登被推荐为民主党副总统候选人时，他显得犹豫。他既了解历史上副总统的微不足道的作用，也了解像布什政府的副总统切尼那样操纵着影子政府的不光彩作为。经再三权衡后，拜登决定接受推举，并要以肯尼迪总统的副手约翰逊那样帮助年轻的总统履行职责。同时，聪明的拜登还听取了吉米卡特的副总统蒙代尔的意见，要他在工作中要坚持主见，表明自己的立场。拜登的作风赢得奥巴马的信任，而且他更喜欢拜登质朴的观点。
　　长年在华盛顿的经历让拜登成为政治现实主义者。在9/11事件发生后不久，拜登就被召到白宫，与布什总统就时局进行推心置腹的交谈。拜登当时警告布什，若要对阿富汗采取军事行动将会花费大量金钱和时间，还需要多国力量参与。但他还是未能说服布什放弃动武念头。
　　与其说奥巴马是在依赖拜登的看法，不如说是他对拜登扮演前台红脸角色更感兴趣。从奥巴马最近讲话看，拜登和美驻阿富汗最高军事指挥官Mc-Chrystal是在以不同方式谈论解决阿国的问题。奥巴马上周告诉国会领袖，他尚无从阿富汗撤军的计划，而且也在重新考虑由Mc-Chrystal建议的在阿进行全面进攻的战略。奥巴马已显示出一种能在非常困难的政策问题上分解争论，寻找中间道路的倾向。
　　支持Mc-Chrystal的一些高级将领们至今未放弃奥巴马会完全支持Mc-Chrystal，而非拜登的，向阿富汗调派更多军队的希望。现在人们仍无法确切了解奥巴马究竟会做出何种决策，且讨论阿富汗战略问题的最高会议还将至少持续到下周。但奥巴马会有自信，无论做出怎样决定，他会仔细研究所有观点，向任何的事前假设发起挑战。他更自信的是，他至少不会遭到副总统马后炮的批评。(皖东)

