IBM内幕交易案高管已停职
　　新浪财经讯 北京时间10月20日上午消息，据国外媒体报道，IBM高级副总裁罗伯特-莫法特(Robert Moffat)由于涉嫌有史以来最大规模对冲基金内幕交易案而被捕后，IBM日前已经暂停其工作。
　　自1978年至今，莫法特一直为IBM工作。分析界人士广泛认为他将有可能成为IBM现任总裁彭明盛(Sam Palmisano)的继任者之一。
　　IBM发言人爱德华-巴比尼(Edward Barbini)说：“鉴于美国联邦政府正对其个人活动展开调查，莫法特已经被迫暂时停职，他现在已经不再是IBM职员。”
　　指控称莫法特利用职务之便向对冲基金透露内部信息，同时他还涉及在IBM与AMD公司进行商业谈判的过程中，外泄公司机密。
　　莫法特代理律师凯里-劳伦斯(Kerry Lawrence)在接受采访时表示：“没有任何证据或声明显示他从诉讼提到的相关交易中获利。事实是他的确没有。”
　　内幕交易丑闻以对冲基金公司帆船集团(Galleon Group)创始人拉杰-拉贾拉特南(Raj Rajaratnam)为中心，世界领先的芯片制造商英特尔及管理咨询公司麦肯锡(McKinsey & Co)公司的部分高管也被牵涉其中。
　　尽管早有言论称IBM也有问题，但最终这一“蓝筹股”公司高管的涉入仍然震惊了分析人士。美国司法部近期已就其滥用在大型机服务器市场的统治地位挤压竞争对手正式开始调查。(李婧)
 

