投行杰弗里斯季利润大幅超越预期
　　新浪财经讯 北京时间10月20日晚间，针对中型公司的知名投行：杰弗里斯集团公司(Jefferies Group Inc)宣布，第三财季的业绩明显好于上年同期，这主要得益于固定收益和高利润率运营的表现良好。此外，杰弗里斯的业绩还得到了新增业务的推动，其中包括公司打入健保市场，薪酬下降也为季利润的增长做出了贡献。
　　Fox-Pitt Kelton的分析师戴维-特罗恩(David Trone)表示：“虽然市场预期较高，但该公司依然以创纪录的业绩超越了市场预期。他们不仅营收表现出色，运营效率也是如此。”
　　第三财季适用于普通股东的净利润为8630万美元，合每股42美分。上年同期杰弗里斯净亏损3130万美元，合每股18美分。据汤森路透集团的调查，华尔街分析师平均预期杰弗里斯每股将盈利28美分。
　　全季净营收同比大涨155%，达到创公司历史记录的7亿美元。截至周二美东时间上午11:58(北京时间周二晚23点58分)，杰弗里斯在纽约证交所上市的股票下跌1.2%，至29.79美元。与去年十一月末创下的7.98美元的一年内最低点相比，这只股票已上涨两倍以上。
　　杰弗里斯的管理层对业绩的乐观判断在很大程度上得益于交易收入的增长。第三财季的固定收益交易营收增至3.127亿美元，明显超过一年前的7290万美元，高收益率交易营收增至9490万美元。
　　但是，投资银行营收由上年同期的1.301亿美元降至1.225亿美元。

