戴姆勒财测推动欧洲股市大涨
　　【MarketWatch纽约10月19日讯】北京时间10月20日凌晨消息，受德国汽车生产商戴姆勒公司令人意外地发布了看好第三财季现金流和盈利预期的推动，周一欧洲股市收于一年多以来新高，各个板块普遍攀升。
　　总部设在斯图加特的戴姆勒公司(Daimler，DE:DAI)股价收盘上涨了7.4%，此前该公司报告称，初步数据表明该公司第三财季扣除利息和税项之前的盈利将为4.7亿欧元(7.01亿美元)。市场平均预期该公司的此项盈利将为1.5亿欧元。这家公司同时表示预计第三财季的现金流也将超出市场预期。戴姆勒公司是梅赛德斯-奔驰汽车的生产商。
　　在戴姆勒公司公布利好的业绩预期之前，券商机构发布看好雀巢公司(Nestle)和菲亚特(Fiat)的报告已经推动欧洲股市攀升。
　　周一泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)收盘上涨1.53%，收于249.34点，创2008年10月3日以来最高收盘点位。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)上涨1.76%，收于5,281.54点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨1.90%，收于5,852.56点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨1.69%，收于3,892.36点。
　　欧洲股市收盘时，大西洋彼岸的美国股市攀升，原因是欧美两地的企业财报普遍利好。
　　欧洲食品生产商普遍上涨，其中雀巢公司(Nestle，CH:NESN)上涨了4.2%，达能集团(Danone，FR:BN)上涨1.4%。欧洲食品生产商板块上涨了2.4%。
　　雀巢公司将在本周四公布今年前9个月的销售报告。瑞银集团将其股票评级从“中立”调升至“买进”，推动其股价上涨了3.7%。
　　瑞银集团分析师表示，预计雀巢公司很快就会将其持有的爱尔康(Alcon，ACL)股份售予诺华制药公司(Novartis，NVS)。瑞银预计雀巢公司这家全球最大的食品生产商有可能通过回购股票和派息等方式向股东回报相当于其现有市值三分之一的现金。
　　瑞银集团分析师同时还将联合利华公司(Unilever，UK:ULVR)的股票评级从“售出”调升至“中立”。联合利华公司将在11月5日公布财报，瑞银分析师表示该公司极有可能报告“产品销售量和利润率再度大幅提高。”周一联合利华股票收盘上涨3%。
　　达能集团股价收盘上涨了1.6%，该公司将在本周五公布财报。Evolution Securities机构分析师表示，“总体来看，我们预计达能集团第三财季业绩将在好的方向上超出预期。”
　　他们表示，鉴于达能集团采取了促销措施，因此预计其奶制品销售量增长幅度将超过分析师所平均预期的4%。

