Dealogic：美医疗保健行业并购交易增多
　　新浪财经讯 北京时间10月20日晚间消息，据国外媒体今日报道，据数据提供商Dealogic公布的报告显示，虽然奥巴马政府提议的医疗保健体系全面整改计划导致业内产生了不安情绪，但医疗领域的并购交易却异乎寻常地有所增多。
　　报告显示，虽然美国市场上整体的并购交易活动下滑，但医疗保健行业今年截至目前为止的并购交易价值则高于2007年和2008年；无论从数量还是美元价值方面来看，医疗保健行业中的并购交易活动在整体交易活动中所占的比例都正处于历史新高的水平。
　　报告指出，从制药公司到研究实验室乃至保险公司等各种类型的医疗保健公司等在进行并购交易，推动这一行业内的交易活动走向表现最强的年头之一，其主要因素有二，一是这一行业继续能比较容易地获得融资，二是医疗保健公司通过自身的努力找到了新的收入来源。
　　基于美元价值计算，2009年截至目前为止，美国医疗保健行业的并购交易价值将近占所有行业交易价值的30%，其部分原因是这一行业中进行了两桩大规模的并购交易。Dealogic称，通常来说，每年医疗保健行业的并购交易价值在所有行业中所占的比例大约为10%。
　　今年1月份，辉瑞(Pfizer Inc)同意以681亿美元的价格收购惠氏制药(Wyeth)；此后，默沙东(Merck & Co)在3月份称其将以411亿美元的价格收购先灵葆雅(Schering-Plough Corp)。虽然这两桩交易均发生在经济前景黯淡和股票市场走软的形势下，但辉瑞和默沙东两家公司还是为这两桩交易筹集了数百亿美元的资金。
　　医疗保健公司进行并购交易的理由各有不同，其中一些公司是因为预期政府将会推出新的支出计划。由于相信政府和医院将把更多医疗记录放在网上的关系，医疗技术公司在进行并购交易方面尤为积极。就连最近达成的一些科技领域的交易，如戴尔收购IT服务提供商Perot Systems等，也包含医疗保健行业的相关内容。
　　不过，保险公司、医院和养老院等医疗保健行业组成部分的并购交易活动则一直都处于干涸状态。(唐风)

