开盘：海外市场走强带动美股高开
　　新浪财经讯 北京时间10月19日晚间消息，受美元疲软以及海外市场上涨带动，美股周一高开。投资者在等待更多公司发布财报来判断宏观经济状况。苹果与德州仪器将在今日收盘后发布财报。
　　英国富时100指数上涨了0.7%，德国DAX指数上涨了1.3%，法国CAC-40指数上涨了1.2%。
　　美东时间周一上午9:30(北京时间10月19日21:30)，道琼斯工业平均指数上涨了13.60点，至10009.51点，涨幅为0.14%；纳斯达克综合指数上涨了4.42点，至2161.22点，涨幅为0.20%；标准普尔500指数上涨了2.16点，至1089.84点，涨幅为0.20%。
　　工业零部件制造商Eaton与美国玩具公司孩之宝盘前公布的业绩均超出了市场预期。
　　根据汤森路透集团统计数据，已经报告财报的所有标准普尔500指数成分公司的第三财季混合盈利增长率从上周的-24.6%回升至-22.6%。
　　美联储主席本-伯南克在周日发表讲话称，全球金融危机表明全球经济需要再平衡。尽管伯南克并未明确表达“再平衡”的意义，但市场对此最普遍的解释是以美国为首的债务国应该增加储蓄、其他一些债权国应该增加开支。
　　“再平衡”的另外一个含义，也有可能是指美元相对于其他货币汇率走软。伯南克将在美东时间周一上午11点发表关于亚洲及金融危机的讲话。
　　美国银行美林公司(Bank of America Merrill Lynch)经济学家伊桑-哈里斯(Ethan Harris)表示，“我们认为未来数月内美元汇率很有可能进一步走软，但不太可能发生危机。”哈里斯指出，尽管各国官方曾多次表示准备抛售所持美元资产，但各国央行并未这么做。
　　哈里斯表示，“各国央行之所以继续增加美元储备，是因为他们仍然依赖出口来驱动经济增长。”他认为，决策者之所以表示担心美元作为储备货币的地位问题，是因为他们不希望其所持美元资产的收益大跌。
　　经济数据方面，美东时间周一下午1点，美国住房建筑商协会(NAHB)将公布10月份房地产建筑商信心指数。
　　周一盘前，美国商业贷款机构CIT(CIT)股价攀升近10%，此前该公司宣布了另一项旨在避免破产的重组方案。

