乐观情绪重燃 美股反弹
　　周二欧亚股市表现继续不一，周一美股再度破位上涨继续带动日本股市表现，但欧洲股市则呈现窄幅修正格局，市场的不同步继续反映市场心理的谨慎和反复，日经225指数大幅收涨100.33点至10336.84点，而欧洲三大股市则在周一冲高之后进入窄幅修正，英国FTSE 100指数盘中下跌25.70点至 5255.84点，法国CAC40指数下跌17.68点至3874.68点；而德国DAX 30指数盘中下跌25.98点至5826.58点。
　　基本面角度，周一市场缺乏重要经济数据，但美国最大的报纸出版商甘尼特公司业绩好于预期以及美银-美林证券提高卡特彼勒公司股票目标价等消息体振市场信心，带动美股全面走强，而这也反映了股市整体上涨的趋势不变。同时，随着国际油价再度逼近80美元/桶，市场对基础物价上涨以及美元疲弱前景的预期将随着增强， 但美联储短期内改变利率可能不大，低利率环境将推动资金继续流向投资回报率较高的股市，对美股前景仍继续看好，短期休整后料继续探高。各股方面，关注抗跌性较好的消费类个股和资源类个股，可继续逢低介入可口可乐和美国铝业。
　　市场焦点：周三关注英国央行会议纪要和22：30美国上周原油、汽油库存，经济向好趋势不变情况下调整仍考虑逢低介入为主。
　　技术角度，美国道琼斯指数日线图整体上升趋势不变而MACD指标继续上穿上行，显示短线股市反复上升趋势不变，后市继续看向10120-10150
　　综上，美股继续适量逢低建仓为主，道琼斯指数支持在10030/9900，阻力10060/10130

