M.Keegan调降洛克希德评级至与大盘持平
　　新浪财经讯 北京时间10月21日晚间，一家华尔街公司的分析师宣布调降洛克希德马丁公司的股票评级，主要理由是一个重要战斗机项目可能延误将导致明年的利润前景黯淡。
　　Morgan Keegan的分析师布莱恩-拉滕博(Brian Ruttenbur)在一份致客户的报告中写道：“鉴于洛克希德2010年的业绩前景将因此而明显不及预期，我们担心该公司未来几年的利润率将持续低迷，特别是在F-35项目的加速实施出现任何延误的情况下。我们认为洛克希德的股价在近期内上涨的可能性很低。”
　　拉滕博宣布，将洛克希德的股票评级从“优于大盘”降至“与大盘持平”。洛克希德是美国最大的军工承包商。
　　正如华尔街过去几周预期的那样，洛克希德发布了对2010年利润前景的疲软预期。此外，洛克希德还发布预警称，战斗机项目的销售可能下滑和退休金开支增长将影响公司的利润。
　　军工承包商源自政府层面的压力正持续增长，政府要求军工商削减成本并提升高价项目的效率。
　　拉滕博还称，他对整个军工业前景的看法没有改变，即营收的增长率将维持在2%至5%左右，随着阿富汗战争的升级，预计军事工业将更侧重于情报、监视和搜索系统及对地面部队的支持等领域。
　　他指出，对其他一些大型军工企业 -- 包括L-3 Communications Holdings Inc.、雷神公司(Raytheon)和通用动力等 -- 的前景持乐观立场。
　　这位分析师表示，他认为L-3和雷神“在情报、监视和搜索设备领域有良好基础”，L-3从强大的维护和训练能力中获益不浅，雷神对国际市场的渗透更为深入，而通用动力的业务更专注于地面战争。

