华尔街惊曝对冲基金最大内幕交易案
　　帆船集团创始人拉贾拉特南及其他5人涉嫌从中获利2000万美元
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 惊动一时的“麦道夫诈骗案”在今年6月刚刚结案，华尔街又曝出史上最大规模的对冲基金内幕交易案。当地时间16日，美国联邦检察官公开了对对冲基金公司帆船集团创始人、亿万富翁拉贾拉特南以及其他5人因涉嫌从事内幕交易获取暴利2000万美元的犯罪指控。
　　现年52岁的拉贾拉特南出生于斯里兰卡，作为美国对冲基金帆船集团的创始人，其身家估计达13亿美元，堪称世上最有钱的斯里兰卡人。当地时间15日晚，拉贾拉特南因被指控13项证券欺诈罪在纽约家中被联邦调查局被捕。拉贾拉特南被指控在2006年1月至2008年10月间，和其他嫌疑犯利用内幕信息，获取宝利通公司、希尔顿酒店、IBM、谷歌等上市公司的秘密信息，非法获利超过2000万美元，成为美国历史上涉案金额最多的对冲基金内幕交易案。
　　曼哈顿联邦检察官巴拉拉表示，贪婪不是一件好事，本案再一次向华尔街敲响了警钟，而这也并不是一起普通的内幕交易案。据悉，此案是美国执法部门首次获法院授权，在内幕交易案中使用窃听装置来监听内部交易活动，也暗示美国政府将利用此类工具来监控华尔街公司。有分析人士表示，此案代表美国当局从此将更严厉地监管对冲基金业者，美国政府将加大打击金融犯罪的力度。
　　美国地方法官伊顿于16日晚宣布，拉贾拉特南保释金为1亿美元，并需2000万美元现金或不动产担保。而对拉贾拉特南的调查仍在继续，根据当地法律，如果证券欺诈罪名成立，最高可判20年监禁。另外，美国证券交易委员会还将对所有嫌疑人分别提起民事诉讼。
　　此外，与拉贾拉特南同时被捕的另外5名涉案人员分别为英特尔旗下投资部门英特尔资本的雇员戈埃尔，IBM的高管莫弗特，麦肯锡咨询公司董事库马尔以及曾隶属于贝尔斯登投资银行的新堡对冲基金集团职员切尔西和库兰。
　　从上述名单不难看出，许多知名企业的工作人员也牵涉其中。有分析人士表示，这显示出华尔街内幕交易的猖獗，而以往对此类案件的处罚太轻，以至于没有对此类行为形成足够的威慑力。毫无疑问，该事件对这些知名企业的名誉将是一大伤害。
　　帆船集团合伙人公司随后在一份声明中表示，公司愿意全力配合相关部门的调查，强调集团仍继续运营，且状态良好。而麦肯锡对库马尔被捕则感到“非常遗憾”。

