Altria第三季净盈利增长1.7%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，美国最大的香烟制造商Altria Group(MO)表示，第三财季净盈利增长1.7%，主要得益于成本削减，以及其雪茄部门业绩的改善，尽管卷烟销量有所下降。
　　这家总部位于里士满的公司表示，当季盈利从上年同期的8.67亿美元，合每股42美分，增至8.82亿美元，合每股42美分。
　　扣除与收购UST相关的费用及其它一次性项目后，每股盈利从上年同期的46美分增至48美分。
　　季度营收增长20%，至63亿美元。不包括其产品上的消费税在内，营收下降了0.5%，至43.2亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利46美分，扣除消费税后营收46.6亿美元。
　　扣除消费税后，卷烟销售额下降9.2%，至37亿美元，主要是由于销量的下降。
　　Altria表示，不包括贸易库存在内，第三季总销量较上年同期下降了12%。该公司估计行业总销量下降了大约10%。
　　该公司无烟烟草产品的销量也有所下降，但雪茄销量增长了3.9%。扣除消费税后，雪茄部门的销售额增长17.9%，至9900万美元，主要得益于价格的提升和销量的增加。
　　Altria表示，第三季节约了7600万美元的成本，并预计到2011年将实现另外大约6.19亿美元的成本节约。该公司表示，当季计入了5400万美元的员工遣散费用。
　　今年7月底，该公司停止了北卡罗来纳州Cabarrus县卷烟厂的生产，以降低产能应对美国市场卷烟销量的下降。Altria表示，此次关闭将使其到2011年之前节约1.88亿美元。
　　Altria还上调了2009财年每股盈利预期范围的低端，目前预计全年每股盈利1.74-1.77美元，此前的预期为1.72-1.77美元。

