银行股施压 英股跌收0.6%
　　【MarketWatch纽约10月16日讯】北京时间10月16日晚间，伦敦股市温和跌收。多数银行股下跌，卖压主要源自稍早时华尔街发布的令人失望财报。截至周五伦敦时间下午4:30(北京时间周五晚23点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数下跌32.71点，收于5190.24点，跌幅为0.6%。欧洲其他重要股市均跌收，正处午盘的美股亦走低。今晨投资者获悉的通用电气财报可谓喜忧参半，而美国银行在刚过去的财季中出现亏损。
　　伦敦市场的多数银行股以下跌收场。汇丰控股(HBC)的股票下跌2.1%，巴克莱(BCS)跌收3.4%。
　　劳埃德银行集团(LYG)的股票逆市上扬，高收1.9%。德意志银行宣布，将劳埃德的股票评级从“持有”调升至“买进”。德银指出，无论是劳埃德加入政府的资产担保计划，或是走上向现股东筹资的道路，劳埃德的股票均拥有显著上涨潜力。
　　此外，今晨劳埃德宣布，已与LSL房地产服务公司达成了原则性协议，将把麾下的Halifax房地产代理业务以1英镑的价格售给LSL。劳埃德称，总计有1050个职位将转移至LSL，由于相关柜台关闭，460名银行员工将受到本次交易的影响，360个全职职位可能被撤销。
　　劳埃德指出：“出售房地产代理业务的决定是在集团进行战略再评估后做出的，该业务已持续亏损一段时间，而我们评估的结论是房地产代理运营不再是我们商业模式不可或缺的一部分。”LSL的股票大涨5.7%。此前LSL已宣布正在与劳埃德就这一交易进行谈判。
　　富时100指数成分股中的石油和天然气股普涨。荷兰皇家壳牌石油(RDS.A)上涨1.1%，英国石油(BP)攀升0.6%，Tullow Oil涨1.8%，Cairn Energy高收1.3%。
　　今天能源股的上涨事出有因，昨天纽约市场的原油期货价格突破77美元/桶逼近78美元。市场人士似乎看好未来能源需求的增长，美国上周汽油库存的下降也引发了他们的紧迫感。
　　富时100指数成分股之外，National Express的股票重跌23.1%。一个以CVC Capital Partners为首的财团已取消以7.65亿英镑(12.5亿美元)收购这家巴士和铁路运营商的报价。
　　National Express的主要竞争对手Stagecoach Group的股票下跌4.5%。今晨Stagecoach宣布，已终止与CVC和柯斯曼家族(Cosmen)就收购National Express英国巴士和铁路运营事务的谈判。
　　卡类零售商Clinton Cards的股票飙升20.7%。该公司指出，刚过去财年的税前持续运营利润增至2410万英镑，超过前一财年的2200万英镑。

