Sprint将收购附属公司iPCS 
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，美国第三大移动运营商Sprint Nextel Corp(S)宣布，已同意以8.31亿美元的价格收购其附属公司iPCS Inc(IPCS)，包括承担后者4.05亿美元的净债务。
　　根据协议，Sprint将为每股iPCS股票支付24美元现金，较后者上周五收盘股价17.88美元溢价34%。
　　Sprint表示，预计此项交易将使其每年节约成本大约3000万美元，并预计此项交易将增加其2010财年自由现金流。
　　IPCS总部位于伊利诺伊州的Schaumburg，在伊利诺伊、密歇根、宾夕法尼亚、印第安那、爱荷华、俄亥俄和田纳西州的81个市场拥有在Sprint品牌下销售无线服务的独家权利。其主要市场包括密歇根州的Grand Rapids、印第安那州的韦恩堡(Fort Wayne)，以及伊利诺伊州的斯普林菲尔德(Springfield)。
　　IPCS拥有70万个直接用户，以及27万个批发用户。
　　该公司已多次起诉Sprint，以阻止后者在其独占市场的活动，理由是这些活动侵犯了其在这些地区的Sprint品牌专营权。去年，一家上诉法院支持了一家下级法院的裁决，勒令Sprint停止在iPCS的地盘供应Nextel品牌产品。作为结果，Sprint当时表示将出售其在这些地区的Nextel网络。不过，随着Sprint与iPCS之间并购交易的达成，此项出售现已被搁置。
　　IPCS还曾就Sprint将其无线宽带部门分拆为Clearwire Corp，以及其对Virgin Mobile USA的收购而起诉Sprint。
　　IPCS是构成Sprint遍布全美中小型市场的兼容网络的众多附属公司之一。过去几年，Sprint已开始逐渐收购这些公司。

