盘前：美股指期货普遍攀升
　　【MarketWatch伦敦10月19日讯】北京时间10月19日晚间消息，周一盘前美国股票指数期货普遍上涨，预示今天美股高开。本周投资者即将迎来大量企业财报。美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)暗示中国应该增加开支。
　　截至美东时间上午8:15，标准普尔500指数期货上涨了5.00点，报1087.00点，涨幅0.46%；纳斯达克100指数期货上涨了7.75点，报1739.25点，涨幅0.45%；道琼斯工业指数期货上涨了39.00点，报9963.00点，涨幅0.39%。
　　受到摩根大通(J.P. Morgan Chase)与英特尔(Intel)等公司良好业绩推动，标准普尔500指数上周累计攀升1.5%，并且将有另外135家标准普尔500指数成分公司将在本周公布业绩。
　　根据汤森路透集团统计数据，已经报告财报的所有标准普尔500指数成分公司的第三财季混合盈利增长率从上周的-24.6%回升至-22.6%。
　　周一盘前，工业零部件制造商Eaton(ETN)与美国玩具公司孩之宝(Hasbro，HAS)宣布盈利超出市场预期。
　　苹果公司(Apple，AAPL)与德州仪器公司(Texas Instruments，TXN)将在今天美股收盘后公布财报。
　　美联储主席本-伯南克在周日发表讲话成，全球金融危机表明全球经济需要再平衡。
　　尽管伯南克并未明确表达“再平衡”的意义，但市场对此最普遍的解释是以美国为首的债务国应该增加储蓄、其他一些债权国应该增加开支。
　　“再平衡”的另外一个含义，也有可能是指美元相对于其他货币汇率走软。伯南克将在美东时间周一上午11点发表关于亚洲及金融危机的讲话。
　　美东时间周一上午7:45，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元走势(DXY)下跌了0.13点，跌幅0.17%，报75.51点。
　　美国银行美林公司(Bank of America Merrill Lynch)经济学家伊桑-哈里斯(Ethan Harris)表示，“我们认为未来数月内美元汇率很有可能进一步走软，但不太可能发生危机。”哈里斯指出，尽管各国官方曾多次表示准备抛售所持美元资产，但各国央行并未这么做。
　　哈里斯表示，“各国央行之所以继续增加美元储备，是因为他们仍然依赖出口来驱动经济增长。”他认为，决策者之所以表示担心美元作为储备货币的地位问题，是因为他们不希望其所持美元资产的收益大跌。
　　经济数据方面，美东时间周一下午1点，美国住房建筑商协会(NAHB)将公布10月份房地产建筑商信心指数。
　　周一盘前，美国商业贷款机构CIT(CIT)股价攀升近10%，此前该公司宣布了另一项旨在避免破产的重组方案。
　　周一亚洲股市当中，上证综合指数收盘上涨2.1%，地产板块涨幅领先；东京股市中的日经225综合指数收盘下跌0.2%。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数盘中上涨1.1%；雀巢股票评级获调升，其股价上涨。
　　原油期货价格走低，但仍然处在每桶78美元上方。

