利空经济数据打压欧股收低
　　【MarketWatch纽约10月20日讯】北京时间10月20日晚间消息，受到美国公布的利空房地产数据影响，周二欧洲股市收低，盘中行情波动。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)收盘下跌0.44%，收于248.25点，盘中该指数涨跌形势几度交替。
　　周一泛欧道琼斯Stoxx 600指数收盘上涨1.5%，创造了12个月以来的最高收盘点位。一些看好股市前景的分析师表示，周二该指数下跌是周一大涨之后的盘整。
　　总部设在爱丁堡的基金机构SVM 100 Select的基金经理人玛格丽特-罗森(Margaret Lawson)表示，“在极具融通性的货币政策环境下，股市得到了良好的支撑。”她表示，“我们预计这次企业界财报将普遍强劲，它将继续推动股市继续攀升。”
　　全球最大的食品生产商雀巢公司(Nestle，CH:NESN)本周表现良好，周二攀升了1.6%。该公司将在周四公布财报。
　　媒体集团(Pearson，UK:PSON)股价上涨了4.4%，此前该公司表示业绩已经超出预定目标，旗下教育业务部门盈利好于预期，因此调升了全年财测。
　　今天盘中，美国苹果公司(Apple)和卡特彼勒(Caterpillar)均宣布盈利超出预期。
　　美国商务部今天早间报告称，美国9月新屋开建数字低于市场预期，营建许可数字也有所下滑，表明一旦政府实行的刺激政策失效，房地产市场将再次下滑。
　　美国9月新屋开建数字环比增长了0.5%，年化数字从8月份的58.7万幢攀升至59万幢，低于市场预期。预示未来房地产建筑行业状况的营建许可数字出现了过去三个月以来的第二次下滑。
　　美国劳工部在今天早间公布的另一份经济数据中表示，美国9月生产者价格指数(PPI)下降了0.6%，扣除食品与能源因素不计的核心PPI下降了0.1%。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)下跌0.72%，收于5,243.40点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌0.70%，收于5,811.77点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌0.54%，收于3,871.45点。
　　周二亚洲股市强劲攀升。欧洲股市收盘时，美国股市小幅下滑。

