企业绩效不佳 美股反复下跌
　　周一欧亚股市涨跌不一，上周五美国银行及通用电气公布业绩报告不佳、及经济数据好坏不一打击市场人气，美股下跌，对上市公司盈利不确定性的担忧继续影响周一欧亚股市表现，日经225指数收跌21.05点至10234.51点，而欧洲三大股市则受欧元区财长会议前谨慎气氛支持，英国FTSE 100指数盘中上升55.95点至 5246.19点，法国CAC 40指数下跌41.42点至3869.02点；而德国DAX 30指数盘中下跌66.40点至5809.79点。
　　基本面角度，上周多家上市公司公布季度财务报告，其中英特尔强于预期但美国银行和通用电气公布的业绩疲弱，尽管表现不一但美国经济持续复苏的预期不变，股市整体在测试10000点之后仍有继续上探动力。另一方面，利率角度，美联储会议纪要显示低利率将维持较长时间且美联储仍将采取多种方式维持宽松货币环境，资金流向仍对股市有利，股市仍将呈现反复调整趋势。个股方面，继续由于美国银行业绩拖累市场对金融股的评估，继续关注抗跌性较好的消费类个股，可口可乐如期获得支持测试$55之后仍有继续上升动力，继续看向$57。
　　市场焦点：周四关注数据20：30美国9月生产者物价指数和新屋销售及21：00加拿大央行利率决定，经济向好趋势不变情况下调整仍可考虑逢低介入。
　　技术角度，美国道琼斯指数日线图整体上升趋势不变而MACD指标继续上穿上行，显示短线股市看好，如果突破短线10062限制，后市料继续看向10130
　　综上，美股适量逢低建仓为主，道琼斯指数支持在9930/9850，阻力10060/10130

