万宝盛华第三季修正利润超预期
　　新浪财经讯 北京时间10月21日晚间，万宝盛华公司(Manpower Inc)宣布，第三财季的亏损超过上年同期，这主要与劳动力市场继续萎缩有关。这家总部位于密尔沃基的人力资源公司还称，预计第四季的利润将不及分析师预期。
　　在上述消息的打压下，万宝盛华的股价一度重跌一成以上。截至周三美东时间上午11:31(北京时间周三晚23点31分)，万宝盛华在纽约证交所上市的股票下跌5.99美元，至54.76美元，跌幅为9.9%。
　　万宝盛华宣布，全季共计亏损5040万美元，合每股64美分。2008年第三财季的亏损为4320万美元，合每股55美分。
　　刚过去财季的亏损中计入了总计合每股84美分的出售股票投资招致的亏损和一项商誉贬损开支，此外包括合每股6美分的特殊开支，这笔开支与偿付一笔贷款和一份利率掉期协议在十月失效有关。
　　若不计上述特殊项目，万宝盛华第三季每股将盈利26美分。接受汤森路透集团调查的华尔街分析师平均预期：万宝盛华第三季每股将盈利17美分。分析师的预期通常不包括一次性特殊项目。
　　在截至9月30日的第三季中，万宝盛华的营收总计41.9亿美元，较上年同期的56.7亿美元下滑26%。分析师对此的平均预期为39.5亿美元。
　　万宝盛华的主席兼CEO杰弗里-A-乔雷斯(Jeffrey A. Joerres)表示，鉴于全球劳动力市场“遭受企业产品和服务需求低迷的冲击，本公司的需求依然低迷不振”。
　　至于第四财季的业绩前景，万宝盛华预计不计特殊项目的每股利润将在17至27美分之间。目前市场分析师对此的平均预期为28美分。过去一年中万宝盛华的股价处在22.60至63美元之间。

