华尔街又现金融诈骗丑闻 亿万富翁涉嫌内幕交易
　　据新华社电 美国对冲基金公司帆船集团(Galleon　Group)创始人、亿万富翁拉杰·拉贾拉特南因涉嫌从事对冲基金内幕交易获取暴利，于16日被纽约南区联邦法院起诉，这是继去年12月麦道夫庞氏诈骗案发生后，华尔街出现的又一起金融诈骗丑闻。
　　根据纽约南区联邦法院和联邦调查局的法庭文件，拉贾拉特南因被指控4项内幕交易串谋罪和8项证券欺诈罪，15日晚在家中被捕。
　　非法牟利
　　2500万美元
　　由于涉嫌与另外5人从事内幕交易非法获利达2500万美元，拉贾拉特南案成为华尔街历史上最大一起对冲基金内幕交易案。
　　帆船集团对拉贾拉特南的被捕表示“震惊”，但强调集团仍继续运营，且状态良好。
　　拉贾拉特南被指控在2006年1月至2008年10月间，和其他嫌疑犯利用内幕信息，交易宝利通公司、希尔顿酒店、谷歌等上市公司的股票。
　　另外5名涉案人员分别是英特尔公司的雇员拉吉夫·戈埃尔、国际商用机器公司(IBM)高级副总裁罗伯特·莫弗特、麦肯锡咨询公司董事阿尼尔·库马尔以及纽卡斯尔合作伙伴公司投资经理丹妮尔·奇西和公司高级董事总经理马克·库兰。
　　美国证券交易委员会也于16日向拉贾拉特南和其他5名被告提起民事诉讼。
　　麦道夫600亿美元的庞氏诈骗案今年6月刚刚结案，这起对冲基金内幕交易案使华尔街再次蒙羞。纽约联邦检察官普里特·巴拉拉说：“贪欲是罪魁祸首，本案再一次向华尔街敲响了警钟。”
　　人物资料
　　拉贾拉特南：身家13亿美元 
　　现年52岁的拉贾拉特南出生于斯里兰卡，毕业于美国宾夕法尼亚大学沃顿商学院，1997年创立技术股投资公司帆船集团，该公司总部设在纽约，并在美国加利福尼亚州、中国大陆、中国台湾以及印度设有分公司，目前帆船集团管理的基金总额高达70多亿美元。2009年，拉贾拉特南以13亿美元的身家在福布斯杂志世界亿万富翁排行榜中名列第559位。
　　(据新华社电)

