通用暗示麦格纳国际将最终赢得欧宝部门
　　新浪财经讯 北京时间10月20日晚间消息，据国外媒体今日报道，通用汽车周二暗示，该公司准备将旗下欧宝部门正式让与加拿大汽车部件制造商麦格纳国际(Magna International)，原因是有关欧盟方面可能否决这桩交易的担忧情绪已经消除，但西班牙工人则计划发起罢工活动来抗议即将来临的成本削减措施。
　　欧盟的一名发言人周二称，欧盟反垄断监管官员不计划驳回麦格纳国际收购欧宝部门的交易，这一言论缓和了有关欧盟反垄断专员尼莉·克洛斯(Neelie Kroes)可能否决该交易的担忧情绪。
　　欧盟委员会此前表示，不允许将任何工作岗位或投资条件与德国政府向麦格纳国际所提供的援助资金联系到一起。克洛斯曾就此指出：“这种条件将会在内部市场上创造出令人无法接受的扭曲状况，并有可能触发补助金竞赛，从而在当前这一微妙时刻对欧元区经济造成损害。我们将以非常认真的态度对这一进程进行审查，确保它是基于商业考虑而进行的。”
　　克洛斯上周致信德国政府，称欧宝部门的前母公司通用汽车和欧宝信托基金应该从德国政府那里得到保证，内容是欧宝出售交易中没有附带条件。
　　欧宝信托基金周一称，虽然欧盟担心德国政府承诺提供扶持之举使得竞标程序偏离了轨道，但该基金认为没有理由重新启动出售欧宝部门的程序。该基金的一名发言人称：“我们希望欧宝部门的竞标程序不需要被重启，(德国)联邦政府现在有责任消除欧盟的误解。”
　　英国商务大臣彼得·曼德尔森(Peter Mandelson)曾表示，要向麦格纳国际出售欧宝部门(包括英国的沃克斯豪尔部门)，就必须满足欧盟委员会的要求。欧宝信托基金的主席弗拉德·欧文(Fred Irwin)则指出，虽然欧宝部门将在明年1月中旬以前耗尽所有现金，但重启对该部门的竞标程序不符合任何人的利益。
　　与此同时，这桩交易又遭遇了另一个意料不到的障碍。欧宝部门旗下位于西班牙Figueruelas工厂的工人周二进行了一次投票，决定举行罢工活动以抗议麦格纳国际收购计划中包含的削减成本内容。(唐风)

