午后：美元疲软 大宗商品市场走强
　　新浪财经讯 主要股指午后仍局限在一个狭窄的区间波动，标准普尔500指数在过去两个小时里仅限于在1097点至1100点之间波动。
　　美元指数下跌了0.4%，大宗商品市场强劲攀升，CRB商品期货指数上涨了1.0%，创2009年新高。原油期货上涨了0.2%，至每桶78.70美元。黄金期货上涨了0.6%，至每盎司1057.00美元。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨2:00)，道琼斯工业平均指数上涨了105.12点，至10101.03点，涨幅为1.05%；纳斯达克综合指数上涨了18.09点，至2174.89点，涨幅为0.84%；标准普尔500指数上涨了10.85点，至1098.53点，涨幅为1.00%。
　　伯南克在预告准备的演讲中表示，美国从亚洲的快速发展与全球化进程中获得了巨大利益，此次金融危机也证实美国、亚洲以及全球其它地区的经济是密不可分的。
　　据报道中国预计今年经济增长率将过去8%的目标，这一消息刺激上证综合指数上涨2.1%，香港恒生指数上涨了1.2%。欧洲主要股指涨幅也在1.7%至1.9%之间。
　　苹果与德州仪器将在今日收盘后发布财报。工业零部件制造商Eaton与美国玩具公司孩之宝盘前公布的业绩均超出了市场预期。
　　根据汤森路透集团统计数据，已经报告财报的所有标准普尔500指数成分公司的第三财季混合盈利增长率从上周的-24.6%回升至-22.6%。
　　美联储主席本-伯南克在周日发表讲话称，全球金融危机表明全球经济需要再平衡。尽管伯南克并未明确表达“再平衡”的意义，但市场对此最普遍的解释是以美国为首的债务国应该增加储蓄、其他一些债权国应该增加开支。
　　“再平衡”的另外一个含义，也有可能是指美元相对于其他货币汇率走软。伯南克将在美东时间周一上午11点发表关于亚洲及金融危机的讲话。
　　美国银行美林公司(Bank of America Merrill Lynch)经济学家伊桑-哈里斯(Ethan Harris)表示，“我们认为未来数月内美元汇率很有可能进一步走软，但不太可能发生危机。”哈里斯指出，尽管各国官方曾多次表示准备抛售所持美元资产，但各国央行并未这么做。
　　哈里斯表示，“各国央行之所以继续增加美元储备，是因为他们仍然依赖出口来驱动经济增长。”他认为，决策者之所以表示担心美元作为储备货币的地位问题，是因为他们不希望其所持美元资产的收益大跌。
　　经济数据方面，美东时间周一下午1点，美国住房建筑商协会(NAHB)将公布10月份房地产建筑商信心指数。
　　美国商业贷款机构CIT暴涨12.5%，此前该公司宣布了另一项旨在避免破产的重组方案。

