波音第三季亏损16亿美元 
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，波音公司(BA)宣布，第三财季出现巨额亏损，主要是由于787梦幻式客机和747-8货机项目的延误。该公司因此下调了全年盈利预期。
　　第三财季，该公司从上年同期的盈利6.95亿美元，合每股96美分，转为亏损16亿美元，合每股2.23美元。
　　季度营收增长9%，从上年同期的153亿美元增至167亿美元。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损1.93美元，营收172亿美元。
　　波音还将2009财年每股盈利预期从此前的4.70-5美元下调至1.35-1.55美元。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利2.34美元。
　　波音将全年营收预期保持在680亿-690亿美元不变，并重申了其超过25亿美元的现金流预期。
　　摩根大通分析师约瑟夫·纳多尔(Joseph Nadol)表示：“商业业务与防务业务的利润率均好于我们的预期，现金流也很强劲，但我们认为，对波音来说，关键问题仍然是787项目，而该公司在财报中并未就此宣布任何新消息。”
　　他表示：“潜在的产量削减是第二个问题，但我们预计今天在这方面也不会有什么新闻。”
　　波音表示，截至第三季末，其未交货订单总额为3200亿美元，较上年同期下降2%，原因是商用飞机与综合防务系统的订单均出现下降。
　　受787与747项目开支的影响，波音商用飞机部门(BCA)第三季运营亏损28亿美元，但营收增长13%，至79亿美元。该部门第三季共交付113架飞机，高于上年同期的84架。该部门当季获得了96架飞机的新订单，但也有17架飞机订单被取消。
　　截至第三季末，BCA的未交货订单总额为2.54亿美元，其中包括来自55个客户的840架飞机的确认订单。
　　波音综合防务系统部门(IDS)的运营盈利增长了4%，至8.85亿美元，营收增长3%，至87亿美元。
　　该部门第三季共交付34架军用飞机，其网络与空间系统业务的情报与安全系统、导弹防御系统及战斗系统的销量下降。
　　该部门的未交货订单金额从第二季末的700亿美元降至658亿美元。

