美年内破产银行数即将破百 
　　本报记者 杨博
　　10月16日，美国联邦储蓄保险公司(FDIC)宣布位于美国加利福尼亚州的圣华金银行倒闭，至此全美今年以来倒闭的银行数目已经增至99家，几乎是2008年全年破产总数的四倍，而美国上一次出现一年内倒闭100家以上银行的状况还是在1992年。
　　据FDIC透露，美国目前仍有416家银行处于倒闭风险中，位于15年来最高水平线上。
　　据独立研究机构CreditSights预测，2008年至2011年间，美国将有近1100家银行倒闭，占美国银行总数的13.4%。导致银行大面积倒闭的主要原因在于，商业住房贷款占据银行贷款总量的半数以上，且这些贷款中有80%的贷款被评定为不良资产。同时次贷危机后，房地产市场的低迷给一些较小的银行带来了运营上的冲击，尽管数千亿美元的政府救助计划可以帮助几家大型银行保持运营状态，但众多小型银行难逃倒闭噩运。
　　银行破产数目激增，已经令FDIC的保险基金出现紧张状况。今年以来FDIC在处置银行破产方面已动用超过300亿美元保险基金，基金总额从去年的450亿美元减少至目前的104亿美元。FDIC预计，在2009年至2013年间，其用于处理银行破产案件的总成本将达到1000亿美元。
　　FDIC主席贝尔13日表示，2009年美国银行破产情况仍将以较大比例上升，但FDIC将会避免向财政部申请贷款以提高存款准备金。她预计，FDIC在2010年可能会陷入资金短缺的困难，但尚能应对2009年的局面。她还表示FDIC已经做好准备应对更严峻的局面，而经济的逐步增长将拉动银行业慢慢恢复。

