反复心理带动美股震荡
　　周三欧亚股市整体下跌，周二美股在新屋数据不佳及企业业绩不一共同带动下再度回落，而这也反映当前市场心理的不稳定，受投资者心理反复将带动股市反复。周三日经225指数窄幅收跌3.45点至10333.39点，而欧洲三大股市则在周冲高之后进入窄幅修正，英国FTSE 100指数盘中下跌26.23点至 5217.17点，法国CAC 40指数下跌36.50点至3834.95点；而德国DAX 30指数盘中下跌45.59点至5765.18点。
　　基本面角度，周二市场对美国房屋数据感到失望，美国9月份新屋开工数为59万户弱于预期，营建许可也下降，显示房屋市场仍不稳定，风险偏好随着下降；同时，尽管苹果和卡特彼勒公布的业绩向好，但随着国际原油价格回落和对经济稳定复苏的担忧情绪增加，能源股和消费类个股下跌抵消业绩向好带来的支持，美股跌幅随着扩大，股市反复走势反映市场心理的不稳定，而这在短期内料将延续，宽幅反复盘升仍是目前美股主流。个股方面，尽管短线反复等经济整体向好的根本预期不变，继续关注消费类个股和资源类个股，可继续逢低介入可口可乐和美国铝业。
　　市场焦点：周四关注美联储公布褐皮书和16：30英国零售销售、22点美国领先指标，对美股反复走强预期不变，仍可考虑逢低介入为主。
　　技术角度，美国道琼斯指数在日线图继续保持上升趋势而MACD指标继续上穿上行，显示短线股市反复上升趋势不变，后市继续看向10120-10150
　　综上，美股继续适量逢低建仓为主，道琼斯指数支持在10030/9900，阻力10120/10180

