洛克希德马丁第三季盈利增长近8%
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，美国最大的防务承包商洛克希德马丁公司(LMT)表示，第三财季盈利增长近8%，主要得益于一大批军用飞机的销售，其中包括C-130J运输机和F-35联合攻击战斗机(Joint Strike Fighter)，以及一颗商业卫星的交货。
　　不过，该公司警告称，随着战斗机销量的下降和下财年养老金开支的增加，这一趋势可能无法持续。
　　美国国防部正计划将防务支出转向更适合现代战争的项目。作为结果，五角大楼今年早些时候决定将F-22战斗机的产量限制在187架，这对洛克希德及其供应商造成了打击。
　　除此之外，国防部今年早些时候还终止了洛克希德生产新一代总统专用直升机的合同，以及一颗通讯卫星的生产合同。
　　洛克希德表示，第三季净盈利从上年同期的7.82亿美元，合每股1.92美元，增至7.97亿美元，合每股2.07美元。
　　最新业绩中包括一项一次性养老金调整和一项税收优惠所导致的每股4美分的净开支。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.84美元。
　　季度营收增长近5%，从上年同期的106亿美元增至110.6亿美元，低于分析师平均预期的114亿美元。
　　由于F-35和C-130J飞机销量的增长，该公司航空部门的营收增长了6%。
　　空间系统业务的营收增长了9%。
　　技术服务部门营收增长1%，至29.8亿美元；电子系统业务营收增长4%，至29.2亿美元。
　　该公司还将2009财年每股盈利预期上调至7.40-7.60美元，高于分析师平均预期的7.38美元。营收预期保持不变。
　　对于2010财年，该公司预计每股盈利7.05-7.25美元，低于分析师平均预期的7.93美元。营收预计将在462.5亿美元至472.5亿美元之间。

