日政府将加快日航重组进程 
　　新浪财经讯 北京时间10月19日晚间消息，据国外媒体今日报道，日本航空周一股价大幅上涨，原因是日本政府将力图争取尽快为该公司采取一项复苏计划。
　　当日，日本航空在东京证券交易所的股价大幅上涨12%，报收于113日元(约合1.24美元)，但这一收盘价仍仅相当于去年同期的不到一半，也远低于上周初的价格。日本航空的股票在上周遭遇了大规模的抛盘，股价因此下跌至历史新低。
　　日本航空最近股价下跌的主要原因是，有迹象表明该公司与其贷款银行以及政府之间就其复苏计划的问题存在分歧。交易商尤其担心的问题是，银行可能会否决政府指定的任务小组所提出的一项方案，内容是豁免日本航空2500亿日元(约合27.5亿美元)的债务。
　　而据日本当地媒体在上周日报道称，有关日本航空未来命运的最终协议可能会与该公司自身的复苏计划一起在本月底公之于众。
　　日本新上台的民主党政府此前曾暗示，与上一届政府相比，新政府有意对日本航空实施更加彻底的变革。在上一届的自由民主党政府的领导下，日本航空已经收到了巨额的政府援助资金，但该公司第二季度的亏损仍旧创下了990亿日元(约合10.9亿美元)的历史新高。
　　日本国土交通相前原诚司(Seiji Maehara)上个月指定了一个由五名成员所组成的任务小组，其多数成员为企业重组专家，该小组将在月底以前提交日本航空的复苏计划。此前，前原诚司原本计划在11月底以前对日本航空的重组计划进行审查，并希望银行、工会及日本航空的其他股东采取合作的态度。
　　但据日本当地媒体在上周末的报道，前原诚司及其他政府高官目前正计划推动各方在更短时间里达成解决方案。
　　在如何管理1.4万亿日元(约合154亿美元)有息负债的问题上，日本航空正面临困境，预计在年底以前将需要1000亿日元(约合11亿美元)的新资金才能维持运营。
　　据熟知内情的消息人士透露，日本航空正与达美航空(Delta Air Lines Inc)和AMR Corp旗下的美国航空(American Airlines)进行非正式谈判，这两家公司有可能对日本航空进行300亿日元(约合3亿美元)的股权投资，以及提供其他的财务扶持。(唐风)

