USB第三财季盈利增长4.7%
　　【MarketWatch纽约10月21日讯】北京时间10月21日晚间消息，美国大型银行企业USB Bancorp(USB)周三宣布，受到净利息收入及手续费收入提高、开支下降使其营收增长的利好推动，该公司第三财季盈利同比增长了4.7%。
　　USB总裁兼首席执行官理查德-戴维斯(Richard Davis)表示，“在第三财季内，信贷亏损继续对公司的盈利造成了严重影响。”戴维斯表示，“第三财季的总净划销开支与不良资产总额超出了去年第三财季，但是符合预期，而且连续几个季度的环比增长幅度也有所缩小。”
　　在美国银行业状况持续艰难的背景下，这家总部设在明尼阿波利斯的银行在第三财季之前连续报告称盈利下滑。但与其他的银行业公司不同的是，USB Bancorp公司的营收一直都在增长，而且其不良贷款比例较低、按市值计算的减计亏损项目较少，使该公司并未蒙受亏损。
　　USB Bancorp今天报告称，第三财季盈利从去年同期的5.76亿美元增长6.03亿美元，但每股收益从去年同期的32美分下降至30美分，原因是其外部流通股数量增加了9%。
　　这家银行报告称，第三财季业绩当中，已将4.15亿美元信贷亏损准备金、7600万美元净证券亏损以及源自向维萨公司(Visa Inc，V)投资获得的3900万美元收益等一次性项目计算在内。这些一次性项目使其第三财季每股收益数字下降了19美分。去年第三财季内，USB Bancorp公司的一次性项目使其每股收益数字下降了28美分。
　　由于USB Bancorp公司净利息所得和手续费收入双双强劲增长，该公司第三财季的营收同比增长了26%，达到42.5亿美元。
　　此前接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期USB Bancorp公司第三财季每股收益27美分、营收41.2亿美元。
　　USB Bancorp公司表示，今年第三财季的信贷亏损准备金高达14.6亿美元，比去年同期增加了95%，比今年第二财季提高了4.4%。USB Bancorp公司第三财季的净减计开支——即银行业认为无法回收的贷款项目——在现有贷款总量的比例攀升至2.27%，去年同期为1.19%，今年第二财季为2.03%。
　　今年第三财季内，USB Bancorp公司的贷款总额同比增长了9.3%，但比第二财季减少了1%；该行吸纳的存款金额同比增长了25%，环比增长1.9%。
　　在上个月，USB Bancorp公司与其他一些美国最大的银行企业一样修改了透支收费标准，原因是一些批评人士抨击这些企业向透支客户征收高额费用的做法有失公平。但是降低消费者的透支手续费使银行企业陷入两难境地，因为源自这类费用的收入占到银行业总营收的大约25%。
　　USB Bancorp公司已经赎回了政府持有的优先股、退出了资产担保协议。戴维斯在周三表示，在偿还了政府救援资金之后，该行的资产数额“远远超出了政府所定义的良好水平”。
　　美东时间周三上午10:02，USB Bancorp股价上涨了1.21美元，涨幅5.08%，报25.01美元，已经回升至年初水平。自今年3月份以来，该股已经大幅上扬。

