数据喜忧参半道指万点何时复
　　虽然美国三季度工业产值出现4年最大增幅，但因通用电气与美国银行发布的悲观财报，以及消费信心大幅下滑，纽约三大股指上周五低开低走。其中，道琼斯工业平均指数下跌了67.03点，报收9995.91点，失守10000点大关。而这离今年首次站上万点关口仅两个交易日。
　　同时，欧洲股市也受到直接牵连，其中，德国DAX当日跌1.5%。多数分析师称，10月市场阴霾仍未消散，而且随着道指失守万点，市场看空情绪迅速升温，如果未来财报不及预期，股指将继续下行，并冲击全球股市。
　　文/表张忠安
　　通用电气与美国银行发布的财报显示，通用电气因提供贷款服务的GE Capital部门业绩滑坡，三季度盈利下降了44%。而美国银行三季度亏损22亿美元，坏账造成的资产减值几乎达到100亿美元，比前一季度高出10亿美元。
　　最新数据显示，密歇根大学10月初消费者信心指数从九月份的73.5下降至69.4。
　　在欧洲，美国金融业财报前景仍不明朗导致金融板块普遍下滑，道琼斯泛欧道琼斯Stoxx 600指数收盘下跌0.69%，英国富时100指数下跌0.63%，德国DAX 30指数下跌1.50%，法国CAC-40指数下跌1.45%。
　　道指突破万点大关时，投资者欢呼雀跃。但近两个交易日之后，道指又重新返回10000点之下。对未来走势，多数分析人士认为，数据显示，消费不振值得警惕，10月市场阴霾仍未消散，而且目前看空情绪开始增多，有可能冲击全球股市。
　　投资者关注消费现状
　　目前，美国股市正处于第三财季报告发布的密集时期，不少乐观者认为，上市公司整体业绩将超出分析师的预期。但法国巴黎银行策略师伯特·简森在客户报告中表示，“企业财报超出分析师预期是很容易的，因为这一预期并不比三个月之前更高；但是想要超过投资者预期就很困难。”而且目前的消费现状也没有让投资者放松警惕。
　　以摩根大通为例，虽然该公司财报超出市场预期，但来自按揭贷款和消费信贷部门的利润仅为700万美元，信用卡业务更是亏损7亿美元。
　　深圳某基金策略部分析师对本报记者表示，道指突破万点，确实给全球市场带来信心。但从他最近几天观察，市场看空明显增多，“预计道指10月份会围绕万点附近波动，但如果市场看空情况过多，不利于股指企稳，也将冲击全球股市。”

