文件显示美银曾寻求降价收购美林
　　新浪财经讯 北京时间10月20日上午消息，据国外媒体报道，美国银行内部文件显示，美国银行曾考虑动用一项合同条款做为与美国政府的谈判手段，寻求以更低的价格收购美林而非撤出美林并购交易。
　　美国银行本月早些时候放弃了“律师-当事人保密特权(Attorney-client Privilege)”，向联邦监管机构以及众议院委员会递交了美林收购案相关文件。
　　根据美国银行一位未知身份董事在去年12月17日的记录，由于美林亏损额飙升，美国银行曾希望动用“重大不利变化条款(material adverse clause)”来削减美林的收购价格。
　　文件显示，四天后，美国银行首席执行官肯尼斯-刘易斯(Kenneth Lewis)会见时任美国财长的保尔森，称“我们仍坚持这样的观点，即美林已经出现重大不利变化，美林的财务状况正在日益糟糕。”
　　根据文件，刘易斯还对保尔森表示，如果获得政府对美林“资本漏洞”的保护承诺，该行将完成对美林的收购。
　　随后，美国银行获得200亿美元的联邦救助资金，并且美国政府同意共担美林1180亿美元问题资产的可能损失。美国银行上月已经同意支付4.25亿美元以取消损失共担协议。
　　在美国银行去年12月22日举行的董事会议上，刘易斯表示，美国财政部和美联储的观点一致，即废止美林并购交易将引发“金融服务体系系统性风险”，并给美国银行造成负面影响。
　　刘易斯还说：“财政部和美联储强烈声明，如果我们行使重大不利变化条款权力，他们将以此举引发的系统性风险为由解散董事会和管理层。”
　　美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)已经对国会表示，美联储从未告知美国银行将针对其管理层或董事会采取行动。
　　美国银行发言人表示，文件记录表明美国银行“以及内部和外部顾问在金融市场脆弱复杂时期处理非常复杂的问题，同时尽力做出对公司、股东和经济最有利的决策。”(兴亚)

