日本政府希望几天内达成日航重组协议
　　新浪财经讯 北京时间10月20日晚间消息，据国外媒体今日报道，日本政府周二加强了推动达成日本航空(Japan Airlines Corp)重组协议的努力，希望相关官员和日本航空的债权人能在未来几天内就重组措施达成协议，其内容可能包括裁减员工以及放弃盈利不高的航线等。
　　但据熟知内情的消息人士透露，日本政府仍不得不努力争取获得日本航空债权银行的支持。消息人士称，日本航空的债权银行一直对国土交通省指定的任务小组所提出的最初重组提议表示不满，其内容包括要求这些银行放弃30多亿美元的债务等。
　　虽然日本政府的预算赤字正处于较高水平，但政府官员周二承认，他们可能不得不考虑动用新的公共资金来为日本航空的复兴计划提供支持。此前，由于全球商业和休闲旅游活动减少的员工，日本航空今年业绩遭受了重创。
　　日本财务大臣藤井裕久(Hirohisa Fujii)在内阁会议后召开的新闻发布会上称：“时间真的很紧张”，有关日本航空重组计划的决定“很可能将在几天内作出”。日本国土交通相前原诚司(Seiji Maehara)则表示，该公司的重组计划草案将在月底以前提交，符合日本新政府此前所作出的承诺。
　　前原诚司同时暗示称，政府可能准备在日本航空复兴计划的最初意向方面作出妥协。他表示：“重组计划正在演变中。”
　　日本新上台的民主党政府此前曾暗示，与上一届政府相比，新政府有意对日本航空实施更加彻底的变革。日本当地媒体曾在上周日报道称，有关日本航空未来命运的最终协议可能会与该公司自身的复兴计划一起在本月底公之于众。
　　前原诚司上个月指定了一个由五名成员所组成的重组任务小组，其多数成员为企业重组专家，该小组将在月底以前提交日本航空的复兴计划。前原诚司今天表示，他已经与藤井裕久和任务小组举行了会晤，对日本航空重组计划的进展进行了回顾。
　　据熟知内情的消息人士透露，日本航空的重组任务小组还定于周二晚些时候与该公司的主要债权人代表召开会议。(唐风)

