可口可乐第三季盈利微升
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，世界最大的软饮料制造商可口可乐公司(KO)表示，第三财季盈利增长不到1%，主要得益于包括中国和印度在内的新兴市场的需求。不过，由于消费者持续限制软饮料购买，加上美元升值的不利影响，季度营收下降了4%，并且低于市场预期。
　　截至10月2日的财季，该公司净盈利从上年同期的18.9亿美元，合每股81美分，增至18.96亿美元，合每股81美分。
　　扣除每股1美分的重组开支后，该公司当季每股盈利82美分。
　　季度营收从上年同期的83.9亿美元降至80.4亿美元。该公司表示，不利汇率变动导致营收减少了6%。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利81美分，营收81.1亿美元。
　　可口可乐表示，第三季按箱计算的销量增长2%，其中北美市场销量下降4%。
　　海外市场销量增长了4%。其中印度、中国和巴西的销量分别增长37%、15%和3%。
　　按产品类别划分，碳酸软饮料的销量增长1%，非充气饮料的销量增长7%。
　　越来越多的消费者正在因为健康原因而减少软饮料的购买，并转向果汁和茶饮料。可口可乐表示，第三季北美地区碳酸饮料的销量下降5%，非充气饮料销量同比持平。

