收盘：道指跌50点 纳指跌12点
　　新浪财经讯 尽管苹果、德州仪器、卡特彼勒、辉瑞制药与UnitedHealth的财报利好，但由于美元上涨给股市与大宗商品市场带来压力，美股周二低收。与大宗商品相关板块如原材料与能源板块受到冲击，分别下跌了1.1%与0.9%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了50.71点，报收10041.48点，跌幅为0.50%；纳斯达克综合指数下跌了12.85点，报收2163.47点，跌幅为0.59%；标准普尔500指数下跌了6.85点，报收1091.06点，跌幅为0.62%。
　　商务部报告九月份新屋开建数字增长0.5%，按年计达到59万套，而经济学家此前的预期为60万套。九月份营建许可数字创五个月来最大降幅。这份报告说明一旦政府实行的刺激政策失效，房地产市场将再次下滑。这份报告也沉重打击了投资者信心。
　　此外，劳工部表示，因能源价格下降，九月份批发价格指数意外下降0.6%。
　　美元指数周二上涨了0.4%，CRB商品期货指数下跌了0.5%。纽约商业交易所11月原油期货下跌了0.7%，至每桶79.09美元。12月黄金期货微升，至每盎司1058.60美元。
　　医疗板块下跌了1.0%，Boston Scientific下跌了1.59美元，收报8.57美元。该公司三季度盈利好于预期，业绩预告与市场预期相符，但富国银行下调了该股评级。
　　受苹果强劲攀升推动，科技板块收盘与昨日基本持平，但表现最好的一个板块。苹果周一盘后宣布，iPhone智能电话第四财季销量已达740万部，Macintosh计算机销量超过300万台，推动其第四财季盈利超出分析师预期。
　　基金机构U.S. Global旗下All-America Fund基金经理人罗密欧-戴特(Romeo Dator)表示，“我认为，苹果公司在移动电话、台式电脑以及笔记本电脑等领域不断推出消费者认为是最棒的新产品。”
　　Schaeffer's Investment Research分析师Todd Salamone指出，周二市场跌幅较为有限，这一点令人欣慰。他表示，“今日有关房产市场的经济报告令人失望，但空头并没有真正控制市场。”
　　因九月份批发价格指数出现下降，国债市场有所上升。10年期国债收益率从周一的3.39%下降至3.34%。
　　因商务部提供的数据显示九月份营建许可数字下降了1.2%，创五个月来最大降幅。房产开发商股票大幅下跌。Pulte Homes下跌了5%，Hovnanian Enterprises下跌了4.6%。
　　芝加哥哈里斯私有银行首席投资官Jack Ablin指出，营建许可数字的下降实际上有助于缓解闲置住房的过剩。他表示，“休置住房库存下降得越快越好。”
　　IG Markets资深市场分析师Dan Cook指出，上市公司提高利润主要依赖于通过裁员来降低成本，而营收并没有增长。他表示，“裁员实际上意味着消费者支出的减少。如果企业提高利润的方式无助于宏观经济，那么企业盈利的改善便不具有可持续性。”
　　苹果上涨了4.7%，卡特彼勒上涨了3%，UnitedHealth上涨了4.2%。
　　纽约证交所总成交量从周一的47亿股提高到54亿股，股票涨跌比为2比1。
　　罗素2000种小盘股指数下跌了8.93点，收报613.41点，跌幅为1.4%。
　　英国富时100指数下跌0.72%，收于5,243.40点。德国DAX 30指数下跌0.70%，收于5,811.77点。法国CAC-40指数下跌0.54%，收于 3,871.45点。日本日经指数上涨1%。

