印度商学院董事会成员涉嫌参与基金内幕交易案
　　据路透社20日报道，印度商学院最近爆出丑闻，其董事会成员涉嫌参与美国华尔街史上规模最大的对冲基金内幕交易案。今年1月，当时的印度商学院院长因在印度版“安然”欺诈案??萨蒂扬会计欺诈案的涉案公司萨蒂扬软件技术有限公司(Satyam Computer)担任董事会成员而受到民众广泛抗议。
　　中新网10月20日电 据路透社20日报道，印度商学院最近爆出丑闻，其董事会成员涉嫌参与美国华尔街史上规模最大的对冲基金内幕交易案。
　　周五，包括Galleon公司的创始人、亿万富翁拉杰？拉贾拉特南在内的6人因涉嫌内部交易被美国调查机构起诉。其中1名遭到起诉的人员Anil Kumar为麦肯锡公司董事，同时也是印度商学院的执行董事。　　现年51岁的Kumar现居美国加州萨拉托加，是拉贾拉特南的朋友，曾直接或间接地为Galleon公司提供投资。　　印度商学院位于印度南部高科技城市海德拉巴，该校的董事会汇集了路易酩轩、戴尔、花旗和高盛等大公司的高管，堪称全球商界名人录的微缩版。该校今年排在亚洲商学院第二位。
　　今年1月，当时的印度商学院院长因在印度版“安然”欺诈案??萨蒂扬会计欺诈案的涉案公司萨蒂扬软件技术有限公司(Satyam Computer)担任董事会成员而受到民众广泛抗议。后来，其迫于压力辞职。
　　印度商学院现任院长表示，萨蒂扬会计欺诈案等类似事件说明，公司和其他机构在选择董事会成员时，不应只关注个人的职业履历，而需要进一步筛选。印度商学院现任院长称，Kumar对商学院态度“热情”，且为商学院提供了“巨大帮助”。商学院对其卷入基金内幕交易案一事感到“震惊”，并称需要“拭目以待”。该院长表示，“不幸的是，事情已经发生”。
　　目前，Kumar已向董事会请假，直到“此事得到解决”。
　　报道称，这桩对冲基金内部交易案近年来创造的非法利润超过2000万美元。

