RBC上调维亚康姆评级至跑赢大盘
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，券商RBC Capital Markets上调了维亚康姆公司(VIA)的股票评级，理由是“披头士：摇滚乐队”(The Beatles: Rock Band)视频游戏的畅销和美元的贬值将对该公司利润率起到帮助作用。
　　以大卫·班克(David Bank)为首的几位分析师将该股评级从“与大盘持平”(Sector Perform)上调至“跑赢大盘”(Outperform)，并将该媒体公司的目标股价从23美元上调至35美元。该股上周五收于28.48美元。
　　这几位分析师表示，通过披头士版本的发布，“摇滚乐队”这款以音乐为基础的视频游戏最终有机会实现了盈利。他们表示，披头士相关的销售额一直略好于预期。
　　他们指出，维亚康姆的另外一个旗舰品牌——有线电视频道MTV的利润率也在逐季提高，尽管仍低于去年同期。
　　维亚康姆还可能从美元汇率的下降中受益，因为虽然其节目制作成本是以美元计算，但其海外市场盈利却是以当地货币的形式获得。
　　几位分析师认为，在同类公司当中，维亚康姆的第三季盈利是最有可能超过市场预期的。他们预计该公司第三财季每股盈利58美分，略高于汤森路透调查的分析师平均预期的56美分。

