RBC上调雅诗兰黛评级至与大盘持平
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，券商RBC Capital Markets的一位分析师上调了化妆品制造商雅诗兰黛公司(EL)的股票评级，理由是该公司的营收正在改善，而其重组计划也在比预期更快地产生效果。
　　分析师杰森·基尔(Jason Gere)将该股评级从“逊于大盘”(Underperform)上调至“与大盘持平”(Sector Perform)，并且表示，对该公司来说，最糟糕的时期似乎已经过去。
　　雅诗兰黛上周表示，由于新产品的推出，以及亚洲业务创纪录的增长，预计第一财季盈利将“大大”高于其此前的预期，此外，旅游零售业务客流量的增长也将对业绩起到帮助作用。
　　该公司8月份曾预计第一财季每股盈利23-30美分，其中不包括重组开支。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利29美分。
　　基尔表示，护肤品和化妆品的销售额正在推动业绩增长，但香水的需求仍然疲软。
　　不过，他表示，总的来说，在削减成本，并剥离业绩欠佳的品牌之后，该公司正在朝着正确的方向前进。
　　基尔表示：“即便是在上调财测之后，我们也不鼓励投资者在目前的价位买入该股，尽管如此，我们仍为该公司近期和长期盈利增长潜力感到鼓舞。”
　　雅诗兰黛将于10月30日发布第一财季业绩。

