卡特彼勒第三季盈利下降53%
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，世界最大的建筑与矿业设备制造商卡特彼勒公司(CAT)表示，第三财季盈利下降53%，但仍好于预期，并上调了全年盈利预期。
　　该公司当季净盈利从上年同期的8.68亿美元，合每股1.39美元，降至4.04亿美元，合每股64美分。
　　花旗集团分析师蒂莫西·赛恩(Timothy Thein)表示，扣除一项税收收益后，卡特彼勒第三季每股盈利应为43美分。
　　他表示：“我们明显低估了CAT在此次衰退期间的成本削减能力。”
　　季度营收下降44%，从上年同期的130亿美元降至73亿美元。
　　FactSet调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利6美分，营收72.9亿美元。
　　卡特彼勒表示，预计2009财年营收320亿-330亿美元，并将调整后每股盈利预期从此前的1.15-1.25美元上调至1.85-2.05美元。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利1.36美元。
　　该公司表示，销量下降在一定程度上被成本削减、有利的税率、有利的价格及库存所抵消。
　　卡特彼勒表示，就销售额和营收而言，第三财季标志着此次衰退中的低点，并表示已看到恢复迹象。
　　该公司预计2010财年营收将在09财年预期范围中端的基础上增长10-25%。

