全球09年奢侈品销售额料将下滑8%
　　新浪财经讯 北京时间10月19日晚间消息，据国外媒体今日报道，据咨询顾问公司贝恩(Bain & Co)公布的修正后数据显示，预计服装、珠宝和皮制品等奢侈品今年的全球销售额很可能将会下滑8%，至2270亿美元左右，跌幅低于此前预期。
　　贝恩曾在4月份公布的报告中预测称，今年全球奢侈品的销售额将会下滑10%，并预计上半年的销售额将最高下跌20%，下半年则将有所稳定。
　　贝恩驻米兰的零售顾问克劳迪娅·达皮奇奥(Claudia D'Arpizio)称：“我们都预测奢侈品的折扣和降价幅度将有所下滑，目前正有更多迹象表明消费者信心正在上升。”贝恩是少数提供奢侈品销售预期的公司之一，该公司的修正后数据上调了对全球销售额的预期，但同时略微下调了对美国销售额的预期。
　　美国奢侈品市场约占全球市场销售额的三分之一。贝恩预测，高端服装、饰品、餐具、化妆品和珠宝等奢侈品今年在美国市场上的销售额将下滑16%，日本市场上的销售额将下滑10%，欧洲市场则将下滑8%。整体来看，这三个“成熟的”个人消费者市场在全球奢侈品销售额中所占份额超过80%。
　　贝恩还预测称，亚洲市场上今年的奢侈品销售额将增长10%，可能有助于部分抵销其他市场上的下滑趋势。贝恩预测，2009年中国大陆的奢侈品销售额将增长12%。
　　贝恩定于本月晚些时候公布美国假期销售季节的零售数据，该公司还预测第四季度的奢侈品销售额将下滑1%，明年则将增长1%。根据贝恩的预测，奢侈品行业很可能在2011年甚至2012年以前都不会从当前的滑坡形势中完全复苏。
　　最近几个月以来，美国市场上许多主要的高端商品零售商继续遭到重创，原因是购物者减少了实际上的奢侈品购买活动，不愿购买可能很快过时的时髦服装和饰品。奢侈品百货商店运营商Saks Inc本月早些时候称，该公司9月份的同店销售下滑11.6%，8月份的同店销售则大幅下滑19.6%。(唐风)

