《连线杂志》封面文章：改变世界的新观念
　　本期《连线杂志》封面文章列举了12项超出常人想象的思路。常人看来有些想法简直是匪夷所思，而另一些想法若在现实社会中实践是十分危险的事情，有些甚至完全有违于当今的社会伦理道德。然而，若人们能坐下来冷静和理智地思考，可能会感到这其中的些许科学性。
　　网络战
　　五角大楼已聘用了成建制的网络黑客精英，接受网络战(cyberwarfare)培训。但他们现绝大多数时间只是接受防御性培训，但这正是美海军研究院的学者们想要改变的方式。他们想让美军软件人员与国外网络专家协作形成全球化战斗队伍。同时，他们能抢先发动在线攻击，避免实际战争发生。
　　现代正规军队，甚至游击队对数字通信的依赖程度是如此之深，充分设置的网络攻击会让敌方行动瘫痪。这些网络攻击是直接和开放的，任何好战者在制造麻烦前都会三思而行。这是以非致命方式阻吓致命冲突。
　　但以上想法必有风险。误解性质的解攻击会加剧关系紧张，也会误使良民步入歧途。但有学者坚称这种温柔文雅的阻吓好于威胁将敌方的经济绞杀，或让其城市变为放射性的灰烬的做法。
　　利用独特专长
　　大多数职业对人的技能有要求。但对一些职业而言，专注和全回忆(near-totalrecall)的超自然能力更有意义。这些职业要用到自我中心主义(autism)。
　　丹麦企业家ThorkilSonne是持有以上看法的一类人。Sonne在IT业工作，他认为该行业特别适合以自我为中心，或与自闭症(Asperger's syndrome)类似精神状态的人群。他称，一般人认为这类人记忆超群，对细节极关注。他们很专一，特别擅长遵循结构和程序化工作。换言之，他们天生就是软件工程师。
　　ThorkilSonne于2004年创建了自己的IT咨询公司Specialisterne。他聘用的员工大多都有以自我为中心的特点。该公司的60位顾问为微软和思科等众多公司的软件产品纠错。公司现已发展成专门关注细节的企业。
　　但聘用这类特殊人参与工作需要一些额外努力。公司员工通常需要进行历时5个月的培训。客户也需要做好接受某种非正常工作关系的准备。一旦工作开始，咨询顾问们集中精力的程度都能让正常人的大脑失去麻木。最终是他们的工作结果几乎不出错。一些曾聘请过Specialisterne公司录入数据的企业感到，他们的工作精度比其他承包商的高出5到10倍。
　　受Specialisterne模式启发的企业在瑞典、荷兰和比利时迅速推广开来。
　　拥抱克隆人
　　克隆人类被广泛认为是对自然规律的荒谬颠倒。然而，人类的确已有自己克隆的例子，即模样相同，共享同样DNA的双胞胎。他们不仅外表看起来相同，而且还常具有类似怪癖。但他们的思维、经验和人格却并不相同。无人怀疑他们不属于人类。若双胞胎完全算人类，难道克隆的人就有不同吗？
　　众多学者反对人类克隆是因为这样做既不道德也有违于自然规律。但文章作者认为，克隆人几乎具有与他们父母相同的外表特征和个性。因具有与他们父母完全不同经历和发展自己人格的过程，克隆人会成为具有同样原创和自信，如同双胞胎一样的独特的人。
　　克隆虽不是自然选择，但大自然只是想要人类传递自己的基因，若克隆有助于此，就不是在冒犯大自然。况且克隆并非是新东西。在不少的物种需要改善繁殖效率时，人类介入这个过程并没有被看成是固有的不自然。
　　但这不能让人类克隆成为迫切的，因还有许多复杂问题需考虑。人们现在的问题是，是否可以进行为寻找如何克隆更健康的人类，进行可能产出病态婴儿的科学实验是否合乎伦理道德。
　　人类克隆并非毫无可能。体外受孕一度被视为是堕落与邪恶的，但现在人们，甚至是虔诚的宗教信徒也接受了。克隆不仅为不孕症患者带来福音，也为这门科学自己带来福音。这就是对它的未来有更强烈的选择。
　　咎由自取
　　美国杜克大学福库商学院(DukeUniversity's Fuqua School of Business)的决策研究员Keeney近日在运筹学杂志(Journal OperationsResearch)上发表的研究论文表明，在通过对来自美国疾病控制中心(Centers for Disease Control,CDC)的大量数据分析后，找出究竟有多少人的死亡是与个人的如吸烟、反应过度、危险性行为的选择有关。
　　研究得到显著结果是，占亡者从15-64岁年龄段中55%的死因归咎于自己的行为选择，或者说是在找死。这与一个世纪前的结果差异极大。当时约仅5%的死亡与个人选择有关(其中大多数死亡与致命的传染性疾病有关)。
　　现在的问题是，人们是否变得更愚蠢，或更像是在忽略外界传染病的蔓延。人们的健康和安宁是由数个每天要在代价和受益之间进行的计算来决定。但有许多人计算出错。人们虽了解不系安全带驾车非常危险。但一些人仍不能正确算出数秒内完成的系安全带的时间代价，换回的是生存或死亡。
　　反思对非经援
　　高盛公司驻伦敦机构的无名非洲裔员工DambisaMoyo因去年出版了《致死的援助》一书后名声大噪。她在书中责怪对非洲贫穷和腐败的外援，呼吁进行改革。但她的看法遭到维护援助观点者的严厉批评。哈佛大学经济学家萨克斯(JeffreySachs)认为其观点非常残酷，甚至辛辣地提醒她，正是因外援才让她有机会从赞比亚来到哈佛大学学习。
　　然而，Moyo的观点基于如下事实，即欧美发达国家向非洲可怕的政权资助了数十亿美元的援助。那些腐败的政府领导人更看重的是钱，而非贫穷国民。大量贷款让非洲大陆充斥着会压垮当地经济的债务。今日之非洲实际上比数十年前援助开始增加时更贫穷。
　　Moyo并未指责所有援助，她只是想要世界尽快逐渐停止向各非洲政府提供的金融援助，取而代之以直接投资方式援助。她希望外国人将非洲看成投资机会。她以事实说明，在世界经济萎缩时，仍有若干非洲国家的经济去年在增长。
　　缓解轻微犯罪良策
　　美国人喜欢以针锋相对的严厉方式应对犯罪，但此思路未必是最明智的。挪威学者克莉斯蒂(NilsChristie)提出更好办法，即停止以罪犯方式对待违法者。
　　这位著名的奥斯陆大学的犯罪学者称，犯罪一词是个既大又松垮，且不精确的术语。违法者是出现了多余行为。这一问题取决于人们怎样看待这些行为，取决于自己与实施这些行为人间的关系。
　　人们把十几岁的孩子偷了钱包称犯罪，把他悄悄从家中拿走一些钱称为家庭问题。若把孩子铐起来只会让他从坏蛋处学到更糟的伎俩。更好的做法是将他看成是个行为有误的孩子，送他去心理咨询机构以补偿自己的失误。
　　同样，滥用毒品也应被视为公共医疗，而不是刑事犯罪问题。给滥用毒品者进行治疗，而不是牢狱会挽救更多受害者，培育更人性化的社会。当然，严重暴力犯罪分子必须坐牢。但克莉斯蒂指出，当今司法体系在确定哪些人是无可救药和必须坐牢上功能残缺。
　　克莉斯蒂的观点在美国听起来难以置信，因该地犯罪活动远比挪威猖獗。然而，美国对惩处的偏好已变得无法控制。自由者之国关押的国民，人均高出世上任何一国，其中近半数是非暴力犯罪者。这不是犯罪率在上升，而事实上近10年来它一直在下降。究其原因，是严酷的判刑和反毒品法律将众多仅触及违法边缘者投入了监狱。
　　削减监狱关押人口有助于减轻政府负担，美国每个囚犯每年要花费纳税人2.2万美元。
　　维持贫民区现状
　　在人们看到尼日利亚或印度某个贫民区后就感到绝望。然而，环保论先驱、科技思想家、《全球概览(WholeEarth Catalog)》杂志创办人斯图尔特·布兰德(Stewart Brand)在看到这一切时确有着不同感觉。
　　他在新近完成的新宣言《地球学科(WholeEarth Discipline)》中赞同孟买等城市四周快速发展起来的贫民区，是适合穷人和环境这样有违直觉的观点。他之所以认为充斥贫民区城市重要，是因为那里数量巨大的民众在以令人惊叹的新方式在工作着。他们中存在巨大创造性，进行着通力合作。他们从一个很低的社会地位进入经济，有时还劳无所得。但他们努力向上奋斗，最终能融入城市生活，成为城市一部份。
　　联合国进行过广泛实地调查之后，把充斥贫民区城市视为最大问题的想法，转为意识到如此生存环境实际上是世界上解决贫困问题的有效方案。
　　布兰德认为政府在帮助解决这种状况需要做的是，不要再错误地把乡村浪漫化，再犯以往错误。更重要的事不是要从形式上铲除平贫民区，而是要将那里的人们看成拓荒者，给他们供电、供水、提供公共卫生设施、预防犯罪。
　　结束生命的多种选择
　　在70多年时间内出现了约1500例自杀案例后，旧金山金门大桥终于被安装了防自杀栏杆，防止绝望的轻生者一跃而结束自己的生命。然而，这种需要制止的令人心碎的悲剧还会在其他地方出现。现在的问题是否能有更好的，以受尊重的个人自主方式来结束自己的生命。
　　这正是在瑞士能够做到的，帮助欲自杀者的行为在当地属合法，只要这种帮助是无私动机。欲自杀者不必是病入膏肓者，或必须是瑞士人。
　　正是利用了瑞士如此独特的法律规定，有律师创立了帮助想要结束生命权利的组织机构。这让瑞士成为自杀旅游的目的地。该机构不是在拼命承揽业务，而相反是规劝欲轻生者放弃死念。该机构负责人称，令人吃惊的是，社会、特别是政府和政治家们，对减少自杀人数问题毫不在意。
　　但是，该机构对决心一死者会提供帮助。它禁止欲轻生者采用极端致死行为，而是要求他(她)们支付1.05万瑞士法郎，让客户死的舒坦，并负责料理所有后事。
　　这可是与美国作法完全不同的行为，帮助他人自杀在美国是违法行为，除非在俄勒冈和华盛顿州，而这些州只允许本州患有无可救药的病人采取此极端行为。
　　共享个人医疗信息
　　美国患者要想从医院获得一份自己的医疗记录信息非常困难。有人已在努力尝试立法让这类障碍尽早成为非法，使患者了解自己医疗信息更加容易。他们希望患者随后还能在网上共享这些信息。
　　创建了医疗信息共享网站的JamieHeywood认为，有目的想要利用这些信息而控制它的人们，一直把隐私权作为借口。Heywood还认为，医院以令人猜疑性的方式保管患者的医疗信息的真实原因是，他们不想让患者，或患者律师证实预判的真实内情。他认为，缺少信息开放性只会使患者病得更重，即在信息不足情形下，内科医生无法清楚了解其他大夫的何种治疗方法更有效。
　　该医疗信息共享网站让患有慢性病者公布自己的发病征兆，用药情况和其他一直被认为是非常敏感的细节进行共享。信息使用者此后能了解病友们后续进展情况，让前者获得更有希望的治疗方法。该网站对所有信息实行匿名制，并将有用信息向医疗机构和药物开发商出售。
　　冒险要理性
　　人类祖先不断探索历史让现代人类远胜于自己的任何近亲。人类DNA决定自己是愿意冒险的，这也解释了为何当今人类喜欢尝试从未做过的事情。
　　德国2005年的一份研究报告得出的结论是，敢于承担平均水平之上风险的人群，具有高于平均生活满意度指数。不列颠哥伦比亚大学的研究者发现，在美加两国的企业经理中，承担更大风险的经理们都是最成功者。一般情况是，风险越大，回报越高。
　　在钟形的正态分布曲线上，除极胆小和极胆大者不在考虑范围之内外，有三分之一的人群是比较愿意承担更大些的风险，因此也被称为黄金三分之一。(皖东)

