美国欲就内幕交易展开大规模指控
　　新浪财经讯 北京时间10月19日中午消息，据国外媒体报道，美国联邦调查人员正在加速针对更大范围的内幕交易网络提起指控。
　　知情人士透露，其中部分指控与美国对冲基金帆船集团(Galleon Group)创始人、著名对冲基金经理拉杰-拉贾拉特南(Raj Rajaratnam)的刑事案件有关联。
　　联邦调查人员已经就这一内幕交易网络进行了至少两年的调查工作，指控对象将是证券业专业人员如对冲基金经理、律师及其他华尔街从业人员。
　　根据报道，一些调查依赖于窃听，其他一些起源于美国证券交易委员会(SEC)秘密设立的一项数据挖掘项目，该项目用以确定从事正合时机股票投资的人群。
　　美国证券交易委员会和美国司法部均拒绝就此报道置评。
　　美国司法部上周五对拉贾拉特南以及另外5名大型上市公司高层提前指控，起诉他们操控史上最大规模对冲基金内幕交易，在谷歌、希尔顿酒店集团等大企业股票交易中非法牟利多达2000万美元。
　　其余被告包括已倒闭投资银行贝尔斯登旗下纽卡斯尔(New Castle)对冲基金高层丹尼尔-切西(Danielle Chiesi)和马克-克兰德(Mark Kurland)、英特尔投资部门高层拉贾夫-高尔(Rajiv Goel)、麦肯锡顾问公司董事安尼尔-库马(Anil Kumar)以及IBM资深副总裁罗伯特-莫法特(Robert Moffat)。(兴亚)

