盘前：美股指期货普遍上扬
　　【MarketWatch纽约10月20日讯】北京时间10月20日晚间消息，周二盘前美国股票指数期货小幅攀升，并且处在一年以来最高水平，预示今天美股高开。苹果公司与杜邦相继宣布盈利超出分析师预期。
　　截至美东时间上午8:04，标准普尔500指数期货上涨了5.75点，报1096.75点，涨幅0.53%；纳斯达克100指数期货上涨了17.25点，报1767.50点，涨幅0.99%；道琼斯工业指数期货上涨了45.00点，报10056.00点，涨幅0.45%。
　　在苹果公司公布业绩之前，受Eaton、孩之宝(Hasbro)与戴姆勒(Daimler)等公司利好财报推动，周一美国股市大幅攀升。道琼斯工业平均指数收盘上涨96点，标准普尔500指数收盘上涨10点，纳斯达克综合指数收盘上涨19点。
　　德意志银行市场策略师吉姆-莱德(Jim Reid)表示，“目前来说，尽管盈利预期已变得越来越高，但企业界似乎仍能超出预期。”
　　苹果公司(Apple，AAPL)盘前上涨了6%。这家公司在周一盘后宣布，在第四财季内，其iPhone智能电话销售数量已达740万部，Macintosh计算机销量超过300万台，推动其第四财季盈利超出分析师预期。
　　基金机构U.S. Global旗下All-America Fund基金经理人罗密欧-戴特(Romeo Dator)表示，“我认为，苹果公司在移动电话、台式计算机以及笔记本计算机等市场领域不断推出新的产品版本，都使得消费者认为他们正在获得最新最棒的产品。”
　　在苹果公司公布财报后，包括富士康国际控股有限公司(Foxconn International，FXCN.Y)与ARM Holdings(ARMH)在内的苹果公司供货商在海外股市中的股价普遍上涨。
　　德州仪器公司(Texas Instruments Inc)盘前股价上涨了2.6%。该公司于周一盘后公布了好于市场预期的盈利预期。
　　今天将有大量道指成份公司公布财报，其中杜邦(DuPont，DD)和联合科技公司(United Technologies，UTX)均在盘前宣布盈利超出市场预期。辉瑞制药公司(Pfizer，PFE)调升了盈利预期，以反映收购惠氏制药公司(Wyeth)交易对其业绩的推动作用。
　　道指成份股之外，纽约银行梅隆公司(Bank of New York Mellon，BK)宣布转为亏损25亿美元，但扣除一次性项目之后的盈利数字超出了市场预期。受此利好消息推动，纽约银行梅隆公司盘前股价上涨了近3%。
　　雅虎公司(Yahoo，YHOO)将在今天盘后公布财报。
　　除了财报消息之外，瑞士人力资源公司Adecco宣布准备斥资13亿美元收购专业人力资源服务提供商MPS(MPS)。
　　卡塔尔主权财富基金表示，将出售所持英国巴克莱银行(Barclays，BCS)的部分股票。受此消息影响，巴克莱银行盘前股价下跌了近4%。
　　经济数据方面，今天美国将公布9月生产者价格指数和新屋开建数字等报告。
　　美元汇率继续走低，欧元兑美元汇率盘中再度冲击1.50关口未果，之后回落。原油期货价格一度突破每桶80美元，目前也已经回落。
　　东京股市中，日经225指数收盘上涨1%。泛欧道琼斯Stoxx 600指数盘中小幅下滑。

