业绩欠佳 道指未能站稳万点
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 上周，道琼斯工业平均指数成功突破万点这一极具心理作用的关卡，不过投资者对美国银行和通用电气的业绩感到失望，道指最终还是失守万点大关。而本周，各公司业绩将继续影响美国股市的走向。
　　上周五，道琼斯工业平均指数下跌0.67%，报收9995.91点，不过上周仍累计上涨了1.33%。而标准普尔500指数和纳斯达克综合指数则分别报收1087.68点和2156.8点，全周累计上涨1.51%和0.82%。
　　资产规模排名第二的美国银行集团公布了业绩报告，该行在第三季度亏损超过10亿美元，远高于市场预期，而去年同期美国银行净利润为12亿美元。美国银行总裁兼首席执行官刘易斯表示，美国银行的核心业务表现受到很多非核心业务的影响。不过，美林的投资银行业务给美国银行的业绩注入了“强心剂”，贡献利润达 22亿美元。
　　值得注意的是，美国银行作为美国第二大信用卡发卡银行，由于客户拖欠贷款的情况依旧普遍，其信贷业务损失达117亿美元。有分析人士表示，在美国经济真正改善之前，信用卡客户违约的情况将持续，美国银行将大力整顿信用卡业务。
　　而通用电气公司第三季度实现24.9亿美元的利润，但其去年同期利润为43.1亿美元，旗下子公司通用金融表现疲软，再次成为其业绩的最大拖累因素。
　　相对而言，来自科技业的消息令人鼓舞。IBM的净利润由去年同期的28亿美元增长至32亿美元。IBM还将2009年的盈利预期上调至每股9.85美元，高于分析师预计的每股9.78美元。全球头号网络搜索公司谷歌第三季度的净利润为16.4亿美元，比去年同期增长27%。谷歌业绩好于预期，公司同时表示正考虑重大的并购交易。有分析人士表示，谷歌的业绩表明全球互联网广告市场正走出低谷。
　　本周，市场将把焦点继续放在各大企业公布的业绩上。据悉，富国银行、摩根士丹利、苹果、微软、麦当劳以及可口可乐等公司将陆续公布第三季业绩。有数据显示，迄今为止标准普尔500指数中只有61家公司公布第三季度业绩，但其中有79%的企业盈利好于市场预期，今年第三季度可望成为自2004年初以来最棒的财报季。不过，有分析人士表示，任何令人失望的数字都会引发获利回吐，导致股市下跌。

