摩根士丹利扭亏 三季度净利4.98亿美元
　　新浪财经讯 北京时间10月21日晚间消息，据国外媒体今日报道，摩根士丹利周三公布了2009财年第三季度财报。报告显示，由于投资银行业务部门的表现强劲，摩根士丹利一年来首次实现盈利，超出分析师此前预期。
　　报告显示，摩根士丹利第三季度净利润4.98亿美元，每股盈利38美分，这一业绩不及去年同期，但好于分析师预期。2008财年第三季度，摩根士丹利净利润77亿美元，每股盈利7.38美元。汤森路透调查显示，分析师平均预期摩根士丹利第三季度每股盈利27美分。
　　摩根士丹利第三季度营收为87亿美元，这一业绩不及去年同期。2008财年第三季度，摩根士丹利营收180亿美元。摩根士丹利第三季度的每股账面价值为27.05美元，低于截至6月底为止的27.21美元。摩根士丹利第三季度股本回报率为5.8%。股本回报率又称股权收益率、股本收益率或股东回报率或股东报酬率，是衡量相对于股东权益的投资回报之指标，反映公司利用资产净值产生纯利的能力。
　　摩根士丹利第三季度来自于机构证券部门(下辖交易和投资银行业务部门)的营收为50亿美元，税前利润13亿美元。
　　摩根士丹利第三季度固定收益部门的业绩表现强劲，且投资银行部门的股票承销业务增长，对该季度业绩形成了支撑。报告显示，摩根士丹利第三季度来自于固定收益交易部门的营收为21亿美元，低于高盛集团的55.9亿美元，以及摩根大通的50亿美元；摩根士丹利第三季度来自于股票交易部门的营收为11亿美元，低于高盛集团的27.8亿美元，但高于摩根大通的9.41亿美元。
　　摩根士丹利第三季度来自于资产管理部门的营收为6.98亿美元，税前亏损3.56亿美元。本周早些时候，摩根士丹利同意以15亿美元的现金加股票价格向美国资产管理公司Invesco出售旗下零售投资管理业务，其中包括摩根士丹利1996年收购的Van Kampen基金。
　　摩根士丹利第三季度来自于全球财富管理部门的营收为30亿美元，税前利润2.80亿美元。(唐风)

