美国市场的中国概念股地雷区
　　美股投资成为热门不是一天两天的事，即便在美国经济环境经如此险峻的情况下，仍旧像巨大的磁石一样具有其吸引力，从1992年10月年中国第一家公司华晨汽车在美上市到现在已有17年的历史，中国股民在日渐成熟中不断在这块市场上增长。然而不少人投资美股都心存疑虑，感觉难以施展拳脚，回报率自然不会高，甚至于亏损累累。
　　就这个问题，专家建议：“中国股民美国开户后要放宽眼界，因为对美国股市及股票的不甚了解，以及信息和语言的关系让他们却步不前，所以不少投资人即便在美国开户以后，还是盯着中国发行的一些股票，阻碍了他们在这个市场上的发展，事实上很多中资一元股的回报甚微，远低于美国蓝筹股甚至普通产业股，尤其是一些不知名公司几经转卖借壳后可能血本无归，相比之下目前的一些美国蓝筹股都在极低价位，投资回报相对更大也更安全。”
　　中国公司在美上市这些年中经历了几起几落，非常能反映整体的发展起落状况，中国公司在美上市的过程中，既有中华、新浪、百度以及一些实业中国概念股曾经风光无限的辉煌，更有大半股票跌破发行价，有些更是仅剩几毛钱惨不忍睹的苦涩。从中可以看出既有凤毛麟角的优秀商家和企业，同时更有大部分是大起大落散尽家财。这其中的起跌亏赚且不说，看看为什么有那么多公司让股民手中的股票变成了废纸。
　　即便是在股市摸爬滚打多少年的老股民，也有头脑发热的情形，更别说那些只是听了亲朋好友一句话一个消息就一窝蜂跟着跑的无知股民，否则就不会有整个村庄，整个城镇，甚至整个企业一起认购的情形出现，这一点在美国股市上市的中国公司股票中，显得尤为突出。很多国内股民对资本市场不甚了解，在不知道该买什么股票时，常常会投机去买那些中国公司在美国发行的低于$1美元的股票，也即所谓的Penny Stock，港台俗称仙股。其买入的动机有以下几点：
　　一、 受亲朋好友推荐，甚至于道听途说就盲目投入。
　　二、投资小，一次就可以买入几万甚至于几十万股。
　　三、绝对股价低，认为再跌也跌不到哪里去，感觉风险较小。
　　四、认为是中国企业，既然在美国上市，定然不错，有种无端的安全感。
　　五、希望借此搭上来美上市公司的快车，最初用小投资以后在美国抛出会有大收益。
　　然而事与愿违，这些公司的股票是需要火眼金睛来辨识他们是否具有飞黄腾达的未来的。
　　首先要弄清楚在美国上市的概念，中国公司在美国上市主要是分成两类，一类是在主板市场上市，即纽约证券交易所(NYSE)、纳斯达克市场 (NASDAQ)和美国证券交易所(AMEX)上市的公司，也就是我们在传统概念上的“在美国上市”。其中另一部分是借壳在OTCBB(注1)上市，即二板市场上市。同为上市，两者可就大不相同了。一些中国公司在此类上市，在中国大陆号称内部股票对外发行，三五年后可在美国股市抛出，赚几倍的钱。然而几年过去可以抛售时股票在美国股市上却可能无人问津。因为在OTCBB上市的公司不同于在美国的主板市场上市的公司的，在OTCBB上市的公司对于公司本身的规模和盈利无任何要求，只要有做市商愿意为该证券做市就可以交易。这就注定了其中许多空壳公司鱼目混珠、泥沙俱下的风险。这样的风险会让很多股民，甚至企业受害，有的连累一家子，有的可能会拖垮一个工厂甚至一个村庄。在中国中部地区，陕甘地区，福建及东北等地，都出现过这样的情形。
　　以上种种，是否让炒美股的用户看到自己的问题，更要悉心选择股票，取其精华，去其糟粕，不要掉入血本无归或者进退失据的泥沼。在此希望为投资人建立开阔的信息渠道，不会为语言的障碍来阻挡您投资的脚步；选择优良的操作平台；树立正确的投资观念，把美国蓝筹股以及中国优秀企业的股票概念深入的理解和运用到投资中去。
　　许多人在投资美国市场的最大障碍是因为语言带来的资讯不灵通。其实，许多知名网站都会提供美股信息，比如北美新浪，凤凰网，金融界，网易等股市投资等相关板块，都会有即时的中文美股资讯。其中阔网财经www.quote123.com是海外最专业的美股中文资讯网站。上面有全面的财经新闻，即时美股报价与研究，个股详评，华股天地等等许多栏目，尤其是独家推出Zacks公司的个股的中文研究，数千个个股的技术分析、即时数据以及各类排行表个等。对于一个投资美股的华人可谓是：一旦拥有，别无所求。
　　其次是如何来挑选一个好的券商来操作买卖。许多人挑选衣服尚且左挑右检，货比三家。而挑选券商却只挑交易费用便宜，网页做的好看的公司。殊不知有些小公司最大的投入就在制作醒目的网页上，靠低廉的交易费用来吸引眼球。牺牲的可能就是服务、交易质量、帐户安全等等隐性的代价。比方说：有的公司就没有完整的投资产品，像期权，共同基金等；有的公司就不能做盘前盘后交易；或者是不能自我交割结算等。这些都是要注意的地方。
　　目前，美国网路券商上规模的有嘉信理财，宏达理财，史考特证券，亿创理财等几家。其中宏达理财已经停止提供中文服务，而亿创理财受到次贷危机的打击，股价暴跌。公司财政现状岌岌可危。目前，嘉信理财是该行业内的老大；而中文服务和资讯做得最好的是史考特证券，现在提供一年365天每天24小时的华语客服，就是圣诞新年，都可以通过免费的国际电话回拨服务，直接联系到华语专员。
　　第三，如何挑选蓝筹股，蓝筹股被做称“熊市中的避风港”，定义是在股票市场上，投资者把那些在其所属行业内占有重要支配性地位、业绩优良、成交活跃、红利优厚的大公司股票称为蓝筹股。比如在金融风暴之前的花旗银行就是最典型的例子。还有像AIG、GM、BAC等等；这类股票在金融风暴之前的股价都是高高在上，每年有很好地分红，业绩优良，在相关行业中举足轻重。但是次贷危机引发了这类蓝筹股的不良资产，最后变成全球性的金融风暴，这批相关蓝筹股从贵族跌落成平民。股价下跌的幅度让人无法相信：花旗银行c在风暴之前的股价一直稳定在$45-$55之间，现价是在$4.5左右，最低价到过$1以下； AIG在风暴之前的股价一直是在$60-$70之间。现在在20比1的缩股之后，股价是$33左右，相当于缩股之前的股价$1.65。金融业中业绩最优的美国银行BAC是此波金融风暴中受不良资产影向最少的蓝筹股，从$50以上的股价下跌到$2-3，现在已经回升到$17以上，在短短半年时间内从最低价回涨7-8倍了。

