《时代周刊》封面文章：完善401(k)养老计划
　　本期《时代周刊》封面文章认为，在美私人企业中流行的401(k)养老计划需要彻底变革。这种听起来效果颇佳的养老计划，在金融危机中令许多退休者赖以生存的财富灰飞烟灭。人们痛定思痛，认为过于市场化运作的养老体系会给未来退休者的财富造成太大风险，因此有必要对当前养老制度进行调整。
　　美国靠401(k)养老计划生活的退休者在金融危机中遭到毁灭性打击。原本每月可较稳妥获得固定退休金一些退休者，因企业节约成本和其他方面因素而将原养老制度改为401K计划后，这批人退休后的生活变得捉襟见肘。
　　401(K)养老计划原是30年前用于吸引企业高管，暂时回避联邦政府抽税的做法。这种养老筹资方式从来就不意味着可以取代美国退休养老制度中的企业担保养老基金和社会保障补充基金。但就在企业想要削减成本的鼓噪和消费者也想控制自己未来退休结果两个因素结合下，它几乎成为企业唯一养老方式。
　　糟糕的是，401(K)是个馊主意，金融上的败笔，是社会退休储备的破烂仓库。过去2年发生的事情清晰地证实了这个事实。据富达投资基金(Fidelity)报告，从2007年末到今年3月末，401(K)养老计划账户余额平均损失31%。市场虽有回升，但这对在危机中退休者没有任何帮助。在这个每年收益建立在下一年度表现的体系中，去年发生的灾难还将在衰退结束后的多年内继续毁灭退休者的财富。
　　401(K)账户对接近退休年龄人群而言是最危险的。年龄在55-65岁间人群的401(K)账户在市场下跌期时的损失，较35-45年龄段的人群高出25%以上。这是因年轻时401(K)账户价值增长，主要是靠定期缴费。这段时间缴费者是可以控制自己未来退休境况的。若持有401(K)账户时间越长，它就变得越市场化，成为打破最基本财务规划原则的东西。
　　据职业资产管理人和账户保管人协会(Societyof Professional Asset-Managers and Record Keepers)公告称，全美近7300万，或略低于50%的工作人口都开设有401(K)账户。这些人每年要向账户缴纳2000亿美元以上的资金。然而，人们别指望靠它过上富裕的退休生活。
　　401(K)账户目前平均余额45519美元，根本不够养老。更糟的是，在今天所有401(K)账户中，46%的账户余额不足1万美元。今天，约只有21%的全美劳工是在传统养老制度覆盖下，且这一比例每年还在下降。有专业人士认为，现在应考虑将部份401(K)账户转为最初养老方式，以作为企业补充和社会保障养老计划的第三层保障。专业管理退休养老金人士认为，401(K)账户不是人们可以依赖的养老保障手段。联邦政府也意识到这个问题。联邦政府问责办公室(GovernmentAccountability Office)今夏得出的结论是，若现在不采取行动，大量美国人会在今后面对退休生活标准下降的局面。
　　然而，维护401(K)账户者认为，市场糟糕并不意味着设计401(K)账户是个坏主意，现在就对这种想法是否有效下结论还为时过早。许多企业采纳这种养老制度的时间不足20年。为使退休计划获得成功，员工们必须持续定期向账户缴纳资金约30年，而大多数账户至今未达到这样长的时间。
　　让人们尽可能地为将来无忧无虑生活几十年储备足够多的财富，只是近年出现的想法。它变成了称为财务规划(financialplanning)的职业，它在告诉人们能够，并且必须为自己退休时着想，而涉及养老的财务规划的中心内容通常是401(K)养老计划。甚至对那些无钱供养子女上大学，或买房的人群也被告知此计划是他们的首选。
　　美国人现在为养老而储备的财富比以往任何时候都要多。但过去一年的经验表明，即使在人们不断往账户中添加财富，他们今天面临的账户亏空的风险，比以企业担保的养老金计划作为养老标准时的情形更大。据估算，约44%的美国人在晚年退休时会面临破产的危险。
　　401(K)退休养老计划从理论上讲应具有较其设想能力更高的退休保障能力。据美国经济研究局(NationalBureau of Economic Research,NBER)2007年发布的研究报告估计，以历史收益率为基础的测算，接近退休年龄人群的401(K)账户的平均价值，到2040年能增长至经通胀调节后的约46万美元。如此规模的财富在30年内足以能顶替普通退休者收入的50%。加上社保，一些退休的高收入者可获得他们退休前收入的80%的养老金。但主持此研究报告的NBER总裁JamesPoterba遗憾地表示，造成401(K)达不到设计潜能的原因是这些账户存在的时间还不够长。
　　然而，实际情形是401(K)从未达到过如此丰厚回报。波士顿学院(BostonCollege)的Munnell此前将401(K)的实际表现与理论预测进行过比较。年龄段在55-64岁人群的账户平均价值应达32万美元。但事实上，这些账户在2007年底时平均仅7.8万美元，而这还是在市场危机发生前的比较结果。
　　Munnell还发现，之所以未能达到设计潜能的原因是，一些账户所有者未足额缴费，特别是对企业提供的免费匹配资金和税收好处视而不见。正如此计划最初设计者所猜想的那样，收入越少者可能，或能够缴纳的金额也越少。对大多数在职员工而言，每年最高缴纳上限为1.6万美元。Munnell还发现，年入8-10万美元者中，仅5%足额缴纳，远低于年入10-10万美元以上者的30%是足额缴纳。
　　此外，为获得理论上的长期较高收益，避免投资灾难，人们还要学会如何对股票和债券的投资组合进行多元化管理。但是，许多人并不具备如此能力。
　　共同基金公司T.Rowe Price年初试图为养老金投资确定既能带来最高收益，而又不至于产生让投资本金亏损殆尽风险的最佳投资组合。分析师们利用蒙特卡洛仿真技术来模拟未来证券市场的涨跌情形。结果显示，市场在大多数情况下略有上升，但在一些年份，市场表现极差。如此结果会让花费了许多时间，考虑将25%的投资分散到国际债券或者小股本企业股票的一些投资者感到灰心。然而，任何投资组合都无法避免市场灾难。
　　401(K)账户存有另一个令人扫兴的怪癖因素，即账户所有者年龄越大，其账户面临的风险就越高。这是因早期缴费构成了账户价值增长最重要部份。随着时间推移，账户价值在持续增长时也变得对市场波动更加敏感。
　　换言之，影响401(K)养老计划能否如设计的那样有效的最大因素，只与人们到达退休时才显现的市场情形有关。若退休时恰逢市场上涨，理想结果自不待言；若恰逢2008年市况，则必定灰心丧气。成为401(K)计划中巨大问题牺牲品的机会相当高。在近10年来的9年中，市场有4年处于跌势。这意味着在本10年中的退休者，有近50%的机会是在市场下跌时退休。
　　有人为解决此问题提出设置新型保险。人们需要靠保险手段来保护自己无法预测，以及难以靠自己力量恢复资产价值的风险。哈佛大学前教授NancyAltman认为，人们常将退休储备保障与保险混淆。储备作为对退休生活开支的补充没错，但它不能作为每个人退休的主要保护手段。Nancy Altman认为，保证退休收入的最佳方式是将各种风险汇集，做到这一点的手段就是通过保险。持这种观点的人不在少数，还有人提出类似的养老金保障建议。
　　近期进行的民意调查结果显示，一些人愿意放弃401(K)养老计划的灵活性，以换取有担保的收益。更重要的是在美国内有很大影响力的大企业组织支持有担保的养老计划。(皖东)

