午后：医疗与金融股创盘中新低
　　新浪财经讯 医疗与金融板块在午后创盘中新低，医疗板块下跌了1.0%，其中生物技术股下跌了1.9%，医疗设备股下跌了3.3%。
　　市场呈普跌格局，标准普尔500成份股中有80%的股票下跌。
　　美股在中午持续下滑，主要股指均创盘中新低，10大行业板块全线下跌。中小盘股损失更为惨重，罗素2000种小盘股指数下跌了1.7%，标准普尔500指数跌幅还不到1%。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨2:00)，道琼斯工业平均指数下跌了75.35点，至10016.84点，跌幅为0.75%；纳斯达克综合指数下跌了16.75点，至2159.57点，跌幅为0.77%；标准普尔500指数下跌了8.73点，至1089.18点，跌幅为0.80%。
　　商品期货也受到巨大卖盘压力，美元指数上涨了0.5%，CRB商品期货指数下跌了0.5%。原油期货下跌了1.2%，至每桶78.60美元。能源板块下跌了1.4%，原材料板块下跌了1.5%。
　　零售板块下跌了1.6%，百思买下跌了1.51美元，至39.35美元。GameStop下跌了2.10美元，至26.06美元。一位分析师调降了GameStop的评级，NBD研究机构预估美国9月电脑游戏销量仅增长1%。
　　虽然杜邦与辉瑞财报均好于预期，但新屋开建数字不及预期。
　　商务部报告九月份新屋开工数字增长0.5%，按年计达到59万套，而经济学家此前的预期为60万套。九月份营建许可数字创五个月来最大降幅。
　　劳工部表示，因能源价格下降，九月份批发价格指数意外下降0.6%。
　　德意志银行市场策略师吉姆-莱德(Jim Reid)表示，“目前来说，尽管盈利预期已变得越来越高，但企业界似乎仍能超出预期。”
　　苹果(AAPL)上涨了5.4%。这家公司在周一盘后宣布，在第四财季内，其iPhone智能电话销售数量已达740万部，Macintosh计算机销量超过300万台，推动其第四财季盈利超出分析师预期。
　　基金机构U.S. Global旗下All-America Fund基金经理人罗密欧-戴特(Romeo Dator)表示，“我认为，苹果公司在移动电话、台式计算机以及笔记本计算机等市场领域不断推出新的产品版本，都使得消费者认为他们正在获得最新最棒的产品。”
　　在苹果公司公布财报后，包括富士康国际控股有限公司(Foxconn International，FXCN.Y)与ARM Holdings(ARMH)在内的苹果公司供货商在海外股市中的股价普遍上涨。
　　德州仪器上涨了1.7%。该公司于周一盘后公布了好于市场预期的盈利预期。
　　辉瑞制药也调升了盈利预期，以反映收购惠氏制药公司(Wyeth)交易对其业绩的推动作用。
　　道指成份股之外，纽约梅隆银行宣布转为亏损25亿美元，但扣除一次性项目之后的盈利数字超出了市场预期。受此利好消息推动，纽约梅隆银行上涨了7.2%。
　　雅虎将在今天盘后公布财报。
　　除了财报消息之外，瑞士人力资源公司Adecco宣布准备斥资13亿美元收购专业人力资源服务提供商MPS(MPS)。
　　卡塔尔主权财富基金表示，将出售所持英国巴克莱银行的部分股票。受此消息影响，巴克莱银行下跌了近4%。
　　东京股市中，日经225指数收盘上涨1%。泛欧道琼斯Stoxx 600指数盘中小幅下滑。
　　周一，受Eaton、孩之宝(Hasbro)与戴姆勒(Daimler)等公司利好财报推动，周一美国股市大幅攀升。道琼斯工业平均指数收盘上涨96点，标准普尔500指数收盘上涨10点，那斯达克综合指数收盘上涨19点。

