综述：主要股指创2009年新高
　　新浪财经讯 美股周一因海外市场走强而高开后随即受金融股下滑拖累转跌，美股在跌至盘中低点时多头开始发力，主要股指收盘与盘中均创下2009年新高，标准普尔500指数在上涨至1100点关口时遭遇阻力。
　　此外，好于预期的财报也增强了投资者对经济的信心。美元的下跌推动大宗商品市场走强，进而导致原材料与能源股上涨。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了96.28点，报收10092.19点，涨幅为0.96%；纳斯达克综合指数上涨了19.52点，报收2176.32点，涨幅为0.91%；标准普尔500指数上涨了10.23点，报收1097.91点，涨幅为0.94%。
　　道指与标准普尔500指数收盘创自2008年10月3日以来新高，纳指收盘创自去年9月26日以来新高。
　　工业设备制造商Eaton称主要市场均有所改善，该公司还上调了全年每股收益目标。报纸出版商Gannett虽然营收大幅下降，但最终也实现盈利。苹果与德州仪器将在今日收盘后发布财报。卡特彼勒、可口可乐与杜邦将在周二开盘前公布业绩。
　　LPL Financial首席投资官Burt White指出，在已发布财报的公司中，三季度业绩好于预期的公司占比高达四分之三，说明上市公司的经营形势要好于许多人的预期。经济复苏速度已经令分析师来不急向上修正他们的预测。  
　　CLS Investments首席投资官Bob Jergovic表示，投资者想知道上市公司盈利的复苏是否有可持续性，上市公司是否愿意雇用更多的人并进行更多的投资。他表示，“市场目前处于摸索阶段，上市公司盈利的复苏能带来经济的复苏吗？”
　　美元指数下跌了0.3%，当前已十分逼近12个月来的低点。CRB商品期货指数创今年新高。
　　纽约商业交易所11月原油期货连续第八个交易日高收，周一上涨了1.08美元，收报每桶79.61美元。12月黄金期货合约上涨6.60美元，收于1058.10美元，涨幅为0.6%。
　　公用事业板块上涨了1.5%，原材料板块上涨了1.4%，非必需消费品板块上涨了1.4%，能源板块上涨了1.2%。
　　今天是1987年的“黑色星期一”股市崩盘22周年纪念日。道指在22年前的今天暴跌22.6%。
　　国债市场有所上涨，10年期国债收益率从上周五的3.42%下跌至3.39%。
　　市场成交略嫌清淡，纽约证交所成交量还不到10亿股，而近期日均成交量在12亿股以上。股票涨跌比为2比1。
　　罗素2000种小盘股指数上涨了6.16点，收报622.34点，涨幅为1%。
　　英国富时100指数上涨1.76%，收于5,281.54点。德国DAX 30指数上涨1.90%，收于5,852.56点。法国CAC-40指数上涨1.69%，收于3,892.36点。据报道中国预计今年经济增长率将超过8%的目标，这一消息刺激上证综合指数上涨2.1%，香港恒生指数上涨了1.2%。
　　伯南克称美国应削减创纪录预算赤字
　　美国最终应该削减创纪录的预算赤字，他同时呼吁其他国家让各自的消费者更多地消费，这些行动将有助于缓解导致本次金融危机的全球贸易和投资流向不平衡。
　　伯南克是在今天于加州Santa Barbara举行的一个联储会议上发表上述言论的。几天前，联邦政府宣布在截至9月30日的2009财年中，政府的赤字高达1.42万亿美元，明显超过上财年的4590亿美元。伯南克的言论旨在缓解全球范围内的贸易和投资不平衡，这也是对上个月20国集团匹兹堡峰会呼吁的一个呼应。
　　联储主席在一份事先准备的演讲稿中指出：“随着全球经济的复苏和贸易量反弹，全球性不均衡可能重新抬头。就美国而言，提高国家储蓄的最有效途径是建立一个可持续的财政发展路线，其支柱是致力于随着时间的推移大幅削减联邦赤字。”但是，今天他未提出到底应该如何做的建议。
　　伯南克同时表示，就贸易结余的多数亚洲国家而言，这些国家需要让各自的消费者更多地消费，同时降低经济增长对出口的依赖，“这方面的行动在很大程度上应着眼于促进消费。”
　　调查显示美10月住房营建商信心指数意外下滑
　　据周一公布的一份民间调查报告显示，美国10月份的住房营建商信心指数意外下滑，原因是政府针对首次购房者的刺激计划即将到期，令营建商感到担心。
　　全美住房建筑商协会(National Association of Home Builders，以下简称“NAHB”)和富国银行(Wells Fargo)周一联合公布报告称，10月份的NAHB/富国银行住房市场指数从9月份的19点下降至18点，低于市场此前预期的上升至20点。
　　NAHB/富国银行住房市场指数用于衡量新建单户型住房市场上的营建商信心。美国联邦政府此前推出了为首次购房者提供8000美元退税的刺激计划，但这项计划将在11月30日到期。
　　纽约油价连涨8天逼近80美元
　　纽约市场的原油期货合约连续第八个交易日高收，收盘价逼近80美元/桶关口。今天油价上涨可能主要得益于美元汇率下滑和美股走强，能源市场的情绪随之高涨。纽约商业交易所的最近期原油期货合约：11月轻质低硫原油合约上涨1.08美元，收于79.61美元/桶，涨幅为1.4%。盘中11月合约的最高值为79.69美元，最低为78.05美元，前者创下了纽约油市最近期合约盘中值的一年来新高。11月合约将于本周二收盘时到期。
　　纽商所目前交易量最高的原油期货合约：12月合约上涨94美分，收于79.96美元/桶，涨幅为1.2%。该合约的盘中最高值为80.05美元，最低为78.45美元。
　　期货交易和研究公司PFG BEST Research的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示：“油价已经爆发，可能很快就会突破80美元。”上周油价大涨约9.4%，周涨幅创两个月以来新高。10月8日至今的八个交易日中，油价上涨14%以上。
　　德国商业银行的分析师在一份致客户的报告中写道：“油市交易者正在赌美国上市企业第三季的出色财报，及房地产市场的统计数据好转将继续推升市场的乐观情绪。”他们还称：“但是，如果未来市场感到失望，油价很有可能大幅调整。近来油价的反弹在很大程度上是由投机盘驱动的。”
　　今天有媒体报道称，世界第二大石油消费国：中国第三季度的经济增长率估计将达9%，将明显超过今年第二季的7.9%和上半年的7.1%。
　　美国方面发布的经济数据有：第三季工业产值的年化增长率为5.2%，创四年来新高，这是美国经济于2007年底陷入衰退以来工业产值首季实现增长。通常情况下有利的经济数据将推升油价，因为这将提高市场人士对经济将快速复苏和能源需求反弹的预期。
　　美元汇率再降 纽约金价高收0.6%
　　纽约市场的黄金期货合约在度过行情波动的一天后小幅高收。今天投资者对风险的偏好略有增长，而美元汇率的下滑增加了黄金的投资吸引力。纽约市场的铜价增长2%以上，稍早时中国估计第三季度的经济总量增长了9%。
　　纽约商业交易所交易最活跃的黄金合约：12月合约上涨6.60美元，收于1058.10美元，涨幅为0.6%。盘中该合约的最高值为1059.40美元，最低为1048.60美元。交易极为清淡的最近期黄金合约：10月合约亦上涨6.60美元，收于1056.70美元/盎司，涨幅为0.6%。
　　纽约金市收盘时，美元对欧元汇率下跌0.2%，至1欧元兑1.4942美元。美元指数下跌0.38%至75.35点。通常美元汇率下降将推高以美元计价的黄金等商品的价格，黄金作为一种避险资产的吸引力将随之增长。
　　芝加哥商业交易所集团(CME)的一位发言人表示，将允许黄金作为所有上市交易品的保证金抵押品。
　　戴姆勒业绩预告推动欧洲股市大涨
　　受到德国汽车生产商戴姆勒公司令人意外的发布了看好第三财季现金流和盈利预期的推动，周一欧洲股市收于一年多以来新高，各个板块普遍攀升。
　　总部设在斯图加特的戴姆勒公司股价收盘上涨了7.4%，此前该公司报告称，初步数据表明该公司第三财季扣除利息和税项之前的盈利将为4.7亿欧元(7.01亿美元)。市场平均预期该公司的此项盈利将为1.5亿欧元。这家公司同时表示预计第三财季的现金流也将超出市场预期。戴姆勒公司是梅赛德斯-奔驰汽车的生产商。
　　在戴姆勒公司公布利好的业绩预期之前，券商机构发布看好雀巢公司(Nestle)和菲亚特(Fiat)的报告已经推动欧洲股市攀升。
　　周一泛欧道琼斯Stoxx 600指数收盘上涨1.53%，收于249.34点，创2008年10月3日以来最高收盘点位。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数上涨1.76%，收于5,281.54点。德国DAX 30指数上涨1.90%，收于5,852.56点。法国CAC-40指数上涨1.69%，收于3,892.36点。(明煜)

