CIT修改债转股计划 或仍难逃破产命运
　　【MarketWatch纽约10月19日讯】北京时间10月19日晚间消息，正在挣扎求生的美国商业贷款提供商CIT Group(CIT)在周一递交给监管机构的报告中警告称，即便是完成了修改债务重组计划的工作，该集团仍然有可能被迫申请破产保护。
　　CIT Group集团总部设在纽约，是一家面向中小型企业的贷款提供商。该集团正在寻求修改债务重组计划，使其短期债务负担减少57亿美元。上周五，CIT Group集团提高了向现有债权人提供的优惠条件，以求确保以债券换股票的计划获得成功。
　　经过修正之后的债务重组计划条件，为该集团新发行债券的持有者提供了更高的利率、更短的到期时间。此外，这家公司还开始向持有2018年之后到期债权的投资者提出新的债转股条件。
　　目前美国联邦政府已经向CIT Group集团提供了23亿美元救援资金。CIT Group集团修正之后的债转股计划条件，将使美国政府提高在该集团持有的股份。
　　与此同时，CIT Group也在尝试转换短期债务，该集团要求债券持有者在该集团需要申请破产保护时批准一项一揽子重组计划。
　　CIT Group集团是美国最大的商业贷款零售机构，一些经济学家表示，一旦该集团崩溃，美国经济从衰退中复苏的动力将会受到伤害。
　　CIT Group集团客户包括Dunkin' Donuts经销商公司以及百货零售店Dillards等各种各样的企业。另据全美零售业协会(National Retail Federation)公布的数据，CIT Group还向大约2000家销售商提供短期贷款，而这2000家销售商供应商品的零售店大约有30万家。
　　在信贷危机当中，CIT Group的信贷亏损远远超过该公司的收入，导致该集团亏损额不断攀升。去年秋季，CIT Group集团从美国联邦政府获得了23亿美元救援资金，今年7月份又从其最大几个债权机构获得了30亿美元紧急贷款。
　　按照CIT Group提议的修正后的债务交换条件，美国财政部将从该集团获得5.4%的股份；而按照去年10月份制定的原始计划，美国财政部将在该集团获得的股份将为2.4%。
　　一旦CIT Group的债转股计划完成，现有普通股股东将在CIT Group集团拥有大约2.5%的股份。剩余股份将由参与新债转股计划的债券持有者持有。
　　截至6月30日，CIT Group集团的外部流通长期贷款共计540.9亿美元，其中包括2010年6月30日到期的138.5亿美元。
　　在公司前途未卜的时候，CIT Group集团董事长兼首席执行官杰弗里-皮克(Jeffrey Peek)在上周宣布，他将在今年年底退休。皮克现年62岁，他于2003年加入CIT Group。

