Baird调升A.O.史密斯目标价及财测
　　新浪财经讯 北京时间10月19日晚间，A.O.史密斯的股价明显上涨。稍早时一位华尔街分析师宣布，调升这家热水器及电机制造商的目标股价和利润预期，主要理由是刚过去的第三财季的业绩极为出色。
　　但是，Baird的分析师迈克尔-A-施耐德(Michael A. Schneider)重申，对A.O。史密斯股票的评级仍为“中性”。他指出，自己持如此谨慎立场的依据是明年这家总部位于密尔沃基公司将面临原材料成本的上涨，而商业需求方面依然存在问题。
　　施耐德宣布，将A.O。史密斯的目标股价从41美元调升至45美元。他在一份致客户的研究报告中写道：“第三财季的业绩给人留下了深刻印象，表明A.O。史密斯对成本结构进行了显著的结构性调整”。
　　上周五A.O。史密斯指出，第三财季的利润为3460万美元，合每股1.14美元，超过上年同期盈利580万美元合每股61美分的水平。若不计一次性收益，A.O。史密斯刚过去财季的每股利润为99美分。
　　A.O。史密斯还称，若不计一次性支出和收益，预计今年全年的每股利润将在2.60至2.75美元之间。据汤森路透集团的调查，目前市场分析师对此的平均预期为2.33美元。通常分析师的预期也不包括一次性项目。
　　施耐德同时表示，他预计A.O。史密斯的原材料价格将上涨，利润率较高的商业业务将遭受进一步的侵蚀，而电机业务的市场份额可能下降。
　　他宣布，将自己对A.O。史密斯明年每股利润的预期从2.40美元升至2.63美元，将2011财年的每股业绩预期从2.85美元升至3.12美元。据汤森路透集团的调查，目前分析师对此的平均预期依次为2.81、3.09美元。
　　截至周一美东时间下午12:20(北京时间周二凌晨0点20分)，A.O。史密斯在纽约证交所上市的股票上涨1.15美元，至43.60美元，涨幅为2.7%。

