摩根大通并购交易顾问业务收入首次超过高盛
　　新浪财经讯 北京时间10月21日晚间消息，据国外媒体今日报道，今年前九个月中，摩根大通来自于向企业客户提供并购交易顾问服务的收入来首次超过高盛集团。在此次金融危机中，摩根大通从未蒙受季度亏损。
　　数据显示，在首席执行官杰米·戴蒙(Jamie Dimon)的领导下，摩根大通在今年前九个月中来自于并购交易顾问业务的收入总额为12.6亿美元，自2000年大通银行(Chase Manhattan Corp)收购J.P。摩根公司(J.P. Morgan & Co)以来首次超过高盛集团。此外，摩根大通前九个月中来自于股票承销和债券发行的收入为40亿美元，相当于高盛集团的两倍，进一步扩大了领先优势。
　　今年前九个月中，摩根大通的净利润总额为84.5亿美元，高盛集团为84.4亿美元，且这两家公司的第三季度净利润是目前为止已经公布了该季财报的美国所有银行中最高的。财报显示，摩根大通第三季度净利润为35.9亿美元，高盛集团为31.9亿美元。
　　摩根大通第三季度的净利润有一半多来自于投资银行业务部门，为19.2亿美元。此外，摩根大通和高盛集团第三季度来自于交易部门的营收也均有所增长，尤其是固定收益部门。
　　按资产总额计算，摩根大通目前是美国第二大银行，其总资产为2.04万亿美元，较高盛集团的8820亿美元高出一倍还强。
　　2008年，摩根大通收购了当时的美国第五大证券公司贝尔斯登(Bear Stearns Cos)以及华盛顿互惠银行(Washington Mutual)，从而在美国西海岸拥有了业务运营。据监管文件显示，在截至11月30日为止的2007财年，贝尔斯登总部拥有大约1.4万名员工，该财年的顾问服务业务及其他收入为8.28亿美元。
　　此外，贝尔斯登还拥有摩根大通没有的股票机构经纪业务。摩根大通拒绝透露目前原属贝尔斯登的银行家还有多少人在该行就职。
　　美国合众银行(U.S. Bancorp)旗下资金管理子公司FAF Advisors Inc的资深研究分析师艾伦·维拉龙(Alan Villalon)称：“摩根大通已经成功地渡过了金融风暴，其表现十分良好。”
　　高盛集团发言人安德里·拉赫曼(Andrea Rachman)拒绝就此置评。(唐风)

