收盘：道指跌92点 纳指跌12点
　　新浪财经讯 受临盘前出现的大量卖盘冲击，美股周三由涨转跌，主要股指均收于盘中低点。因富国银行、摩根士丹利与U.S. Bancorp的业绩均好于预期，金融板块盘中一度上涨1.3%，但收盘时下跌1.9%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了92.12点，报收9949.36点，跌幅为0.92%；纳斯达克综合指数下跌了12.74点，报收2150.73点，跌幅为0.59%；标准普尔500指数下跌了9.66点，报收1081.40点，跌幅为0.89%。
　　道指与标准普尔500指数盘中均创下2009年新高。市场人士认为著名银行业分析师Richard Bove对富国银行的负面评论是美股走势出现大逆转的重要原因，此外，近期投资者似乎过于乐观，而市场在连续上涨7个月后本身也需要进行适当调整。
　　Themis Trading LLC证券交易部主管Joe Saluzzi指出，分析师Bove的研究报告提醒投资者美国经济仍面临着众多挑战，这份报告令投资者恐慌并导致大家突然同时寻求退出市场。
　　在油价大涨形势下，能源股竟然也未能守住升势，从盘中最高上涨近2%收盘转为下跌0.2%。原油期货上涨了2.9%，收报每桶81.37美元。上周原油库存增加了131万桶，市场预期为增加150万桶。
　　美元指数大跌0.5%，创12个月新低。英国央行官员暗示将在未来加息，英镑对美元汇率因此大涨。
　　10大行业板块全线下滑，仅有公用事业小涨0.2%。医疗板块下跌了1.3%，非必需消费品板块下跌了1.5%，其中零售商相关股票下跌了1.5%，零售股盘中最高上涨1.3%。
　　美联储下午在褐皮书报告中表示，房地产和制造业状况的改善正推动经济进入复苏的初级阶段。
　　今日的行情令人回想起一年前金融危机高峰时股市的巨幅振荡。但分析师认为其它因素是造成股市尾盘跳水的原因，如主要股指盘中均创年内新高，美元汇率继续大幅下跌，油价突破每桶82美元以及沃尔玛称将进行降价促销，沃尔玛的举措说明消费者支出仍十分疲弱。
　　纽约证交所总成交量从周二的54亿股上升至57亿股，股票涨跌比为1比2。
　　Strutland Equities交易员Dan Deming表示，标准普尔500指数盘中一度向上突破了1100点大关，这令许多投资者开始恐高。该指数已从三月份创下的12年低点反弹了59.9%。
　　雅虎上涨了2.9%，SanDisk上涨了9.5%。这两家公司公布的业绩均超出了分析师预期。今天将有50多家上市公司在收盘后发布业绩，其中包括Amgen、eBay与Noble Corp。
　　国债市场也有所下跌，10年期国债收益率从周二的3.34%上升至3.39%。
　　罗素2000种小盘股指数下跌了8.30点，收报605.11点，跌幅为1.4%。
　　法国CAC-40指数上涨0.05%，收于3,873.22点。德国DAX 30指数上涨0.37%，收于5,833.49点。英国富时100指数上涨0.28%，收于5,257.85点。日本日经指数下跌了0.03%。

