矿业股施压 英股跌收1%
　　【MarketWatch纽约10月22日讯】北京时间10月22日晚间，伦敦股市跌收近1%，压力主要来自矿业板块。酒吧运营商Enterprise Inns和Punch Taverns的股价大涨，稍早时政府监管机构作出了一项对酒吧业有利的决定。
　　英国公平交易办公室(OFT)指出，将结束一项由英国真麦啤酒促进组织(CAMRA)投诉所引发的调查，CAMRA指控酒吧运营商被限制仅通过其房东购买啤酒。OFT指出：“本办公室发现酒吧之间存在有效竞争，我们并不认为这种供应上的联系导致了价格上涨或阻碍酒吧为消费者提供更多的消费选择。”
　　这一消息对Punch和Enterprise极为有利，因为它们是英国最大的承租酒吧商，紧随其后的是Marston's和Greene King。承租酒吧的所有权归属酒吧公司，后者向前者收取场地租金并供给前者啤酒。
　　Enterprise Inns的股票上涨23.7%。Punch Taverns大涨14.9%。Marston's和Greene King的股价依次上涨3.3%、1.9%。
　　但是，上述股票都不是富时100指数成分股。截至周四伦敦时间下午4:30(北京时间周四晚23点30分)，该指数下跌50.49点，收于5207.36点，跌幅为0.96%。欧洲其他重要股市均跌收。
　　矿业股与金属期货价格一道下跌。银矿公司Fresnillo的股票降1.2%。铜矿商Antofagasta跌2.3%，斯特拉塔(Xstrata)跌收1.6%。
　　斯特拉塔的前收购目标：英美资源的股票上涨0.7%，表现好于整个板块。英美资源宣布，将把所有业务重组为七个部门，同时将出售一些非核心资产。此外，英美资源将裁减约2700个白领职位，以达成每年节省约1.2亿美元成本的目标。
　　英美资源还宣布，第三财季的铜产量环比增长13.4%，至16.85万吨，铁矿石产量攀升15.7%，至1190万吨。整体而言，英美资源第三季的产量较第二季增长43%。
　　白金公司Lonmin的股票下跌0.6%。第四财季Lonmin的采矿量为260万吨，较上年同期下降20%，这主要与公司按计划关闭一些工厂有关。Lonmin预计2010年将达成销售约70万盎司白金的目标，将略高于2009年。
　　石油期货的价格亦下跌，石油生产股的表现也欠佳。皇家荷兰壳牌石油的股票跌收1.3%。
　　保险商Aviva下跌2.7%。Aviva宣布将把整个欧洲的业务整合为12个部门，同时将创立一个单一的欧洲控股公司并简化管理结构。

