英股回调0.7% 巴克莱领跌
　　【MarketWatch伦敦10月20日讯】北京时间10月20日晚间，伦敦股市温和跌收，卡塔尔主权财富基金的最新行动成为全场关注的焦点。由于卡塔尔方面出售股份，巴克莱的股价下跌近5%。与此同时，J Sainsbury的股价大涨，投资者预计中东投资人将增持这家连锁杂货店的股份。
　　巴克莱的股票下跌4.8%，收于343便士。卡塔尔政府控制的主权财富基金以每股360便士的价格出售了3.79亿股巴克莱股票，同时以每股197.775便士的价格执行了股数相当的权证，总计盈利约6.15亿英镑。
　　BGC Partners的分析师戴维-标克(David Buik)表示：“我认为长期持有一家公司过多的少数股份，同时没有整体控制权是不明智的。卡塔尔方面虽然仍是巴克莱的长期投资者，但现在售股兑现部分收益是很正确的。”巴克莱将因为售出上述权证而盈利7.5亿英镑。
　　卡塔尔主权财富基金出售巴克莱的股份后，市场迅速出现了卡塔尔方面可能报价收购J Sainsbury的消息。Sainsbury的股票高收5.4%。与上周首次传出卡塔尔再次有意收购Sainsbury消息时相比，Sainsbury的股价已上涨10%多。
　　卡塔尔政府已经持有Sainsbury中25.8%的股份。几年前卡塔尔方面曾谋求收购Sainsbury但未成功，最终仅购得25.8%的股份。标克在评论Sainsbury中卡塔尔方面持有的股份时指出：“Sainsbury的情况有所不同，这最终可能演变为全面收购。”
　　截至周二伦敦时间下午4:30(北京时间周二晚23点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数下跌38.14点，收于5243.40点，跌幅为0.7%。昨天该指数的收盘位创下13个月新高。
　　今天英股的大输家还有基础设施软件公司Autonomy，其股票重跌8.7%。稍早时该公司宣布，维持2009年的业绩预期不变，但第三财季利润的增长主要得益于税率低得有些反常。
　　Numis证券的分析师戴维-汤姆斯(David Toms)表示：“我们不清楚这家公司为何在上一份财测中未透露这方面的消息，以及为什么在最新财报中又公布了相关讯息。”
　　英股的大赢家还有：媒体集团Pearson(PSO)的股票攀升4.4%。该公司表示，近来的交易状况超出预期，决定调升对全年业绩的预期。
　　富时100指数成分股之外，PartyGaming的股票重跌15.6%，收于240便士。稍早时，一支由该公司创始人安纳格-迪克希特(Anurag Dikshit)运营的投资基金以每股250便士的价格将7500万股PartyGaming股票售给了机构投资者。
　　英国微芯片设计商ARM Holdings(ARMH)的股票上涨1.8%。昨晚美国苹果公司发布了出色财报，苹果是ARM的大客户之一。

