收盘：道指涨131点 纳指涨14点
　　新浪财经讯 受多家公司利好财报与业绩预告推动，美股在连续下跌两个交易日后周四强劲攀升，金融股领涨，几家大银行表示坏账增长速度正在放缓。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了131.95点，报收10081.31点，与周一创下的09年最高收盘位仅相差11点，涨幅为1.33%。纳斯达克综合指数上涨了14.56点，报收2165.29点，涨幅为0.68%；标准普尔500指数上涨了11.51点，报收1092.91点，涨幅为1.06%。
　　金融板块总体上涨了2.9%，其中地方银行飙升6.1%，PNC、SunTrust与Fifth Third的财报令投资者信心大增。
　　零售股上涨了1.7%，沃尔玛预计当前财年销售额将增长1%至2%，明年增长4%至6%。沃尔玛还表示未来将主要在新兴市场开设新店。该股下跌了15美分，收报50.48美元。服装零售商J. Crew因销售额与利润率提高而上调了每股收益目标，该股暴涨15.2%。
　　因美元冲高回落，从上涨0.5%以上转为下跌0.1%，原材料板块盘中探底反弹，收盘上涨1.4%。此外，德意志银行分析师调升Freeport-McMoRan评级以及陶氏化学财报好于预期也给该板块提供了上涨动力。
　　道指成份股Travelers Cos.、麦当劳、3M与AT&T公布的业绩均好于分析师预期，为道指提供了支撑，使道指涨幅远大于其它股指。
　　Direxion Funds资深基金经理Adam Gould指出，市场今日的反弹说明让股市下跌是多少困难，那些踏空了七个月来上涨行情的投资者很难有机会以低价买进股票。他表示，“人们都认为市场会有一次调整，但只要上市公司财报好于预期，经济数据较为利好，市场就会上涨。”
　　纽约证交所成交量从周三的14亿股下降至13亿股，股票涨跌比为2比1。
　　国债市场有所下滑，10年期国债收益率从周三的3.39%上升至3.43%。
　　经济数据方面，上周首次申请失业救济人数增加至53.1万人，高于51.5万人的市场预期，前一周首次申请失业救济人数从51.4万人上修至52万人。
　　九月份先行经济指标增长1.0%，高于增长0.8%的市场预期，也高于八月份的0.4%的增幅。
　　八月份房价指数月环比下跌了0.3%，市场预期为增长0.3%。
　　Lacerte Capital基金经理Jeffrey Beamer指出，“上市公司的利润增长主要来自削减成本，而不是营收的增长，虽然这些公司当前的财报比较好看，但未来他们靠什么来提高利润呢？如果未来业绩滑坡，那么市场势将大幅下跌。”
　　标准普尔500指数已从三月份低点反弹了61.6%。
　　纽约商业交易所12月轻质低硫原油合约下跌18美分，收于每桶81.19美元，跌幅为0.2%。12月黄金期货下跌5.90美元，收于每盎司1058.60美元，跌幅为0.6%。
　　罗素2000种小盘股指数上涨了8.27点，收报613.38点，涨幅为1.4%。
　　德国DAX 30指数下跌1.21%，收于5,762.93点。法国CAC-40指数下跌1.35%，收于 3,820.85点。英国富时100指数下跌0.96%，收于5,207.36点。日本日经指数下跌了0.6%。

