Alberto Culver第四财季盈利下降
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，个人护理用品制造商Alberto Culver Co(ACV)表示，第四财季盈利下降78%，主要是因为缺少上年同期业绩中的巨额一次性收益。
　　不过，成本削减帮助提振了该公司的调整后业绩。
　　截至9月30日的财季，该公司净盈利从上年同期的1.47亿美元，合每股1.48美元，降至3170万美元，合每股32美分。
　　上年同期业绩中包括出售其子公司Cederroth International的收益。
　　扣除重组开支及其它一次性项目后，每股盈利从上年同期的20美分增至33美分。
　　季度营收从上年同期的3.86亿美元降至3.85亿美元。
　　扣除美元升值、收购Noxzema，以及出色新西兰分销业务的影响后，营收增长了近3%。
　　在今年6月的一次成本削减行动中，Alberto Culver关闭了一座生产厂，并进行了裁员。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司第四财季每股盈利32美分，营收3.70亿美元。
　　截至9月30日的财年，该公司净盈利下降48%，从上年的2.28亿美元，合每股2.27美元，降至1.19亿美元，合每股1.20美元。

