资源股领涨 英股高收0.68%
　　【MarketWatch纽约10月23日讯】北京时间10月23日晚间，伦敦股市温和高收，虽然涨幅已明显低于午前。出人意料的疲软GDP数据表明英国的经济依然脆弱，但投资者对超低利率政策将维持相当长一段时间的预期也有所增长。
　　截至周五伦敦时间下午4:30(北京时间周五晚23点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数上涨35.21点，收于5243点，涨幅为0.68%。早盘该指数一度涨至5299.57点，创2008年9月以来新高。
　　能源巨头必和必拓(BHP)、Vedanta Resources和石油巨擘荷兰皇家壳牌石油(RDS.A)等股票全天都为富时100指数提供了稳固支撑。这三只股票依次上涨2%、3.2%和1.2%。上述公司的业绩与英国经济的联系并不紧密，它们的许多大客户都处在海外，其中中国客户占有较大比重。
　　瑞士信贷的全球股市分析师宣布，调升资源板块的整体评级，自己将利用该板块任何的回调进行购进操作，主要理由包括全球流动性处于历史最高点和中国经济强劲增长。
　　今晨发布的经济数据显示，第三季度英国的GDP出人意料地收缩0.4%。此前，经济学家普遍预期第三季GDP将增长0.1%。至此英国经济已连续六个季度萎缩，经济衰退的持续时间创下1955年设立季经济总量统计以来的新高。
　　施罗德投资管理的基金经理人安德鲁-林奇(Andrew Lynch)指出：“整个市场的大背景是英国的经济状况颇为糟糕。”
　　汇市投资者无疑同意这一观点。英股收盘时英镑对美元汇率下跌1.5%，至1英镑兑1.6359美元。
　　但是，疲软的GDP数据同时意味着利率将在较长时间内处于当前的历史低位，英国市场那些对消费者开支趋势较为敏感的股票普涨。
　　银行股表现良好，劳埃德银行集团(LYG)的股票上涨1.5%，苏格兰皇家银行高收3.4%。零售股整体上扬，Next上涨1.8%，Home Retail攀升1.3%。
　　Investec证券公司的分析师菲利普-肖(Philip Shaw)指出：“复苏似乎正在走来，但关键是何时成为现实。此前我们一直预计利率将在明年第一季首次上调，但现在很清楚的一点是，利率在英国大选之前维持在0.5%的可能性更大。”
　　今天发布财报的公司中，卫星电视集团：英国天空电视的股票在尾盘触底上行，最终仅跌收1.2%。天空电视宣布，第一财季的净利润增长75%，这主要得益于高清晰电视的需求和购买宽带及电信服务包的客户数量增长。天空电视39.1%的股权归属新闻集团。
　　工程公司Invensys的股票上涨2.5%。Invensys与合作伙伴Montagens e Projetos Especiais和Infoglobal宣布，已签署一份价值2.55亿英镑的合同，负责更新圣保罗地铁的信号和火车自动控制系统。

