CIT集团延长债转股计划截止日期
　　新浪财经讯 北京时间10月26日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国最大商业贷款公司CIT集团(CIT Group Inc)在周一提交的监管文件中称，该集团已经延长了债转股计划的截止日期，同时提高了这项计划的回报。
　　CIT集团在监管文件中称，该集团已经将其B类债券的应付利息从9%上调至10.25%，同时将其截止日期从10月29日延长至11月5日。文件显示，CIT集团在上周五作出了这一变动。
　　文件还显示，CIT集团正在讨论将其30亿美元有担保信贷安排再度提高45亿美元，并对一项高级的信贷安排作出改动。
　　目前，CIT集团正试图通过债转股的方式来进行重组，或是申请“预先包装好的破产”；一旦债务成功重组，则该集团将可尝试把部分业务转入接受接管的银行子公司，并利用存款而不是债券来对这些业务进行融资。
　　上周五，CIT集团对其债权人发出警告，称如果债权人不用其所持债券换取该集团的股份，或批准该集团申请“预先包装好的破产”，那么他们可能会遭受极大的损失。所谓“预先包装好的破产”，是指债权人和公司管理层达成一个双方都满意的破产保护方案，合法地甩掉一些债务来让公司继续运行。
　　此前曾有消息人士透露，如果CIT集团采取“预先包装好的破产”的方式，则这一进程可能会在30天到60天的时间里完成。通常情况下，这种破产方式必须获得大约三分之二的债券持有人的批准；而债转股计划则通常需要90%的债券持有人参与才能进行。
　　但CIT集团的重组计划遭到了该集团最大股东、亿万富翁投资者卡尔·伊坎(Carl Icahn)的反对。伊坎在上周表示，他已经主动提出为CIT集团承销60亿美元的贷款。
　　CIT集团为将近100万家美国小型公司提供贷款，是这些公司在金融危机当中难以替代的融资来源。基于CIT集团报称的资产总额，如果该集团申请破产保护，则将成为美国历史上规模最大的五桩破产案之一。(唐风)
 

