美国本周抵押贷款利率提高
　　【MarketWatch纽约10月22日讯】北京时间10月22日晚间消息，美国抵押贷款行业巨头房地美公司(Freddie Mac)周四报告称，受到国债收益率提高的推动，美国本周的长期抵押贷款平均利率有所提高，但一年期互动贷款平均利率有所降低。
　　房地美公司在其每周一度的抵押贷款利率调查报告中表示，截至今年10月22日的30年期定息抵押贷款平均利率攀升至5.0%。上周的30年期定息抵押贷款平均利率为4.92%；去年同一周的此项贷款平均利率为6.04%。
　　本周15年期定息抵押贷款平均利率从上周公布的4.37%攀升至4.43%；去年同期为5.72%。15年期定息抵押贷款是房屋抵押贷款中最常见的贷款品种。
　　本周的5年期国债指数混合型浮动利率抵押贷款(Treasury-indexed hybrid adjustable-rate mortgages)平均利率从上周的4.38%攀升至4.40%；去年同期的此项利率为6.06%。
　　本周的1年期国债指数型浮动利率抵押贷款(Treasury-indexed ARMs)平均利率从上周的4.60%下降至4.54%；去年同期的此项利率为5.23%。
　　想要按照本周利率获得抵押贷款，30年期定息抵押贷款申请人平均需要支付0.7个点的资金；15年期定息抵押贷款、5年期以及1年期浮动利率抵押贷款申请人平均需要支付0.6个点的资金。1个点就是总贷款数额的1%，以预付利息的方式支付。

