Dover第三季盈利下降但超预期
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，工业设备制造商Dover Corp(DOV)表示，第三财季盈利下降43%，主要是由于基础设施、汽车及能源市场需求的持续疲软。
　　截至9月30日的财季，该公司净盈利从上年同期的1.88亿美元，合每股1美元，降至1.07亿美元，合每股57美分。
　　持续运营盈利下降近44%，从上年同期的1.90亿美元，合每股1.01美元，降至1.08亿美元，合每股58美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利48美分。
　　季度营收下降24%，至15亿美元。
　　不过，Dover总裁兼CEO罗伯特·利文斯顿(Robert A. Livingston)的语调充满乐观，他表示：“第二季出现的稳定迹象在第三季我们大部分的业务领域仍然持续。”
　　该公司表示，第三季运营利润率较第二季有所改善，订单趋势也持续趋稳。部分业务，特别是冰箱业务，正开始感受到正常的季节性减速的影响。
　　不过，Dover表示，市场疲软将持续对其业绩形成压力。
　　该公司预计2009财年每股盈利将达到此前发布的1.75-2美元预期范围的中端。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利1.83美元，营收56.7亿美元。

