美商业地产公司Capmark申请破产保护
　　新浪财经讯 北京时间10月26日早间消息，据国外媒体报道，由于商业房地产行业低迷以及杠杆收购相关债务负担沉重，美国商业房地产公司Capmark Financial于周日(25日)申请破产保护。
　　Capmark最早是由通用汽车金融部门GMAC于2006年3月分离商业房地产资产而组建的。该公司曾在今年早些时候表示有可能申请破产。
　　之前知情人士透露，Capmark正在与银行、债券持有人及美国联邦存款保险公司(FDIC)进行磋商，最迟将会在10月底之前递交破产申请；申请破产后，该公司旗下银行仍将继续营业。
　　根据破产申请文件，由KKR(Kohlberg Kravis Roberts&Co)、高盛旗下Goldman Sachs Capital Partners和Five Mile Capital主导的财团持有Capmark约75.4%的股份，GMAC持有21.3%的股权，剩余大部分股份由该公司员工和董事持有。
　　Capmark申请破产保护使得私募股权投资者的投资化为乌有。KKR已于今年早些时候将Capmark的投资减计为零。
　　为筹集现金，Capmark9月份签署协议，同意以4.9亿美元的价格将贷款服务及抵押贷款业务出售给伯克希尔哈撒韦(Berkshire Hathaway)和Leucadia National。该交易仍然有效。
　　Capmark在破产申请中称，截至今年6月30日，该公司资产和负债分别为201亿美元和210亿美元。(兴亚)

