麦肯锡曝出丑闻：明星合伙人涉帆船内幕案
　　东方早报10月22日讯 凭借与科技业以及印度商界的关系网络，库马尔成为了全球顶级咨询公司麦肯锡的明星合伙人。现在库马尔正面临指控，他涉嫌在对冲基金公司帆船集团(Galleon Group)的内幕交易案中担当同谋，犯下证券欺诈和共谋罪。
　　据华尔街日报报道，美国联邦检查机构上周五指控库马尔涉嫌向帆船集团透露麦肯锡一些客户的信息，这些客户包括电脑芯片制造巨头AMD。
　　16日，帆船集团创始人、亿万富翁拉贾拉特南和其他四人因涉嫌从事内幕交易获取暴利2000万美元，而与库马尔一道被捕，但库马尔随后在缴纳了500万美元保释金后被释放。
　　拉贾拉特南案是华尔街历史上最大一起对冲基金内幕交易案。根据指控，2006年1月至2008年10月间， 拉贾拉特南和其他五人多次利用内幕信息，获取希尔顿酒店、谷歌、IBM等10家上市公司的内幕信息，包括投资、并购和业绩等信息。
　　拉贾拉特南还被指向一家与猛虎组织有联系的慈善机构捐款。
　　《华尔街日报》评论，今年51岁的库马尔的卷入，使得麦肯锡陷入了公司历史上最大的一桩丑闻，势必打击麦肯锡作为咨询公司的核心价值——“信赖感”。
 
 

