Lorillard第三季盈利不及预期
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，美国第三大香烟生产商Lorillard Inc(LO)宣布，第三财季盈利下降1%，主要是由于开支的增加，加上消费者持续缩减支出。
　　截至9月30日的财季，该公司净盈利从上年同期的2.37亿美元降至2.35亿美元，但由于在外流通股数的减少，每股盈利从上年同期的1.38美元升至1.44美元。
　　季度营收增长26%，从上年同期的11.3亿美元增至14.2亿美元，原因是价格上涨抵消了销量下降以及促销开支的增加。
　　扣除消费税后，营收增长2%，从上年同期的9.36亿美元增至9.53亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.52美元，营收13.2亿美元。
　　销售、总务与管理开支从上年同期的8800万美元增至9600万美元。
　　Lorillard表示，包括Max与Newport在内全价品牌面临着销量的下降，但Old Gold与Maverick等低价品牌的销量却在增长，原因是一些吸烟者在衰退期间被迫转向较便宜的品牌，以减少支出。
　　该公司表示，第三季其在美国国内的香烟销量下降6.1%，降幅低于行业范围的12.6%。

