美倒闭银行破百 存款保障耗250亿美元濒干涸
　　中新网10月25日电 据香港《文汇报》25日报道，金融海啸虽然转趋平静，但美国实质经济仍然疲弱，本年至今倒闭银行数目更突破100大关，是继1992年后最多，显示中小型银行依然受海啸余波拖累。有报道指，若非当局担心大型倒闭潮触发市场恐慌，并考虑到愿意接手这些烂摊子的买家不多，只是选择性地让个别银行倒闭，倒闭数目将不止于此。
　　美国联邦存款保险公司(FDIC)周五宣布关闭7家国内银行，7行的存户都会获FDIC最高25万美元存款保障。据估计，今年的银行倒闭潮已令FDIC耗资250亿美元，预计到2013年将大幅增至1000亿美元。FDIC拒绝透露存款保险这个深潭到底有多深，但早前已要求银行预缴明年保费应急。
　　较去年增3倍 92年后最多
　　“有幸”成今年第100家倒闭银行的，是佛罗里达州合伙银行。其余6家分别是佐治亚州美国联合银行、佛州希尔克斯特银行、旗舰国民银行、威斯康星州埃尔姆伍德银行、明尼苏达州里弗维尤银行，以及伊利诺伊州第一杜佩奇银行。
　　连同这7家银行，今年美国倒闭银行数目增至106家，较去年全年激增3倍多。上一次银行倒闭数目破百，要追溯至1992年，当年正值美国存贷机构危机尾声，全年共有181家银行倒闭。
　　FDIC在8月公布的濒危银行名单有多达416家，但近月倒闭数目却按月递减。报道指出，当局是希望待经济复苏，让中小型银行自然“恢复健康”。但若复苏较预期更迟来临，它们的财政状况势必恶化，令倒闭成本增加。
　　持大量商用按揭 中小行重创
　　FDIC发言人格雷表示，当前首要任务是保持公众对于银行体系的信心。但他强调，公众信心不足以让银行延迟倒闭，因为从法律上而言，关闭银行的决定权属于州或联邦机构。FDIC主席贝尔早前则表示，中小型银行倒闭，主要与它们持有大量商用物业贷款有关，故在金融海啸后受到严重打击。

