俄当局撤销对纽约梅隆银行225亿美元诉讼
　　新浪财经讯 北京时间10月22日晚间消息，据国外媒体今日报道，俄罗斯联邦海关服务部(Federal Customs Service)周四称，该部已经撤销了针对纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon Corp)的225亿美元诉讼案，结束了双方之间已经持续了两年的“司法战争”。
　　俄罗斯联邦海关服务部和纽约梅隆银行今天发表联合声明称，该行并未承认在本案中负有任何责任，仅将向俄罗斯当局支付1400万美元，“作为对司法成本的补偿”。在俄罗斯方面宣布撤销这项诉讼后，纽约梅隆银行马上就表示，该行将向俄罗斯各大国有银行提供总额40亿美元的贸易融资。
　　此前，俄罗斯联邦海关服务部在2007年春天提出了上述诉讼，其规模之大、复杂程度之高令该行的投资者感到震惊。本案与美国司法部对纽约梅隆银行前副总裁露西·爱德华兹(Lucy Edwards)的调查有关，这名副总裁被控曾在二十世纪九十年代末帮助将70亿美元的资金转移到俄罗斯国门以外。
　　在俄罗斯方面提出指控以后，分析师对这一诉讼案的担忧情绪迅速增长，导致纽约梅隆银行去年初的股价承压。因此，这桩诉讼案达成和解的消息可能有助于缓和市场对美国公司在海外市场上进行自我辩护能力的恐慌情绪。此前不久，挪威电信运营商Telenor ASA也与其在俄罗斯市场上的联合投资者阿尔法集团(Alfa Group)达成了和解。
　　俄罗斯联邦海关服务部原本希望莫斯科法庭应用美国敲诈勒索法，称纽约梅隆银行应负责偿还三倍于爱德华兹所造成损失的资金。在此以前，莫斯科法官已经多次延期聆讯这一诉讼案，要求双方达成和解，但纽约梅隆银行的律师称这桩讼案“毫无价值”。
　　纽约梅隆银行的副总法律顾问马修·拜本(Matthew Biben)称，这项和解协议是一项“合乎情理的解决方案，有利于我们公司”；俄罗斯联邦海关服务部的负责人Andrei Belyaninov则表示，该协议显示出了“俄罗斯法庭的效率和独立性”。
　　拜本还表示，纽约梅隆银行将根据“商业条款”来向俄罗斯国有银行提供4亿美元的贸易融资，并表示这一融资安排可在未来五年时间里每六个月更新一次，总额将达40亿美元。(唐风)

