美银：限薪令不利于该行留住人才
　　新浪财经讯 北京时间10月23日上午消息，据国外媒体报道，美国银行(Bank of America Corp)周四表示，美国政府“薪酬沙皇”肯尼斯-费恩伯格(Kenneth Feinberg)发布的限薪令将损及该行留住以及招聘有才干高管的能力。
　　美国银行的发言人斯科特-希尔维斯特里(Scott Silvestri)说：“人们愿意在这里(美银)工作，但他们希望获得正当公平的薪酬。”
　　希尔维斯特里称，那些不受限薪令约束的竞争对手已经盯上美国银行的高级人才，并利用额外薪酬做为招聘手段来吸引他们。
　　费恩伯格周四宣布薪酬指导方针，规定7家接受政府特别援助的银行和汽车制造商中，25名收入最高的高管的现金薪酬将在2008年水平上削减90%以上，整体薪酬则将被平均削减一半。
　　这7家公司分别为花旗集团、美国银行、美国国际集团(AIG)、通用汽车、通用汽车金融服务公司(GMAC)、克莱斯勒集团和克莱斯勒金融服务公司(Chrysler Financial)。
　　美国银行去年接受了450亿美元的政府救助资金，但已经公开表示希望尽快偿还这些资金。(兴亚)

