传帆船集团亚洲基金经理人正考虑收购该基金
　　新浪财经讯 北京时间10月22日晚间消息，据国外媒体今日报道，据熟知内情的消息人士周四称，美国知名对冲基金帆船集团(Galleon Group)旗下5亿美元亚洲基金的经理人正在研究全额收购这家基金的可能性，目前这家新加坡基金的经理人正努力试图挽留投资者。
　　据一位拒绝被具名的消息人士透露：“管理层收购是该基金最合理的选择。”这表明在帆船集团的创始人、亿万富翁拉杰·拉贾拉特南(Raj Rajaratnam)被控操纵内部交易案以后，该集团旗下的全球经理人和分析师都正在寻找各自的前程。
　　美国联邦调查局(FBI)和证券交易委员会(SEC)上周五称，拉贾拉特南及其他五人被指控操纵了有史以来规模最大的对冲基金内部交易案，涉案金额高达2000万美元，希尔顿酒店公司、谷歌、IBM、AMD及其他公司的股票均卷入此案。
　　拉贾拉特南周三表示，他将对麾下的对冲基金进行清盘。帆船集团致信投资者称，这家管理着大约37亿美元客户资金的对冲基金正在为其业务寻找多种选择。据熟知内情的消息人士透露，已经有多家身份不明的公司与帆船集团进行了接洽，表示其有意收购该集团以及待定数量的资产。
　　消息人士称，帆船集团旗下亚洲基金的管理层正试图吸引外部投资者参与收购计划。该基金的董事长为黄钢城(Frank Wong)，首席执行官为David Lau，两人此前均曾供职于新加坡最大银行星展集团(DBS Group Holdings Ltd)。David Lau周三表示，帆船集团旗下亚洲基金已经降低了杠杆，能在投资者提出索赔申请以前维持流动性。
　　自拉贾拉特南上周五被捕以来，帆船集团所面临的压力一直都在增长。本周一，投资者已经要求帆船集团退还13亿美元的资金。通常情况下，投资者必须在11月中旬以前向帆船集团告知其退出计划，并将在45天以后拿回资金，即2010年初左右。
　　在拉贾拉特南被捕以后不久，他麾下对冲基金的一些投资组合经理和分析师就已经开始寻找新的工作机会。对冲基金业今年蒙受了沉重损失，最近才刚刚开始聘用活动。(唐风)
 
 

