美企三季报：银行科技业转暖 工业疲软
　　银行科技行业成绩亮眼，工业企业依然疲软，零售业仍面临挑战
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 在推动道指冲击万点大关的众多因素中，上市公司三季报功不可没。从已经公布的企业三季报来看，那些倍受市场关注的公司大多交出了满意的答卷，这些公司超预期的业绩不仅反映出美国经济复苏的前景日趋明朗，也没有让美股的上涨成为无“基”之谈。
　　金融危机刚刚过去一周年，一度陷入困境的华尔街如今似乎已经“大变样”，这些银行巨头的业绩也打了一个漂亮的翻身仗。其中，摩根大通的业绩最为亮眼，第三季度实现净利润36亿美元，较去年同期增长近6倍。另外，摩根士丹利和花旗两家银行也实现扭亏为盈。不过，美国银行的业绩就难以让人满意，第三季度净亏损10亿美元，去年同期曾大幅盈利。
　　从各银行的业绩来看，投行业务的强劲增长给多家银行带来了业绩上的提升，但美国银行和花旗等传统商业银行却出现大量信贷损失。不过，较为乐观的市场人士认为，美国银行业已从信贷危机中逐渐走出，这些银行的商业贷款、住房抵押贷款和消费者信贷也经受住了经济衰退的考验。
　　科技业靓丽的业绩不仅成为推动股市上涨的新动力，也成为率领美国经济走出低迷的新标志。作为全球头号芯片厂商的英特尔今年三季度业绩表现相当出色，净利润为18.56亿美元，“英特尔效应”一度激发了市场对全球科技业全面复苏的希望。随后公布的谷歌、IBM、苹果、雅虎等科技业巨擘三季度盈利均超出市场预期。
　　上周五，微软公布了截至今年9月30日的2010财年第一财季的业绩报告，尽管业绩较去年同期有所下降，但其季度收入和利润仍超出预期。而美国网络零售商亚马逊在公布业绩大幅增长之后，其股价在上周五上涨26.8%，致使该公司创始人兼CEO贝索斯当天个人资产价值净增了23.6亿美元。
　　不过，有分析人士指出，亚马逊业绩的好转并不一定意味着美国零售行业的回暖，在美国失业率仍然居高不下的情况之下，美国消费者信心难以提升，美国零售行业前景仍具有挑战性。上周五道指又跌回万点之下。其中，工业企业疲弱的业绩拖累当天美股的走势，美国大型铁路公司BNSF的业绩“失色”是让美股走势出现逆转的主要原因。
　　而美国其它一些重点行业中的龙头公司情况则参差不齐，波音公司三季度出现近16亿美元的巨额亏损，世界最大的软饮料制造商可口可乐公司第三财季的盈利增长不到1%。

