雷神公司公布强劲三季度业绩
　　美通社-PR Newswire马萨诸塞州沃尔瑟姆2009年10月22日电 雷神公司 (Raytheon Company) (NYSE:RTN) 宣布，2009年第三季度，该公司持续经营部门盈余为4.99亿美元，较上年同期的4.37亿美元增长了14%。2009年第三季度，该公司持续经营部门每股盈余为1.25美元，较上年同期的1.01美元增长了24%。
　　雷神董事长兼首席执行官 William H. Swanson 表示：“我们持续稳固的业绩以及对未来增长的展望证明了我们公司的实力。我们的技术和创新型解决方案完全与我们美国和国际客户不断发展的优先考虑相吻合。”
　　2009年第三季度，该公司净销售额为62亿美元，较上年同期的59亿美元增长了6%。
　　2009年第三季度，该公司持续经营部门的经营现金流为7.49亿美元，而上年同期则为7.58亿美元。该季度，该公司对其养老金计划作出了5.47亿美元的现金贡献，而上年同期则为1.37亿美元。这充分完善了该公司于2009年对养老金计划作出约11亿美元的现金贡献的计划，与上年全年的总现金贡献相一致。2009年第三季度更高的现金贡献很大程度上被3.97亿美元的运营资本改善所抵消了。
　　2009年第三季度，该公司以3亿美元回购了640万股普通股，作为该公司先前宣布的股票回购计划的一部分。2009年迄今，该公司以9亿美元回购了1980万股普通股。

