Cache第三财季亏损明显超预期
　　新浪财经讯 北京时间10月23日晚间，女装零售商Cache Inc(CACH)宣布，刚过去财季的亏损明显超过市场预期，部分原因是降价力度增长。但是，Cache同时表示，预计当前财季将实现扭亏为盈。Cache预计第四财季每股将盈利12至15美分，净销售额将在6200万至6400万美元之间。
　　据汤森路透集团的调查，华尔街分析师平均预期Cache第四季不计特殊项目每股将盈利8美分，营收约为6090万美元。
　　Cache的首席执行官托马斯-雷肯斯(Thomas Reinckens)在一份声明中写道：“我们对第四财季的业绩将好转抱有信心是基于十月迄今的销售趋势明显改善。”
　　雷肯斯还称，他预计第四财季的毛利率将环比增长，原因是第三季公司执行了加速降价政策。
　　在截至9月26日的第三财季中，Cache亏损680万美元，合每股53美分。上年同期Cache亏损160万美元，合每股12美分。若不计特殊项目，Cache在刚过去的财季中每股将亏损43美分。营收同比下降23%，至4490万美元，同店销售额同比下滑了22%。市场分析师平均预期：Cache第三季不计特殊项目每股将亏损20美分，营收约为4830万美元。
　　截至周五美东时间上午10:52(北京时间周五晚22点52分)，Cache在纳斯达克上市的股票上涨6美分，至5美元，涨幅为1.21%。

