梅尔策：避免另一场危机到来
　　导读：卡内基梅隆大学(Carnegie Mellon University)政治经济学教授阿伦·梅尔策(Allan H. Meltzer)22日在《华尔街日报》网站发表署名文章，称美国目前的经济政策有待调整，否则一场新的危机将在所难免。以下为文章摘译：
　　美国现在正走向另一场危机。历史上那些经济出现实际与预期货币增长过高、无法支撑的预算赤字、预期货币贬值等形势的国家给了我们许多这样的例子，直至这些国家大举调整政策，才得以结束危机。美国也一样，只有我们迅速采取行动才能避免另一场危机的到来。
　　早在20世纪60年代，当时的法国总统查尔斯·戴高乐(Charles de Gaulle)就曾对美国可以通过发行美元解决其预算赤字的特权表示不满。其它国家大量购买美国债券无疑能缓解危机，但现在许多国家自己也面临着财政赤字问题。仍然依赖其它国家，尤其是中国在未来10年或更长时间继续购买美国债券是不明智的。相比当前及未来的世界储备，美国目前的预算赤字过于庞大。
　　更糟糕的是，上周可供借贷的银行闲置储备已达1万亿美元。美联储主席本·伯南克(Ben Bernanke)过去一再强调超额储备在银行及其它金融机构偿还美联储短期借款后会导致经济滑坡。借款已被偿还但闲置储备却在上升。一旦银行开始放宽借贷或其它金融活动，将会出现更大规模的赤字，货币增长率将迅速崛起，美元价值将再创新低。
　　难道我们只能等待危机的到来吗？
　　许多市场参与者相信通货膨胀不会到来，因为长期国债收益率下降以及国债名义收益率和通货膨胀保值债券(TIPS)收益率之间的利差缩窄。人们通过这两个数字之间的差异来衡量通货膨胀预期。但是传统的通货膨胀预警指标已经被曲解，因为美联储以接近于零的利率向外借贷以及银行购买国债，从而降低了债券收益率以及通胀溢价。并且，美联储为压低利率购买了大量的抵押贷款。这些补贴行为倒是符合美联储政策一向保护银行而非民众的惯例。
　　美国政府允许在接下来的10年，平均每年的预算赤字维持在1万亿左右。这一数字估计明显过低，因为它将在医疗保险花费上预期降低的2000至3000亿美元包括在内，而这将是不太可能实现的。谁会相信未来医疗补助花费上的增长会由各地政府支付？或者相信医生的收入将下降25%？
　　中国政府购买美国债务可能会延缓美元或债务危机，但同时也使美国错过了缩小危机规模的最佳时期。现在要做的是在问题还没有全面爆发前采取措施控制其恶化。
　　经济低迷期并不是政府减少开支提高税率的合适时间，我们也并不要求政策立即改变。我们需要的是一个减少支出、完善财政的详尽长期计划，一个限制赤字规模及频率的预算规则。这一计划需要总统先生通过一个鼓舞人心的演讲宣布，并且重点应该放在减少政府开支上。
　　奥巴马政府选择将严重的赤字问题归咎于前辈，这是一个错误，因为它掩饰了结构上的缺陷：我们不再有任何实施财政限制和审慎财政的机会。美联储、联邦政府及地方政府均低估未来支出，无论在经济繁荣期还是低迷期都会出现预算赤字。
　　今年年初通过的耗资高达7800亿美元的刺激议案，已被证实是浪费资金且没有效果的。经济顾问委员会(Council of Economic Advisers)在巨大的压力面前，给这笔支出的用途起了一个以前从未使用、既无商定意义又无学术地位的名称“就业挽救”。
　　造成20世纪70年代严重通货膨胀的主要原因之一，就是美联储将首要工作放在了减少失业上，没有充分抑制通货膨胀。结果，导致了长达10年的失业率与物价的持续上涨，直至公众接受暂时相对较高的失业率(1982年秋失业率达10.5%)来缓解通货膨胀，这种糟糕状况才告以结束。
　　70年代所犯的另一个错误是，人们假定失业率与通货膨胀之间按照菲利普斯曲线(Phillips Curve)存在着必然的交替关系，也就是说，通货膨胀率高时失业率就会降低。但事实是两者同时上升了。保罗·沃尔克(Paul Volcker)领导时期的美联储终止了这样的错误，实现了20世纪50年代以来，通货膨胀首次长期下降。
　　但如今所有的这些错误又回来了。美联储及大部分人都不认为通货膨胀会很快到来，这其中也包括我。严重的通货膨胀在2010前的确不太可能到来，这也正是为什么现在应该采取行动逐步降低超额储备，这样美联储就不必重复以往从放松到紧缩的急剧过渡，从而导致经济下滑。
　　一个能够降低通货膨胀、减少预算赤字的稳定政策可以避免目前政策必将带来的另一场危机。低通货膨胀率和审慎财政政策是巩固美元地位、促进经济增长的有效途径。(李婧)

