Verizon第三季盈利下降10%
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，美国最大的无线通信服务供应商Verizon Communications Inc(VZ)表示，第三财季盈利下降10%，主要是由于消费者和企业削减固话服务上的支出。
　　不过，这家总部位于纽约的公司表示，当季净新增120万个无线用户，而调整后盈利也符合市场预期。
　　截至9月30日的财季，该公司净盈利从上年同期的32亿美元，合每股59美分，降至28.9亿美元，合每股41美分。
　　扣除一次性项目后，该公司当季每股盈利60美分。
　　季度营收增长10.2%，至272.7亿美元，主要得益于今年早些时候对地区性无线电话公司Alltel的收购。不过，如果不包括Alltel的业绩在内，营收将仅增长0.6%。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利60美分，营收271.9亿美元。
　　Verizon当季计入了总计19美分的一次性开支，主要与裁员以及Alltel资产的整合相关。
　　该公司当季净新增了120万个无线用户，虽然与市场预期一致，但与竞争对手AT&T Inc(T)上周报告的200万个仍有不小的差距。
　　Verizon表示，第三季无线业务营收增长24.4%，至158亿美元，但如果不包括Alltel的业绩在内，增幅应为4.9%。扣除一次性项目后，无线业务的利润率为28.3%。
　　第三季，Verizon的无线用户月平均支出51.04美元，较上年同期下降了0.8%。
　　受经济衰退的影响，无线用户流失率升至1.49%，其中后付费用户流失率升至1.13%。
　　Verizon的用户流失率在所有无线运营商中是最低的。
　　该公司是美国最大的无线运营商，拥有8900万个用户；超过AT&T的8100万个。
　　Verizon第三季还新增了19.1万个光纤电视用户，以及19.8万个光纤网络用户。该公司目前总计拥有270万个光纤网络用户，以及330万个光纤网络用户。
　　Verizon已投入了数十亿美元，以建造美国速度最快的光纤网络，目的是为了开发无线业务之外的另一个增长来源。不过，光纤业务尚未对该公司的盈利做出贡献。
　　Verizon业务中这些部分的增长并未能完全抵消其固话业务部门的持续下降，后者第三季营收下降了4.8%，至115.6亿美元，原因是更多的用户取消了本地和长途电话业务。

