加州养老基金审查与阿波罗的业务往来
　　新浪财经讯 北京时间10月23日下午消息，据国外媒体报道，美国最大的公共养老基金加州公共雇员养老基金(以下简称“Calpers”)正在审查与私募股权公司阿波罗全球管理公司(Apollo Global Management LLC)的业务关系。
　　审查工作从5月份开始，现仍在进行。Calpers已经聘请投资银行Houlihan Lokey Howard & Zukin做为外部顾问，分析Calpers与阿波罗全球管理公司之间的业务关系并提出行动建议。
　　自Calpers上周宣布正在针对外部基金经理支付费用以争取生意的问题展开调查后，其与阿波罗全球管理公司的关系就成为外界关注的焦点。
　　Calpers上周在声明中说，调查将围绕外部基金经理在过去五年间支付给ARVCO金融风险投资公司(ARVCO Financial Ventures)逾5000万美元代理费一事展开。ARVCO金融风险投资公司归阿-比利亚洛沃斯(Al Villalobos)所有，他曾在1993至1995年间担任Calpers董事。
　　Calpers指出，阿波罗全球管理公司旗下若干基金曾向ARVCO金融风险投资公司支付过代理费。
　　Calpers发言人表示，对阿波罗全球管理公司的审查是更广泛行动的一部分；“这并不意味着两者之间的合作关系将结束，我们对阿波罗全球管理公司充满信心”。(兴亚)

