骏利季利润连续5季下滑 股价重跌10%
　　【MarketWatch纽约10月22日讯】北京时间10月22日晚间，资产管理商骏利(Janus Capital Group)(JNS)的股价一度重跌10%以上。稍早时骏利报告，第三财季的利润低于上年同期也不及市场预期。
　　骏利指出，全季利润为820万美元，合每股5美分。上年同期骏利的利润为2540万美元，合每股16美分。总部位于丹佛的骏利还称，刚过去财季的利润中计入了公司与前CEO法务和解和资遣费有关的两笔运营开支，数额依次为2050万、1210万美元。季营收由一年前的2.754亿美元降至2.276亿美元。
　　接受FactSet Research调查的华尔街分析师平均预期：骏利第三季每股将盈利13美分，营收约为2.184亿美元。
　　第三财季中，骏利所管理的资产总额由1326亿美元增至1518亿美元，这主要得益于资产的市值增长200亿美元和长期投资净流入约6亿美元。
　　至今年第三财季，骏利的利润已连续五个季度同比下降。与此同时，刚过去的财季也是骏利颇为动荡的一个季度。
　　7月15日，骏利的标志性人物、前CEO加里-布莱克(Gary Black)离开公司。蒂姆-阿默(Tim Armour)被任命为临时CEO，目前骏利正在寻找长久性CEO的合适人选。
　　7月23日骏利宣布完成了一轮融资，共计发行2090万股普通股和价值约1.7亿美元的高级可转债。本次融资骏利净获3.82亿美元资金，这笔资金加上公司手中的现金被用于回购本息总值4.43亿美元的高级债券。

