全球经济复苏步调不一英落伍俄上进
　　市场关注本周美国公布三季度GDP数据
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 在全球经济复苏基调确立的情况下，各国的复苏步伐却不尽相同。英国率先公布的三季度GDP数据着实让市场大跌眼镜，而在本周，美国也将公布第三季度GDP数据，市场正期待着好消息的到来。
　　上周五，英国国家统计局公布的初步数据显示，英国第三季度GDP环比下降0.4%，同比降幅则达到5.2%，而市场此前对此的预测为环比上升0.2%，同比下降4.6%。英国经济连续第6个季度出现萎缩，创出该数据自统计以来的最长衰退纪录，也让原本预期英国经济将回归增长的经济学家大感意外。
　　市场人士预计，英国央行将在下月扩大此前1750亿英镑的债券购买计划规模至2250亿英镑。有市场人士表示，在政府投入这么多资金后，英国经济仍在萎缩，市场对英国经济复苏的信心与期待已大打折扣。由于英国迟迟无法摆脱衰退，近期涨势不错的英镑上周五也突然暴跌，大幅贬至当日低点。
　　就在当天，欧元区发布的一份制造业及服务业采购经理人调查报告显示，10月份欧元区经济增速明显加快。市场研究机构Markit Economics表示，10月份欧元区综合采购经理人指数(PMI)由9月份的51.1大幅上升至53，远好于市场预期。
　　本周，美国也将公布第三季度GDP数据。有市场人士开始担心，英国和美国经济的相似程度很高，均以金融、房地产以及消费为主，市场对美国GDP的预期也会受到影响。
　　不过，此前众多经济学家已经表示美国经济衰退在今年第二季度已结束，第三季度美国GDP增速有望达到3.2%，一扫过去连续萎缩四个季度的颓势。
　　近期美国股市走势强劲，道指在万点附近展开震荡。有分析人士表示，近期美股的涨势也是反映投资者预期第三季度美国经济将出现好转，所以本周公布的GDP数据意义重大。如果美国第三季度GDP增速超过预期，将引发投资者有关美联储提早加息的猜测，从而推动美元反弹。
　　此外，美国白宫24日发表声明表示，美国总统奥巴马前一晚签署公告，宣布美国进入甲型H1N1流感全国紧急状态。虽然此举给美国经济带来的影响仍有待考证，但早些时候就有市场人士表示，甲型H1N1流感将会给美国股市带来严重的冲击。
　　另外，在国际油价持续上涨的推动下，此前深陷困境的俄罗斯经济也期待曙光的来临。俄罗斯经济发展部日前公布的初步数据显示，今年第三季度俄GDP环比增长0.6%，这是俄经济自去年第二季度以来首次出现环比增长。当地时间24日，俄罗斯副总理兼财政部长库德林更信心满满地表示，俄罗斯经济已走出衰退，随着油价上涨，今年第四季度俄经济有望实现2%的增长。不过，根据俄罗斯官方公布的数据，今年俄罗斯经济预计将萎缩8.5%。

