午后：美股继续下行 道指下跌逾百点
　　新浪财经讯 美股在午后继续下滑，主要股指均创下盘中新低，标准普尔也跌破了1080点关口，标准普尔500指数本周累计下跌0.7%，但本月迄今仍上涨近2%。
　　能源板块下跌了1.3%，工业板块下跌了1.3%，公用事业板块下跌了1.2%。受微软大涨支撑，科技板块上涨了0.3%。由于亚马逊暴涨近25%，零售股上涨了1.9%。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨2:00)，道琼斯工业平均指数下跌了116.76点，至9964.55点，跌幅为1.16%；纳斯达克综合指数下跌了10.66点，至2154.63点，跌幅为0.49%；标准普尔500指数下跌了14.14点，至1078.77点，跌幅为1.29%。
　　几家铁路运营商高管发表的谨慎评论对工业股造成冲击，也令投资者对经济前景感到不安。Union Pacific董事长兼首席执行官Jim Young表示，在失业率开始下降之前，美国经济将步履蹒跚。Union Pacific上一季度利润下降了26%，营收下降了24%。Burlington三季度利润下降30%，营收下降27%。
　　由于铁路的作用是将原材料与产品运输到制造商与市场，铁路运营状况通常被视为经济活动的一个先行指标。
　　原油期货下跌了0.9%，至每桶80.41美元。美元指数上涨了0.5%，但黄金期货仍上涨了1.70美元，至每盎司1060.30美元，盘中一度上涨至1068.80美元。
　　美国房地产交易商协会表示上月二手房销量创两年多新高，激增9.4%，涨幅几乎是市场预期的两倍，这是由于购房者急于在减税优惠政策在11月底到期前完成交易。
　　美股的下滑拖累欧洲股市冲高回落，德国DAX指数下跌0.4%，法国CAC下跌0.3%，英国富时指数下跌0.7%，这三大股指盘中涨幅均超出1%。
　　微软上涨了10.4%，该公司发布的财报好于预期并表示其操作系统产品需求强劲，微软在昨日发布了倍受关注的Windows 7产品。
　　Stifel Nicolaus Capital Markets证券交易部经理Bennett Gaeger表示，“市场此前认为微软在发布Windows 7之前的业绩会有所下滑，但结果是微软上一季度的销售额与利润均超出了市场预期。”
　　霍尼韦尔上涨了1.2%，该公司发布的业绩也超出了预期。
　　惠而浦上涨了4.7%，该公司第三财季每股收益1.15美元；去年同期每股收益2.15美元。此前接受FactSet Research机构调查的分析师平均预期惠而浦第三财季业绩将为每股收益77美分。
　　斯伦贝谢下跌了2.44美元，至66.16美元。该公司第三季度每股收益较市场预期超出2美分。
　　亚马逊上涨了17.3%，该公司周四收盘后公布的业绩也好于华尔街预期。
　　外汇市场上，英国宣布第三季度国内生产毛额(GDP)环比下降0.4%，令市场感到意外，导致英镑兑美元汇率下跌了1.1%，报1.6434美元。这已经是英国GDP连续第六个季度萎缩。此前经济学家平均预期英国第三季度GDP环比增长0.1%。
　　毕马威会计师事务所首席经济学家安德鲁-史密斯(Andrew Smith)表示，英国第三季度GDP数据证实英国“已陷入现代最严重的经济衰退”。史密斯表示，“甚至在经济恢复增长的时候，经济衰退也可能具有长期影响。所有的迹象均显示，经济复苏将是一场持久战。”
　　欧洲周五公布的数据表明，欧元区10月份工业产值以07年年末以来最快的速度增长，而备受市场关注的德国10月Ifo商业景气指数连续第七个月上升。
　　法国食品生产商达能集团(Danone，FR:BN)股价上扬，此前该公司表示预计下半年同家店面销售收入增长率将接近4%。
　　周四，受多家公司利好财报与业绩预告推动，美股在连续下跌两个交易日后强劲攀升，金融股领涨，几家大银行表示坏账增长速度正在放缓。道琼斯工业平均指数上涨了131.95点，报收10081.31点，与周一创下的09年最高收盘位仅相差11点，涨幅为1.33%。纳斯达克综合指数上涨了14.56点，报收2165.29点，涨幅为0.68%；标准普尔500指数上涨了11.51点，报收1092.91点，涨幅为1.06%。

