电信股领涨 英股高收0.3%
　　【MarketWatch伦敦10月21日讯】北京时间10月21日晚间，英国股市在度过行情波动的一天后小幅高收，领涨股是电信股和超市业巨头乐购(Tesco)。美股因出色财报而走升也激励了英国投资者的士气。
　　截至周三伦敦时间下午4:30(北京时间周三晚23点30分)，英股风向标：富时100指数上涨14.45点，收于5257.85点，涨幅为0.3%。早盘该指数一度跌至5174.48点。欧洲其他重要股市均高收。
　　电信板块普涨。Cable & Wireless的股票攀升2.7%。英国电信集团(BT)的股价上涨1.5%。
　　ING投资管理的分析师艾德-范-蒂吉伦(Ad van Tiggelen)表示：“现在我们尤为看好电信股。它们很便宜，股息收益率很高，而且成长性不错。公用事业股也是我们关注的对象，一段时间以来它们都不再受市场的青睐。”
　　煤电厂运营商Drax Group的股票上涨2.1%。这只股票不是富时100指数成分股。稍早时Drax表示，业务状况符合管理层预期。
　　Shire的股票攀升2%。这家制药公司指出，计划在今年底向美国食品和药物管理局(FDA)提交生物制剂上市申请，请求将酶替代剂Replagal用于遗传病：Fabry症的治疗。
　　乐购的股票上涨2.3%，收于392便士。野村证券的分析师指出，预计乐购的股票在当前价位上还有39%的上涨空间，决定将目标股价从405便士调升至526便士。
　　吉百利的股票微涨0.1%。吉百利是一家英国巧克力和糖果制造商，目前美国的卡夫食品公司正谋求收购吉百利。今晨吉百利宣布，调升对营收和利润增长率的预期，在刚过去的第三财季中，糖果和巧克力的销售均实现增长。
　　输家方面，伦敦股票交易所(简称LSE)的股价下滑2.2%。今晨高盛集团宣布，将LSE的股票评级从“买进”降至“中性”。高盛同时指出，与其他交易所运营商相比，LSE股票的上涨潜力依然领先。

