盘前：美股指期货小幅上扬
　　【MarketWatch法兰克福10月23日讯】北京时间10月23日晚间消息，周五盘前美国股票指数期货小幅上扬，预示今天美股开盘走高。道指成份公司微软(Microsoft)、霍尼韦尔(Honeywell)及其他公司定在今天盘前公布财报；美国9月份二手房销售数字将在开盘后半小时公布。
　　截至美东时间上午8:10，标准普尔500指数期货上涨了0.75点，报1091.50点，涨幅0.07%；纳斯达克100指数期货上涨了3.50点，报1766.00点，涨幅0.20%；道琼斯工业指数期货上涨了4.00点，报10042.00点，涨幅0.04%。
　　周四美国股市于三个交易日以来首次收高，金融与建筑板块涨幅领先。道琼斯工业平均指数上涨了131.95点，报收10081.31点，与周一创下的09年最高收盘位仅相差11点，涨幅为1.33%。纳斯达克综合指数上涨了14.56点，报收2165.29点，涨幅为0.68%；标准普尔500指数上涨了11.51点，报收1092.91点，涨幅为1.06%。
　　一些公司将在今天盘前公布财报，其中包括道指成份公司微软(Microsoft Corp.，MSFT)、科技及制造业巨头霍尼韦尔国际公司(Honeywell International Inc.，HON)、总部设在都柏林的工业公司英格索兰(Ingersoll-Rand Plc，IR)等等。
　　一些金融公司也将在今天公布财报，其中包括陷入困境的商业贷款提供商CIT Group Inc。(CIT)与退休基金管理公司普信集团(T. Rowe Price Group)等等。
　　惠而浦(Whirlpool Corp.，WHR)报告称，第三财季每股收益1.15美元；去年同期每股收益2.15美元。此前接受FactSet Research机构调查的分析师平均预期惠而浦第三财季业绩将为每股收益77美分。
　　美东时间周五上午8:30，美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)将在麻萨诸塞州科德角(Cape Cod)举行的波士顿联储银行年会上就金融监管问题发表讲话。美联储副主席唐纳德-L-科恩(Donald L. Kohn)将在今天晚些时候在此次大会的小组会议上发言。
　　经济数据方面，美国9月份二手房销售数字将在美东时间今天上午10点公布。
　　法国巴黎银行分析师预计美国9月二手房销售数字将增加5.9%，年化数字攀升至540万幢。上次公布的8月份的二手房销售数字为减少2.7%。法国巴黎银行分析师认为8月份的二手房销售数字将会修正为增长，因为新近公布的数据证明这个数字正在不断增加。
　　这些分析师在研究报告中表示，“除此之外，美国政府实行的为初次购房者提供税项优惠政策业已结束，将会对二手房销售数字造成一定的下行压力；但房贷止赎率居高不下、房价持续低迷，将成为推动房地产市场需求增长的主要动力。”
　　商品期货市场上，Globex电子交易盘12月交割的原油期货价格上涨了10美分，报每桶81.29美元。12月交割的黄金期货价格上涨了0.3%，报每盎司1,062.10美元。
　　外汇市场上，英国宣布第三季度国内生产总值(GDP)环比下降0.4%，令市场感到意外，导致英镑兑美元汇率下跌了1.1%，报1.6434。这已经是英国GDP连续第六个季度萎缩。此前经济学家平均预期英国第三季度GDP将环比增长0.1%。
　　毕马威会计师事务所首席经济学家安德鲁-史密斯(Andrew Smith)表示，英国第三季度GDP数据证实英国“已陷入现代最严重的经济衰退”。史密斯表示，“甚至在经济恢复增长的时候，经济衰退也可能具有长期影响。所有的迹象均显示，经济复苏将是一场持久战。”
　　美东时间周五上午7:34，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.18点，涨幅0.23%，报75.27点。
　　欧洲周五公布的数据表明，欧元区10月份工业产值以07年年末以来最快的速度增长，而备受市场关注的德国10月Ifo商业景气指数则小幅上升。
　　受到券商调升企业股票评级以及企业财报普遍利好等等因素推动，欧洲股市盘中走高。
　　法国食品生产商达能集团(Danone，FR:BN)股价上扬，此前该公司表示预计下半年同家店面销售收入增长率将接近4%。

