有新书称保尔森曾向高盛泄密
　　新浪财经讯 北京时间10月22日上午消息，据《泰晤士报》报道，《纽约时报》专栏作家安德鲁-罗斯-苏尔钦(Andrew Ross Sorkin)在其新书中揭露，美国前财长亨利-保尔森(Henry Paulson)曾在去年与高盛董事会面并泄漏了有关政府即将实施政策的敏感细节信息。
　　苏尔钦在书中称，那次会面无疑进一步显示了保尔森与高盛集团的密切关系。他们在会面中讨论了是否有些银行因为规模宏大而不能倒闭的相关问题。
　　保尔森在2006年被委任为财政部长时曾签署协议，承诺不与高盛集团联系。此前，他在高盛集团工作32年，其中7年任集团总裁。
　　2008年6月，保尔森前往莫斯科，为促进俄罗斯在美投资进行宣传。当时高盛董事会成员也在莫斯科，参加米哈伊尔-戈尔巴乔夫(Mikhail Gorbachev)的晚宴。
　　苏尔钦在书中记述，保尔森吩咐他的参谋长吉姆-威尔金森(Jim Wilkinson)组织一次他与高盛董事会成员的社交聚会。由于担心聚会消息走露将产生与高盛有不正当阴谋的言论，从而对财政部造成影响，威尔金森特向财政部总顾问鲍勃-霍伊特(Bob Hoyt)征求意见。根据苏尔钦书中所讲，霍伊特说：“只要聚会是社交性质的，这并不违反道德协议。”
　　关于会议内容苏尔钦在书中写道：保尔森宴请他的老朋友们并和大家分享了他在财政部的工作时光及他对经济形势的预言。董事们询问他关于另一家银行倒闭的可能性，如比雷曼，他回答称政府有必要向陷入困境的企业伸出援手。这简直是对他接下来不久发表讲话的预演。
　　伦理学专家昨天已致电国会，要求对保尔森的行为展开调查。保尔森的发言人目前未对此事发表任何评论。(李婧)

