百时美施贵宝第三季调整后盈利超预期
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，制药商百时美施贵宝公司(BMY)表示，第三季营收稳健增长，主要得益于血液稀释剂Plavix与其它关键药物销售额的强劲增长。
　　药品平均价格的提高以及营销和管理支出的下降也帮助提振了该公司的业绩表现。
　　不过，百时美表示，第三季净盈利下降了将近三分之二，从上年同期的25.8亿美元，合每股1.28美元，降至9.66亿美元，合每股48美分。
　　上年同期业绩中包括出售ConvaTec创伤护理业务所得的20亿美元一次性收益。
　　扣除一次性项目后，持续运营业务每股盈利从上年同期的45美分增至52美分，略高于FactSet Research调查的分析师平均预期的51美分。
　　季度营收增长4%，从上年同期的52.5亿美元增至54.9亿美元，略低于分析师平均预期的55.2亿美元。
　　百时美表示，第三季业绩中包括其在Mead Johnson Nutrition Co的多数股份所带来的6.99亿美元的收益，低于上年同期的7.44亿美元，原因是其在一次IPO中出售了后者大约20%的股份。
　　该公司表示，几款关键药物的销售额实现了双位数增长，包括精神分裂症和躁郁症药物Abilify、风湿性关节炎药物Orencia、白血病药物Sprycel，以及乙型肝炎药物Baraclude。
　　该公司8月份还在美国推出了其最新的药物——治疗糖尿病的Onglyza，截至9月底，该药的销售额已达到2000万美元。
　　百时美还将2009财年每股盈利预期从此前的1.58-1.68美元上调至1.72-1.77美元，扣除一次性项目后，每股盈利预计为2-2.05美元。

