卡特彼勒选出新任副董事长和CEO
　　新浪财经讯  10月26日下午消息 世界机械巨头卡特彼勒公司(NYSE: CAT)26日宣布，公司董事会已推选奥伯赫尔曼为副董事长兼下任首席执行官，任期从2010年1月1日起生效。此外，卡特彼勒季报显示，公司第三季度利润为4.04亿美元，较2008年第三季度的8.68亿美元下降了4.64亿美元。
　　现年56岁的奥伯赫尔曼目前担任卡特彼勒集团总裁，负责该公司的发动机和燃气涡轮业务、人力资源、铁路服务以及再制造部门。
　　作为副董事长兼下任首席执行官，奥伯赫尔曼还将肩负起其它职责，包括管理领导层调度和调整公司战略。在2010年6月卡特彼勒董事会召开前，他将一直担任副董事长兼下任首席执行官，随后他则接替现年63岁的詹姆斯-欧文斯 (James W. Owens)出任首席执行官一职，并成为董事会成员。
　　2010年7月1日之前，欧文斯将继续担任董事长和首席执行官。根据该公司早先制定的强制性退休政策，欧文斯将在2010年10月31日退休前继续担任董事长，随后奥伯赫尔曼将走马上任。
　　卡特彼勒董事会首席董事兼监管委员会主席布朗特(W. Frank Blount)表示：“欧文斯去年已通知公司，他计划在2010年秋天退休。欧文斯将全力扶持他的继任者。他表示：“从担任首席财务官，到重点关注卡特彼勒发动机制造业务的运营优势，再到领导公司在美洲的营销工作，奥伯赫尔曼在各个领域都积累了丰富的经验，他对卡特彼勒的业务可谓是了如指掌。” 
　　奥伯赫尔曼拥有密利克大学学士学位。他担任过密利克大学理事会主席和由卡特彼勒与纳威司达合资成立的NC2 Global LLC 董事会主席。他还曾是南岸银行(South Side Bank)、密利克大学和Easter Seals的董事会成员。
　　奥伯赫尔曼于1975年加入卡特彼勒企业财务部，至今已担任过公司多项职务，于1995年被选为副总裁，在1995年至1998年11月期间担任卡特彼勒首席财务官，之后，他成为分管发动机产品部的副总裁理。2002年，他被选为集团总裁兼卡特彼勒执行高管，负责公司的亚太地区业务以及卡特彼勒金融产品与战略支持部门。
　　此外，卡特彼勒三季报显示，该公司第三季度利润为4.04亿美元，较2008年第三季度的8.68亿美元下降了4.64亿美元；每股利润为0.64美元，较2008年第三季度下降0.75美元。销售额为72.98亿美元，较2008年第三季度的129.81亿美元下降44%。
　　卡特彼勒指出，利润下降的主要原因在于销量的显著降低。销量下降造成的不利影响在一定程度上被成本的降低、有利的有效税率、价格利好以及1.2亿美元(合每股0.16美元)的库存削减收益所抵消。制造成本、销售、综合管理费用以及研发费用均较一年前大大减少。公司自2008年底以来已削减库存约20亿美元，并预计会在今年剩余时间里继续减少库存。
　　公司董事长兼首席执行官欧文斯表示：“当前的经济环境十分严峻，且经销商继续大幅削减库存导致销售额远低于终端用户需求。在这种情况下，我们对本季度的利润比较满意。”
　　欧文斯表示，本季度公司依然把重心放在‘波谷’管理和业务运营上。由于经销商继续削减库存，公司进行了减产，同时降低了成本，保持了价格利好，减少了库存，实现了正向经营现金流并改善了财务状况。
　　卡特彼勒预计2009年销售收入将为320亿美元至330亿美元。2009年利润预测范围已提高至每股1.10美元至1.30美元，而之前的预测为每股0.40美元至1.50美元。其2010年销售收入初步预测较2009年预测范围的中间值提高10%至25%，这是因为2009年对销售额产生极大影响的经销商库存削减告一段落。(特约记者 叶阐)

