施乐第三季盈利下降但超预期
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，施乐公司(XRX)表示，第三财季盈利下降52%，原因是企业在打印机与复印机用品上的支出持续谨慎，并推迟办公设备的升级。
　　不过，该公司的业绩仍好于市场预期，并上调了2009财年盈利预期。
　　截至9月30日的财季，施乐净盈利从上年同期的2.58亿美元，合每股29美分，降至1.23亿美元，合每股14美分。
　　季度营收下降16%，从上年同期的43.7亿美元降至36.8亿美元。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利12美分。
　　施乐表示，不利的汇率变动导致第三季营收减少了2%。毛利率扩大超过0.5个百分点，至39.8%。
　　该公司首席执行官厄休拉·伯恩斯(Ursula M. Burns)表示，“在更多的经济因素显示稳定回升迹象之前，”施乐的很多企业客户在技术投资上仍持谨慎态度，“我们预计这一趋势将持续对本财年剩余时间营收形成压力。”
　　对于第四财季，施乐预计每股盈利20-22美分，其中不包括与收购Affiliated Computer Services Inc(ACS)相关的费用。
　　对于2009财年，该公司目前预计调整后每股盈利55-57美分，高于此前预期的50-55美分。

