捷蓝航空公司公布第三季度利润率7.7%
　　美通社-PR Newswire纽约10月22日电 捷蓝航空公司 (JetBlue Airways Corporation) (NASDAQ:JBLU) 今天公布了该公司2009年第三季度业绩：
　　该季度经营盈余为6600万美元，利润率为7.7%，而上年同期经营盈余和利润率分别为2200万美元和2.4%。
　　该季度税前盈余为2300万美元，其中包括与该公司标售利率证券估值相关的300万美元会计收益。不计这项会计收益，该公司在这个季度的税前盈余则为2000万美元。而上年同期税前亏损为1000万美元。
　　该公司2009年第三季度净盈余为1500万美元(合稀释后每股0.04美元)，而上年同期净亏损为800万美元(合稀释后每股0.03美元)。
　　捷蓝航空首席执行官 Dave Barger 表示：“尽管经济环境艰难，我们还是连续第三个季度赢得了利润，这在很大程度上要归功于我们专业机组人员的辛勤努力。我们上年采取的措施包括对我们的燃油套期保值组合进行重组、运量再分配以及销售和延迟飞机，这些措施都使业绩大有改善。波动的经济环境继续压制了航空旅行需求，我们却能够利用我们的强大品牌和优秀产品来引进创新的方法，以吸引新客户并建立客户忠诚度。”
　　展望未来，捷蓝航空2009年第四季度将公布6%至8%的经营利润。第四季度税前盈余预计在0%至2%之间。每有效座位里程乘客营收 (PRASM) 预计年比下降3%至6%。每座位里程成本 (CASM) 预计比上年同期下降3%至5%。不计燃油费用，该公司第四季度 CASM 预计年比增长5%至7%。相比上年同期，该公司2009第四季度运量预计增长5%至7%，航程预计增长1%左右。

