AIG可能有更多高薪高管离职
　　新浪财经讯 北京时间10月26日晚间消息，据国外媒体报道，美国“薪酬沙皇”肯尼斯-费恩伯格(Kenneth Feinberg)推出限薪方案限制高管薪酬和奖金后，美国国际集团(AIG)可能面临更多高管离职，该公司去年来已经流失了半数高薪高管。
　　文件显示，12名AIG高管现金薪水将削减91%，AIG金融产品部门负责清算衍生品交易的5位经理的红利奖金将暂停支付，因为该部分衍生品交易令AIG去年损失近1000亿美元。
　　投资银行Hexagon Securities LLC。董事总经理戴维-海文斯(David Havens)表示：“限制高管薪酬将带来不利影响，金融产品是非常复杂的业务，从业人士专业程度非常高。而从事该业务的专业人士不会接受低薪。”
　　自从2008年9月以来，AIG首席重组官保拉-雷诺兹(Paula Rosput Reynolds)、副董事长马修-温特(Matthew Winter)和财产保险主管凯文-凯利(Kevin Kelley)等40多名经理相继出走。
　　AIG女发言人克里斯蒂娜-普瑞托(Christina Pretto)拒绝置评。(明霞)

