福特借谍战一石二鸟
　　知识产权成吉利收购沃尔沃障碍
　　本报讯 (记者刘俊)北汽工程师郁向东遭美国司法部指控涉嫌盗取福特“商业秘密”，正在起着意想不到的效果，福特或因此坐收一石二鸟的效应。
　　福特怕知识产权外流
　　福特最担忧的是，它的知识产权将通过沃尔沃流入中国，从而培养出一个强大争食者。福特目前在华轿车市场也有大量业务。
　　据美国当地媒体报道，由于福特和吉利在知识产权问题上存在严重的分歧，出售沃尔沃的谈判破裂在即。报道称，福特和吉利这星期将在伦敦就双方最为关心的技术转让和未来产品计划问题进行磋商，在无法达成共识的情况下，福特会情愿继续保留业绩已经走向改善的沃尔沃品牌。
　　谍战让北汽面临新考验
　　郁向东的案件同时也让北汽处境尴尬。北汽眼下正加快推自主新车，北京牌纯电车将下线，而郁被指控非法复制福特的知识产权文件，大到动力系统小到雨刷均涉及。
　　此外，北汽也在积极竞购海外资产，得手后势必改写现有中国汽车业竞争格局，并塑造出北汽进取的国际形象。在案件被美方曝光后，已经在西方汽车业界激起不少猜疑。
　　福特的一石二鸟
　　吉利汽车寻求收购福特旗下沃尔沃正遭遇到知识产权的门槛，在欧美汽车市场好转下福特可能借势抬高沃尔沃身价。
　　对于一边上马自主品牌轿车，一边海外联合收购通用旗下萨博的北汽，其形象也因“谍战”而变得被动和尴尬。

