NCR第三季盈利下降 拟裁员至多10%
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，ATM机制造商NCR Corp(NCR)宣布，第三财季盈利下降81%，并且表示，计划在全球范围内裁减至多10%的员工——可能超过2200人——以削减成本。
　　该公司还下调了全年盈利及营收预期。
　　NCR表示，将把目前大约22,400人的员工队伍裁减5-10%。
　　截至9月底的财季，该公司净盈利从上年同期的8000万美元，合每股48美分，降至1500万美元，合每股9美分。
　　扣除总计每股10美分的资产减值与诉讼开支后，该公司当季每股盈利19美分，低于汤森路透调查的分析师平均预期的24美分。
　　季度营收下降11.6%，从上年同期的13.8亿美元降至11.4亿美元，部分原因是受到美元升值的影响。
　　分析师平均预期该公司当季营收12.2亿美元。
　　NCR还将全年调整后每股盈利预期从此前的60-75美分下调至45-55美分。
　　在固定汇率的基础上，该公司目前预计全年营收将下降12-14%，此前的预期为5-10%。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利67美分，营收46.7亿美元。
　　NCR正在经历一次管理层过渡，其首席财务官安东尼·马赛蒂(Anthony Massetti)将于周五离职，以接受商用电话及网络通信供应商Avaya Inc的一个新职位。
　　在继任人选确定之前，公司主计长罗伯特·费什曼(Robert Fishman)将担任临时首席财务官。
　　NCR 6月份宣布，将把公司总部从俄亥俄州代顿市(Dayton)迁往乔治亚州，该公司目前正就前总部的出售问题与代顿大学进行谈判。

