综述：资源股拖累美股周二低收
　　新浪财经讯 尽管苹果、德州仪器、卡特彼勒、辉瑞制药与UnitedHealth的财报利好，但由于美元上涨给股市与大宗商品市场带来压力，美股周二低收。与大宗商品相关板块如原材料与能源板块受到冲击，分别下跌了1.1%与0.9%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了50.71点，报收10041.48点，跌幅为0.50%；纳斯达克综合指数下跌了12.85点，报收2163.47点，跌幅为0.59%；标准普尔500指数下跌了6.85点，报收1091.06点，跌幅为0.62%。
　　商务部报告九月份新屋开建数字增长0.5%，按年计达到59万套，而经济学家此前的预期为60万套。九月份营建许可数字创五个月来最大降幅。这份报告说明一旦政府实行的刺激政策失效，房地产市场将再次下滑。这份报告也沉重打击了投资者信心。
　　此外，劳工部表示，因能源价格下降，九月份批发价格指数意外下降0.6%。
　　美元指数周二上涨了0.4%，CRB商品期货指数下跌了0.5%。纽约商业交易所11月原油期货下跌了0.7%，至每桶79.09美元。12月黄金期货微升，至每盎司1058.60美元。
　　医疗板块下跌了1.0%，Boston Scientific下跌了1.59美元，收报8.57美元。该公司三季度盈利好于预期，业绩预告与市场预期相符，但富国银行下调了该股评级。
　　受苹果强劲攀升推动，科技板块收盘与昨日基本持平，但表现最好的一个板块。苹果周一盘后宣布，iPhone智能电话第四财季销量已达740万部，Macintosh计算机销量超过300万台，推动其第四财季盈利超出分析师预期。
　　基金机构U.S. Global旗下All-America Fund基金经理人罗密欧-戴特(Romeo Dator)表示，“我认为，苹果公司在移动电话、台式电脑以及笔记本电脑等领域不断推出消费者认为是最棒的新产品。”
　　Schaeffer's Investment Research分析师Todd Salamone指出，周二市场跌幅较为有限，这一点令人欣慰。他表示，“今日有关房产市场的经济报告令人失望，但空头并没有真正控制市场。”
　　因九月份批发价格指数出现下降，国债市场有所上升。10年期国债收益率从周一的3.39%下降至3.34%。
　　因商务部提供的数据显示九月份营建许可数字下降了1.2%，创五个月来最大降幅。房产开发商股票大幅下跌。Pulte Homes下跌了5%，Hovnanian Enterprises下跌了4.6%。
　　芝加哥哈里斯私有银行首席投资官Jack Ablin指出，营建许可数字的下降实际上有助于缓解闲置住房的过剩。他表示，“休置住房库存下降得越快越好。”
　　IG Markets资深市场分析师Dan Cook指出，上市公司提高利润主要依赖于通过裁员来降低成本，而营收并没有增长。他表示，“裁员实际上意味着消费者支出的减少。如果企业提高利润的方式无助于宏观经济，那么企业盈利的改善便不具有可持续性。”
　　苹果上涨了4.7%，卡特彼勒上涨了3%，UnitedHealth上涨了4.2%。
　　纽约证交所总成交量从周一的47亿股提高到54亿股，股票涨跌比为2比1。
　　罗素2000种小盘股指数下跌了8.93点，收报613.41点，跌幅为1.4%。
　　英国富时100指数下跌0.72%，收于5,243.40点。德国DAX 30指数下跌0.70%，收于5,811.77点。法国CAC-40指数下跌0.54%，收于 3,871.45点。日本日经指数上涨1%。
　　美国9月新屋开建数字不及预期
　　美国商务部周二报告称，经过季节性因素调整之后的9月份新屋开建数字基本持平，年化数字为59万幢；单户家庭住宅建筑开工量有所增加，抵消了多户式住宅开工数量大幅减少对整体数字的影响。此前市场平均预期美国9月新屋开建数字将环比增长0.5%。
　　今天的报告表明，在今年年初美国新屋开建数字从历史最低点大幅回升之后，截至9月份的连续四个月内该数字基本持平。对比1月份的新屋开建数字最低点，9月份的新屋开建数字增加了21%。
　　在本次报告中，商务部将8月份的新屋开建数字从上次报告的59.8万幢下调至58.7万幢。
　　美国的住宅房地产建筑开支已经连续14个季度下跌，很多经济学家都预计第三季度的这项投资将最终回升，并为推动国内生产总值(GDP)增长做出贡献。美国的第三季度已在9月份结束。
　　富国银行证券部门经济学家亚当-约克(Adam York)在客户报告中表示，“联邦政府为首次购房者提供的税项优惠政策即将失效，极有可能从9月份开始对新屋动工状况产生了影响。我们预计明年的新屋开建数字将维持在接近60万幢的水平。”
　　RBS Securities机构经济学家在研究报告中表示，“单户家庭住宅建筑开工数量继续增加的状况令人振奋，因为联邦政府为首次购房者提供税项优惠的政策即将失效，使我们预计单户家庭住宅建筑开工数量将会下降。”
　　美国9月生产者价格指数下跌0.6%
　　美国劳工部周二报告称，美国9月份生产者价格指数(PPI)意外下滑，表明通货膨胀压力非常小，美联储因此仍有空间继续将借贷利率维持在极低水平以促进经济复苏。
　　劳工部报告表明，今年9月份，美国的工厂、农场以及其他生产商的支付价格环比下降了0.6%，为最近三个月当中的第二次下滑。8月份的PPI指数环比增长了1.7%。如果扣除食品与能源价格不计，美国9月份的核心PPI环比下降了0.1%。
　　一些分析师认为，除非美国经济彻底摆脱近70年以来最严重的衰退、市场需求恢复到正常水平，否则生产商将无法将较高的成本转嫁给消费者。美联储货币政策委员会在上个月表示，鉴于通货膨胀压力“较低”，该机构准备在“较长时间内”将基准利率维持在现有的历史最低水平。
　　在劳工部报告美国9月生产者价格指数之前，穆迪旗下Economy.com机构经济学家莱恩-斯威特(Ryan Sweet)表示，“通货膨胀问题并不会立即构成威胁。未来几个月内，我们可能将继续看到核心通货膨胀数字继续下滑，这种状况将使美联储在可预见的时间内继续维持现有的极低利率水平不变。”
　　另据商务部今天早间公布的一份报告，美国9月新屋开建数字低于市场预期，营建许可数字也有所下滑，表明一旦政府实行的刺激政策失效，房地产市场将再次下滑。
　　美国9月新屋开建数字环比增长了0.5%，年化数字从8月份的58.7万幢攀升至59万幢，低于市场预期。预示未来房地产建筑行业状况的营建许可数字出现了过去三个月以来的第二次下滑。
　　此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期9月PPI将与去年同期持平。
　　接受彭博新闻社调查的75位经济学家也预计9月PPI将于上月持平，预期值从下跌0.8%到增长0.5%不等；预计扣除食品与能源不计的9月核心PPI将环比增长0.1%。
　　今天的生产者价格指数报告表明，对比去年同期，今年9月份美国企业的采购食品价格同比下降了4.8%。核心成本比去年同期增长了1.8%。
　　纽约油价冲高回落跌收1.1%
　　纽约市场的原油期货在创下80美元多的一年来盘中新高后温和跌收。鉴于美国的石油需求持续疲软，对近来油价上涨是否合理的质疑成为了今天油市情绪的主流。今天之前的八个交易日中油价连续高收，累计涨幅超过14%。上周交易中油价大幅攀升9.4%，周涨幅创两个多月以来新高。
　　TrendMax期货公司的经理人董事萨克里-奥克斯曼(Zachary Oxman)表示，今天油价的下跌“更可能是反弹中的一个暂停。现在我们已看到油价上触80美元，我预计油价在本月结束前将更稳固地站上这一关口。”
　　纽约商业交易所的最近期原油期货合约：11月轻质低硫原油合约下跌52美分，收于79.09美元/桶，跌幅为0.7%。盘中11月合约的最高值为80.05美元，最低为78.05美元，前者创下了纽约油市最近期合约盘中值的一年来新高。11月合约已于今天收盘时到期。
　　纽商所目前交易量最高的主力原油期货合约：12月合约下跌84美分，收于79.12美元/桶，跌幅为1.1%。该合约的盘中最高值为80.40美元，最低为78.32美元。
　　巴克莱资本的分析师阿姆利塔-森恩(Amrita Sen)表示：“油市的软肋区依然存在，但持续上涨的大部分基石已经铺就。我们要重申的是，我们预计今年第四季原油的均价约为76美元/桶。”
　　Sucden金融研究的分析师尼米特-卡玛(Nimit Khamar)指出：“鉴于原油产品库存过剩，低下的提炼利润率可能导致提炼商进一步降低产能利用率，进而导致原油需求下降，因此目前油市的基本面依然不容乐观。”
　　他还称，目前的石油需求复苏还远谈不上确定无疑，而闲置的产能已出现明显增长，“一旦基本面成为市场关注的焦点，原油价格很容易出现大幅回调，得不到基本面支持的反弹不可能持续很长时间”。
　　纽约金价微幅高收报1058.6美元
　　纽约市场的黄金期货合约微幅高收，今天金价上涨可能得益于市场的通胀预期增长。
　　纽约商业交易所Comex部门交易最活跃的黄金合约：12月合约上涨50美分，收于1058.60美元/盎司，涨幅为0.05%。盘中该合约的最高值为1069美元，最低为1052.60美元。交易较清淡的最近期黄金合约：10月合约上涨10美分，收于1057.80美元/盎司。
　　过去的九周中金价有八周上涨。上周纽约金市的最近期合约上涨了0.3%，其间短时突破1070美元/盎司，创下金价的历史最高纪录。
　　GoldCore的分析师丹尼尔-斯托克斯(Daniel Stokes)认为，金价的任何下跌都将是短时的，“任何金价下跌促成的实物黄金购进盘依然强劲，这预示着短期内金价将进一步上涨。”
　　富国银行的全球经济学家乔伊-布里森(Jay Bryson)在一份研究报告中写道：“近几个月来金价持续走升，一些市场观察家指出这是一个明确的警讯：通胀将像1970年代那样迅速转升。”他同时指出，实际数据可能并不支持这种判断，投机盘持续增长和外国央行 -- 今夏外国央行一直在增持黄金 -- 可能在金价的连创新高中起到了更重要作用。
　　利空经济数据打压欧股收低
　　受到美国公布的利空房地产数据影响，周二欧洲股市收低，盘中行情波动。泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)收盘下跌0.44%，收于248.25点，盘中该指数涨跌形势几度交替。
　　周一泛欧道琼斯Stoxx 600指数收盘上涨1.5%，创造了12个月以来的最高收盘点位。一些看好股市前景的分析师表示，周二该指数下跌是周一大涨之后的盘整。
　　总部设在爱丁堡的基金机构SVM 100 Select的基金经理人玛格丽特-罗森(Margaret Lawson)表示，“在极具融通性的货币政策环境下，股市得到了良好的支撑。”她表示，“我们预计这次企业界财报将普遍强劲，它将继续推动股市继续攀升。”
　　全球最大的食品生产商雀巢公司(Nestle，CH:NESN)本周表现良好，周二攀升了1.6%。该公司将在周四公布财报。
　　媒体集团(Pearson，UK:PSON)股价上涨了4.4%，此前该公司表示业绩已经超出预定目标，旗下教育业务部门盈利好于预期，因此调升了全年财测。
　　今天盘中，美国苹果公司(Apple)和卡特彼勒(Caterpillar)均宣布盈利超出预期。
　　美国商务部今天早间报告称，美国9月新屋开建数字低于市场预期，营建许可数字也有所下滑，表明一旦政府实行的刺激政策失效，房地产市场将再次下滑。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数下跌0.72%，收于5,243.40点。德国DAX 30指数下跌0.70%，收于5,811.77点。法国CAC-40指数下跌0.54%，收于 3,871.45点。(明煜)

