AIG首席执行官：薪酬沙皇不会追回已发放薪酬
　　新浪财经讯 北京时间10月23日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国国际集团首席执行官罗伯特·本默切(Robert Benmosche) 向该集团员工表示，政府最近指定的“薪酬沙皇”肯尼迪·费恩伯格(Kenneth Feinberg)不会尝试追回此前已经发放的薪酬。
　　本默切在周三晚间向美国国际集团员工发出的内部备忘录中称：“你们所有人都应知道，费恩伯格的裁决将十分有限，这一点十分重要。我们预计，费恩伯格即将公布的薪酬决定将仅针对美国国际集团薪酬最高的25名员工。”
　　本默切还在备忘录中表示，美国国际集团曾经与费恩伯格进行过“直接的、几乎是每天一次的讨论”，后者向该集团表示，他不会寻求采取逆向的薪酬调整措施。
　　奥巴马政府在6月份指定费恩伯格负责为花旗集团、美国银行(Bank of America Corp)、美国国际集团(AIG)、通用汽车、通用汽车金融服务公司(GMAC)、克莱斯勒集团和克莱斯勒金融服务公司(Chrysler Financial)7家银行及汽车制造商指定薪酬计划，这些公司均接受了巨额的政府援助资金。
　　目前，美国国际集团的全球员工总数大约为11.6万人。在接受了政府援助资金几个月以后，美国国际集团就已经成为美国民众发泄怒气的“避雷针”，原因是该集团同意向其员工发放巨额奖金，其中向旗下美国国际集团金融产品(AIG Financial Products)部门员工发放的奖金总额接近5亿美元，而这一部门是导致该集团陷入财务崩溃状况的主要因素。
　　本默切在今年夏天接任美国国际集团的首席执行官。此后，费恩伯格为本默切制定了薪酬计划，他的年薪被分割为两部分，一部分为300万美元的现金薪酬，另一部分则是五年内不能兑现的400万美元股票。此外，他还有可能获得最高350万美元的奖金。
　　本默切此前表示，他的薪酬位于“竞争性薪酬区间的底端水平”。在此以前，本默切的前任爱德华·李迪(Edward Liddy)接受了1美元的年薪。(唐风)

