午盘：金融股劲升 原材料股反弹
　　新浪财经讯 主要股指在中午仍维持涨跌互见局面，原材料板块有所反弹，从下跌1%转为上涨0.6%，Freeport-McMoRan上涨了2.69美元，至82.41美元，德意志银行分析师上调了该股评级。陶氏化学上涨了22美分，至25.72美元，该公司报告三季度每股收益22美分，超出了市场预期。
　　金融板块上涨了0.9%，其中地方性银行表现强劲，上涨了4%以上，保险股也有可观涨幅。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间午夜0:30)，道琼斯工业平均指数上涨了56.22点，至10005.58点，涨幅为0.57%；纳斯达克综合指数下跌了6.52点，至2144.21点，跌幅为0.30%；标准普尔500指数上涨了0.96点，至1082.36点，涨幅为0.09%。
　　上周首次申请失业救济人数报告令投资者失望，上市公司新公布的业绩好坏参半，而美元的上涨给能源与原材料相关股票带来压力。
　　美元指数在昨日创下52周新低后周四有所反弹，当前上涨了0.3%，对大宗商品市场形成打击。CRB商品期货指数下跌了0.6%。黄金期货下跌了0.9%，至每盎司1053.80美元。原油期货下跌了0.4%，至每桶81.05美元。
　　上周首次申请失业救济人数增加至53.1万人，高于51.5万人的市场预期，前一周首次申请失业救济人数从51.4万人上修至52万人。
　　九月份先行经济指标增长1.0%，高于增长0.8%的市场预期，也高于八月份的0.4%的增幅。
　　八月份房价指数月环比下跌了0.3%，市场预期为增长0.3%。
　　烟草商菲利普莫里斯、打印机与复印机制造商施乐以及陶氏化学发布的盈利结果均好于预期，但上述公司销售额均出现下降。
　　3M、保险商Travelers Cos.、AT&T与麦当劳的业绩均好于分析师的预期，这些股票的上涨为道指提供了有力支撑。
　　美国运通与Capital One Financial将在今日收盘后发布财报。
　　英国富时100指数下跌了1.3%，德国DAX指数下跌了1.8%，法国CAC-40指数下跌了2%。
　　中国宣布第三季度经济增长率为8.9%，使市场担心中国政府可能在今年年底逐步退出旨在刺激经济增长的增加开支计划。中国第六大银行——招商银行(China Merchants Bank)的首席执行官警告称，泡沫可能正在膨大。
　　此外，今天日本的贸易数据与英国零售数据同样令人失望。
　　Travelers(TRV)盘前宣布将其股息调升10%，并将其回购股票计划金额增加了60亿美元。
　　EBay(EBAY)在周三盘后报告称，第三财季盈利同比下降了29%，该公司发布的第四财季业绩预告令投资者失望。该股下跌了1.50美元，至23.53美元。
　　制药商Amgen(AMGN)股价可能承压，此前该公司表示美国监管机构希望该公司提供关于一种骨质疏松症药物的更多讯息，以供评估是否准许销售。
　　欧洲企业财报方面，瑞士信贷集团(Credit Suisse，CS)宣布盈利超出市场预期；瑞典电讯设备行业巨头易立信(Ericsson，ERIC)盈利同比减少74%，不及市场预期。
　　周三，美国股市先扬后抑。券商调降富国银行(Wells Fargo)股票评级、沃尔玛(Wal-Mart)宣布将在圣诞节购物时期采取降价促销措施等消息，加深了投资者对于银行业界健康状况的担心情绪，并使他们担心美国经济有可能陷入恶性通货紧缩循环，使美国股市尾盘下挫。周三道琼斯工业平均指数收盘下跌92点，标准普尔500指数收盘下跌10点，那斯达克综合指数收盘下跌13点。

