综述：资源股拖累美股低收
　　新浪财经讯 由于投资者利用微软等公司好于预期的业绩以及二手房销量报告等利好因素来逢高卖出股票，美股周五低收。美元的上涨给大宗商品市场带来压力，进而打击了原材料与能源相关股票。原材料与能源板块分别下跌了2.1%与2.0%，是10行业板块中跌幅最大的两个板块。
　　Hartford金融服务公司执行董事Bob Froehlich表示，“市场已经积累了可观的涨幅，部分投资者寻求获利回吐，而今天恰好又是周末。”
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了109.13点，报收9972.18点，跌幅为1.08%；纳斯达克综合指数下跌了10.82点，报收2154.47点，跌幅为0.50%；标准普尔500指数下跌了13.31点，报收1079.60点，跌幅为1.22%。
　　美国房地产交易商协会表示上月二手房销量创两年多新高，激增9.4%，涨幅几乎是市场预期的两倍，这是由于购房者急于在减税优惠政策在11月底结束前完成交易。
　　微软上涨了5.4%，该公司发布的财报好于预期并表示其操作系统产品需求强劲，微软还在昨日发布了倍受关注的Windows 7产品。
　　Stifel Nicolaus Capital Markets证券交易部经理Bennett Gaeger表示，“市场此前认为微软在发布Windows 7之前的业绩会有所下滑，但结果是微软上一季度的销售额与利润均超出了市场预期。”
　　亚马逊暴涨26.8%，收报118.49美元。该公司三季度利润激增68%并预计四季度盈利增长率将在20%以上。
　　但几家铁路运营商高管发表的谨慎评论对工业股造成冲击，也令投资者对经济前景感到不安。Union Pacific董事长兼首席执行官Jim Young表示，在失业率开始下降之前，美国经济将步履蹒跚。Union Pacific上一季度利润下降了26%，营收下降了24%。Burlington三季度利润下降30%，营收下降27%。
　　由于铁路的作用是将原材料与产品运输到制造商与市场，铁路运营状况通常被视为经济活动的一个先行指标。工业板块下跌了1.7%。
　　Federated Investors证券市场策略师Linda Duessel表示，“股市在过去7个月里反弹幅度惊人，市场上涨速度过快，需要整固。”
　　道指本周下跌了0.2%，标准普尔500指数本周下跌了0.7%，纳指本周下跌了0.1%。
　　国债市场也有所下跌，10年期国债收益率从周四的3.42%上升至3.49%。
　　美元指数上涨了0.5%，纽约商业交易所12月轻质低硫原油合约下跌69美分，收于80.50美元/桶，跌幅为0.8%。12月黄金合约下跌2.20美元，收于1056.40美元/盎司，跌幅为0.2%。
　　D.A. Davidson & Co。首席市场策略师Frederic H. Dickson指出，由于上市公司业绩远好于预期，许多投资者推迟卖出股票。
　　据汤森路透的统计，标准普尔500成份股中有不到一半的公司公布了业绩，其中80%公司的业绩超出了分析师的预期。
　　Kellogg Co.、宝洁与埃克森美孚等公司将于下周发布财报，新屋销量、消费者信心指数以及耐用品订单等数据也将于下周与投资者见面。
　　纽约证交所总成交量从周四的53亿股下降至48亿股，股票涨跌比为1比3。
　　英国富时100指数上涨0.68%，收于5,243点。德国DAX 30指数下跌0.39%，收于5,740点。法国CAC-40指数下跌0.33%，收于3,808点。日本日经指数上涨了0.2%。
　　罗素2000种小盘股指数本周总计下跌了2.5%。
　　美国9月二手房销售升至557万幢
　　美国房地产交易商协会(National Association of Realtors, NAR)周五报告称，美国9月二手房销售数字环比增长了9.4%，经过季节性因素调整之后的年化数字攀升至557万幢，创两年多以来最高水平。NAR报告称，9月份的二手房销售量比1月份的近期最低数字增加了24%，比2008年9月份增加了9.2%。
　　根据此前接受MarketWatch机构调查的经济学家平均预期中值，美国9月二手房销售量年化数字将小幅攀升至538万幢。NAR在今天报告中还将美国8月二手房销售量从上次公布的510万幢修正为509万幢。
　　NAR首席经济学家劳伦斯-尤恩(Lawrence Yun)表示，美国9月二手房销售数字大幅攀升，主要原因是美国联邦政府实行的为首次购房者提供8000美元税项优惠政策的推动。尤恩表示，“税项优惠政策吸引了很多购房者回到房地产市场。”
　　美国联邦政府为首次购房者提供税项优惠的政策将在下个月到期。NAR早已在尝试游说美国国会，希望延长该项政策的实行时间，或者扩大政策的受惠者范围。按照目前的政策规定，初次购房者想要获得政府的购房税项优惠，房屋销售交易必须在11月30日之前完成。N根据AR机构预计，政府的刺激房屋销售政策将使美国房地产行业在今年内多售出35万幢房屋。
　　尤恩表示，今年的购房者当中，大约有45%的人生首次购房者。尤恩表示，只要政府能够延长购房税项优惠政策或者扩大受惠者范围，不断下滑的美国房地产价格就有可能筑底。他表示，“我认为，只要房地产价格持续下跌，美国经济就无法复苏。”
　　然而在上周四，NAR机构试图劝说联邦政府延长购房税项优惠政策或者扩大政策受惠者范围的努力遭遇重大阻力，美国财政部下属的总监察局局长 (inspector general)在陈词中表示，目前申请联邦政府购房税项优惠的案例当中，有相当大的部分似乎都是欺骗性的。
　　美国房地产市场似乎也得到了美联储收购近1.5万亿美元抵押贷款相关证券计划的推动。美联储收购的抵押贷款相关证券占到了这个市场总价值达大约80%，该机构已经表示将逐步减缓收购此类资产的速度，并在明年3月份结束此项计划。
　　纽约油价跌破81美元 本周涨2.5%
　　纽约市场的主力原油期货合约温和跌收，收盘价跌破81美元/桶。今天油市的卖压主要源自美元汇率上涨和美股走低，正在消化一系列重要财报的投资者似乎对油价继续上涨的信心不足。
　　纽约商业交易所的最近期兼主力原油合约：12月轻质低硫原油合约下跌69美分，收于80.50美元/桶，跌幅为0.8%。盘中12月合约的最高值为81.78美元，最低为79.82美元。依据最近期合约的收盘价计算，本周交易中油价上涨约2.5%。
　　Susquehanna金融集团的分析师布莱恩-涅米奇(Brian Niemiec)表示：“今天市场的注意力重返上市企业季报。虽然今天小幅跌收，油价仍将保持强势。”
　　MF Global的商品市场高级分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)表示：“近来推动油价上涨的主导因素始终是美元。”他在一份致客户的研究报告中写道：“在市场博弈游戏的这个阶段我们对加入看空美元看好油价阵营持谨慎立场，主要原因是美元已处于相对超卖状态，而能源市场其他基本面因素似乎都对油价不利。”
　　纽约金价跌收0.2%周涨0.5% 连涨四周
　　纽约市场的黄金期货合约小幅跌收，本周的涨幅也缩减至1%以下。今天金价下跌可能主要与美元汇率上涨削弱了这种贵金属的投资吸引力有关。纽约商业交易所交易最活跃的黄金合约：12月合约下跌2.20美元，收于1056.40美元/盎司，跌幅为0.2%。该合约的盘中最高值为1068.80美元，最低为1050.40美元。
　　交易较清淡的最近期黄金合约：10月合约亦下跌2.20美元，收于1055.60美元/盎司，跌幅为0.2%。今日盘中10月合约的最高值为1065.90美元，最低为1050.20美元。本周交易中10月合约上涨约0.5%，连续第四周收高。
　　TheBullionDesk.com的分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)表示，今天金价的下跌“紧随着美元汇率走强，未来金价似乎将维持在1040至1065美元的当前交易区间，金市人士将继续依据美元走势和整个市场的风险偏好而采取行动。”
　　近几个交易日来美国最大黄金ETF：SPDR Gold Trust的持金量略有下降。截至本周三收盘SPDR的持金量环比下降1.22吨至1109.31吨，周四收盘时仍维持在这一水平。今天金市收盘时SPDR下跌0.39%，至103.52美元。
　　欧股涨跌不一 电讯板块反弹
　　周五欧洲三大股指涨跌不一。本周投资者迎来了大量企业财报，欧洲股市一周内行情颇为动荡。泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)收盘下跌0.54%，收于245.12点。至此该指数已经连续第三个交易日收低。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数上涨0.68%，收于5,243点。德国DAX 30指数下跌0.39%，收于5,740点。法国CAC-40指数下跌0.33%，收于3,808点。
　　欧洲投资者周五迎来了大量经济数据。英国报告称第三季度国内生产总值(GDP)环比萎缩了0.4%、为连续第六个季度下滑，表明英国经济仍然处在衰退当中。德国10月份Ifo商业信心指数以及欧元区制造业与服务业综合采购经理人指数均超出市场预期。
　　Investec Securities机构经济学家菲利普-肖(Philip Shaw)认为，投资者并没有受到英国利空GDP数字的影响。此前他和其他一些经济学家都预计英国第三季度GDP将会小幅攀升。分析师平均预期该数字将环比增长0.1%。
　　肖还认为英国GDP数字不及预期可能对股市具有某种较好的影响。他表示，“股市投资者虽然不情愿但还是勉强接受了英国的GDP数字，他们认为尽管英国经济复苏并没有如期到来，但经济恢复增长只不过是时间问题。”
　　鉴于这种市场认识，肖表示，市场普遍预计英国将在较长时间内维持较低的英镑基准利率不变，“而较低的基准利率对股市具有支撑作用。”(明煜)

