美传统零售商Vitamin Shoppe拟下周IPO上市
　　新浪财经讯 北京时间10月23日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国连锁营养品公司Vitamin Shoppe计划于下周通过IPO(首次公开招股)方式上市，成为准备在近期内IPO上市的三家零售业公司中最先的一家。
　　Vitamin Shoppe总部位于新泽西州的北卑尔根(North Bergen)，运营着434家营养品连锁店，目前该公司的所有股份都由私募股权公司持有，将在下周尝试成为两年来第一家上市的传统零售商。所谓“传统零售商”，是指拥有实体店铺的零售商，与电子商务零售商相对。
　　在两年未涉足IPO市场以后，美国零售商正准备再次测试IPO市场，有多家零售公司计划在近期内通过IPO方式上市，原因是股市最近以来有所走强，且消费者开支的前景变好。但银行家和分析师指出，如果这些公司希望吸引投资者，则必须证明他们有能力在经济滑坡尚未结束的形势下吸引客户，同时还必须向投资者展示负债较低的资产负债表。
　　在全球金融危机和失业率上升的形势下，个人消费者已经大幅缩减了支出，抑制了投资者对IPO的偏好情绪，尤其对零售商的IPO更是如此。不过，消费者目前正开始提高支出，用于追踪零售类股的标普零售指数已经从去年11月份的低点回弹了82%。
　　不过，分析师指出，Vitamin Shoppe较高的债务清偿成本可能会导致投资者的兴趣下滑。资产管理公司Irving Place Capital Management LP在2002年收购了Vitamin Shoppe，目前持有该公司80%的股份，在IPO以后将下滑至54.5%。
　　在截至6月27日为止的六个月中，Vitamin Shoppe的利息支出为770万美元。独立研究公司IPOdesktop.com的总裁弗朗西斯·加斯金斯(Francis Gaskins)称，相对于这家连锁店运营商2480万美元的运营利润来说，这一支出很高。加斯金斯指出：“如果Vitamin Shoppe在利息方面的支出太高，则该公司的营收将面临波动性较大的风险。”
　　此外，折扣连锁店运营商Dollar General Corp预计也将在未来几周内上市，这家公司由私募股权公司KKR提供支持，目前拥有8577家连锁店，预计将通过IPO上市的方式筹集7.5亿美元资金。
　　2007年10月，美容产品连锁店运营商Ulta Salon, Cosmetics & Fragrance Inc以IPO方式上市，筹资1.537亿美元，此后截至目前为止还没有一家传统零售商IPO上市。(唐风)

