斯堪尼亚公司净盈利锐减 看好西欧市场前景
　　【MarketWatch马德里10月26日讯】北京时间10月26日晚间消息，瑞典卡车生产商斯堪尼亚公司(Scania，SE:SCVB)周一报告称，第三财季净盈利同比下降了85%，产品交付与销售状况同样疲软。但该公司表示，西欧卡车市场下滑的最严峻时期可能已经过去。
　　斯堪尼亚公司报告称，今年第三财季净盈利降至2.78亿瑞典克朗(4100万美元)；去年同期净盈利18亿瑞典克朗。
　　斯堪尼亚公司第三财季销售收入同比下降了34%，从去年同期的204.3亿瑞典克朗下降至134.3亿瑞典克朗；连续经营盈利从去年同期的28亿瑞典克朗下降至5.19亿瑞典克朗。
　　此前接受路透社调查的经济学家平均预期斯堪尼亚公司第三财季连续经营盈利将为2.46亿瑞典克朗。
　　第三财季内，斯堪尼亚公司的车辆订单数字同比下降了6%，降至1.0634万辆。
　　这家公司表示，今年头9个月内的车辆交付数字比去年同期减少了近50%，导致其连续经营盈利大幅下滑。在今年头9个月内，斯堪尼亚公司的连续经营盈利比去年同期减少了90%，从104.5亿瑞典克朗下降至10.4亿瑞典克朗。
　　与此同时，斯堪尼亚公司表示，该公司进行的外汇避险措施带来的收益超过了瑞典克朗汇率下跌的利空影响。斯堪尼亚公司总裁兼首席执行官莱夫-奥斯特林(Leif Ostling)表示，削减成本措施也使其盈利数字受到了推动。
　　奥斯特林表示，今年头9个月内，市场对引擎的需求大幅下滑，但该公司车辆及服务部门仍在创造积极的现金流，而且工业引擎部门也出现了复苏迹象。
　　奥斯特林对前景持乐观态度。他表示，“欧洲卡车市场的经济活动状况比较低迷，但是斯堪尼亚公司预计西欧市场需求下滑的状况现在已经趋于稳定。此外，拉丁美洲的市场需求状况相对较好。”
　　在过去一年当中，类似斯堪尼亚公司的众多卡车生产商普遍受到了经济衰退的严重打击。斯堪尼亚公司的主要业务集中在西欧市场，但这个市场状况极为疲软。过去9个月内，拉丁美洲已变成斯堪尼亚公司的第二大市场，其市场规模非常接近西欧市场。
　　就在上周，斯堪尼亚公司的竞争对手沃尔沃公司(Volvo，SE:VOLVB)报告称第三财季转为亏损。但沃尔沃与斯堪尼亚公司一样，都表示市场需求下滑的状况已经见底、并已经开始逐步复苏。
　　斯堪尼亚公司也采取了大力削减成本措施。今年6月份，斯堪尼亚公司为其中瑞典的大约1.2万名雇员实行了每周4天工作制，使该公司在2009年内节省了超过3亿瑞典克朗资金。
　　周一欧洲股市盘中，斯堪尼亚公司股价上涨了1.3%，报97.50瑞典克朗。

