午后：美元大跌 油价逼近每桶82美元
　　新浪财经讯 在美联储褐皮书发布后，美股没有大的变化，仍维持小幅上涨态势。褐皮书称大多数行业已经企稳或有所改善，但商务地产行业仍十分低迷。
　　股市虽然已远离盘中高点，但普涨格局未改。10大行业板块中有9个板块上涨，仅医疗板块下跌了0.7%。
　　美元指数继续下滑，当前下跌了0.8%，创52周新低。CRB商品期货指数上涨了1.8%，原油期货上涨了3.2%，至每桶81.65美元，创2009年新高。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨2:00)，道琼斯工业平均指数上涨了37.71点，至10079.19点，涨幅为0.38%；纳斯达克综合指数上涨了15.00点，至2178.47点，涨幅为0.69%；标准普尔500指数上涨了6.82点，至1097.88点，涨幅为0.63%。
　　金融板块当前上涨了0.5%，富国银行、摩根士丹利与U.S. Bancorp的业绩均好于预期。
　　美股在过去13个交易日中有10个交易日上涨，标准普尔500指数期间累计上涨7%以上。
　　在过去13个交易日中，能源板块整体上涨了14%，该板块今年迄今总计上涨17%。因大盘权重科技股表现优异，科技板块今年上涨了50%。
　　瑞银集团资深经济学家保罗-多诺万(Paul Donovan)表示，“目前企业财报普遍利好，但宏观经济数据偶尔会令人失望，股市因此反复震荡。如果经济走势类似于耐克商标的形状，而不是典型的V型反转，这种状况也许并不令人意外。”
　　High Frequency Economics机构首席美国经济学家伊恩-谢泼德森(Ian Shepherdson)表示，美国股市从3月低点处开始的上涨趋势将会持续下去。他预计美国2010年的名义GDP将会上升，并且单位劳动力成本将会下降。
　　谢泼德森表示，“如果我们的预测是正确的话，2010年销售与成本增长之间的差距将接近6%，与标准普尔500成分公司盈利增长25%左右的预期相符。”他认为，这将使得标准普尔500成分公司的市盈率大约提高14.2%。
　　谢泼德森的结论是，“按照这个预测基础计算，很难说美国股市估值过高。”
　　英国央行今天公布的货币政策会议纪要表明，该行货币政策委员会在上次会议中一致同意维持大规模放松性货币政策不变，继续向市场增加货币供应量。
　　雅虎上涨了4.5%。该公司在周二盘后宣布，受到削减成本措施的推动，其第三财季盈利提高了两倍以上。
　　法兰克福股市中的德意志银行(Deutsche Bank，DB)股价走低。德意志银行表示，受到税项收益项目推动，预计第三财季盈利将好于分析师预期。
　　日本日经指数下跌了0.03%，英国富时100指数下跌了0.9%，德国DAX指数下跌了0.8%，法国CAC-40指数下跌了1.2%。
　　周二，美国股市收盘走低，回吐了前一个交易日的部分涨幅。道琼斯工业平均指数收盘下跌51点，标准普尔500指数收盘下跌7点，那斯达克综合指数收盘下跌13点。昨天公布的美国房地产市场经济数据利空，抵消了苹果公司(Apple)和卡特彼勒(Caterpillar)等公司财报的利好影响。

