沃尔玛将维持在美保守扩张策略
　　新浪财经讯 北京时间10月23日上午消息，据国外媒体报道，沃尔玛公司(Wal-Mart Stores Inc)周四发表声明，在美国的业务拓展将继续采用保守策略，同时将在店面整修及寻找高回报海外投资方面投入大量资源。
　　作为世界最大的零售商，沃尔玛表示其国际业务增长将于本财政年度及下一个财政年度超过在美国本土的增长。他们将在美国增开一些较小规模的商店来进军新市场。
　　此外，沃尔玛明确表态，如果竞争对手与其进行价格战，他们毫无疑问会保卫在零售业的领地。沃尔玛总裁迈克·杜克(Mike Duke)在分析师会议上说：“我们看到了竞争，但沃尔玛将会是低价格的领导者。”
　　为打击竞争者，保持新赢得市场份额的增长，沃尔玛周三提出至圣诞节前将每周削减价格的计划。亚马逊公司(Amazon.com)周四预言，接下来将是其业务井喷的一个季度，这一预测使得他们的股票上涨了13%。
　　由于投资者担心过多的折扣将影响利润，沃尔玛的价格战也对其股票产生了影响。但沃尔玛财务主管查尔斯·华立(Charles Holley)周四表示，集团在保护利润上考虑周全。但是面对分析人士如果竞争对手降低价格沃尔玛方面将如何应对的提问时，杜克只是多次强调沃尔玛将成为低价格的领导者。
　　沃尔玛期望销售业绩在本财政年度能够增长1%至2%。这一数字低于在去年分析师会议上提出的5%至7%的增长目标。
　　首席财务官汤姆·舍韦(Tom Schoewe)认为，销售增长预期下调归因于汇率变化和通缩压力。去年，食品及汽油价格上涨推动销售数据高升，但这些价格今年都有所回落。(李婧)

