美最大对冲基金内幕交易案大起底
　　陷入内幕交易案的对冲基金巨头帆船集团将关闭。调查人员说，此案可以追溯到2005年一个面临财务困难的加州对冲基金经理找工作的时候。
　　据《华尔街日报》报道，帆船集团联合创始人拉贾拉特南21日在致员工和投资者的一封信中说，在投资者大量的撤资请求之下，公司将有序地关闭旗下基金，同时探索其他各种替代业务。拉贾拉特南目前正就证券欺诈刑事指控和内幕交易民事指控进行辩护，他在缴纳了1亿美元保释金后获释。
　　1.“线人甲”浮出水面
　　触发了这起内幕交易案的线人在美国证券交易委员会的起诉书中被称为“线人甲”，被公诉人称为“合作证人”。据知情人士透露，线人名叫肯恩，是位对冲基金经理，上世纪九十年代末她曾在帆船集团短暂工作过。
　　据美国证券交易委员会的起诉书，2005年底这名线人遇到财务困难时，曾试图重新加入拉贾拉特南的公司。起诉书中说，拉贾拉特南当时问，申请人是否有任何上市公司的内幕信息。起诉书中还说，申请人说，她可以获得生产音频和数据会议产品的Polycom公司的内幕信息。调查人员说，线人和拉贾拉特南都曾多次买卖Polycom的股票，以及线人有内幕消息的另外两家公司——希尔顿酒店集团和谷歌的股票。
　　帆船集团发言人拒绝就线人或有关拉贾拉特南与线人打过交道的指控置评。曼哈顿美国联邦检察长办公室和证券交易委员会的发言人均拒绝置评。
　　2.获得内幕有秘密渠道
　　涉案团伙不断展开的细节表明，拉贾拉特南涉嫌从一个组织严密的科技业分析师圈子里获得内幕消息。上世纪九十年代他还是投行Needham ＆Co。的一名分析师时，就认识这些人了。知情人士说，那个圈子里还包括另外两个合作证人：也曾在Needham工作过的Choo Beng Lee和曾在帆船工作过的法尔，两人都在加州任对冲基金经理。两人均拒绝置评。
　　这些指控显示出，对冲基金迫切获得任何一点可以影响市场走势、可能让它们在买卖股票时占据优势的信息。对冲基金经理们必须实现一定的业绩目标，才能获得佣金。年景好的时候，他们的佣金可以达到数千万美元甚至更多。帆船因在科技类股投资中的出色表现而出了名，获得独家信息是该公司投资战略的一个重要部分。
　　据美国政府说，线人肯恩2007年11月开始与政府合作。纽约证交所发言人说，纽约证交所在一个内部监控系统中发现了高级微设备公司和希尔顿股票交易中的异常情况，并报告给了联邦有关部门。不清楚证券交易委员会当时是否已经在对此事进行调查。
　　3.“线人甲”拥有豪宅
　　现年51岁的肯恩跟丈夫SakhawatKhan住在富裕的加州城市阿瑟顿，靠近旧金山，这里的房子都是豪宅。根据房地产记录和肯恩夫妇的女佣2008年3月起诉他们欠她钱的记录，肯恩住的房子曾一度价值1790万美元。房地产目录显示，这幢房子总共占地1.81英亩，面积9000平方英尺，有六间卧室，还有一个客舍，2009年5月以900万美元出售。
　　上世纪九十年代末，肯恩曾在帆船集团短暂工作过。根据证券交易委员会的起诉书，2005年底，她致电拉贾拉特南，要求重回帆船集团，她说她可以提供有关Polycom公司的内幕信息，以求获得帆船集团的职位，并希望将来能从拉贾拉特南那里得到内幕消息作为回报。知情人士说，肯恩没有被重新雇用。她遭遇财务困难的原因不明。
　　调查人员说，肯恩从Polycom公司的管理层得到消息，该公司2005年第四季度收益将好于预期。证券交易委员会的起诉书说，她将消息泄露给拉贾拉特南，并在个人账户中买进看涨期权，在约定期限可以以每股17.5美元的价格买进该股。
　　起诉书说，拉贾拉特南为帆船集团买进了Polycom公司股票，线人肯恩第二天又一次联系Polycom公司管理人员，随后再度致电拉贾拉特南。起诉书说，拉贾拉特南让帆船集团的一名交易员买进6万股Polycom公司股票，帆船集团最终从中获利73.5万美元。
　　4.谷歌内幕被出售
　　起诉书显示，2007年7月，肯恩议定向穆迪投资者服务公司的一名初级分析师支付1万美元，换取有关收购希尔顿的内幕消息。起诉书称，线人肯恩随后利用对希尔顿股票的看涨期权获利63万美元，得到此内幕消息的拉贾拉特南获利400万美元。
　　穆迪那位前初级分析师接受采访时否认泄露了有关那起收购案的机密信息。他在孟买接受采访时说对此毫不知情。
　　政府称，希尔顿内幕消息事件后不久，线人肯恩又从为谷歌开展公关活动的咨询公司MarketStreet的一名员工处得到有关谷歌的消息。消息内容是，谷歌2007年第二季度每股收益将下降25美分。线人随后买进谷歌股票的看跌荐股，获利50万美元；拉贾拉特南也得到了此消息，通过交易谷歌股票为帆船集团获利930万美元。
　　公关公司Market Street的一名律师说，政府已向公司保证，该公司及现有员工不会受牵连，并表示MarketStreet将配合内幕交易调查。根据联邦政府犯罪起诉书，线人2008年1月让政府窃听了她与拉贾拉特南的谈话。谈话录音导致6人被指控，这些人均否认有不法行为。
　　新闻背景
　　华尔街最大对冲基金内幕交易案
　　美国对冲基金公司帆船集团创始人、亿万富翁拉杰·拉贾拉特南因涉嫌从事对冲基金内幕交易获取暴利，于16日被纽约南区联邦法院起诉，这是继去年12月麦道夫庞氏诈骗案发生后，华尔街出现的又一起金融诈骗丑闻。
　　根据纽约南区联邦法院和联邦调查局的法庭文件，拉贾拉特南因被指控4项内幕交易串谋罪和8项证券欺诈罪，15日晚在家中被捕。由于涉嫌与另外5人从事内幕交易非法获利达2500万美元，拉贾拉特南案成为华尔街历史上最大一起对冲基金内幕交易案。
　　拉贾拉特南被指控在2006年1月至2008年10月间，和其他嫌疑犯利用内幕信息，交易宝利通公司、希尔顿酒店、谷歌等上市公司的股票。
　　现年52岁的拉贾拉特南出生于斯里兰卡，毕业于美国宾夕法尼亚大学沃顿商学院，1997年创立帆船集团，该公司总部设在纽约，并在美国加利福尼亚州、中国大陆、中国台湾以及印度设有分公司，目前帆船集团管理的基金总额高达70多亿美元。2009年，拉贾拉特南以13亿美元的身价在福布斯杂志世界亿万富翁排行榜中名列第559位。
　　另外5名涉案人员分别是英特尔公司的雇员拉吉夫·戈埃尔、国际商用机器公司(IBM)高级副总裁罗伯特·莫弗特、麦肯锡咨询公司董事阿尼尔·库马尔以及纽卡斯尔合作伙伴公司投资经理丹妮尔·奇西和公司高级董事总经理马克·库兰。麦道夫600亿美元的庞氏诈骗案今年6月刚刚结案，这起对冲基金内幕交易案使华尔街再次蒙羞。
 
 

