Calpine第三季利润超预期调升年财测
　　新浪财经讯 北京时间10月30日晚间，电力公司Calpine Corp(CPN)宣布，第三财季的利润超过市场预期，这主要得益于产能利用率增长和开支下降。Calpine的全季净利润总计2.38亿美元，合每股49美分，超过上年同期净盈利1.36亿美元合每股28美分的水平。若不计特殊项目，Calpine的每股净利为40美分，超过接受汤森路透集团调查的分析师平均预期的33美分。运营营收同比下降42%，至18.4亿美元。
　　Calpine的CEO杰克-法斯科(Jack Fusco)在一份声明中指出：“从运营角度而言，我们所有业务领域的效率都有所提高，产能利用率明显改善。”
　　该公司宣布，将2009全年的EBITDA(扣除利息、税金、折旧及摊销前之利润)预期范围调升为约17.1亿至17.4亿美元。原预期为16.7亿至17.2亿美元。
　　Calpine还称：“至于2010年的业绩前景，我们估计修正后EBITDA将在15亿至16亿美元之间，修正后自由现金流将在4亿至5亿美元之间。”
　　Calpine宣布，已与PG&E Corp(PCG)麾下部门太平洋瓦电签署了几份电力供应协议。
　　截至周五美东时间上午11:45(北京时间周五晚23点45分)，Calpine在纽约证交所上市的股票上涨17美分，至10.99美元，涨幅为1.57%。

