午盘：金融股下滑 主要股指低位振荡
　　新浪财经讯 美股在中午继续在盘中底部附近波动，市场呈普跌格局，标准普尔500成份股中下跌股家数对上涨股家数的比例为4比1。
　　美元指数上涨了0.4%，CRB商品期货指数下跌了1.3%。原油期货下跌了2.5%，至每桶77.56美元。上周库存增加77.8万桶，而分析师此前的预期为增加191万桶。黄金期货下跌了1.0%，至每盎司1029.60美元。
　　金融股在中午创盘中新低，当前跌幅为2.2%，其中综合性银行股下跌了2.3%，综合性保险股下跌了2.3%，消费信贷股下跌了2.2%，综合性房产信托股下跌了2.4%，工业信托股下跌了7.1%。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间午夜0:30)，道琼斯工业平均指数下跌了46.86点，至9835.31点，跌幅为0.47%；纳斯达克综合指数下跌了36.64点，至2079.45点，跌幅为1.73%；标准普尔500指数下跌了12.01点，至1051.40点，跌幅为1.13%。
　　上午公布的上月新屋销售数字不及预期，给市场带来了压力。标准普尔500指数在1050点的50日均线处获得支撑，标准普尔500指数在月初时一度跌破这条均线，但在随后交易日里反弹并创出2009年新高。
　　九月份新屋销量较八月份下降了3.6%，按年计达到40.2万套，低于44万套的预期。
　　商务部报告九月份耐用品订单增长1%，与经济学家的预期相符，已连续四个月增长。
　　丹麦盛宝银行(Saxo Bank)首席股市策略师克里斯蒂安(Christian Tegllund Blaabjerg)指出，迄今已有219家标准普尔500成分公司公布财报，其中185家的业绩超出了市场预期。他表示，“这些企业报告称盈利超出市场预期的一个重要理由，是他们普遍采取了大幅削减成本措施....。.然而这些企业的销售收入并没有增加。这引起了我们的注意。到一定时候，这些企业将再也没有办法继续削减成本。企业界未来的销售收入还没有提高迹象。”
　　他表示，“我们之所以关注诸如耐用品订单数字等经济数据，原因就在于希望籍此判断企业界的销售收入有没有提升的希望。”
　　挪威央行宣布在今天加息，成为在信用危机之后追随澳大利亚央行与以色列央行加息的第三家央行。
　　企业财报方面，33家标准普尔500指数成分公司将在今天公布财报。Qwest Communications(Q)上涨了4.1%，该公司报告第三财季盈利同比下降了36%，并且修正了自由现金流预期。
　　国际纸业公司(International Paper，IP)报告称，第三财季盈利及每股收益均大幅超出市场预期。
　　Visa国际组织(Visa，V)上涨了4.0%。该公司在周二盘后报告称第三财季盈利5.14亿美元，并宣布将回购10亿美元股票。
　　康菲石油公司(ConocoPhillips，COP)、通用动力公司(General Dynamics，GD)、固特异(Goodyear Tire & Rubber，GT)等公司也将在今天公布财报。
　　欧洲股市受到大量利空消息影响，其中商业软体行业巨头SAP(SAP)报告称盈利不及预期，并调降了销售收入预期。SAP盘中股价下跌了7.6%。
　　钢铁行业巨头安赛乐米塔尔钢铁公司(ArcelorMittal，MT)则传出了更多不利消息。该公司宣布第三财季盈利同比锐减了76%，但表示预计2010财年情况将会有所好转。
　　美元兑欧元汇率稳步攀升，但兑日圆汇率走低。
　　日本日经指数下跌了1.4%，英国富时100指数下跌了1.6%，德国DAX指数下跌了1.5%，法国CAC-40指数下跌了1.4%。
　　周二，美国股市连续第三个交易日下跌，当日报告的房价指数好于预期，但10月消费者信心指数有所下滑。道琼斯工业平均指数收盘上涨0.1%，标准普尔500指数收盘下跌0.3%，那斯达克综合指数收跌1.2%。

