Bemis第三季调整后盈利超预期
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，软包装及压力敏感材料生产商Bemis Co(BMS)表示，第三财季盈利下降19%，主要是由于营收的下滑、产品售价的下跌，以及开支的增加。
　　但软包装业务的表现强劲，特别是在欧洲，该公司因此上调了全年盈利预期，而且是今年以来的第二次。
　　截至9月30日的财季，该公司净盈利从上年同期的4430万美元，合每股43美分，降至3580万美元，合每股33美分。
　　最新业绩中包括与计划中的对Alcan Packaging Foods America的收购相关的每股9美分的开支。
　　扣除一次性项目后，该公司当季每股盈利48美分，高于汤森路透调查的分析师平均预期的39美分。
　　季度营收从上年同期的9.84亿美元降至8.99亿美元，低于分析师平均预期的9.09亿美元。
　　软包装部门的营收下降7.5%，至7.64亿美元，但CEO亨利·泰森(Henry Theisen)表示，该部门显示出了弹性。
　　他表示：“软包装业务本财季的强劲表现显示出了实力和弹性。”
　　他还指出，由于销售组合的改善和生产销量的提高，欧洲业务的利润率首次实现了双位数增长。
　　Bemis预计本财年资本支出将达到1亿美元，较2008财年下降17%。
　　该公司还将2009财年每股盈利预期上调至1.81-1.86美元。

