今年已有22家中国公司在纳斯达克上市
　　新华网北京10月29日电(记者查文晔)纳斯达克OMX集团首席执行官罗伯特·格雷菲尔德29日在北京宣布，2009年迄今已经有22家中国公司在纳斯达克股票市场上市，数量在全美交易所中居于首位。
　　今年在纳斯达克上市的中国公司中包括8个IPO，其中于最近2个月上市的有中国房产信息集团和盛大游戏。此外，还包括13家升板公司和1家转板公司。受金融危机影响，2009年上半年中国企业登陆纳斯达克的速度明显放慢，1至6月份仅有2家企业成功上市。目前，共有116家中国企业在纳斯达克上市，其中97家为大陆企业。
　　“中国是我们规模最大并且最重要的海外市场。”过去3个月里第二次到访中国的罗伯特·格雷菲尔德说。他此次来华主要是为了拜访有意赴美上市的中国企业。
　　对于将在10月30日正式开始交易的中国创业板，格雷菲尔德表示，纳斯达克OMX集团支持中国启动创业板，创业板将给中国的中小企业提供融资渠道。
　　“我们注意到中国资本市场的发展，我代表纳斯达克祝愿中国资本市场有更光明的未来，祝中国创业板好运。”罗伯特·格雷菲尔德说。
　　对于中国创业板的启动是否会分流赴纳斯达克上市的中国企业，格雷菲尔德表示并不担心。“对公司的管理者而言，能够吸引到的投资人越多越好。”因此，“去哪里上市并不是一道单选题，完全可以有多个选择。”
　　纳斯达克在中国开展业务已有15年历史，目前在北京和香港设有代表处。2007年5月，纳斯达克收购瑞典OMX公司后，新公司被命名为纳斯达克OMX集团，成为全球最大的交易所之一，拥有3800多家上市公司。

