卡车商Paccar季利润同比重跌96%
　　【MarketWatch旧金山10月27日讯】北京时间10月27日晚间，卡车制造商Paccar Inc(PCAR)的股价大幅下滑。稍早时该公司指出，经济环境导致货运业和卡车销售陷入困境导致第三财季的利润同比重跌96%。
　　截至周二美东时间上午11:45(北京时间周二晚23点45分)，Paccar在纽约证交所上市的股票下跌2.06美元，至37.19美元。尽管如此，这只股票在过去一年中仍上涨了约67%。
　　这家总部位于华盛顿州Bellevue的公司宣布，全季利润为1300万美元，合每股4美分，明显低于上年同期盈利2.99亿美元，合每股82美分的水平。季销售额由一年前的36.8亿美元大幅降至17.6亿美元。
　　接受FactSet Research调查的市场分析师平均预期：Paccar每股将盈利2美分，销售额约为16.8亿美元。
　　Paccar的主席兼CEO马克-皮高特(Mark Pigott)在一份声明中写道：“刚过去财季的业绩再次表明了经济衰退对货运业和卡车采购的重大不利影响。本公司将继续针对当前的市场环境提前在运营开支、资本开支和研发方面做出安排。”
　　Paccar麾下的知名卡车品牌包括Peterbilt、DAF和Kenworth等。今天Paccar表示，预计2009年北美市场巨型卡车的销量将在10万至11万辆之间，这主要与新屋开建和汽车产量的下降有关。Paccar还称，预计2010年时该数字将增至11万至14万辆，虽然这一数字仍明显低于22.5万至25万辆的正常水平。
　　至于欧洲市场的前景，Paccar预计该市场的复苏将更为缓慢，2010年的销量可能在15万至18万辆之间，与1992年基本持平。

