美国10月消费者信心指数降至47.7
　　【MarketWatch纽约10月27日讯】北京时间10月27日晚间消息，美国经济咨商局(Conference Board)周二报告称，美国10月消费者信心指数再度下滑，表明美国消费者对广为流传的经济复苏言论仍然持怀疑态度。
　　经济咨商局报告表明，美国10月消费者信心指数连续第二个月下降，并且降至该机构公布此项报告26年历史上的最低点。
　　报告表明，美国10月消费者信心指数下降至47.7。经济咨商局是一家民营研究机构，该机构的消费者信心指数报告是根据针对5000个家庭进行的调查数据编制出来的。
　　此前接受MarketWatch机构调查的经济学家平均预期美国10月消费者信心指数将维持在53.2。
　　报告表明，目前现状指数从9月份的23.0下降至20.7，创上个世纪80年代初以来的最低水平。
　　在美国10月消费者信心指数报告公布之后，美国股市大幅下滑。国债攀升，收益率下降。美元汇率有所回升。
　　美国经济咨商局消费者研究中心负责人林恩-弗朗哥(Lynn Franco)表示，劳动力市场状况对消费者信心具有重要影响。
　　10月消费者信心指数报告表明，受访消费者中报告称找工作难度增大的消费者比例从上次公布的47%攀升至49.6%；报告称就业机会充足的消费者比例从9月份的3.6%下降至3.4%。10月份的净职位充足数字从9月份的-43.4下降至-46.2。
　　消费者对未来6个月的预期也变得更为悲观。10月份的预期指数从9月份的73.7下降至65.7。就业前景数字也变得更为消极，10月份报告中，预计就业机会增多的消费者从9月份报告的18.0%下降至16.3%。
　　认为未来6个月内收入将会增加的消费者比例从9月份的11.2%下降至10.3%。弗朗哥指出，这种市场情绪表明圣诞节购物期间的消费者开支将受到抑制。
　　今天美国公布的另一份报告表明，美国8月份20大城市房价环比上涨了1.2%，为连续第四个月攀升。对比去年同期，今年8月美国20大城市房价同比下降了11.3%。

