固特异第三季盈利增长逾一倍
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，固特异轮胎橡胶公司(GT)表示，第三财季盈利增长一倍以上，主要得益于成本削减、新产品的推出，以及原材料成本的下降。
　　这一业绩标志着固特异经营状况的好转，由于经济衰退对汽车行业的冲击，该公司今年上半年亏损了5.54亿美元。
　　固特异预计2010年全球轮胎行业将实现同比增长，并且表示，新产品、特别是高端轮胎的推出，加上成本削减，将使其能够利用这一机会。
　　该公司董事长兼首席执行官罗伯特·齐根(Robert J. Keegan)表示：“我们的品牌优势，加上节能轮胎等新产品的稳步推出，为我们提供了市场动能，并导致了第三季强劲的业绩表现。”
　　固特异表示，第三季净盈利从上年同期的3100万美元，合每股13美分，增至7200万美元，合每股30美分。
　　扣除一次性开支后，该公司当季每股盈利45美分，高于汤森路透调查的分析师平均预期的40美分。
　　季度营收从上年同期的52亿美元降至44亿美元。
　　本财年前三季，固特异的业绩从上年同期的盈利2.53亿美元，合每股1.05美元，转为亏损4.82亿美元，合每股2美元。营收从上年同期的154亿美元降至119亿美元。
　　第三财季，固特异削减了1.95亿美元的成本，前三季总计削减成本5.40亿美元。
　　该公司第三季将全球员工数量裁减了300人，前三季总计裁员大约5500人，超过了2009年原定5000人的目标。

