Vestas盈利攀升70% REC蒙受巨亏
　　【MarketWatch马德里10月27日讯】北京时间10月27日晚间消息，周二欧洲股市中，两家北欧可再生能源公司表现判若云泥。丹麦风力发电商Vestas Wind Systems宣布利好财报之后，其股票受到投资者追捧；挪威太阳能模块生产商Renewable Energy Corp。业绩不佳，其股价大幅下滑。
　　周二哥本哈根股市盘中，Vestas(DE:VWS)股价攀升了近8%，报358丹麦克朗。此前该公司报告称第三财季盈利1.65亿欧元(2.45亿美元)，比去年同期增加了70%。
　　Vestas公司同时表示，第三财季营收同比增长了2.8%，从去年同期的17.6亿欧元攀升至18.1亿欧元。此前接受道琼斯新闻调查的分析师平均预期Vestas第三财季净盈利1.26亿欧元、营收18.1亿欧元。
　　展望2010年，Vestas公司表示，预计全年营收将在70亿欧元至80亿欧元之间，预计扣除利息与税项之前的利润率将在10%至12%之间，业绩前景的不确定性主要是由于短期内信贷危机对其造成的不确定性影响。
　　Vestas公司表示，尽管预计2010财年在其主要市场——西班牙的运营状况将非常艰难，但同期内在美国的市场状况将有所改善。
　　Vestas公司表示，“总而言之，Vestas公司预计2010财年的市场价格及状况将基本上和2009年相同。目前美国风力发电市场的产能过剩，使我们公司的某些项目缺乏有吸引力的价格以及其他竞争优势。”
　　这家公司同时表示，2003财年的订单数字不及预期，令该公司感到惊讶，但该公司仍然预计订单总价值将达到数十亿欧元，这将帮助该公司实现2010财年的业绩目标。
　　与此同时，挪威奥斯陆股市中的可再生能源公司Renewable Energy Corp。(NO:REC)股价下跌了5.4%，此前该公司报告称第三财季净亏损10亿挪威克朗。这家公司去年同期净盈利12.5亿挪威克朗。
　　Renewable Energy第三财季营收同比增长了13%，达21.6亿挪威克朗。
　　此前接受道琼斯新闻调查的分析师平均预期Renewable Energy第三财季净亏损8630万挪威克朗，主要原因是其太阳能电池模块库存价值减计所致。
　　Renewable Energy公司表示，实际上造成其业绩下滑的因素很多，其中包括产品售价下降、产能利用率降低、企业扩张与改造成本增加、中级1亿挪威克朗的太阳能电池及其模块库存价值减计项目等等。在第三财季内，Renewable Energy公司总共承担了6.72亿美元摊销开支。这家公司同时表示，预计产能过剩的大状况还将持续下去，产品售价还将继续降低。
　　这家公司表示，预计在2009财年内的市场状况将不会出现改善。Renewable Energy公司表示，“融资渠道短缺，已经导致一些新的大型投资项目被迫延期，这种状况与某些市场的法律条件发生改变是相吻合的，而在此前时段内这些市场曾经是推动Renewable Energy公司业绩强劲增长的源泉。”
　　Renewable Energy公司表示，“与其他一些太阳能电池、电池模板以及太阳能电池晶片生产商一样，Renewable Energy公司也早已寻求削减库存、通过减仓方式来平衡市场供需关系。”
　　Renewable Energy公司警告称，现在见到的第四财季营业状况持续恶化的情况如果不能得到改善，那么该公司扣除利息、税项、折旧及摊销项目之前的盈利(EBITDA)数字将有可能低于预期。

