江森自控第四财季盈利增长
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，江森自控公司(JCI)表示，成本削减和运营改善帮助提振了第四财季盈利，并抵消了经济持续疲软对营收的不利影响。
　　该公司还重申了2010财年盈利及营收预期，并且表示，预计全球汽车产量将增加，而新兴市场也将恢复较快的增长速度。
　　该公司还表示，预计建筑设施效益市场将于本财年下半年开始改善，而过去一年所采取行的成本结构改进措施也将帮助提振其盈利能力。
　　截至9月30日的财季，该公司净盈利从上年同期的1600万美元，合每股3美分，增至3亿美元，合每股47美分。
　　上年同期业绩中包括与设施合并、裁员以及其它成本削减行动相关的4.95亿美元的重组开支。
　　最新业绩中包括与住宅HVAC业务的一项股票权证开支相关的1.05亿美元的税前开支，以及一次债务交换所产生的1.11亿美元的开支，此前还包括一项1.14亿美元的所得税收益。
　　扣除一次性项目后，每股盈利从上年同期的73美分降至52美分，高于汤森路透调查的分析师平均预期的51美分，并且与该公司本月早些时候发布的预期一致。
　　季度营收下降16%，从上年同期的93.1亿美元降至78.7亿美元，但高于分析师平均预期的78.3亿美元。
　　第四财季，江森自控汽车内饰业务部门营收下降14%，不过，由于成本结构的改善，该部门当季恢复了盈利。
　　动力方案部门营收下降17%，但剔除铅价下跌和汇率变动的影响后，营收相对持平。
　　设施效益部门营收下降了16%。
　　截至9月30日的2009财年，江森自控从2008财年的盈利9.79亿美元，合每股1.63美元，转为亏损3.38亿美元，合每股57美分。年度营收从上年的380.6亿美元降至285亿美元。
　　江森自控重申，预计2010财年每股盈利1.35-1.45美元，营收将增长9%，达到大约310亿美元。
　　分析师平均预期该公司2010财年每股盈利1.54美元，营收310.7亿美元。

