美众院委员会公布金融监管改革草案
　　新浪财经讯 北京时间10月28日上午消息，据国外媒体报道，根据白宫和众议院民主党的立法草案，美国主要金融监管机构将组成一个新的委员会，以促进金融稳定并防止类似于2008年金融危机的重演。
　　这个由众议院金融服务委员会(House Financial Services Committee)周二公布的草案呼吁成立一个金融服务监督委员会(Financial Services Oversight Council)，由财政部长领导。
　　同样具有投票权的机构还将包括联邦银行监管机构、证券交易委员会(Securities and Exchange Commission)、商品期货交易委员会(Commodity Futures Trading Commission)、联邦住房金融局(Federal Housing Finance Agency)以及国家信贷联盟署(National Credit Union Administration)。
　　该委员会也将包括不具备投票权的国家保险和国家银行监管机构，该委员会负责监管金融市场、确保“金融公司和金融活动遵从于高度谨慎的标准，以促进金融稳定并减少系统性风险。”
　　该草案是众议院金融服务委员会主席巴尼-弗兰克(Barney Frank)与财政部以及白宫官员进行了广泛讨论之后的产物。
　　根据草案，美联储将负责监管那些一旦倒闭将带来系统性风险的大型金融公司，并在新的委员会中拥有最大权力。另外，新的监管体系将授权联邦存款保险公司接管破产的金融控股公司。
　　作为接收机构的联邦存款保险公司将会有广泛自由权力来结束公司。该立法草案指出，联邦存款保险公司可以购买债务义务、提供贷款或收购陷入困境公司的任何类型股权。该机构也可以出售或保留任何资产的留置权。
　　另外，草案提出，资产规模在100亿美元以上的金融机构将为政府救助或接管支付费用。(兴亚)

