AIG在美联储债务创近五个月新高
　　新浪财经讯 北京时间10月30日消息，据国外媒体报道，美国国际集团(以下简称“AIG”)动用美联储授信额度连续四周大幅增加，达到五月份以来最高水平，贷款主要用来支付到期的商业票据以及支撑飞机租赁部门运营。
　　根据美联储29日发布的数据，目前AIG已动用448亿美元贷款，相比上周增加了36亿美元。AIG发言人马克-杜林(Mark Herr)在接受电话采访时表示，美联储贷款使用规模增长是因为要偿还已经到期的美国商业票据工具。
　　杜林说：“这只是我们对各种政府贷款的重新分配，并不是政府债务的实际增长。虽然数据显示AIG在美联储的债务增加了，但同时我们的商业票据债务却减少了。”本周AIG已经偿还11亿美元美联储贷款。
　　AIG在2008年九月开始接受政府救助，救助总额已膨胀至1823亿美元。根据AIG旗下飞机租凭子公司国际租赁金融公司(International Lease Finance Corp。以下简称“ILFC”)10月19日提交的材料显示，在银行贷款到期后，AIG本月利用20亿美元的美联储贷款支撑该子公司的运营。
　　在AIG接受政府救助之前，ILFC通常利用短期商业票据市场贷款购买飞机。但AIG信用评级下降的影响切断了这一贷款来源。AIG首席执行官罗伯特-本默切(Robert Benmosche)被迫在约两个星期前介入，同时计划出售ILFC作为其偿还联邦贷款计划的一部分。(李婧)

