美国本周抵押贷款利率小幅上扬
　　【MarketWatch芝加哥10月29日讯】北京时间10月29日晚间消息，美国抵押贷款行业巨头房地美公司(Freddie Mac)周四报告称，本周公布的经济数据好坏不一，预示着利率变动空间非常有限。
　　房地美公司在其每周一度的抵押贷款利率调查报告中表示，截至今年10月29日的30年期定息抵押贷款平均利率从上周的5.0%攀升至5.03%。本周15年期定息抵押贷款平均利率从上周公布的4.43%攀升至4.46%。15年期定息抵押贷款是房屋抵押贷款中最常见的贷款品种。
　　本周的5年期国债指数混合型浮动利率抵押贷款(Treasury-indexed hybrid adjustable-rate mortgages)平均利率从上周的4.40%攀升至4.42%。1年期国债指数型浮动利率抵押贷款(Treasury-indexed ARMs)平均利率从上周的4.53%攀升至4.57%。
　　想要按照本周利率获得抵押贷款，30年期定息抵押贷款申请人平均需要支付0.7个点的资金；15年期定息抵押贷款、5年期以及1年期浮动利率抵押贷款等另外三种贷款申请人平均需要支付0.6个点的资金。1个点就是总贷款数额的1%，以预付利息的方式支付。
　　房地美公司副总裁兼首席经济学家弗兰克-诺塔夫特(Frank Nothaft)在新闻发布会上表示，“本周公布的经济数据表明房地产市场状况有好有坏。举例来说，全美房地产交易商协会(National Association of Realtors，NAR)报告称9月二手房销售总数环比增长了9.4%，年化数字跃升至557万幢，创造了2007年7月以来最大增幅。”
　　诺塔夫特表示，“然而商务部公布的数据却表明，美国9月新屋销售数字环比减少了3.6%，年化数字降至40.2万幢，为今年6月以来最低数字。”
　　他表示，“但无论如何，房地产市场需求的强劲增长，仍然使9月份的未售出二手房库存数字降至2009年1月份之后的最低水平，未售出的新屋数字也下降至1982年11月以来的最低水平，这种状况有助于不断下降的房屋价格恢复稳定。”
　　诺塔夫特指出，尽管最近以来美国抵押贷款利率出现了回升趋势，但今年前10个月内的30年期抵押贷款平均利率却处在5%之下，为房地美公司自1971年开始报告此项数据以来的最低10个月平均利率。
　　房地美公司报告称，因此今年的抵押贷款申请案例当中，大约有70%是为现有房屋贷款申请再融资的贷款申请。

