欧洲股市收低 金融板块领跌
　　【MarketWatch纽约10月26日讯】北京时间10月27日凌晨消息，周一欧洲股市收低，盘中行情动荡。荷兰国际集团将为接受荷兰政府援助付出沉重代价的消息，使金融板块普遍走低。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)收盘下跌1.25%，收于241.84点。今天盘中该指数最高曾上涨0.6%，最低曾下跌1.4%。
　　荷兰国际集团(ING，NL:INGA)周一宣布准备将公司拆分为两个部分，同时发售75亿欧元(约合113亿美元)的新股，并向荷兰政府偿还50亿美元救援资金。荷兰国际集团表示，将于2013年之前通过IPO或者出售的方式完成对保险业务的剥离。
　　很多分析师此前已预测到这一行动，但预计不会在短期内发生。荷兰国际集团发布的这一意外公告表明行动正在加速。该集团早已设立了不同的董事会来分别经营银行和保险业务，但此前否认了进行分拆的计划。
　　在公布上述消息之后，荷兰阿姆斯特丹股市中的荷兰国际集团股价重挫18%。受此利空消息影响，欧洲股市中的金融板块普遍下跌。
　　其他银行公司也普遍受到压力。英国劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group，UK:LLOY)股价下跌了7.2%，皇家苏格兰银行(Royal Bank of Scotland，UK:RBS)下跌了5.7%。在金融危机当中，这两家银行均从英国政府接受了援助资金。
　　德国商业银行欧洲股市策略师皮特-迪克逊(Peter Dixon)表示，“这将使银行业受到压力，迫使它们致力于核心业务发展、以偿还政府救援资金。”
　　MF Global机构分析师西蒙-摩恩(Simon Maughn)表示，荷兰国际集团将拆分为两家公司的消息，使市场担心银行业界在寻求摆脱政府救援计划时可能会遇上苛刻的条件。
　　摩恩表示，“看起来媒体已经想当然地认为劳埃德银行与英国政府签署的协议将会取悦欧盟，然而荷兰国际集团事件却表明情况绝非如此。”
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)下跌0.97%，收于5,191.74点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌1.71%，收于5,642.16点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌1.68%，收于3,744.45点。
　　欧洲股市收盘时，美国股市全面走低，原材料板块领跌。

