开盘：房价指数小幅上升 美股高开
　　新浪财经讯 北京时间10月27日晚间消息，美股在昨日大幅下跌后周二小幅高开，美元指数在连续上涨3个交易日后当前下跌了0.2%，大宗商品期货市场涨跌互见。
　　标准普尔/凯斯席勒八月房价指数从七月的144.3上升至146点，20个城市综合指数下降了11.3%，降幅低于11.9%的市场预期，也低于七月份的13.3%的降幅。消费者信心指数报告将于上午10点公布。
　　美东时间周二上午9:30(北京时间10月27日21:30)，道琼斯工业平均指数上涨了23.13点，至9891.09点，涨幅为0.23%；纳斯达克综合指数上涨了2.12点，至2143.97点，涨幅为0.10%；标准普尔500指数上涨了1.76点，至1068.71点，涨幅为0.16%。
　　日本日经指数下跌了1.5%，英国富时100指数上涨了0.4%，德国DAX指数上涨了0.1%，法国CAC-40指数上涨了0.4%。
　　投资者担心美国银行(Bank of America，BAC)必须筹集更多资本、政府可能结束为首次购房者提供的税项优惠措施，以及联储局利率立场可能发生变化，导致周一美国股市走低。
　　花旗集团(Citigroup，C)货币分析师迈克尔-哈特(Michael Hart)表示，“周一美国投资者避险偏好全面提高的事实，明显的表明市场尚未完全摆脱危机型交易模式。在过去24个月内，股市表现出了风险偏好循环时期的所有典型标志——股价大幅下跌，并且伴随着国债收益率的大幅上升、融资性货币的普遍走强、风险货币与石油价格大幅下滑、黄金价格回落并且继续保持与美元的负相关关系。”
　　美国财政部将在今日发行440亿美元的两年期国债。国债市场有所上涨，10年期国债收益率从周一的3.56%下降至3.54%，3个月国债收益率从0.06%上升至0.08%。
　　企业财报方面，美国综合性工业集团德事隆公司(Textron，TXT)、富兰克林资源公司(Franklin Resources，BEN)与美国钢铁公司(U.S. Steel，X)等公布了业绩。

