欧洲股市涨跌不一 BP大涨
　　【MarketWatch纽约10月27日讯】北京时间10月28日凌晨消息，周二欧洲三大股市收盘涨跌不一，泛欧道琼斯Stoxx 600指数收高，盘中行情波动。石油行业巨头英国石油公司(BP)宣布业绩超出预期，抵消了美国10月消费者信心指数下滑对股市的不利影响。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)收盘上涨0.3%，收于242.56点。
　　美国经济咨商局报告称，美国10月份消费者信心指数从9月修正值53.4下降至47.74，不及市场预期。此前经济学家平均预期该指数将维持在53.2。
　　周二欧洲股市中的汽车生产商板块普遍下滑；今年至今汽车生产商板块上涨了64%。雷诺汽车公司(Renault，FR:RNO)下跌了5%，标致汽车公司(Peugeot，FR:UG)下跌了4.3%。
　　摩根士丹利将雷诺汽车公司的股票评级从“超出大盘表现”调降至“低于大盘表现”，称目前该股估价适当，并表示其竞争对手、意大利汽车生产商菲亚特公司(Fiat)将成为北美经济复苏的最大受益者。
　　但菲亚特(Fiat，IT:F)股价并未从摩根士丹利的推荐之中收益，意大利股市中该股下跌了1.9%。
　　Rensberg Sheppards Investment Management机构欧洲股市策略师安德鲁-贝尔(Andrew Bell)表示，今年以来股市已经大幅攀升，因此接近年底时“股市最便利的运动方向就是盘整，有可能轮到今年并未显著上涨的防御性板块及其代表性公司成为市场上表现最好的部分。”
　　综合性石油行业巨头英国石油公司(BP，UK:BP)报告称第三财季盈利超出预期，其股价上涨了4.8%。
　　其他石油公司普遍上涨，其中道达尔能源集团(Total，FR:FP，TOT)上涨了1.8%，皇家荷兰集团(Royal Dutch Shell，UK:RDSA)上涨了1.7%。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)上涨0.18%，收于5,200.97点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌0.01%，收于3,734.95点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌0.13%，收于5,635.02点。
　　欧洲股市收盘时，美国股市全面走低。

