保险商安泰季利润超市场预期
　　【MarketWatch洛杉矶10月29日讯】北京时间10月29日晚间，健康保险商安泰公司(Aetna Inc)宣布，第三财季的利润同比增长18%，但运营利润重跌，这主要与商业医疗开支的增长有关。
　　安泰指出，全季净利润为3.262亿美元，合每股73美分，超过上年同期净利2.773亿美元合每股58美分的水平。季销售额总计87.2亿美元，亦高于一年前的76.2亿美元。
　　但是，安泰的每股运营利润为69美分，不及上年同期的1.12美元。接受FactSet Research调查的市场分析师平均预期：安泰每股将盈利67美分，销售额约为86.4亿美元。分析师的预期通常不包括特殊项目，一般对应于运营利润。
　　在上述财报的推动下，安泰的股价大涨7%以上，成交量明显超过日均水平。在美股整体走升的带动下，保险板块的表现良好。
　　与2008年同期相比，安泰商业健保、美国医疗保险(Medicare)和医疗补助(Medicaid)等业务领域的医疗福利成本率均有所增长，刚过去财季的综合成本率因此增至85.6%，高于上年同期的80.9%。
　　安泰表示，预计全财年的每股运营利润约为2.75美元。分析师指出，安泰其实已将财测降至原预期范围(2.75至2.90美元)的下限。
　　安泰的主席兼CEO罗兰德-威廉斯(Ronald Williams)在一份公报中指出：“我们预计2010年美国经济在就业和增长方面的不确定性持续将继续影响投保和受保者的行为及我们客户的选择。”
　　美联银行证券的分析师马修-佩里(Matthew Perry)在一份致客户的报告中表示：“我们可将本季的财测视为安泰第四次调降2009年业绩预期，其股票的表现肯定会不及其他的综合性管理健保商。”

