摩根大通总裁称不会积极招聘对手员工
　　新浪财经讯 北京时间10月28日中午消息，据国外媒体报道，摩根大通(JPMorgan Chase & Co)CEO杰米-戴蒙(Jamie Dimon)日前表示，他不会积极招聘由于接受联邦救助而被附以限薪规定的竞争对手企业中的优秀员工。
　　戴蒙在纽约证券业及金融市场协会(Securities Industry and Financial Markets Association meeting)会议上说：“我本人主观上认为与那些接受救助企业对抗是无能的表现。采取行动雇用最好的人才这种说法是错误的。我们不会这样做。”
　　摩根大通于今年六月偿还了250亿美元的政府救助贷款，因此不必像花旗集团(Citigroup Inc。)和美国银行(Bank of America Corp。)等企业那样受到限薪规定的束缚。
　　奥巴马政府指定的“薪酬沙皇”肯尼迪-费恩伯格(Kenneth Feinberg)此前决定削减花旗、美银及其它五家在去年接受政府援助企业的高管薪酬。根据费恩伯格的这项决定，以上企业的25名收入最高的高管现金薪酬将依据2008年水平被削减90%以上，总薪酬则将平均削减50%。
　　六月，摩根大通聘用了花旗集团的投资银行家罗伯特-弗里斯(Robert Jeffries)。同时，美国银行旗下美林(Lynch & Co。)的威廉-里夫金(William Rifkin)也被摩根大通收入麾下，职位为主管并购业务的副主席。(李婧)

