早盘：信心指数不及预期 美股探底反弹
　　新浪财经讯 北京时间10月27日晚间消息，因消费者信心指数报告不及预期，美股盘中一度迅速下滑，非必需消费品板块领跌，但由于美元指数冲高回落，美股有所反弹，主要股指当前涨跌互见。
　　有关IBM额外增加50亿美元用于回购流通股的消息也令市场振奋，若加上此前已获准的42亿美元，IBM当前可回购92亿美元流通股。IBM上涨了1.41美元，至121.52美元。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间晚23:00)，道琼斯工业平均指数上涨了60.16点，至9928.12点，涨幅为0.61%；纳斯达克综合指数下跌了4.09点，至2137.76点，跌幅为0.19%；标准普尔500指数上涨了2.64点，至1069.59点，涨幅为0.25%。
　　原油期货当前上涨了0.4%，至每桶79.00美元。
　　美国经济咨商局报告十月份消费者信心指数从九月份的53.1意外下降至47.7，远低于分析师的53.5的预期。
　　标准普尔/凯斯席勒八月房价指数从七月的144.3上升至146点，20个城市综合指数下降了11.3%，降幅低于11.9%的市场预期，也低于七月份的13.3%的降幅。
　　日本日经指数下跌了1.5%，英国富时100指数上涨了0.4%，德国DAX指数上涨了0.1%，法国CAC-40指数上涨了0.4%。
　　投资者担心美国银行(Bank of America，BAC)必须筹集更多资本、政府可能结束为首次购房者提供的税项优惠措施，以及联储局利率立场可能发生变化，导致周一美国股市走低。
　　花旗集团(Citigroup，C)货币分析师迈克尔-哈特(Michael Hart)表示，“周一美国投资者避险偏好全面提高的事实，明显的表明市场尚未完全摆脱危机型交易模式。在过去24个月内，股市表现出了风险偏好循环时期的所有典型标志——股价大幅下跌，并且伴随着国债收益率的大幅上升、融资性货币的普遍走强、风险货币与石油价格大幅下滑、黄金价格回落并且继续保持与美元的负相关关系。”
　　美国财政部将在今日发行440亿美元的两年期国债。国债市场有所上涨，10年期国债收益率从周一的3.56%下降至3.54%，3个月国债收益率从0.06%上升至0.08%。
　　企业财报方面，美国综合性工业集团德事隆公司(Textron，TXT)、富兰克林资源公司(Franklin Resources，BEN)与美国钢铁公司(U.S. Steel，X)等公布了业绩。

