麦道夫合伙人因心脏病发作和溺水身亡
　　新浪财经讯 北京时间10月27日晚间消息，据国外媒体报道，伯纳德-麦道夫的合伙人、亿万富翁慈善家杰弗里-皮考尔(Jeffry Picower)因心脏病发作，周日在美国佛罗里达州棕榈滩自家游泳池溺亡，终年67岁。
　　皮考尔的妻子芭芭拉发现皮考尔沉于自家泳池中后打911电话报警。她最后与家庭管家一起将皮考尔拖出游泳池，但皮考尔被送到附近一家医院不久后因抢救无效身亡。
　　验尸员周一表示，皮考尔因心脏病发作和沉溺游泳池死亡。
　　美国警方在验尸结果之前一直在调查皮考尔死因，他们现在表示，此案已经结束。
　　麦道夫的资产托管人埃尔文-皮卡德(Irving Picard)在9月末递交给纽约州破产法院的文件中称，皮考尔在麦道夫案中涉嫌同谋。
　　皮考尔生前是麦道夫的好友，他一直在接受美国曼哈顿检察官办公室的调查。他被指控从上世纪70年代起和他妻子芭芭拉经营的考尔基金会(Picower Foundation)从与麦道夫的投资中获取了72亿美元的收益。该基金会在麦道夫骗局去年12月曝光后关闭。
　　皮考尔的律师威廉-扎贝尔(William D. Zabel)说，皮考尔患有帕金森症和心脏病，健康状况很差。
　　皮考尔名下房屋和财产价值达3300多万美元。根据福布斯最新美国富豪排行榜，皮考尔位列371位。(明霞)

