AEP第三财季净盈利增长18%
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，电力生产商American Electric Power(AEP)表示，第三财季盈利增长18%，原因是成本削减以及其服务地区电费的普遍上调抵消了工业用户电力需求的持续疲软。
　　该公司表示，尽管第三季对工业用户的电力销售额下降了17%，但与第二季20%的降幅相比仍有所改善。此外，对几家大型金属制造商用户的电力销售额也超过了第二季。
　　AEP董事长兼CEO麦克·莫里斯(Mike Morris)表示：“我们希望这是情况即将改善的迹象，但目前还不值得为此庆祝。”
　　他表示：“经济终将改善，但还需要一定时间。幸运的是，出口市场可能更快恢复。在此之前，我们将继续对支出保持严格的控制。”
　　截至9月30日的财季，AEP盈利从上年同期的3.74亿美元，合每股93美分，增至4.43亿美元，合每股93美分。该公司第三季较上年同期拥有更多的在外流通股票。
　　季度 营收从上年同期的42亿美元降至35亿美元。
　　电力需求还因为今年夏季天气的反常凉爽而受到损害。AEP表示，对于其服务的东部各州来说，这是30年来最凉爽的夏天；而对其在俄克拉荷马、阿肯色、路易斯安那与德州东北部的用户来说，凉爽程度也是30年来的第四位。
　　该公司表示，第三季的住宅用电需求同比持平，商业用电需求则略有下降。对批发市场的电力销售额下降了37%，原因也是由于经济衰退和东部地区凉爽天气导致的需求疲软。
　　此外，AEP还上调了2009财年每股盈利预期范围的低端，目前预计全年每股盈利2.90-3.05美元，此前的预期为2.75-3.05美元。汤森路透调查的分析师平均预期该公司全年每股盈利2.84美元。
　　AEP是美国最大的电力公司之一，为11个州的520万个用户提供服务。

