Franklin Res第四财季利润增长22%
　　【MarketWatch纽约10月27日讯】北京时间10月27日晚间，资产管理商Franklin Resources Inc。(简称Franklin Res)宣布，第四财季的利润同比增长22%，资金净流入量接近公司历史最高水平。
　　Franklin(BEN)指出，刚过去财季的净利润增至3.674亿美元，合每股1.60美元。上年同期的净利润为3.005亿美元，合每股1.28美元。这家总部位于加州San Mateo的公司的季营收总计12亿美元，较2008年同期下降6.3%。开支亦同比下降，至8.542亿美元，同比降幅为6.1%。运营利润为3.847亿美元，低于一年前的4.12亿美元。据FactSet Research的调查，市场分析师平均预期Franklin每股将盈利1.32美元，营收约为12亿美元。
　　公布财报后，截至周二美东时间上午10:58(北京时间周二晚22点58分)，Franklin在纽约证交所上市的股票下跌4.10美元，至108.92美元，跌幅为3.6%。与此同时美股整体下滑。
　　Franklin的最新财报表明它是资产管理业刚过去财季中为数不多的赢家之一。包括Franklin在内，迄今仅有少数几家公司的利润实现同比增长且资金净流入量环比增加。
　　截至9月30日，Franklin所管理资产的总额为5234亿美元，超过截至6月30日的4512亿美元，这主要得益于资产增值和新资金净流入量为122亿美元，这是Franklin历史上这一数据第二次超越120亿美元。
　　此前的第三财季中，Franklin的资金净流入量为60亿美元，而去年第四季资金净流出86亿美元。
　　净流入新资金的大部分 -- 约116亿美元 -- 进入了Franklin发行的债券。截至9月30日，固定收益资产在资产总额中的比例为33%，超过截至08年9月30日的28%。股票发行获得的资金净流入量为3亿美元。截至9月30日，股票资产在资产总额中的比重为47%，低于上一财季结束时的52%。
　　世界最大的上市资产管理商：贝莱德(BlackRock)宣布，刚过去财季的利润超过上年同期，但资产总额为净流出，这主要与投资者脱离其现金管理产品有关。贝莱德还称，股票、债券和平衡型产品都实现了资产净流入。
　　T. Rowe Price的季利润较上年同期下降13%，虽然每股业绩超出市场预期。T. Rowe Price第三季的资金净流入量环比增长了一倍多，至74亿美元。
　　其他知名资产管理商度过的是一个艰难的财季。骏利集团(Janus Capital Group)的季利润不及上年同期，利润已连续五个财季同比下滑，而长期投资资产净流出6亿美元。
　　美盛集团(Legg Mason)实现了扭亏为盈，但资产净流出81亿美元，虽然该数字明显低于前一财季的净流出303亿美元。

