盘前：美股指期货小幅下滑
　　【MarketWatch纽约10月27日讯】北京时间10月27日晚间消息，周二盘前美国股票指数期货小幅下滑，预示今天美股低开。在一些企业公布了强劲的财报之后，投资者希望继续看到新的刺激因素。
　　截至美东时间上午8:12，标准普尔500指数期货下跌了1.00点，报1065.50点，跌幅0.09%；纳斯达克100指数期货下跌了4.50点，报1743.50点，跌幅0.26%；道琼斯工业指数期货下跌了3.00点，报9838.00点，跌幅0.03%。
　　周一美国股市连续第二个交易日下跌。道琼斯工业平均指数收盘下跌104点，标准普尔500指数与纳斯达克综合指数均下跌13点。
　　投资者担心美国银行(Bank of America，BAC)必须筹集更多资本、政府可能结束为首次购房者提供的税项优惠措施，以及美联储利率立场可能发生变化，导致周一美国股市走低。
　　花旗集团(Citigroup，C)货币分析师迈克尔-哈特(Michael Hart)表示，“周一美国投资者避险偏好全面提高的事实，明显的表明市场尚未完全摆脱危机型交易模式。在过去24个月内，股市表现出了风险偏好循环时期的所有典型标志——股价大幅下跌，并且伴随着国债收益率的大幅上升、融资性货币的普遍走强、风险货币与石油价格大幅下滑、黄金价格回落并且继续保持与美元的负相关关系。”
　　经济数据方面，周二美国将公布标准普尔/凯斯席勒8月份美国20大城市房价指数、美国经济咨商局10月份消费者信心指数等等。美国财政部将在今天标售440亿美元两年期国债。
　　企业财报方面，美国综合性工业集团德事隆公司(Textron，TXT)、富兰克林资源公司(Franklin Resources，BEN)与美国钢铁公司(U.S. Steel，X)等即将公布业绩。
　　伦敦股市中，石油行业巨头英国石油公司(BP，BP)盘中股价上涨了4%，此前该公司报告称第三财季盈利同比下降了34%，但好于市场预期。
　　周二海外股市中，日经225综合指数收盘下跌了1.4%。泛欧道琼斯Stoxx 600指数盘中攀升0.3%。
　　原油期货价格在每桶78美元左右盘整；黄金期货价格小幅下滑。
　　美元兑日元汇率下跌了0.4%，报91.85。

