麦格纳国际已向欧盟告知收购欧宝计划
　　新浪财经讯 北京时间10月26日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧盟委员会周一称，加拿大汽车部件制造商麦格纳国际(Magna International)及其俄罗斯合作伙伴Sberbank银行已经向欧盟反垄断监管官员告知了收购通用汽车旗下欧宝部门的计划。
　　据欧盟委员会的待审查合并交易每日名单显示，欧盟委员会已经将11月27日设定为该委员会是否批准欧宝收购交易的最后期限。
　　在定于11月3日召开的常规会议上，通用汽车的董事会成员将就是否继续进行将欧宝部门出售给麦格纳国际和Sberbank的交易作出决定。这项交易之所以被延迟，是因为欧盟委员会要求通用汽车确认，该公司出售欧宝部门的决定是在知道德国政府45亿欧元(约合67.5亿美元)的政府援助承诺是面向该部门的任何买家，而非仅针对麦格纳国际的情况下作出的。
　　德国经济部的一名发言人表示，德国政府此前并不清楚有任何问题可能阻止麦格纳国际收购欧宝部门的交易。他表示：“目前正存在着新的问题。”
　　如果通用汽车改变主意，则可撤回此前向欧盟委员会递交的通知。在达成一桩交易或宣布一份公开要约后，公司通常会向欧盟委员会递交一份通知，或表明其进行并购交易的意愿。
　　与此同时，麦格纳国际在周一从西班牙的欧宝工厂工人那里获得了收购该部门的批准，使得该公司即将于最终达成这桩交易。在与工会代表进行了紧张的谈判以后，西班牙的欧宝工人投票接受了麦格纳国际的收购计划，清除了这桩交易所面临的最后障碍之一。
　　此前，西班牙的欧宝工会已经在上周与麦格纳国际达成了一项初步协议，原因是该公司同意保留位于西班牙北部的Figueruelas工厂，同时还同意减少提议的裁员数量。欧宝西班牙工厂的两大工会之一CCOO的负责人Ana Sanchez曾在投票前向工人表示：“我们决定修改麦格纳国际的收购计划。”
　　通用汽车在9月份同意将欧宝部门出售给麦格纳国际牵头的投资者团体，但欧盟监管官员已经要求该公司对这一决定作出确认。(唐风)

