开盘：9月耐用品订单增长1% 美股低开
　　新浪财经讯 北京时间10月28日晚间消息，受海外市场下跌影响，美股周三低开。日本日经指数下跌了1.4%，英国富时100指数下跌了1.6%，德国DAX指数下跌了1.5%，法国CAC-40指数下跌了1.4%。
　　商务部报告九月份耐用品订单增长1%，与经济学家的预期相符。商务部还将于上午10点发布新屋销量报告。
　　美东时间周三上午9:30(北京时间10月28日21:30)，道琼斯工业平均指数下跌了21.01点，至9861.16点，跌幅为0.21%；纳斯达克综合指数下跌了12.83点，至2103.26点，跌幅为0.61%；标准普尔500指数下跌了2.73点，至1060.68点，跌幅为0.26%。
　　丹麦盛宝银行(Saxo Bank)首席股市策略师克里斯蒂安(Christian Tegllund Blaabjerg)指出，迄今已有219家标准普尔500成分公司公布财报，其中185家的业绩超出了市场预期。他表示，“这些企业报告称盈利超出市场预期的一个重要理由，是他们普遍采取了大幅削减成本措施....。.然而这些企业的销售收入并没有增加。这引起了我们的注意。到一定时候，这些企业将再也没有办法继续削减成本。企业界未来的销售收入还没有提高迹象。”
　　他表示，“我们之所以关注诸如耐用品订单数字等经济数据，原因就在于希望籍此判断企业界的销售收入有没有提升的希望。”
　　此外，预计挪威央行将在今天加息，成为在信用危机之后追随澳大利亚央行与以色列央行加息的第三家央行。
　　企业财报方面，33家标准普尔500指数成分公司将在今天公布财报。Qwest Communications(Q)盘前股价上涨了7%，此前该公司报告称第三财季盈利同比下降了36%，并且修正了自由现金流预期。
　　国际纸业公司(International Paper，IP)报告称，第三财季盈利及每股收益均大幅超出市场预期。
　　Visa国际组织(Visa，V)盘前上涨了近2%。该公司在周二盘后报告称第三财季盈利5.14亿美元，并宣布将回购10亿美元股票。
　　此外，康菲石油公司(ConocoPhillips，COP)、通用动力公司(General Dynamics，GD)、固特异(Goodyear Tire & Rubber，GT)等公司也将在今天公布财报。
　　欧洲股市受到大量利空消息影响，其中商业软体行业巨头SAP(SAP)报告称盈利不及预期，并调降了销售收入预期。SAP盘中股价下跌了7.6%。
　　钢铁行业巨头安赛乐米塔尔钢铁公司(ArcelorMittal，MT)则传出了更多不利消息。该公司宣布第三财季盈利同比锐减了76%，但表示预计2010财年情况将会有所好转。
　　原油期货价格下跌了74美分，报每桶78.95美元。美东时间周三上午10:30，美国能源部下属的能源讯息署(Energy Information Administration，EIA)将公布上周能源产品库存数据。
　　Capital Spreads机构常务理事西蒙-德纳姆(Simon Denham)表示，“继9月份能源产品库存数字持续攀升之后，市场普遍预计上周能源产品库存数字将再次增加。现在原油期货价格仍在攀升(尽管比最近所创最高纪录下降了大约3美元)，但如果今天的原油库存数字疲软，那么油价还有可能继续上涨。”
　　美元兑欧元汇率稳步攀升，但兑日圆汇率走低。
　　周二，美国股市连续第三个交易日下跌，当日报告的房价指数好于预期，但10月消费者信心指数有所下滑。道琼斯工业平均指数收盘上涨0.1%，标准普尔500指数收盘下跌0.3%，那斯达克综合指数收跌1.2%。

