调查显示美国假日消费将继续缩减
　　新浪财经讯 北京时间10月29日上午消息，据国外媒体报道，美国权威杂志《消费者报告》周四发布的消费者假日购物调查报告显示，三分之二的美国成年人计划缩减即将到来的假日消费，并有6%受访者表示他们目前仍未还清去年假日消费的债务。
　　由于经济危机对普通民众的影响尚未消散以及美国失业率继续上升，65%的美国人表示他们计划全面降低假日花费，包括购买礼物、旅行及各种娱乐活动。
　　去年的调查显示，76%的消费者计划削减假日开支。
　　圣诞节前夕一向被认为是销售旺季，而去年的销售状况却十分惨淡，个人消费支出明显滑落，而消费者无法估计美国金融市场危机还会持续多久。
　　大约1350万名消费者即6%的美国人目前尚未还清2008年假日消费帐单，这一数据几乎与去年的调查结果相同。
　　《消费者报告》资深编辑托德-马克斯(Tod Marks)说：“美国消费者债务高居不下，调查结果显示，顾客不会选择通过假日期间支出背上更重的债务负担。”
　　《消费者报告》由非营利性组织消费者联盟(Consumers Union)发行，杂志不接受任何形式的广告。此次假日消费调查于10月15日至18日进行，采访了1000位美国成年人。(李婧)

