内幕交易案涉案公司纷纷展开内部调查
　　新浪财经讯 北京时间10月29日上午消息，据国外媒体报道，麦肯锡咨询公司(McKinsey & Co)及阿卡迈科技公司(Akamai Technologies Inc)周三针对美国政府指控其部分雇员涉及帆船集团(Galleon Group)内幕交易丑闻一事展开调查。
　　麦肯锡表示，目前公司正对指控中提到的高级管理人员阿尼尔-库马尔(Anil Kumar)展开内部调查，核实其是否向帆船集团透露过客户的机密信息。
　　帆船集团创始人拉杰-拉贾拉特南(Raj Rajaratnam)、库马尔及其它四人于10月16日被指控涉嫌证券欺诈、共谋等罪名。因为这一扰动硅谷及华尔街的内幕交易丑闻，对冲基金公司帆船集团日前正在接受联邦政府的调查。麦肯锡表示他们正配合政府的调查工作。
　　AMD周三也表示，他们正对前CEO海克特-鲁毅智(Hector Ruiz)涉及帆船集团丑闻的传言展开调查。
　　《华尔街日报》周二报道。现任AMD集团旗下子公司、芯片制造企业Globalfoundries主席的鲁毅智，曾将该公司拆分的机密信息透露给对冲基金经理。
　　联邦调查人员称，互联网内容传输技术公司阿卡迈的一位高管曾于2008年将公司盈利前景相关信息透露给帆船集团。目前阿卡迈已对事件展开内部调查。
　　阿卡迈CEO保罗-萨根(Paul Sagan)说：“我们已经为联邦执法机关正在进行的调查提供了协助。但目前并不确定控诉中所讲的是否都是事实。我们已经开始了自己的内部调查，如果确定阿卡迈公司内部人员确实犯过错误，将迅速地采取适当行动。”
　　英特尔上周也发表言论表示，由于一名高管涉及帆船集团内幕交易指控，公司正在审查内部政策。(李婧)
 

