美国20大城市8月房价攀升1%
　　新浪财经讯 北京时间10月27日晚间消息，周二公布的标准普尔/凯斯-席勒(Case-Shiller)8月份美国20大城市房价报告表明，美国20个大城市8月份房屋价格连续第三个月攀升，进一步证明美国经济复苏即将到来。
　　报告表明，按照经过季节性因素调整之后的数据计算，美国20个大城市8月份的房价房价环比攀升了1%；比去年同期下跌了11.3%，同比跌幅小于市场预期。上次公布的标准普尔/凯斯-席勒美国20个大城市7月房价指数环比上涨了1.2%。
　　在美国政府实行的为首次购房者提供税项优惠的计划、房贷止赎案例增多导致房屋供应量增加、以及贷款成本处在历史最低水平的有利条件推动下，美国房地销售不断攀升，房屋价值也在蒙受了上个世纪30年代以来最严峻的滑坡之后逐渐回升。但随着美国失业率不断提高，占到美国经济总量三分之二的消费者开支可能将难以健康复苏。
　　IHS Global Insight机构经济学家帕特里克-纽波特(Patrick Newport)在马萨诸塞来克星敦表示，“我们已经接近房屋价格下降的底部，现在美国政府采取的一些措施也有助于房地产市场稳定。”
　　根据此前接受彭博新闻社调查的33位经济学家预期中值，美国20大城市8月份房价将同比下降11.9%；预期范围从下滑11%到下滑13.3%不等。根据上次报告，今年7月份美国20大城市房价同比下降了13.3%。
　　标准普尔/凯斯席勒美国20大城市房价报告从2001年开始报告年度变化数字，2007年1月之后此项数据已经连续每个月都在下滑。
　　过去三个月内，标准普尔/凯斯-席勒美国20大城市房价指数大幅上扬，创造了2005年12月以来的最大连续三个月涨幅。
　　美国20大城市8月份房价报告表明，20个大城市当中有19个城市房价的同比下降幅度低于7月份报告的跌幅。达拉斯的房价同比下降幅度最小，仅比2008年8月份下降了1.2%；拉斯维加斯的房价同比下降幅度最大，同比下降了30%。
　　8月房价报告表明，20大城市中有15个城市的房屋价格比7月份有所提高，另有4个地区的房价比7月份有所下降。房价环比增幅最大的是旧金山地区，其房价环比增长了2.6%。
　　最近公布的一些经济数据都表明房地产市场需求增长回升。全美房地产交易商协会(National Association of Realtors，NAR)上周报告称，美国9月份二手房销售年化数字跃升至557万幢，超出市场预期，并且创造了两年多以来的最大增幅。
　　美联储在其描述下辖12个地区性银行9月份和10月初经济状况的经济景气状况褐皮书中表示，房地产与制造业行业正在引领美国经济走向稳定。
　　美联储在褐皮书中表示，“大多数地方联储银行都报告称，最近几周以来辖区内的房地产市场状况有所好转，主要体现在中低价位房屋销售量大幅攀升。”
　　但房贷止赎数量持续攀升，使房地产市场供过于求的状况变得愈发严重，对美国经济走向稳定构成了威胁。美国抵押贷款银行协会(Mortgage Bankers Association，MBA)首席经济学家杰-布林克曼(Jay Brinkmann)在10月份表示，预计从现在到2010年年底之前美国的房贷止赎率仍将持续提高，只有在2010年第二季度美国平均失业率攀升至10.2%的顶部之后，房贷止赎率才有可能随后降低。
　　根据接受彭博新闻社调查的经济学家平均预期中值，美国失业率将在2010年初突破10%。失业率不断攀升将使消费者需求受到抑制。美国政府实行的为首次购房者提供8000美元税项优惠的政策将在11月30日结束，很多经济学家和房地产市场研究团体都认为，这项政策结束之后美国的房地产销售量也将再度回落。目前美国国会立法者正在讨论是否延长该项目的实行时间、扩大项目受惠者范围。
　　随着美国房地产市场状况持续好转，自7月初至今，标准普尔公司的房地产建筑业超级综合指数(Supercomposite Homebuilding Index)已经上涨了22%，同期内标准普尔500指数上涨了16%。昨天美国公布的房地产建筑商信心指数下滑，原因是建筑商担心美国政府可能不会延长为首次购房者提供的税项优惠政策。
　　标准普尔/凯斯-席勒美国大城市房价指数是由MacroMarkets LLC机构首席经济学家兼耶鲁大学教授罗伯特-席勒(Robert Shiller)和来韦尔斯利学院(Wellesley College)经济学教授卡尔-凯斯(Karl Case)根据上个世纪80年代的房地产市场研究结果创造出来的一份房屋价格指数。

