C.L. King调升光辉国际评级至强力买进
　　新浪财经讯 北京时间10月27日凌晨，光辉国际(Korn Ferry International)的股价逆市大涨。稍早时一位华尔街分析师宣布，调升这家人力资源公司的股票评级，主要理由是未来营收有望增长。
　　C.L. King的分析师蒂-格瓦托斯(Ty Govatos)宣布，将总部位于洛杉矶的光辉国际的评级从“中性”调升至“强力买进”。他在一份致客户的研究报告中写道，光辉国际和海德思哲国际(Heidrick & Struggles International) -- 两者专营高级经理人猎头服务 -- 都是“人力资源股中表现最滞后的股票之一”。
　　这位分析师认为：“这种滞后可能是行业历史上最严重的营收下滑造成的，仅在过去四个财季中行业营收就下降了45%至50%。但是，现在看来营收不仅已企稳而且即将迎来反弹。就像2003年的营收反弹期一样，猎头公司的表现可能从落后者一举跃为领先者。”
　　格瓦托斯称，鉴于婴儿潮一代人即将退休，光辉国际和海德思哲可能从它们将受命寻找更多经理人的工作中获益，许多企业要求高管在65岁退休，而婴儿潮第一波人的年龄现在已达63岁。
　　此外，格瓦托斯认为企业必须遵守更为严格的管理法规也将使光辉国际等高管搜寻公司获益，“用内线人士和/或职业董事填充企业董事会的时代已一去不返了。”
　　董事职位曾是一种无薪酬职位，但现在董事往往可获得15万美元甚至更多的年薪，“寻找合适的董事现在已成为猎头公司新的收费来源。”
　　截至周一美东时间下午3:30(北京时间周二凌晨3点30分)，光辉国际在纽约证交所上市的股票上涨1.02美元，至16.52美元，涨幅为6.5%。早先该股创下了17美元的52周内新高。

