油气商Hess季利重跌56%营收降35%
　　新浪财经讯 北京时间10月28日晚间，石油和天然气公司Hess Corp宣布，第三财季的利润较上年同期下降56%，这主要与石油和天然气价格及利润率的下降有关，但每股利润仍高于市场分析师的普遍预期。
　　上年同期原油价格曾创下147.27美元/桶的历史最高纪录，而刚过去财季的油价虽然已稳定在59至74美元之间，但同比降幅依然不小。
　　此外，去年第三季天然气价格接近14美元/千立方英尺，而09年第三季气价最低跌至2.50美元/千立方英尺，最高也不过接近5美元/千立方英尺。
　　刚过去的财季中，Hess将全球范围内原油的平均价格认列为56.07美元，而上年同期为93.36美元，认列的平均气价为4.60美元/千立方英尺，亦明显低于一年前的7.60美元。
　　石油和天然气价格的同比下滑不仅影响了这家纽约公司的勘探和生产部门的利润率，销售和提炼业务的利润率也受到压制。
　　Hess第三财季计入特殊项目的利润为3.41亿美元，合每股1.05美元，低于上年同期盈利7.75亿美元合每股2.37美元的水平。据汤森路透集团的调查，分析师平均预期：若不计特殊项目Hess每股将盈利55美分。全季营收同比下降35%，由113.9亿美元降至73.8亿美元。
　　截至周三美东时间上午11:45(北京时间周三晚23点45分)，Hess在纽约证交所上市的股票下跌70美分，至57.11美元。

