伊士曼柯达连续第四季亏损
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，伊士曼柯达公司(EK)表示，由于经济衰退持续打压其摄影产品的销售额，第三财季再度陷入亏损，并且大于市场预期。
　　这已是该公司连续第四季亏损。尽管如此，该公司在财报中仍表现出了更多的信心，因为其摄影与印刷业务正在从经济衰退期间的最坏水平反弹。
　　这家总部位于纽约州罗切斯特(Rochester)的公司表示，第三季持续运营业务亏损1.11亿美元，合每股41美分。上年同期，该公司盈利1.01亿美元，合每股35美分。
　　季度营收下降26%，从上年同期的24.1亿美元降至17.8亿美元。
　　最新业绩中包括4800万美元，合每股18美分的一次性开支，主要与重组、资产出售和税务相关。
　　扣除这些开支后，该公司当季亏损6300万美元，合每股23美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损19美分，营收18.9亿美元。
　　本财年第一季与第二季，柯达分别亏损了3.53亿美元和1.89亿美元。
　　CEO安东尼奥·佩雷兹(Antonio Perez)表示：“在环比的基础上，上升趋势十分明显。我们的销售额正在趋稳，而且部分业务在第四季显示出了真正的恢复迹象。”
　　第三财季，柯达的数字业务营收下降26%，至12.1亿美元；传统的以胶片为基础的营收下降25%，至5.72亿美元。
　　对于2009财年，柯达表示，目前预计营收下降幅度将达到其此前发布的12%至18%预期范围的高端。
　　该公司还表示，预计全年持续运营业务亏损将位于其此前发布的2亿-4亿美元预期范围的低端。

