美政府降薪大棒挥向汽车业
　　赵奕
　　美国财政部在给通用汽车的一封信中表示，根据美国政府对于汽车行业高管的工资新规则，通用汽车首席执行官韩德胜弗里茨·韩德胜薪酬中126万美元的现金部分将缩减25%，至95万美元，不过他还将获得价值424万美元的股票和限售股份。
　　韩德胜2008年的薪酬总额为171万美元，上述调整后，由于反映用于奖励的股权价值缩水，因此他的工资水平将下调。通用汽车发言人吉布森(Julie Gibson)对媒体表示：“大多数人并不认为这是加薪，韩德胜薪酬的现金部分被削减，增加的是依赖长期股价的那部分。”
　　由于获得新生的通用汽车目前还未IPO，韩德胜手中的股票和期权还很难说有什么价值。
　　韩德胜自今年4月接手通用汽车以来，经历了该公司历史上最为痛苦的时期，并帮助公司拿到了美国政府的注资。在带领公司走出破产保护的泥淖后，7月10日开始，韩德胜开始组建新的公司管理体系，并将很多品牌售卖。
　　“在过去的180天里，我想说，其实我们克服了很多困难。当然，我们仍然面临着很多的挑战，但是应该说，我们的业务在重建之后得到了明显的改观，当然我们将来还会花更多的时间在消费者身上。”两周前韩德胜访华时，接受CBN采访时表示。
　　韩德胜的前任，瑞克·瓦格纳在2008年的薪水是1490万美元，这部分报酬由300万美元与1190万美元股票和期权构成。随着通用汽车股价历史性地跌入到1美元以内，这部分股票和期权的价值大幅缩水至40万美元。
　　因此，虽然瓦格纳名义薪水高，但实际“到手”部分仍不足350万美元，因此，在任最后阶段，其主动提出2009年年薪1美元。直到今年4月，瓦格纳辞去CEO的职务，公司给予其的退休金补偿达到了2100万美元。
　　而现在，美国政府对于韩德胜薪酬的调整再次表明了态度，即希望通用汽车管理层将腰包和业绩挂钩。此前，美国政府已经在银行业高管的巨额薪酬曝光后，饱受诟病，并于近日决定对银行业高管限薪。显然，针对银行业的相关政策，很快就适用在已然国有化的通用汽车身上。

