麦道夫案最大受益者溺死游泳池 
　　新浪财经讯 北京时间10月26日上午消息，据国外媒体报道，美国当地警方称，亿万富翁慈善家杰弗里-皮考尔(Jeffry Picower)周日被发现死于其家庭游泳池内，人们认为皮考尔是金融巨骗伯纳德-麦道夫(Bernard Madoff)?氏骗局的最大受益者。
　　据《棕榈滩邮报》(The Palm Beach Post)报道，当皮考尔被拖出水时已经停止呼吸，护理人员最后在现场进行了20分钟的抢救，但抢救无效。
　　警方目前认为皮考尔是溺水而死，但并未排除任何其他死因。皮考尔和妻子芭芭拉-皮考尔(Barbara Picower)都是麦道夫的老朋友。
　　麦道夫的资产托管人埃尔文-皮卡德(Irving Picard)在9月末递交给纽约州破产法院的文件中称，皮考尔在麦道夫案中涉嫌同谋。
　　文件称，基于托管人迄今为止的调查结果，皮考尔是麦道夫?氏骗局的最大受益者，直接或通过其控制的实体从麦道夫的公司撤资超过72亿美元。皮卡德对皮考尔提出诉讼，要求归还72亿美元非法获利。
　　根据福布斯最新美国富豪排行榜，皮考尔位列371位。皮考尔及其妻子设立有慈善机构皮考尔基金会(Picower Foundation)，该基金会在麦道夫骗局去年12月曝光后关闭。(兴亚)

