Newell Rubbermaid第三季盈利增长54%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，消费用品制造商Newell Rubbermaid Inc(NWL)表示，第三财季盈利增长54%，主要得益于成本削减，以及部分低盈利产品的停产，尽管营收出现下滑。
　　该公司还上调了全年盈利预期。
　　截至9月30日的财季，该公司净盈利从上年同期的5560万美元，合每股20美分，增至8550万美元，合每股28美分。
　　扣除重组开支及其它一次性项目后，该公司当季每股盈利38美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利35美分。
　　Newell第三季进行了大幅成本削减，其销售、总务及行政管理开支从上年同期的3.94亿美元降至3.50亿美元。
　　季度营收下降18%，从上年同期的17.6亿美元降至14.5亿美元，略低于分析师平均预期的14.7亿美元。该公司表示，计划内的产品停产导致营收减少了6%，美元升值导致营收减少了2%。
　　Newell还将2009财年每股盈利预期从此前的1.15-1.30美元上调至1.27-1.32美元，并且重申，预计全年营收将下降10-15%。分析师平均预期该公司全年每股盈利1.28美元。
　　对于第四财季，该公司预计每股盈利23-28美分，营收将下降2-4%。分析师平均预期该公司第四季每股盈利27美分。

