康菲石油第三季盈利锐减71%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，康菲石油公司(COP)表示，第三财季盈利下降71%，主要是由于天然气价格的低迷和炼油业务利润率的低下。
　　该公司的产量与上年同期基本持平，原因是其关闭了北海Ekofisk石油平台的一部分，并削减了天然气产量。
　　截至9月30日的财季，该公司净盈利从上年同期的52亿美元，合每股3.39美元，降至15亿美元，合每股1美元。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利95美分。
　　季度营收从上年同期的714亿美元降至413亿美元。
　　炼油与营销业务的盈利从上年同期的8.49亿美元降至9900万美元；勘探与生产业务盈利从上年同期的39亿美元降至9.78亿美元。
　　该公司第三季日产量为220万桶石油当量，与上年同期基本持平。扣除其在俄罗斯Lukoil集团20%的股份所带来的产量分成后，第三季日产量增长2.5%，至180万桶石油当量。
　　康菲表示，第三季产量还因为北海Ekofisk平台的部分关闭而受到影响，导致此次关闭的原因是9月份的一次船舶撞击事故。Ekofisk平台已于9月中旬恢复了全面运营。
　　根据现有的商品价格和利润率推算，该公司预计第四财季运营现金流将持续增长。
　　康菲还表示，为应对需求的增长，位于英国Humber以及路易斯安那州查尔斯湖的炼油厂将恢复一级焦煤的生产。
　　该公司重申，计划于2010和2011年出售价值将近100亿美元的资产，以削减债务。

