葛兰素史克第三财季净盈利增长30%
　　【MarketWatch纽约10月28日讯】北京时间10月28日晚间消息，欧洲最大的制药商葛兰素史克公司(GlaxoSmithKline，UK:GSK)周三报告称，第三财季盈利同比增长了30%，超出市场预期。葛兰素史克同时表示，预计第四财季业绩仍将继续增长。
　　葛兰素史克报告称，第三财季可分配净盈利13.4亿英镑(21.9亿美元)，合每股可分配收益26.1便士。该公司去年同期可分配净盈利10亿英镑，合每股可分配收益20.0便士。
　　葛兰素史克第三财季经过调整之后的每股收益为28.5便士，按照固定汇率计算比去年同期下降了3%；如果按照英镑数字计算则同比增长了13%。
　　葛兰素史克公司表示，“利好的外汇汇率变动使我们公司经过调整之后的收益比去年同期增加了16%，主要反映了英镑对其他各主要货币汇率下滑的影响。”
　　葛兰素史克公司表示，如果外汇汇率维持稳定，该公司预计兑换成英镑的2009财年每股收益数字增幅将约为15%。
　　此前接受道琼斯新闻调查的分析师平均预期葛兰素史克公司第三财季盈利11.9亿英镑、销售收入67.6亿英镑。
　　葛兰素史克公司第三财季销售收入同比增长了15%，达67.6亿英镑。按照固定汇率计算，葛兰素史克公司的销售收入同比增长了3%，该公司表示“这标志着已经恢复增长。”
　　第三财季内，葛兰素史克公司的医药销售收入同比增长了2%，其中在美国的销售收入同比下降了12%，主要原因是某些产品仍然受到仿制药物竞争的严重影响。
　　葛兰素史克公司表示，“尽管我们已经提前吸收了维德思(Valtrex)药物预期将面临的仿制药物竞争影响，但预计2010年的市场状况仍将充满挑战性。但从整体来看，我们公司受到仿制药物竞争威胁的产品数量正在减少。与此同时，我们也正在迅速推出更多新产品。”维德思是葛兰素史克公司著名的治疗疱疹药物。
　　葛兰素史克表示，美国药品市场疲软，抵消了欧洲药物销售增长3%、新兴市场销售增长25%以及日本市场销售增长19%的利好影响。
　　葛兰素史克公司表示，第三财季内，该公司的消费者健康护理产品销售增加了8%，其中口腔护理产品销售收入同比增长了10%。
　　健康营养品销售收入同比增长了4%，其中好立克(Horlicks)品牌营养品销售收入同比增长了13%，葡萄适(Lucozade)品牌功能饮料销售收入同比增长了9%，抵消了英国市场需求疲软使其利宾纳(ribena)健康饮料销售下滑的不利影响。
　　该公司表示，其减肥药物alli销售状况依旧良好，第三季度内这种产品销售收入同比增长了一倍有余，达到4900万英镑。
　　葛兰素史克表示，第三财季内，该公司的吸入式流感治疗药品Relenza销售收入达到1.82亿英镑，主要原因是各国政府为应对流行病而大量增加药品库存。
　　该公司同时指出，迄今为止，该公司针对传染性H1N1流感的疫苗产品Pandemrix的订单总数已达大约4.4亿个。
　　葛兰素史克公司表示，其重组计划每年将为公司节省17亿英镑，这项计划进展顺利，迄今为止已经为该公司累计节省了10亿英镑开支(年化数字)。
　　葛兰素史克公司首席执行官安德鲁-维迪(Andrew Witty)表示，“第三财季业绩增强了我们对葛兰素史克公司在2009年下半年业绩提升的信心。我预计今年第四季度内，包括流感药物在内的产品销售将大幅增加，推动公司业绩进一步提高。”
　　周三伦敦股市盘中，葛兰素史克下跌了1%，但表现超出大盘。与此同时伦敦富时100指数下跌了1.7%。

