盘前：GDP符合预期 美股指期货普涨
　　【MarketWatch法兰克福10月29日讯】北京时间10月29日晚间消息，周四盘前美国股票指数期货普遍上扬，预示今天美股高开。美国宣布第三季度国内生产总值环比增长了3.5%，符合市场预期。这份经济数据提升了投资者信心，推动股市上扬。
　　截至美东时间上午8:46，标准普尔500指数期货上涨了9.00点，报1047.50点，涨幅0.87%；纳斯达克100指数期货数字了14.75点，报1694.75点，涨幅0.88%；道琼斯工业指数期货数字了72.00点，报9783.00点，涨幅0.74%。
　　周三美国公布的新屋销售数据意外下滑，使投资者再度担心美国经济复苏动力不足，导致当天美国股市收盘大幅走低。周三道琼斯工业平均指数收盘下跌1.2%，标准普尔500指数收盘下跌2%。至此，道琼斯工业平均指数在过去4个交易日内第三次下跌超过100点。
　　经济数据方面，美东时间周三上午8:30，美国商务部报告称第三季度GDP环比增长3.5%；市场平均预期该数字将增长3.2%。美国劳工部报告称上周首次申请失业救济人数减少了1000人，总数降至53万人。市场平均预期值为52.5万人。
　　荷兰国际集团预计美国第三季度GDP将在第二季度的基础上增长3.5%。
　　荷兰国际集团分析师罗伯-卡内尔(Rob Carnell)在客户报告中表示，“市场极有可能会把今天公布的第三季度GDP数据视为在一次性刺激方案下产生的历史性数据，而且认为这个数据受到了库存增加的暂时推动。”
　　卡内尔表示，美国经济在第三季度强劲增长之后，此后有可能走软，甚至第四季度经济还有可能萎缩。他表示，“我们怀疑市场将因这一数据而过分波动。”
　　周四盘前投资者迎来了大量企业财报。宝洁公司(Procter & Gamble Co.，PG)报告称第一财季盈利同比下降了1%，降至33.1亿美元。高露洁棕榄公司(Colgate-Palmolive Co.，CL)报告称第三财季盈利从去年同期的5亿美元攀升至5.9亿美元。
　　安泰保险公司(Aetna Inc.，AET)报告称，第三财季净盈利升至3.262亿美元，合每股收益73美分；去年同期净盈利2.773亿美元，合每股收益58美分。
　　快餐行业巨头汉堡王公司(Burger King Holdings Inc.，BKC)表示，今年第一财季内，该公司的全球可比店面销售收入同比下降了2.9%，一年前的此项数字同比增长了3.6%。
　　石油行业巨头埃克森美孚公司(Exxon Mobil Corp.，XOM)也将在今天公布财报。
　　周四亚洲股市大幅下滑，欧洲股市盘中涨跌不一。
　　综合性石油行业巨头皇家荷兰壳牌石油公司(Royal Dutch Shell，RDS.A，UK:RDSA)报告称，第三财季净盈利同比重挫62%，并表示尽管能源市场需求及能源产品价格均有所回升，但预计其业绩将难以迅速复苏。
　　意大利能源行业巨头埃尼(Eni，E)宣布其第三财季净利润同比锐减58%。
　　德意志银行(Deutsche Bank，DB)宣布，第三财季净利润创造了历史最高纪录。德国大众汽车公司(Volkswagen AG，DE:VOW，DE:VOW3)宣布第三财季净盈利同比重挫86%。
　　受到美元兑其他各主要货币普遍下滑推动，周四大多数大宗商品期货价格攀升。黄金期货上涨4美元，报每盎司1,034.50 美元。
　　Globex电子盘中原油期货价格上涨了37美分，报每桶77.83美元。周四美国能源信息署将公布上周天然气库存数据。
　　追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)下跌了0.13点，跌幅0.17%，报76.29点。

