通用动力第三季盈利下降但超预期
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，通用动力公司(GD)表示，由于公务机需求的疲软，第三财季盈利下降近10%，不过，该公司防务相关部门的营收普遍增长，促使其上调了全年盈利预期。 
　　通用动力近期因为美国国防部对重型装甲车的强劲需求而受益。此外，该公司还拥有为美国海军生产潜水艇和战舰的大型合同。
　　该公司第三季净盈利从上年同期的6.34亿美元，合每股1.59美元，降至5.72亿美元，合每股1.47美元。
　　持续运营业务每股盈利从上年同期的1.60美元降至1.48美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.40美元。
　　季度营收增长8.1%，至77.2亿美元，主要得益于战斗系统部门的强劲业绩，后者是Stryker轮式装甲车的生产商。
　　分析师平均预期该公司当季营收77.5亿美元。
　　第三财季，通用动力的未交货订单总额增长近10%，至662.5亿美元。该公司当季还从美国陆军方面获得了一项价值9.50亿美元的Stryker装甲车服务合同。
　　该公司旗下3个防务相关业务部门的营收普遍增长，从而帮助抵消了湾流宇航部门(Gulfstream Aerospace)公务机订单的下降。
　　生产军用车辆和武器装备的战斗系统部门营收增长26.9%，至23.5亿美元；信息系统与技术部门营收增长近9%，至27.3亿美元。
　　湾流部门营收下降18.4%，至11.2亿美元，运营盈利下降55.5%，至1.25亿美元。该部门的飞机交货量从上年同期的39架降至17架。
　　通用动力还将2009财年每股盈利预期从此前的6.05-6.15美元上调至6.15-6.20美元。分析师平均预期该公司全年每股盈利6.18美元。

