麦格纳CEO：确信将很快签收购欧宝最终协议
　　新浪财经讯 北京时间10月28日晚间消息，据国外媒体今日报道，加拿大汽车部件制造商麦格纳国际(Magna International)的联席首席执行官西格弗里德·沃尔夫(Siegfried Wolf)周三称，他认为该公司能最终赢得收购通用汽车旗下欧宝(Opel)部门多数股份的交易。
　　沃尔夫在今天召开的一次行业会议上称：“我确信，如果获得欧盟的批准，那么我们将很快签署最终协议。我们对此充满希望。”
　　在被问及通用汽车董事会是否会扭转向麦格纳国际出售欧宝部门决定的问题时，欧宝董事长卡尔-皮特·福斯特(Carl-Peter Forster)表示：“我认为，这种可能性明显低于50%。”他指出，这项交易的合同已经在事实上做好了签署的准备工作，并表示他希望一旦获得通用汽车董事会的批准，则双方将很快签署最终交易。
　　在定于11月3日召开的常规会议上，通用汽车的董事会成员将就是否继续进行将欧宝部门出售给麦格纳国际及其俄罗斯合作伙伴Sberbank银行的交易作出决定。欧盟委员会此前表示，麦格纳国际和Sberbank银行已经向欧盟反垄断监管官员告知了收购欧宝部门的计划。
　　欧宝交易之所以被延迟，是因为欧盟委员会要求通用汽车确认，该公司出售欧宝部门的决定是在知道德国政府45亿欧元(约合67.5亿美元)的政府援助承诺是面向该部门的任何买家，而非仅针对麦格纳国际的情况下作出的。麦格纳国际此前提议，将维持欧宝旗下位于德国的四家工厂的运营，从而赢得了德国政府对这桩交易的批准。
　　目前还不清楚德国新一届的中右翼政府将如何看待欧宝交易。新政府中与保守党成为最新合作伙伴的自由民主党一直对向麦格纳国际出售欧宝部门的交易感到怀疑，但该党的议会党团副主席及经济问题发言人莱纳·布鲁德雷(Rainer Bruederle)曾表示，新政府没有办法能阻止这桩交易。
　　上周曾有熟知内情的消息人士透露，通用汽车董事会仍有可能选择不出售欧宝部门，而是选择保留这一部门。(唐风)

