午后：主要股指低位横盘
　　新浪财经讯 美股在一小时前跌至盘中低点后开始横盘整理，主要股指仅局限在一个非常狭窄的区间波动，市场普跌格局未改。
　　零售板块上涨了0.6%，RadioShack上涨了2.42美元，至18.08美元。该公司盘前发布的财报显示其上一财季亏损额低于预期，该股今年迄今共上涨了30%以上。
　　美股在中午继续下滑，金融与原材料板块领跌，跌幅均为1.9%，金融股全天均表现不佳，但原材料板块盘中一度上涨1.5%。
　　美元指数上涨了0.6%，CRB商品期货指数下跌了0.9%。原油期货下跌了2.5%，至每桶78.50美元，原油期货盘中一度上涨1%以上。原油走势的逆转使能源股从上涨2%转为下跌0.8%。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨2:00)，道琼斯工业平均指数下跌了81.55点，至9890.63点，跌幅为0.82%；纳斯达克综合指数下跌了9.71点，至2144.76点，跌幅为0.45%；标准普尔500指数下跌了9.44点，至1070.16点，跌幅为0.87%。
　　美国财政部周一将发行70亿美元5年期通货膨胀保值债券，财政部将在本周发行大量的国债。
　　上周末有数家美国银行企业宣布破产，使今年至今倒闭的美国银行总数达到106家。私募股权机构GMAC旗下的不动产贷款提供商Capmark Financial也申请了破产保护。
　　财报方面，Verizon Communications(VZ)公司将成为今天市场关注焦点，此前企业财报大多超出市场预期。据汤森路透集团所作的调查，在已经公布财报的标准普尔500成分公司当中，有81%的公司业绩超出预期。
　　Marvell Technology(MRVL)上涨了4.9%，此前该公司宣布调升盈利预期，原因是营收好于预期并且获得了税项优惠。
　　欧洲市场上，电冰箱生产商伊莱克斯公司(Electrolux)股价攀升，此前该公司宣布第三财季净盈利几乎增长了一倍。
　　荷兰国际集团(ING，ING)公布了一项重大拆分计划，将出售其保险业务部门或将其单独上市，以偿还政府援助。
　　英国富时100指数上涨了0.2%，德国DAX指数上涨了0.4%，法国CAC-40指数上涨了0.2%。日本日经指数上涨了0.8%，韩国首尔综合指数收盘上涨0.7%，此前韩国报告称第三季度经济增长率达到2.9%。

