亿创理财第三财季亏损低于预期
　　【MarketWatch旧金山10月27日讯】北京时间10月28日凌晨，亿创理财(E-Trade Financial)(ETFC)在美股收盘后宣布，刚过去的财季净亏损8.32亿美元，这主要与不久前进行的债务转换导致的开支有关。若不计债务转换的影响，亿创的每股业绩好于市场分析师的普遍预期，这得益于主要经纪业务从股市第三季的反弹中获得了较好收益。
　　刚过去的财季中亿创净亏损8.32亿美元，合每股66美分。上年同期亿创净亏5000万美元，合每股9美分。8亿多的亏损中包括了清除债务招致的一笔非现金开支，今年第三季中亿创完成了价值17.4亿美元债务的转换工作。这笔开支导致亿创的业绩减少约7.73亿美元，合每股61美分。
　　若不计这笔开支，亿创的全季净亏损将缩减至5900万美元，合每股5美分。据汤森路透集团的调查，分析师平均预期这家券商公司每股将亏损6美分。分析师的预期通常不包括特殊开支等项目。
　　周二美股常规交易中，亿创在纳斯达克上市的股票下跌3美分，收于1.57美元，跌幅为1.88%。公布财报后，截至美东时间下午4:40(北京时间周三凌晨4点40分)，该股在盘后交易中下跌5美分，至1.52美元，跌幅为3.18%。

