盖特纳：目前无需出台第二轮刺激方案
　　新浪财经讯 北京时间10月28日上午消息，据国外媒体报道，美国财长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)周二表示，现行经济刺激措施的另一半效果还未显现，目前无需出台第二轮刺激方案；另外他认为美元仍将是全球主要储备货币。
　　盖特纳是在证券业与金融市场协会(Securities Industry and Financial Markets Association)2009年年会期间接受采访时做出上述表态的。
　　盖特纳说，2009年早些时候通过的经济刺激方案设计期为2年，“另一半效果还未显现”，目前判定是否应出台新措施还为时尚早。
　　但他同时指出，鉴于美国经济处于复苏的早期阶段，政府避免犯下“做的过少”的错误至关重要；现行刺激计划中的一些方面值得延伸，国会现在正在考虑一系列选择，包括是否延长失业救济及其他有针对性的刺激措施。
　　盖特纳还表示，金融部门和信贷市场已经显著改善，但整体状况依然“好坏混杂”；虽然大银行已经能够获得所需的资金，但小型和地区银行继续面临挑战。
　　另外，当被问及美元地位问题时，盖特纳称，美元长期内仍是全球主要储备货币，因为美国采取了正确措施来支撑经济。(兴亚)

