Teva Pharma第三季盈利增长3%
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，仿制药开发商Teva Pharmaceutical Industries Ltd(TEVA)表示，第三财季盈利增长3%，从上年同期的6.31亿美元增至6.49亿美元。
　　不过，由于在外流通股数的增加，每股盈利从上年同期的77美分降至72美分。
　　季度营收增长25%，从上年同期的28.4亿美元增至35.5亿美元。
　　扣除一次性开支后，该公司当季每股盈利89美分。
　　去年12月，Teva完成了对竞争对手Barr Pharmaceuticals价值75亿美元的收购。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司第三季每股盈利88美分，营收36.3亿美元。
　　Teva的北美业务第三季营收增长33%，至22.3亿美元，主要得益于避孕药Ortho Tri-Cyclen和抗癌药Eloxatin的仿制版本的推出。该公司出售的其它仿制药包括降压药Lotrel与避孕药Yasmin的仿制版本。
　　该公司的多发性硬化症药物Copaxone的销售额增长38%，至7.76亿美元。
　　欧洲业务营收增长14%，至8.30亿美元；国际业务营收增长14%，至4.92亿美元。

