《巴伦周刊》封面文章：谨慎看好后市
　　本期《巴伦周刊》封面文章公布了最新一期《重要基金经理调查(Big Money Poll)》结果。调查显示，被采访的基金经理们认为牛市风向仍劲，但随着有投资价值的股票越来越难找，投资者在后市更需要谨慎行事。
　　尽管市场已连续经历8个月的强劲，美国基金经理们仍钟情于股票市场。然而，他们并未忘记刚发生过的惨痛教训。基金经理们虽对股市热情不减，但对行情究竟能维持多长，还又多少有价值的投资品种值得挖掘仍保持着充分戒心。
　　在此次本刊的最新调查中，近60%专业人士认为，他们对到明年中期前的市场前景抱有牛市或非常牛市的心态。此次持牛市看法人士的比例与本刊今年春季调查结果相同，表明看多人士的道指(Dowindustrials)今年3月初跌至12年的低位6547点，是严重过度抛售的看法得到确认。
　　持牛市观点的投资者认为，在经历衰退，以及美国经济出现修复迹象后，各市场指数到明年6月前会保持稳定上扬态势。受到经济刺激计划开支的推动，政府上周四公告了美国三季度GDP按年率增长达3.5%。这也是1年来首次出现的向上迹象。
　　基于持牛市观点人士的平均看法，道指在年底前还会再升5%左右，达10,187点，在明年中期前升至10,771点。标普500指数未来2个月可能会升8%，达1121点，到明年中会再升6%，至1190点。与此次调查中其他从业者所表示出热衷于科技股的结果一样，持牛市观点的基金经理认定纳斯达克综合指数从现在到明年6月前的期间内能够再升15.9%，达2371点。
　　近80%被访者认为，目前股票估值适当，或估值偏高；44%认为有些像去年春季市况的感觉。近半数被访者称下个月大幅调整的概率在50%或更高些。若市场再次下跌，46%基金经理认为持有现金是最佳避险措施，而27%打算增持国债，16%转向黄金。
　　此外，被访基金经理近期更倾心于海外市场而非本土市场。仅28%认为美国市场在未来6-12个月内的表现是世界上最佳的市场；49%预计新兴市场国家会引领全球市场；有19%则押注于亚洲的发达国家市场。近60%参与调查的基金经理认为，亚洲股市会更加牛气冲天，而54%称更看好拉美国家市场。
　　一些基金经理认为，因信贷市场状况在逐步改善，由此推升了近期市场的回暖。他们认为四季度的经济可能会出现正增长。认为今年GDP增长1%的预测，现已都调整升至3%－5%。消费者信心正逐步恢复，失业率已达到了顶峰。此外，已有80%企业盈利超过预期。政府想要做的最后事情是看到经济衰退以双底形态结束。
　　有参与调查的基金经理预计未来的6-12个月内，科技、能源和医疗保健这三个行业将表现出众。他们认为医保改革的潜在冲击不会对医疗行业带来大的影响。能源方面侧重于采掘、煤炭和天然气和管道运输。有些基金经理判断今后一段时期的石油价格将维持在每桶70-75美元。
　　基金经理们认为未来表现最差的行业是金融和周期性特点强的消费品。这从近期美国内中小银行接连不断破常，一些大银行仍在苦撑，甚至还在向政府伸手求助上得到了印证。此外，消费者债务缠身，很难想象他们会在未来数月的短期内恢复到原来状态。
　　本刊将于明年初再次举行这样的调查。人们到那时将了解到经济究竟是在原地踏步，或是真正得到修复。对投资者而言，更需要关注的是市场是否会形成双底形态，究竟企业，消费者能否在无需政府支撑下把经济带向光明。(皖东)

