尾盘：美元回落 金价创历史新高
　　新浪财经讯 主要股指尾盘维持涨跌互见态势，因美元全天逐级回落，大宗商品市场有所上涨，黄金期货上涨了2.9%，至每盎司1984.90美元，盘中创1087.30美元的历史新高。原油期货上涨了1.9%，至每桶79.63美元。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨4:30)，道琼斯工业平均指数下跌了17.16点，至9772.28点，跌幅为0.18%；纳斯达克综合指数上涨了5.43点，至2054.63点，涨幅为0.26%；标准普尔500指数上涨了2.50点，至1045.38点，涨幅为0.24%。
　　在汽车公司公布上月销量数字后，汽车板块下跌了1.7%。福特上月在美汽车销量增长3.1%，丰田上月在美汽车销量下降了3.5%，日产销量增长5.6%，通用销量增长4%。
　　九月份工厂订单增长0.9%，好于0.8%的市场预期，也高于八月份的0.8%的增长率。
　　巴菲特收购Burlington Northern Santa Fe铁路公司以及Viacom三季度盈利强劲攀升的消息也给市场提供了支撑。
　　英国富时100指数下跌了2.1%，德国DAX指数下跌了1.9%，法国CAC-40指数下跌了2.3%。香港恒生指数下跌了1.8%，日本股市周二休市。
　　巴菲特执掌的伯克希尔-哈萨维拟出资440亿美元收购Burlington Northern Santa Fe，合每股100美元价格收购Burlington Northern Santa Fe(BNI)余下的77%的股份。这个价格中还包括承担100亿美元的债务。
　　沃伦-巴菲特(Warren Buffett)在声明中表示，“这是将赌注全部放在美国经济前景上。我喜欢这种赌博。”
　　但其他投资者并不像巴菲特这位传奇性的投资者一样热烈看好美国经济前景，最近以来市场变得越来越动荡。
　　丹麦银行驻哥本哈根首席分析师拉尔斯-克里斯滕森(Lars Christensen)表示，随着2009年即将过去，他认为市场风险投资偏好正在下降。
　　克里斯滕森表示，“尽管我们看到美国的经济数据非常强劲，但是市场似乎并不在意，因为现在所有股价都比较昂贵，而且不管是美国股市还是新兴市场，所有投资者都在想这轮股市上涨行情可能即将到头了。”他表示，“现在绝大多数资产种类的价格都已经全面反映了全球经济复苏的预期因素。”
　　澳大利亚储备银行今天的举动进一步加重了全球市场的波动性。该行在两个月内第二次加息，宣布将基准借贷利率上调25个基点至3.5%，符合经济学家预期。澳大利亚储备银行还暗示，未来将进一步升息。
　　除了澳大利亚储备银行之外，本周内全球其他一些央行也将陆续召开议息会议。
　　从周二开始，联邦公开市场委员会(Federal Open Market Committee)将召开为期两天的货币政策会议，通常在召开会议的第一天联储局官员不会发表评论。美东时间周二上午10点，美国9月工厂订单数字将与投资者见面。此外，今天各家汽车制造商还将公布10月车辆销售报告。按照年化数字计算，市场预计10月份美国市场上总共售出约1000万辆汽车。
　　其他并购交易消息方面，Black & Decker(BDK)暴涨26%，此前该公司宣布斯坦利工厂(Stanley Works，SWK)已经签署了以45亿美元收购其股票的协定。
　　媒体行业巨头维亚康姆(Viacom，VIA)下跌了0.6%，此前该公司报告称盈利同比增长了15%。
　　今天盘后，卡夫食品公司(Kraft Foods，KFT)将公布财报。
　　劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group，LYG)宣布将筹资340亿美元，以避免参加英国政府的资产保护计划，而苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland，RBS)将按照修订条款参与该计划。两家银行均将出售大量资产，其中包括与Sempra Energy联合组建的合资企业RBS Sempra Commodities(SRE)。
　　欧洲股市盘中，皇家苏格兰银行股价下跌了8%。
　　瑞银集团(UBS)盘前股价下跌了7%，此前该公司宣布，受到各种开支项目影响，其第三财季亏损5亿美元。此外，富有客户仍在从这家瑞士银行集团撤资。
　　周一，美国股市收高，盘中道指一度下跌超过百点。大宗消费品板块普遍攀升，金融类股同样走高，原因是盘中公布的利好ISM制造业活动指数与二手房签约销售数字增强了投资者信心。道琼斯工业平均指数上涨76点，标准普尔500指数上涨6点，那斯达克综合指数上涨4点。

