Perrigo第一财季盈利增长62%
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息，药品与营养品制造商Perrigo Co(PRGO)表示，第一财季盈利增长62%，主要得益于咳嗽、感冒及流感药物的强劲销售。该公司还上调了全年盈利预期。
　　截至9月26日的财季，该公司净盈利从上年同期的3800万美元，合每股40美分，增至6130万美元，合每股66美分。
　　季度营收增长16%，从上年同期的4.56亿美元增至5.28亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利50美分，营收4.95亿美元。
　　Perrigo表示，其店面品牌仿制药的销售额有所增长，而近期的几起收购也对营收起到了推动作用。
　　第一财季，该公司的消费保健品营收增长19%，至4.37亿美元，其中包括来自去年收购的JB Laboratories、 Unico与Diba的3600万美元。此外，胃肠类药物、戒烟产品，以及咳嗽、感冒与镇痛药物的销售额也有所增长。
　　店面品牌产品的营收增长13%，非处方药(OTC)营收增长了3%。
　　处方药营收增长42%，至4700万美元。不过，来自活性原料销售的营收从上年同期的3400万美元降至3000万美元，其它营收从上年同期的2200万美元降至1400万美元。
　　Perrigo预计2010财年持续运营业务每股盈利2.22-2.32美元。扣除一次性项目后，该公司预计全年每股盈利2.35-2.45美元，高于此前预期的2-2.12美元。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利2.11美元。

