Humana第三季盈利增长65%
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，健康保险供应商Humana Inc(HUM)表示，第三财季盈利增长65%，原因是来自Medicare Advantage医保计划的会员数和保费收入的增加抵消了商业保险部门疲软的业绩表现。
　　截至9月30日的财季，该公司净盈利从上年同期的1.83亿美元，合每股1.09美元，增至3.02亿美元，合每股1.78美元。
　　季度营收增长8%，至77.2亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.77美元，营收78.2亿美元。
　　Humana重申，预计全年每股盈利大约6.15美元，营收大约310亿美元。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利6.14美元，营收312.4亿美元。
　　该公司表示，第三季强劲的业绩表现主要得益于Medicare Advantage计划会员数的增加。Medicare Advantage计划是一项政府支持、私人管理的针对老年人的医保计划。
　　截至9月30日，Humana的Medicare Advantage会员数已突破150万，较上年同期增加11%，较2008年底增加了5%。
　　第三财季，来自Medicare Advantage计划的保费达到41.4亿美元，较上年同期增加18%。
　　总体而言，Humana政府部门第三季税前收益4.75亿美元，较上年同期的2.72亿美元大幅上升。
　　不过，商业部门的业绩从上年同期的税前盈利1120万美元转为税前亏损520万美元。
　　截至9月30日，商业部门的医疗会员数较上年同期下降4%，至340万个。
　　来自商业部门的保费和服务费收入下降1%，至18.7亿美元。
　　本财年前三季，Humana净盈利增长67%，从上年同期的4.73亿美元，合每股2.79美元，增至7.89亿美元，合每股4.67美元。

