史丹利换股收购百得 交易价值45亿
　　【MarketWatch旧金山11月2日讯】北京时间11月3日凌晨，史丹利公司(Stanley Works)(SWK)和百得公司(Black & Decker)(BDK)在美股收盘后宣布，两家公司将通过纯换股交易合并，本次交易总值约45亿美元。据双方已达成的协议，百得的股东每股将获得1.275股史丹利的股票。依据百得股票上周五的收盘价计算，史丹利换股收购的溢价比约为22.1%。合并完成后，史丹利现有股东将持有新公司50.5%的股份。史丹利的董事长兼CEO约翰-朗格林(John Lundgren)将出任合并后公司的CEO，而担任百得CEO已24年的诺兰-阿奇博尔德(Nolan Archibald)将在未来三年内担任新公司的执行董事长。
　　周一美股常规交易中，史丹利在纽约证交所上市的股票下跌8美分，收于45.15美元，跌幅为0.18%。公布合并消息后，截至美东时间下午4:33(北京时间周二凌晨5点33分)，该股在盘后交易中上涨75美分，至45.90美元，涨幅为1.66%。百得的股票在常规交易中上涨12美分，收于47.34美元，涨幅为0.25%。盘后该股大涨9.04美元，至56.38美元，涨幅达19.10%。

