美GDP增3.5%连跌四季后转正
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　美国商务部29日公布的初步数据显示，今年三季度美国国内生产总值(GDP)按年率计算增长了3.5%，为连续四个季度下滑后首次出现增长，此前市场普遍预计该数字为3.2%。
　　该数据令投资者对经济复苏前景越发乐观，风险逐利情绪又重新回归，从而打压作为避险资金的美元。截至北京时间29日20时55分，美元指数报76.16，跌幅为0.37%。
　　三菱UFJ的首席经济学家克里斯·拉普奇指出：“目前的经济数据仅仅只能告诉我们衰退已经结束，但下一步关注的焦点应该是复苏的速度。”他称，在数据公布后，可能会有人对经济复苏的速度保持疑虑，因为这次GDP的增长主要由政府的“旧车换现金”计划带动。该计划已在8月底结束。
　　尽管GDP的数据令市场为之振奋，但分析人士警告称，美国经济的复苏仍存在潜在的不稳定因素。其中，对复苏而言最重要经济指标——失业率仍处于26年高点，而低利率政策及政府经济刺激方案对失业问题也尚未出现明显效果。美国政府一监管机构数星期前公布一份报告显示，美国超过3万个新增就业岗位受益于7870亿美元的政府经济刺激计划。但美联社29日报道，上述就业数据严重掺水，数以千计岗位属子虚乌有。

