美三季度GDP转正 增速超预期
　　美欧股市应声上扬，国际油价快速反弹
　　证券时报记者  吴家明
　　本报讯  备受关注的美国三季度国内生产总值(GDP)数据昨日出炉。美国商务部公布的数据显示，美国第三季度GDP按年率计算增长3.5%，为连续四个季度下滑后首次出现增长，其结果远远好于市场预期。该数据再次给市场发出强劲信号，美国经济已经摆脱衰退。
　　在美国三季度GDP数据公布后，昨日美股开盘大涨，三大股指盘初涨幅均在1%左右。欧洲股市一转之前的跌势而走高，国际油价也随即快速反弹。
　　此前，众多经济学家已经表示美国经济衰退在今年第二季度已结束。而好消息不仅仅是GDP数据，美国劳工部公布，上周首次申请失业救济人数减少了1000人，总数降至53万人。
　　由于市场早已预期美国经济将恢复增长，美国财长盖特纳日前表示，现行经济刺激措施的另一半效果还未开始显现，目前无需出台第二轮经济刺激方案。鉴于美国经济处于复苏的早期阶段，政府将认真考虑在当前实施的经济刺激计划中有哪些应该延长。另外，盖特纳认为美元仍将是全球主要储备货币。
　　今年第一季度美国GDP同比下降超过6%，迫使美国政府加大了经济刺激计划，使第二季度的经济萎缩幅度大幅减小，为三季度的复苏打下基础。
　　原本市场对美国第三季度GDP数据充满信心，但本周美国相继发布的消费者信心指数和新屋销售数据都不尽如人意，让投资者开始感到一阵恐慌。仅仅在本周前3个交易日里，道琼斯工业指数就从9972.1点下跌至9762.6点，跌幅超过2%。
　　有分析人士表示，市场人士会谨慎看待美国第三季度GDP数据，尽管近期公布的众多公司业绩表现出色，但美国失业率仍处于高位，消费者信心也仍在下滑，经济复苏之路仍很漫长。而历史数据也表明，即使经济回复正增长，职位增长也将滞后于GDP增长。另有分析人士表示，市场目前最担心的是，在美国一系列经济刺激计划结束之后，经济复苏能否得以延续。不过，美国GDP“转正”意义深远，将有助于扭转近期全球股市的颓势。

