电力商Dominion季利润超预期增长17%
　　新浪财经讯 北京时间10月30日晚间，电力公司Dominion宣布，第三财季的利润同比增长17%，这主要得益于受管制公用电力和燃气传输业务的绩效改善。
　　在截至9月30日的财季中，Dominion的利润总计5.94亿美元，合每股1美元。上年同期该公司的利润总计5.08亿美元，合每股87美分。若不计特殊项目，Dominion的每股运营利润为99美分。全季营收同比下滑16%，由一年前的43.7亿美元降至36.5亿美元。
　　接受汤森路透集团调查的市场分析师平均预期：Dominion每股将盈利90美分，营收约为39亿美元。通常分析师的预期不包括特殊项目，一般对应于运营利润。Dominion指出，季利润增长是在今夏气温较低电力需求下降的情况下取得的。
　　该公司还称，预计第四财季的每股运营利润将在55至65美分之间，2010全财年的每股运营利润将在3.20至3.40美元之间。目前华尔街人士对此的平均预期依次为67美分、3.23美元。
　　Dominion的主营业务为发电输电及生产、储存和传输天然气。截至周五美东时间上午11:12(北京时间周五晚23点12分)，Dominion在纽约证交所上市的股票上涨4美分，至34.67美元。

