罗杰斯：黄金和新兴市场股市不存在泡沫
　　新浪财经讯 北京时间11月4日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国传奇投资家、有“商品大王”之称的吉姆·罗杰斯(Jim Rogers)周三称，“新末日博士”、纽约大学商学院教授鲁里埃尔·鲁比尼(Nouriel Roubini)有关黄金和新兴市场股市面临泡沫威胁的观点是错误的。
　　罗杰斯在今天接受采访时称，许多商品期货的价格仍在从历史高点回落，股票市场也并未处于崩溃的边缘。他预测称，黄金价格将在未来十年中上涨一倍，至每盎司至少2000美元。
　　因准确预测了本次金融危机发生而闻名于世的鲁比尼曾在10月27日称，全球各地的投资者都在借入美元来收购股票和商品期货等资产，因而导致了“巨大”泡沫的产生，可能引发另一场金融危机。罗杰斯对此表示，他目前没有购买股票，但有可能买入更多黄金。
　　鲁比尼曾在上个月召开的一次会议上表示：“所有人都在玩同样的游戏，这种游戏正变得危险起来。”他所说的“游戏”是指利差交易，在这种交易中，投资者从利率较低的国家借入贷款，用于买入其他国家的高收益资产。鲁比尼指出：“现在的风险是，我们正在为下一次金融危机撒下种子，当前的资产泡沫完全不符合疲软的经济复苏进程及金融市场基本面。”
　　但罗杰斯则指出，中国股市及期糖、期银、咖啡和棉花等期货的价格都已经从其各自的历史高点下滑了至少50%。当被问及今年股市和商品期货市场的上涨是否指向“泡沫”的问题时，罗杰斯回答道：“如果某种商品或某个股市在今年截至目前为止的时间里上涨了100%，但较其历史高点下滑了70%，那么就不是泡沫。”他指出：“对今年来说，当前的涨幅可能是过高了，但那并不是泡沫。”
　　今年截至目前为止，摩根士丹利新兴市场指数(MSCI Emerging Markets Index)已经上涨了62%，原油价格则已经上涨了47%。在周三的伦敦市场交易中，黄金期货价格上涨至每盎司1095.40美元，今年迄今为止的涨幅达到了24%；纽约市场上，黄金期货价格也已上触历史新高，原因是美元汇率下滑，且印度央行周二决定从国际货币基金组织(IMF)购入200吨黄金。(唐风)

