CMS Energy第三季利润低于市场预期
　　新浪财经讯 北京时间10月30日晚间，电力公司CMS Energy Corp宣布，第三财季的净利润同比下降6.4%，这主要与美国经济停滞不前和今夏气温较低遏制了电力需求有关。
　　在七月至九月的财季中，CMS的净利润总计7300万美元，合每股31美分。上年同期CMS的净利润为7800万美元，合每股33美分。若不计特殊项目，CMS的季利润将达7600万美元，合每股32美分。
　　接受汤森路透集团调查的华尔街分析师平均预期：CMS第三季每股将盈利34美分。通常分析师的预期不包括一次性特殊项目。
　　CMS还称，全季营收由一年前的14亿美元降至12.7亿美元。该公司重申，2009年对特殊项目做出修正后的每股利润约为1.25美元。这一财测与目前市场的平均预期持平。
　　CMS的主营业务隶属于一家名为美国消费者电力的公用电力及天然气公司，该公司服务于密歇根州约650万居民。CMS还拥有和经营一些独立发电厂。
　　截至周五美东时间上午11:58(北京时间周五晚23点58分)，CMS Energy在纽约证交所上市的股票下跌28美分，至13.46美元，跌幅为2%。

