Standard Parking第三季盈利下降18%
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，停车场运营商Standard Parking Corp(STAN)表示，第三财季盈利下降18%，主要是由于缺少去年同期业绩中与保险相关的收益。
　　该公司当季净盈利从上年同期的510万美元，合每股29美分，降至420万美元，合每股27美分。
　　季度营收下降2.9%，从上年同期的1.77亿美元降至1.72亿美元。扣除已报销管理合同开支后，营收下降不到1%，从上年同期的7550万美元降至7480万美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利28美分，营收7330万美元。
　　Standard Parking表示，上年同期业绩因为保险准备金估算的有利变动、一项保险股息，以及出售部分合同权益的收益而得到了提振，这是导致第三季盈利不及上年同期的主要原因。此外，第三季业绩还因为一些法律相关的开支而受到损害。
　　该公司表示，预计全年每股盈利将达到其此前发布的1.05-1.11美元预期范围的低端。这一预期中不包括与该公司前多数股东的股票转让相关的每股4美分的开支。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利1.04美元。

