盘前：美股指期货小幅下滑
　　【MarketWatch伦敦10月30日讯】北京时间10月30日晚间消息，周五盘前美国股票指数期货小幅下滑，预示今天美股低开。昨天美国公布的经济数据表明第三季度国内生产总值(GDP)大幅攀升，推动当天股市大涨。
　　截至美东时间上午8:41，标准普尔500指数期货下跌了3.25点，报1058.25点，跌幅0.31%；纳斯达克100指数期货数字下跌了1.75点，报1705.75点，跌幅0.10%；道琼斯工业指数期货数字下跌了28.00点，报9875.00点，跌幅0.28%。
　　周四美国商务部报告称美国第三季度实际国内生产总值初值年化数字环比增长了3.5%，首次推动，美国股市收盘大幅上涨。道琼斯工业平均指数上涨200点，标准普尔500指数上涨13点，纳斯达克综合指数上涨38点。
　　周五亚洲股市普遍上扬，其中香港恒生指数上涨了2.3%。
　　德意志银行欧洲股市策略师吉姆-莱德(Jim Reid)表示，“因此，在GDP公布之后，市场关注焦点转向下周的美联储公开市场委员会(FOMC)会议，讨论的核心问题将是联储声明中所谓的“较长的一段时间(extended period)到底意味着多长。”
　　在谈到本周市场大幅波动状况时，汇丰控股(HSBC)全球股票策略负责人魏宏兆(Garry Evans)表示，鉴于目前全球股市的动能，很多基金经理继续买进的意愿很低，并在寻求卖出的机会。
　　魏宏兆在客户报告中表示，“股市最容易上涨的阶段已经过去，但我们仍然预计未来6到9个月内股市仍有上涨空间。”
　　经济数据方面，美东时间周五上午8:30，美国劳工部报告称美国9月个人消费开支环比下降了0.6%。市场平均预期该数字将环比下降0.5%。美国8月个人消费开支环比增长率为1%。
　　劳工部同时公布的另一份经济数据表明，美国第三季度雇佣成本年化数字环比增长了1.5%，为劳工部自1982年开始公布此项数据以来的最低增幅。
　　除此之外，今天美国还将公布芝加哥联储10月采购经理人指数以及密歇根大学10月消费者信心指数最终报告等等。
　　今天投资者还将迎来大量企业财报。
　　人寿保险和金融服务公司Genworth Financial(GNW)盘前股价上涨了14.3%，此前该公司报告称第三财季重返盈利。
　　博彩业公司拉斯维加斯金沙公司(Las Vegas Sands，LVS)盘前股价上涨了10.6%，此前该公司宣布调升了在拉斯维加斯走廊地带的盈利预期。
　　Tessera Technologies(TSRA)盘前下跌10.7%，此前该公司预警称第四财季营收将会下滑。
　　在周四欧洲股市大幅上扬之后，周五欧洲股市盘中反复在持平线上下波动。美元兑日元汇率下跌了0.4%，报91.13。
　　原油期货价格维持在每桶80美元以下。投资者重新青睐债券市场，10年期美国国债收益率下降了4个基点，报3.47%。国债收益率与价格呈反向运动。

