美国10月汽车销售显示汽车业开始趋稳
　　新浪财经讯 北京时间11月4日上午消息，据国外媒体报道，美国10月份汽车销售数据显示，美国汽车工业在经历了过山车般的销售业绩后，今年十月开始显现稳定迹象。
　　汽车数据公司(Autodata Corp。)周二公布最新统计数据称，今年10月美国小型汽车和轻型卡车总销售量与去年同期相比基本持平，仍维持在83.8万辆左右。但相对9月的惨淡业绩，销售量增长了12%。这一数据表明部分消费者重新恢复了消费，不断上涨的经济正拉动美国摆脱困境。
　　今年9月，随着政府“旧车换现金”(Cash for Clunkers)计划结束，美国汽车销量年率大幅滑落至920万辆，但10月销售年率回升至1050万辆。分析人士称这一数字很让人振奋，因为通常10月是销售淡季，尽管这一业绩远低于上世纪90年代至本世纪初每月平均1700万辆的销售业绩。
　　通用汽车公司(General Motor Co。)全球市场及行业分析执行董事迈克-迪乔瓦尼(Mike DiGiovanni)说：“很明显美国的经济以及汽车行业都在恢复。虽不是突飞猛进，但毕竟这是停止‘旧车换现金’计划后一个好的信息。”
　　数据统计显示，10月份汽车制造商中最大的赢家就是韩国现代汽车公司(Hyundai Motor Co。)，由于其伊兰特小轿车的大卖，现代汽车公司销售量飞涨了49%，超过了3.1万辆。其次是日本日产汽车公司(Nissan Motor Co。)，销售量也上升了5.6%。
　　美国通用汽车公司居第三，得益于强大的皮卡车销售、新车型的良好性能及产业内的刺激动力，其销售量增长了4.7%。这是通用在近两年21个月的时间里首次实现月销售额增长。
　　然而，克莱斯勒集团有限责任公司(Chrysler Group LLC)的情况就不这么乐观了，尽管销量相对9月有所提高，但与去年同期相比，该公司10月的销售量下降了30%。此外丰田汽车公司(Toyota Motor Corp。)表示其10月份销售量的增长不足1%，本田汽车销售量也基本持平。
　　美国福特汽车(Ford Motor Co)销量实现了3%的增长，并在近13个月的时间里第12次获得最高美国市场占有率，其广受好评的车辆继续战胜竞争对手吸引着消费者的眼球。福特良好的销售业绩，主要得益于在消费者中良好的口碑，因为经济危机期间福特公司没有接受政府救助资金或申请破产保护。(李婧)

