欧宝工会同意削减3.9亿美元劳动力成本
　　新浪财经讯 北京时间11月3日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧宝工会周二与加拿大汽车部件制造商麦格纳国际(Magna International)达成协议，内容是如果通用汽车最终决定将欧宝部门的多数股份出售给以麦格纳国际为首的财团，则工会将每年削减2.65亿欧元(约合3.9亿美元)的劳动力成本。
　　在与欧宝旗下的欧洲地区工人进行了为期几周的谈判以后，欧宝监事会联席董事长兼劳资会议主席克劳斯·弗朗茨(Klaus Franz)周二发表声明称：“这一削减劳动力成本的决定对我们所有人来说都是痛苦的，但我们已经做好了承担义务的准备。”
　　欧宝工会代表5万名欧宝工人与麦格纳国际达成了上述协议，这些工人中大约有五分之一预计将在麦格纳国际接管欧宝以后失业。工会的这一决定将欧宝部门的出售交易更加推进了一步，但这项交易是否能最终达成仍有赖于通用汽车董事会是否会在本周作出最后决定。
　　根据此前达成的交易协议，麦格纳国际与Sberbank银行将获得重组后的新欧宝公司55%的股份，通用汽车公司将持有35%，欧宝员工则将持有其余的10%。麦格纳国际已经承诺将向欧宝部门注入5亿欧元(约合7.4亿美元)资金，并将其作为积极进军俄罗斯市场的基石。
　　由于面临重新实现盈利的压力，通用汽车董事会此前曾一度同意向麦格纳国际及其俄罗斯合作伙伴Sberbank银行出售欧宝部门55%的股份。但是，欧盟反垄断机构对通用汽车提出了要求，内容是确认是否在明知德国政府承诺提供的45亿欧元(约合66亿美元)援助资金仅针对麦格纳国际的情况下，董事会还会决定出售欧宝部门。
　　通用汽车首席执行官韩德胜(Frederick Henderson)此前曾表示，他对欧宝部门的出售交易将可很快进行下去抱有信心。但是，自通用汽车7月份完成破产重组以来建立的新董事则已经拒绝依照管理的愿望批准这项交易。据一位熟知内情的消息人士上个月透露，通用汽车董事会仍有可能选择保留欧宝部门。(唐风)

