收盘：道指跌17点 纳指涨8点
　　新浪财经讯 受大宗商品市场上涨带动，标准普尔500指数小幅上扬，巴菲特收购Burlington Northern Santa Fe铁路公司的消息也给市场提供了支撑。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了17.53点，报收9771.91点，跌幅为0.18%；纳斯达克综合指数上涨了8.12点，报收2057.32点，涨幅为0.40%；标准普尔500指数上涨了2.53点，报收1045.41点，涨幅为0.24%。
　　因美元指数盘中大涨0.8%，创近一个月新高，美股在上午一度走软。黄金期货全天维持上涨态势，后因美元涨幅逐步缩小，黄金期货收盘大涨2.9%，收报每盎司1084.90美元，盘中创1087.30美元历史新高。美元指数收盘时涨幅仅为0.2%。
　　原油期货上涨1.47美元，收于79.60美元/桶，涨幅为1.9%。原材料板块上涨了1.2%，能源板块上涨了1.1%。
　　美元的回落也促使部分资金转移至股市，工业板块上涨了1.4%，领涨名列榜首。其中铁路股上涨了12.0%，巴菲特旗下的伯克希尔-哈萨维出资440亿美元收购，合每股100美元收购Burlington Northern Santa Fe(BNI)铁路公司，Burlington Northern上涨了20.93美元，收报97.00美元。
　　沃伦-巴菲特(Warren Buffett)在声明中表示，“这是将赌注全部放在美国经济前景上。我喜欢这种赌博。”
　　金融板块上涨了0.4%，其中保险股上涨了4.4%，抵消了万事达卡下跌的影响。万事达卡第三财季业绩好于预期但表示因宏观形势不利，公司将无法实现营收长期增长目标，该股下跌了3.45美元，收报219.20美元。
　　九月份工厂订单增长0.9%，好于0.8%的市场预期，也高于八月份的0.8%的增长率。
　　ADP就业报告与ISM服务业指数报告将于周三公布，美联储公开市场委员会也将于明日公布最新的货币政策声明。
　　汽车制造商周二公布了上月汽车销量，福特上月在美汽车销量增长3.1%，丰田上月在美汽车销量下降了3.5%，日产销量增长5.6%，通用销量增长4%，克莱斯勒销量下降30%。
　　丹麦银行驻哥本哈根首席分析师拉尔斯-克里斯滕森(Lars Christensen)表示，随着2009年即将过去，市场风险投资偏好正在下降。
　　克里斯滕森表示，“尽管我们看到美国的经济数据非常强劲，但是市场似乎并不在意，因为现在所有股价都比较昂贵，而且不管是美国股市还是新兴市场，所有投资者都在想这轮股市上涨行情可能即将到头了。”他表示，“现在绝大多数资产种类的价格都已经全面反映了全球经济复苏的预期因素。”
　　澳大利亚储备银行今天的举动进一步加重了全球市场的波动性。该行在两个月内第二次加息，宣布将基准借贷利率上调25个基点至3.5%，符合经济学家预期。澳大利亚储备银行还暗示，未来将进一步升息。
　　除了澳大利亚储备银行之外，全球其他一些央行也将在本周陆续召开货币政策会议。
　　国债市场有所下跌，10年期国债收益率从周一的3.42%上升至3.47%。
　　罗素2000种小盘股指数上涨了8.22点，收报570.62点，涨幅为1.5%。
　　纽约证交所成交量从周一的15亿股下降至14亿股，股票涨跌比为3比2。
　　英国富时100指数下跌1.32%，收于5,037.21点。德国DAX 30指数下跌1.43%，收于5,353.35点。法国CAC-40指数下跌1.52%，收于 3,584.25点。日本股市周二休市。

