麦康奈尔：不合法的薪酬沙皇
　　导读：斯坦福大学宪法法律中心(Constitutional Law Center of Stanford University)主任迈克尔-麦康奈尔(Michael W. Mcconnell)10月29日在《华尔街日报》网站发表署名文章，称奥巴马政府对“薪酬沙皇”肯尼斯-费恩伯格(Kenneth Feinberg)的委任程序不符合宪法规定。以下为文章摘译：
　　上周，关于“薪酬沙皇”费恩伯格对七家大型金融机购高管平均降薪50%的报道震惊了华尔街，激起了民粹主义者的不满，同时也对经济学家造成了困扰。这一由政府发起的限薪行动是否会迫使众多专业人才离开目标企业，从而危及到经济复苏？它是否预示了经济决策将进一步政治化？
　　在经济学说与政治理论的激烈争论中，人们忽视了一个最根本性的问题：这一行为是合法的吗？
　　对费恩伯格的委任是行政部门在未提请参议院确认的情况下单方面授予个人行使权力的典型事例。本月早些时候，参议院宪法委员会针对限薪行为的宪法依据举行了听证会。奥巴马政府拒绝了参议员拉斯-法因戈尔德(Russ Feingold)请他们派遣证人参与听证会并解释宪法依据的邀请。
　　那么，肯尼斯-费恩伯格是何等人物？他是如何获得权力来定夺私人企业高管薪酬的呢？
　　草率通过了问题资产救助计划(Troubled Asset Relief Program,以下简称“TARP”)后，国会授权财政部长要求每一个接受TARP救助的企业高管薪酬要符合适当标准。为执行这一任务，去年六月财政部颁布了一项紧急条例——暂行终极法则，省略了通常法律要求的公众评议期。
　　作为这一紧急条例的一部分，美国财长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)为推行限薪行动设立了被称为“薪酬沙皇”的职位，代表TARP官方设定目标企业薪酬标准，于是，费恩伯格在尚未获得参议院确认的情况下坐上了这一位置。
　　但是这其中的程序存在法律问题。宪法委派条款第二条第2款规定，所有的美国政府官员必须由总统经由参议院批准后指定。这意味着职位的委派要服从于参议院确认，只有国会依法任用低级别官员除外。
　　毫无疑问，费恩伯格是美国政府的一名“官员”。美国最高法院已经将“官员”明确定义为“依据美国法律产生的任何行使重大权力的被任命者”。费恩伯格上周颁布命令，为美国银行(Bank of America)、美国国际集团(AIG)、克莱斯勒金融公司(Chrysler Financial)、花旗集团(Citigroup)、通用汽车金融公司(GMAC)、通用汽车公司(General Motors)和克莱斯勒公司(General Motors)设定高管薪酬指导原则。这些命令具有法律效力，并且无疑是在行使“重大权力”。当然，费恩伯格不是一个按上级指示行事的“普通雇员”，那就意味着他的就职要服从于委派条款要求。
　　然而，或许有一种留有余地的说法，即费恩伯格被定义为一个低级别官员，随时服从内阁成员的监管和撤职。尽管他的工作拥有重大的选择权和独立性，但费恩伯格仍需向可以随时以任何理由撤消他职务的财政部长报告。那么这也就意味着如果国会愿意，他们也可以在部门内委任薪酬沙皇，根本无需参议院确认。但是国会并没有这么做。
　　最高法院从巴克利诉瓦莱奥案得出结论，宪法规定的委派条款反映的不只是礼节礼仪，它包含了开国元勋们的信仰，即美国官员执行法律规定的所有权力都必须遵从于宪法权力。
　　开国元勋们知道，总统及行政部门领导不能一手遮天执行法律，所以他们要求参议院的确认，也就是被联邦党人文集(Federalist Papers)中称为“对滥用职权及总统个人偏坦的‘最佳审查’”。当然，有一些级别非常低的人员的委任可以免除审查，但是只有国会有权力判断哪些审查是可以被省略的，只有国会有权力摒弃这一确认步骤。
　　为美国大型企业设定薪酬标准的权力极具滥用职权、恣意偏袒及政治操纵等潜在可能性。我所讲的并不是针对肯尼斯-费恩伯格先生，他拥有良好声誉，并怀着令人敬仰的正直精神着手处理这些敏感职位上的问题。我只是想说宪法规定的审查和制衡应该被严格遵守，而不是像现在这样，因为费恩伯格并不是政府经过正当程序委任的官员，所以他所推行的高管限薪规定是不符合美国宪法的。(李婧)

