高乐氏第一财季盈利增长23%
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，高乐氏公司(CLX)表示，第一财季盈利增长23%，原因是消费者对流感的担心导致其消毒产品的销量增加。
　　该公司还上调了全年盈利预期。
　　截至9月30日的财季，该公司净盈利从上年同期的1.28亿美元，合每股90美分，增至1.57亿美元，合每股1.11美元。
　　季度营收下降不到1%，从上年同期的13.8亿美元降至13.7亿美元，主要是由于不利的汇率变动，加上其Glad垃圾袋的需求疲软。该公司还停止了店面品牌食品袋的生产。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利95美分，营收13.4亿美元。
　　高乐氏还因为产品价格的上涨而受益，特别是在海外。消费者仍然愿意购买高乐氏的价格相对较高的产品，尽管很多人为了节约开支而一直在降低标准购买较便宜的产品。
　　高乐氏还将2010财年每股盈利预期从此前的4-4.15美元上调至4.05-4.20美元，并预计全年营收将增长1-2%。
　　该公司表示，新的盈利预期是在假设美元汇率走弱将抵消营销及商品成本的上升的基础上做出的。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利4.18美元，营收55.7亿美元。

