麦格理集团上半财年净利降21%
　　海外并购效果暂未体现
　　潘荣
　　澳大利亚最大的投资银行麦格理集团(Macquarie Group)上周末公布了公司截至9月30日的2009年上半财年业绩报告，集团上半财年实现净利润4.79亿澳元(约4.39亿美元)，去年同期集团净利润为6.04亿澳元(约5.54亿美元)，降幅达21%，不过该数据仍高于之前市场普遍预计的4.355亿澳元。
　　当日，麦格理集团首席执行官Nicholas Moore表示：“去年对整个行业而言都是艰难的一年，特别是公司旗下的资产管理部门受到巨大冲击。未来，公司将继续整合旗下各部门资源，并逐步剥离问题资产，以期在今后运营中获得更高的利润和回报。”
　　数据显示，虽然在此次金融危机中，麦格理集团始终保持盈利，且没有接受任何政府救助，但公司今年业绩却不如其他同行那样风光。对此，Moore表示，麦格理的公司结构和运营模式与传统的华尔街投行不同，其投放于传统意义上资本市场里的资金也没有竞争对手多，因此，今年下半年以来没有更多地享受到市场强劲反弹给公司业绩带来的提振效果。但Moore表示，海外扩张与并购带来的盈利效果在未来将逐渐体现。
　　2006年以来，麦格理集团的资本每年都保持增长，金融危机以来，公司主动减轻对房地产市场的投资转而大举扩张海外市场，在过去的6个月中更是以10亿澳元的大手笔在北美地区并购了财富管理、能源交易等四家金融企业。Moore表示，目前海外资产价格仍然较低，正是并购扩张的好时期。据悉，公司近期将以8700万美元的价格完成对加拿大证券经纪公司Blackmont Capital的收购。

