摩根大通调整投资银行业务管理层
　　新浪财经讯 北京时间11月3日上午消息，据国外媒体报道，根据摩根大通(JPMorgan Chase & Co's)内部备忘录显示，近期新任命的投资银行主管贾斯-斯特利(Jes Staley)通过了一项改组计划，即该部门下的各种固定收益业务将由两名主管联合负责。
　　由于固定收益业务的拉动，摩根大通上个月报告其第三季度赢利36亿美元。
　　根据这份已经得到摩根大通确认的备忘录，该行外汇、利率、市政债券市场及证券化产品业务前主管马特-赞姆斯(Matt Zames)及信贷及新兴市场业务前主管丹尼尔-平托(Daniel Pinto)将共同担任固定收益业务主管。
　　此前向全球销售主管托尼-贝斯特(Tony Best)汇报工作的管理人员现在将向赞姆斯和平托汇报工作。备忘录称，目前贝斯特正与斯特利洽谈担任集团中另一职务。
　　斯特利在备忘录中说，作为美国第二大银行，摩根大通接下来将建立一个独立的固定收益复杂混合型衍生品部门，该部门将由Venu Thirunamachandran领导，向赞姆斯和平托汇报工作。
　　此外，作为重组的一部分，斯特利还建立了一个由11人组成的投资银行经营委员会，包括赞姆斯和平托在内的委员会成员将参加每周例行会议。
　　今年九月，作为摩根大通集团管理层改组计划的一部分，前资产管理主管斯特利被任命为投资银行部门CEO。(李婧)

