瑞安航空第二财季盈利大涨35%
　　【MarketWatch伦敦11月2日讯】北京时间11月2日晚间消息，欧洲最大的低价航空公司瑞安航空公司(Ryanair Holdings)周一宣布，燃料价格下降带来的利好影响超过平均机票价格下跌的利空影响，使其第二财季盈利大幅上扬。
　　但是瑞安航空公司重申，预计今年冬季的机票价格最高可能下降20%，有可能使其未来两个财季蒙受“巨大损失”。从传统上来看，这家航空公司对前景的预期一向都很谨慎。
　　在今天公布财报的同时，瑞安航空公司还在其报告中指责了该公司的飞机供货商波音公司(Boeing，BA)。
　　瑞安航空公司(RYAA.Y，UK:RYA)报告称，第二财季盈利同比增长了35%，升至2.505亿欧元(3.698亿美元)，但营收同比下降了4%，降至9.92亿欧元。
　　这家航空公司表示，营收下滑的主要原因是第二财季的平均机票价格下跌了20%，而机票价格则是由于经济衰退、机票降价促销、欧元兑美元汇率反转、以及平均每位乘客贡献的副业营收下滑等因素造成的。
　　但瑞安航空公司表示，第二财季内搭乘该公司航班的乘客数量同比增长了18%。
　　该公司第二财季的连续经营业务开支同比下降了16%，降至6.94亿欧元，其中燃料成本同比下降了42%，除燃料之外的单位成本同比下降了5%。
　　瑞安航空公司重申，预计本财年盈利数字可能将降至2亿欧元至3亿欧元预期范围的下限。
　　此前接受FactSet机构调查的分析师平均预期瑞安航空公司第二财季盈利2.899亿欧元、全年盈利2.77亿欧元。
　　在公布财报之后，都柏林股市中的该股一度下跌了9%，但目前跌幅已经收窄至2.5%。该公司在美国上市的股票价格下跌了1%左右。
　　分析师对瑞安航空公司的平均每位乘客贡献副业营收出现该公司历史上的下滑感到失望。平均每位乘客贡献副业营收包括行李费以及航空食品费用等等。
　　德意志银行分析师杰夫-范克拉夫伦(Geoff Van Klaveren)表示，“我们认为，瑞安航空公司减少了自都柏林和伦敦的始发航班数量，对其盈利及副业收入均造成了严重的影响。”
　　在瑞安航空公司公布第二财季财报之后，爱尔兰券商竞购Davy分析师斯蒂芬-福尔隆(Stephen Furlong)将其股票评级从“超出大盘表现”调降至“中立”。
　　福尔隆表示，“尽管我们认为在本轮周期的中点时瑞安航空公司的股票价值约为每股4欧元，但在该股出现每股价值稳定迹象、并且市场对其每股收益数字回升之前，我们认为调降其股票评级是适宜之举。”
　　瑞安航空公司首席执行官迈克尔-奥莱利(Michael O'Leary)向来以态度强硬著称。奥莱利在今天该公司发布财报时声称，波音公司造成了双方关于订购200架喷气式飞机谈判的中断。奥莱利表示，“我很遗憾的宣布，我们与波音公司之间关于购买200架在2013年至2016年之间交货的飞机订单谈判，没有取得什么进展。”
　　奥莱利表示，“我们不会在情况尚不确定的时候继续这种谈判，并且已经向波音公司发出讯号，如果他们在年底之前不能结束，瑞安航空公司将终止与波音公司之间的关系，并确认将延迟或者取消一系列订单。我们认为，在盈利环境恶化的条件下，我们主要的飞机供货商合作伙伴却不愿意在本公司的削减成本计划中发挥其作用，因此本公司继续迅速扩张并没有好处。”
　　奥莱利表示，波音公司最近数年以来在供货商渠道、并以提高生产效率的方式节省了数量惊人的成本，但该公司却丝毫都不愿意将这种节省成本的益处转移给瑞安航空公司的节省成本计划。
　　波音公司的一位发言人表示，该公司不会对与任何一家航空公司之间的谈判发表评论。
　　如果瑞安航空公司决定不从波音公司订购飞机，那么该公司的财务状况可能发生重大变化，有可能实行派息计划。瑞安航空公司是一家低增长公司，在过去数年内该公司的营收与乘客数量都出现了滚雪球式的增长。
　　德意志银行的范克拉夫伦表示，“我们认为，瑞安航空公司的增长率放缓一点是值得欢迎的事，因为它能减缓该公司的盈利下滑趋势。但这样做也蕴含着风险，那就是这家公司有可能因此丧失增长动力。”

