《时代周刊》封面文章：华尔街的痼疾
　　本期《时代周刊》封面文章认为，近期华尔街重现企业内部发放巨额奖金，特别是向高管层发放的现象有违金融业改革初衷。人们表示愤怒很正常。文章认为，的确有一些金融机构对以往行为未做充分反省。文章还认为，在目前尚不能真正搞清风险与报酬间精确关系之前，调节和约束执业者的行为非常难。消费者除了愤怒外，自身更应学会保持理性。
　　当数以百万计普通美国人在受到经济衰退重击而未恢复之前，他们有理由对靠政府动用纳税人资金来挽救的华尔街金融机构仍派发巨额奖金的做法感到暴怒。消费者对华尔街恣意妄为表示出很大反感。据本刊最新调查结果显示，75%被访者相信华尔街又恢复到以往做法，67%希望政府能迫使华尔街削减薪酬，以及59%希望能有更多政府监管。
　　人们一般看法是，在金融机构工作的人士傲慢自大、无能和不谙世事，对外界批评薪酬和行为方式报以恶劣态度，甚至认为是对自由市场经济的攻击。华尔街人士喜欢表示他们也曾对社会有过人道主义帮助。但这都只是偶然，不像他们赚钱行为那样常见。
　　金融体系崩溃，以及如期而至的恐怖景象在华尔街出现是毫不令人怀疑的。但消费者并非完全无辜地置于世外桃源。就在华尔街的贪婪者以普通人难以承受的按揭贷款和其他产品来诱惑消费者时，人们原本应能够像另一些人所做的那样对他们说不。
　　消费者与华尔街从未爱慕过。他们之间也不可能有这种关系，因他们的利益是如此的不同。尽管人们有理由对接受政府资助的金融企业继续发放如此豪华薪酬感到愤怒，但华尔街薪酬和其他问题实际在一定程度上被误解。
　　在除华尔街之外的现实世界中，奖金一词通常意味着是支付给业绩出众员工的一笔报酬。但这个词在华尔街通常代表员工基本薪酬一部份，特别是对那些数量远超过CEO的普通员工。使用奖金一词表示基本薪酬，实际上是因华尔街金融企业以前都是由合伙制经营时所遗留下来的说法。但在它们成为公众持有的上市企业后，早就不应再沿用奖金来表示基本薪酬。
　　若今年仍旧向高盛等金融机构高管层颁发上千万美元的奖金的确是令人作呕之举，因若无政府施以援手，这些金融企业早就不存在了。然而，向年薪十几万美元的员工颁发几十万美元奖金却是另一回事。
　　更重要的是，至少在接受政府挽救的行业中，过度酬劳和过度承担风险间相关性的概念并不十分精确。但在像对冲基金，以及自称为私人股权投资基金的杠杆收购活动等一些情形中可能反映的很真实。
　　另外，人们不应忘记的是大量华尔街金融人士在危机中倾家荡产，因他们的财富与公司股价密切相关。如雷曼兄弟公司CEO在高峰时拥有的公司股票和期权价值高达10亿美元，但在公司破产时，他出售的所有金融财富仅价值100万美元。破产的贝尔斯登公司CEO遭遇同样灾难。若这两个如此精明之人早知道自己的企业会处于如此巨大风险中，他们不可能不尽量多地抛售持有的公司股票和期权。
　　问题最终不是薪酬，而是竞争能力。这些企业的CEO并不懂得现代金融产品风险对经营的巨大影响。这些公司是因无知和贪婪两方面结合的毒性而致死。政府在现阶段对金融业的监管已尽力。同时，金融体系的真实改革正陷入困境，华尔街在此轮较量中再次胜出。
　　已有一些金融机构认为危机已过去，告诫外界不应再对自己的行为说三道四，让自己尽快回到正常经营状态。这也是既未接受过政府资助，也不欠政府资金的金融机构特别想要发出的呼吁。
　　一般认为不良资产救助计划(Troubled Asset Relief Program,TARP)的7000亿美元资金只是开头，之后还会有挽救计划的结尾。但据金融研究机构SNLFinancial观察，TARP计划向680多家银行共计贷出2380亿美元。现已有44家银行偿还了总计710亿美元的救助资金。因此目前只有不足1700亿美元的TARP计划资金仍投在银行中。
　　故资本金充足和经营良好的高盛和摩根大通称自己实际上并不急需TARP计划救助资金。情形的确如此。但这并不意味高盛等金融企业未受到政府救助。若世界经济变得更糟，更多大型金融机构垮台，即使像高盛这样强劲企业仍会破产。高盛在今年7月偿还政府资金时含蓄地承认了这可能出现的一幕。
　　因此所有银行应承认，是政府挽救了它们。对这些重获新生者而言，它们应停止用收取高额透支费和信用卡游戏方式来欺骗人们中的弱者。改革措施要从明年初才开始生效，但自立法通过后，银行加速了它们的欺骗速度。
　　从更广角度看，因高盛和摩根斯坦利的受到惊吓的最大客户，对冲基金大量撤资，两巨头自去年9月起被获准成为具有商业银行性质的企业。若政府不允许它们一夜间成为银行控股公司，让其像商业银行一样接受美联储提供的几乎是无限的资金，它们可能已陷入绝境。故人们现在看到的真实挽救并非来自TARP计划，而是美联储和联邦存款保险公司(FederalDeposit Insurance Corp)的贷款和担保。
　　同样，消费者也为美联储维持长期极低利率的政策付出了代价，而此政策旨在鼓励银行放贷和工商活动更活跃。廉价资金对借贷双方都有好处，但对存款者是灾难，特别是对以利息收入来补偿社保收入的退休者。
　　要想修整华尔街与消费者间关系，应遵循如下原则。打破金融机构规模太大而不能破产的潜规则，肢解超大金融企业，让其经营不善时顺理成章地破产；要讲真话，所有交易要在阳光下进行，市场参与者应避免相互指责；需切记，美联储和联邦政府行动旨在维护金融体系和经济健康，而不是关照具体投资者；最后是不轻信华尔街，金融机构中虽有善者，但机构总是维护自己的利益，而不是投资者。(皖东)

