瑞信分析师将AIG第三季度盈利预期上调两倍
　　新浪财经讯 北京时间11月3日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，瑞士信贷集团(Credit Suisse Group AG)周一将美国国际集团(AIG)的第三季度盈利预期上调了两倍，原因是美国国际集团所持衍生品和对冲基金等投资的价值上升。
　　瑞士信贷集团分析师托马斯·盖勒弗(Thomas Gallagher)周一公布研究报告称，美国国际集团第三季度每股盈利预计为4.50美元，远高于此前预期的1.40美元。受此影响，美国国际集团的股价最高上涨2.86美元。
　　此前，美国保险及投资管理业务运营商林肯国民集团(Lincoln National Corp。)和房屋贷款保险公司Genworth Financial Inc等公司均已经从所持固定收益资产价值的回弹中受益，这些资产中包括与抵押贷款相关的债券等。
　　盖勒弗称，预计美国国际集团第三季度来自于衍生品部门的利润将为25亿美元左右。去年，正是由于衍生品部门对住房贷款进行了错误的押注，才导致美国国际集团走到了崩溃的边缘。他还预测称，该集团旗下对冲基金及私募股权投资部门第三季度的利润很可能将为7亿美元左右。
　　盖勒弗表示：“鉴于基础广泛的资产价格复苏状况，我们预测美国国际集团第三季度的盈利表现将很强劲。”他将美国国际集团的股票评级定为“弱于大盘”，此前还表示，在该集团偿还了按照1823亿美元政府援救计划所获得的救助资金以后，该集团的股东可能几乎得不到什么价值。
　　根据盖勒弗的预测，在截至9月30日为止的第三季度，美国国际集团的每股账面价值可能增长73%，至38美元，原因是此前的未实现投资损失调转了方向。每股账面价值也叫每股净基本财务知识资产，是股东权益总额减去优先股权益后的余额与发行在外的普通股股数的比值；未实现损失是评级公司、监管机构和投资者关注的指标之一，用于衡量企业的财务实力。
　　截至6月30日为止，美国国际集团持有3500多亿美元的债券，其中将近60%为公司债和以住房抵押贷款为支持的债券。美林数据显示，第三季度公司债的回报率为9.58%，低于第二季度的13%，后者是自美林从1997年开始统计这一数据以来的最好表现。(唐风)

