矿业及石油股领涨 英股高收1%
　　【MarketWatch伦敦11月2日讯】北京时间11月3日凌晨，英国股市以温和高收结束了新月度首个交易日的交易。在矿业和石油生产股普涨的推动下，主要股指摆脱了苏格兰皇家银行和劳埃德重跌的羁绊。
　　截至周一伦敦时间下午4:30(北京时间周二凌晨0点30分)，英股风向标：富时100指数上涨59.50点，收于5104.50点，涨幅为1.18%，挽回了上周五跌收1.8%的部分损失。
　　欧洲其他重要股市均高收。正处午盘的美股温和上扬，今晨发布的十月ISM制造业指数好于预期。此前英国也发布了一些利好的制造业数据，十月的制造业指数也出人意料地强劲增长。英国最新的CIPS/Markit制造业PMI增至53.7点，明显超过九月的49.9点(修正值)。
　　IG Index的首席市场分析师戴维-琼斯(David Jones)表示：“上述数据给经历上周五重跌的投资者带来了一些安慰。”
　　商品市场方面，英股收盘时纽约市场的主力期金上涨21美元多，至1061.80美元/盎司。轻质低硫原油合约涨1.36美元，至78.36美元/桶。
　　矿业股与金属期货一道上涨。斯特拉塔(Xstrata)的股票上涨4.4%，Vedanta Resources高收5%。
　　能源股当中，英国石油(BP)的股票上涨2.2%。摩根士丹利的英股分析师表示：“我们建议英国投资者对能源股持超配立场，理由是估价具有吸引力、资产负债表稳固、利润动势良好和预计商品价格将继续走升。”
　　他们还称：“细看能源股的内部，随着我们进入紧缩周期，波动性增长和不确定性应有利于大型石油股，而行业基本面继续表明小型石油股所处的环境也有利。”这些分析师指出，他们青睐的能源股包括BP和英国天然气集团。后者的股票高收1.9%。
　　苏格兰皇家银行的股票重跌7.8%。该行表示，欧洲委员会迫使自己出售的资产可能超过预期。苏皇银行可能不得不出售数百家支行和保险运营部门，后者包括Direct Line和Churchill车险品牌。周末有多家媒体报道称，苏皇银行还可能被迫精简投资银行部门或出售基于美国市场的Citizens Financial部门。
　　劳埃德银行集团(LYG)的股票下跌2.3%。劳埃德也是一家英国政府持有大量股份的银行。
　　英国航空的股票下跌1.1%。周末英国《星期天电讯报》的报道指出，英航正谋求将基础成本再减少1.4亿英镑(2.3亿美元)，其中一部分将通过降低员工餐饮补贴来实现。英航机上工作人员将于今天稍晚时集会，决定是否举行罢工。本周五英航将发布财报。目前市场分析师平均预期英航税前将亏损2.5亿英镑。
　　富时100指数成分股之外，制药商SkyePharma的股票飙升22.3%。该公司指出，合作伙伴Mundipharma International Corp已经完成哮喘症候选药物Flutiform最后阶段(第三阶段)的研究，这一较高用药剂量试验的数据达到了主要预期目标。
　　Dragon Oil的股票上涨8.9%，收于446便士。该公司指出，已同意被之前已持股51.5%的阿联酋国家石油公司收购。阿联酋石油将以每股455便士的价格收购自己尚不持有的Dragon Oil股票。对这家爱尔兰天然气-石油勘测及生产公司来说，阿联酋方面出价总值约24亿英镑(39亿美元)。
　　房地产开发商Quintain Estates的股票重挫13.7%。今晨该公司表示，正考虑是否发行新股，但迄今还未做出正式决定。

