CIT申请破产保护 美政府23亿美元救助难收回
　　新浪财经讯 北京时间11月2日早间消息，据国外媒体报道，由于政府救助及债务重组失败，拥有百年历史的美国最大中小企业贷款提供商CIT集团(CIT Group)当地时间1日(北京时间2日凌晨)向纽约破产法院申请破产保护。
　　CIT集团在声明中称，该集团债券持有人以压倒性多数票选择“预先包装好的破产”方案。该方案将在允许CIT集团继续运营的同时削减债务总计100亿美元。所谓“预先包装好的破产”，是指债权人和公司管理层达成一个双方都满意的破产保护方案，合法地甩掉一些债务来让公司继续运行。
　　这是美国公司历史上最大破产保护申请案之一，仅次于雷曼兄弟、华盛顿互惠银行(Washington Mutual)、世通公司(WorldCom)和通用汽车。破产申请文件显示，CIT集团的资产总额约为710亿美元，负债总额649亿美元。
　　“预先包装好的破产”将加速CIT集团进行债务重组的进程，并使其能够在年底之前脱离破产保护。CIT集团表示，除削减债务外，该方案还削减了未来三年的现金使用规模，从而帮助该集团更快地恢复盈利。
　　CIT集团董事长兼首席执行官杰弗里-皮克(Jeffrey M. Peek)说：“这一决定将允许CIT继续向美国的中小企业提供融资支持，中小企业对美国经济仍然发挥着至关重要的作用。”皮克之前已经宣布，他计划于今年12月31日辞职。
　　CIT集团申请破产保护将损及普通股及优先股股东，这意味着美国政府将极有可能无法收回救助资金。去年，美国政府向CIT集团注资23亿美元，获得了部分优先股。
　　美国财政部发言人安德鲁-威廉姆斯(Andrew Williams)表示，政府将密切监控CIT集团的破产进程，但同时承认“优先股及普通股股东可收回的投资将是微乎其微的”。
 

