传卡夫已获财团90亿美元贷款以竞购吉百利
　　新浪财经讯 北京时间11月4日下午消息，据国外媒体报道，路透贷款定价公司(Reuters Loan Pricing Corp)引述消息人士的话表示，美国食品业巨头卡夫食品公司已经从一个由九家银行组成的财团获得总额90亿美元的过桥贷款，以支持其对英国糖果生产商吉百利公司价值超过167亿美元的竞购。
　　这九家银行包括花旗银行、德意志银行、汇丰银行及巴克莱银行等。目前，花旗银行拒绝就此次融资发表评论，而卡夫的新闻发言人也尚未就此事发表评论。
　　卡夫9月7日对吉百利所发起的初步要约的支付方式为现金加股票，即每股吉百利股份可换取3英镑(约合4.96美元)现金和0.2589股的卡夫股份，也就是每股吉百利股份的价值为745便士(约合12.2美元)，交易总价值约为102亿英镑(约合167亿美元)。
　　分析师之前曾表示，卡夫可能需要提高对吉百利的报价，从最初每股745便士提高至850至900便士才能达成协议。
　　但消息人士透露，当卡夫在英国并购委员会(UK Takeover Panel)规定的11月9日最后期限之前提交正式竞标时，可能维持最初的报价不变。
　　另有消息称，除上述90亿美元并购贷款外，卡夫还可能募集额外的循环贷款，来为其即将于明年4月到期的循环贷款进行再融资。(兴亚)

