传拉贾拉特南将保留在斯里兰卡的私人投资
　　新浪财经讯 北京时间11月4日上午消息，据国外媒体报道，知情人士日前透露，作为斯里兰卡股市的最大投资商，被美国政府指控涉嫌内幕交易的帆船集团(Galleon Group)创始人拉杰-拉贾拉特南(Raj Rajaratnam)没有立即出售在该国投资的计划。
　　这位不愿透露姓名的消息人士称，继内幕交易案展开刑事和民事调查后，帆船集团已经开始了资产清算工作，但这并不会对这位出生于斯里兰卡的亿万富翁通过帆船集团在斯里兰卡股市的投资产生影响。
　　今年五月，斯里兰卡持续了26年的内战宣告结束。这一消息促使该国股市暴涨了97%，使科伦坡全股指数(Colombo All-Share Index)成为今年亚洲表现最好的股指。
　　拉贾拉特南拥有斯里兰卡最有价值企业John Keells控股公司约8%的股份。此外，今年六月，他还购买了斯里兰卡券商Lanka Orix Securities Pvt 20%的股份，该公司现已更名为Capital Trust Securities Pvt。
　　John Keells公司副主席Ajit Gunewardene10月27日在科伦坡接受采访时说，“拉贾拉特南正考虑在斯里兰卡展开进一步投资，他很渴望做些事情来回报这个国家。”
　　根据科伦坡CT Smith证券经济公司评估，截至今年10月19日，拉贾拉特南本人及帆船集团在斯里兰卡的股票投资总值约达133亿卢比(约合1.15亿美元)。
　　今年10月16日，拉贾拉特南因内幕交易指控被捕，在支付了1亿美元保释金后获准保释，他始终坚称自己是无辜的。
　　帆船集团纽约发言人芮妮德-索托(Renee Soto)拒绝对拉贾拉特南的个人投资给予评论。(李婧)

