尾盘：美元上涨 原油期货大跌
　　新浪财经讯 美股在尾盘仍大幅下跌，美元的上涨以及市场悲观气氛导致CRB商品期货指数下跌了2.1%，该指数本周累计下跌3.5%。
　　原油期货下跌了3.6%，至每桶77.00美元。黄金期货下跌了0.6%，至每盎司1040.50美元。VIX恐惧指数上涨了23%，创自七月份以来新高。
　　国债市场有所攀升，10年期国债价格上涨了25个基差，收益率下降至3.4%。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨3:30)，道琼斯工业平均指数下跌了215.31点，至9747.27点，跌幅为2.16%；纳斯达克综合指数下跌了45.49点，至2052.06点，跌幅为2.17%；标准普尔500指数下跌了26.40点，至1039.71点，跌幅为2.48%。
　　十月份芝加哥采购经理人指数从上月的46.1上升至54.2，远高于49.0的市场预期。密歇根大学十月份消费者信心指数为70.6，略高于70.0的市场预期。
　　德意志银行欧洲股市策略师吉姆-莱德(Jim Reid)表示，“因此，在GDP公布之后，市场关注焦点转向下周的联储局公开市场委员会(FOMC)会议，讨论的核心问题将是联储声明中所谓的“较长的一段时间(extended period)到底意味着多长。”
　　在谈到本周市场大幅波动状况时，汇丰控股(HSBC)全球股票策略负责人魏宏兆(Garry Evans)表示，鉴于目前全球股市的动能，很多基金经理继续买进的意愿很低，并在寻求卖出的机会。
　　魏宏兆在客户报告中表示，“股市最容易上涨的阶段已经过去，但我们仍然预计未来6到9个月内股市仍有上涨空间。”
　　美国劳工部报告称美国9月个人消费开支环比下降了0.6%。市场平均预期该数字将环比下降0.5%。美国8月个人消费开支环比增长率为1%。
　　劳工部同时公布的另一份经济数据表明，美国第三季度雇佣成本年化数字环比增长了1.5%，为劳工部自1982年开始公布此项数据以来的最低增幅。
　　今天投资者还迎来了大量企业财报。
　　人寿保险和金融服务公司Genworth Financial(GNW)上涨了6.6%，此前该公司报告称第三财季重返盈利。
　　博彩业公司拉斯维加斯金沙公司(Las Vegas Sands，LVS)上涨了6.9%，此前该公司宣布调升了在拉斯维加斯走廊地带的盈利预期。
　　Tessera Technologies(TSRA)下跌了17.3%，此前该公司预警称第四财季营收将会下滑。
　　10年期美国国债收益率下降了4个基点，报3.47%。国债收益率与价格呈反向运动。
　　周四，美国商务部报告称美国第三季度实际国内生产毛额初值年化数字环比增长了3.5%，首次推动，美国股市收盘大幅上涨。道琼斯工业平均指数上涨200点，标准普尔500指数上涨13点，那斯达克综合指数上涨38点。
　　周五亚洲股市普遍上扬，其中香港恒生指数上涨了2.3%。

