能源商威廉姆斯净利重跌仍超预期
　　【MarketWatch纽约10月29日讯】北京时间10月29日晚间，天然气生产和传输商：威廉姆斯公司(Williams Cos.)宣布，第三财季的净利润较上年同期下降61%。但是，由于该公司发布的业绩预期较为乐观，其股价明显上涨。
　　威廉姆斯(WMB)的季净利降至1.43亿美元，合每股24美分。上年同期的净利润为3.66亿美元，合每股62美分。对随市计价规则调整因素做出修正后，威廉姆斯的每股利润为25美分，一年前的对应数字为55美分。
　　全季营收总计21亿美元，低于上年同期的23.4亿美元。据FactSet Research的调查，华尔街分析师平均预期威廉姆斯每股将盈利19美分，营收约为20.5亿美元。
　　威廉姆斯表示，能源商品的价格低于上年同期的历史高位影响了自己勘测和生产部门的业绩，中游管道业务的利润也因此受到压制。尽管如此，该公司的整体业绩依然好于今年第二财季的水平。
　　截至周四美东时间上午11:59(北京时间周四晚23点59分)，威廉姆斯在纽约证交所上市的股票上涨4.7%，至19.10美元。
　　威廉姆斯表示，现在公司预计2009年每股将盈利95美分至1美元，将超过早先估计的75至90美分。此外，该公司小幅调降了今年资本开支预期范围的上限。
　　获悉威廉姆斯的财报后，标普股票研究的分析师宣布，将威廉姆斯的股票评级从“持有”调升至“买进”。
　　标普在一份研究报告中写道：“威廉姆斯的产品兑现价格正在上涨，天然气凝析液(NGL)业务的利润率持续增长。管道业务的绩效维持稳定，中游项目的业绩正从收集和处理业务前景的改善中获益，而勘测和生产业务得到了套期保值、出货增加和进入Marcellus页岩区等因素的推动。”

