欧洲股市收高 电信板块领涨
　　【MarketWatch伦敦11月2日讯】北京时间11月3日凌晨消息，周一欧洲股市收高。尽管皇家苏格兰银行遭遇抛盘压力，但美国10月份制造业活动指数显著好转仍然使欧洲投资者信心增强。
　　受到美国ISM指数超出预期的利好推动，泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)收盘上涨0.30%，收于237.64点。
　　美国供应管理协会(ISM)今天早间报告称，10月制造业指数增至55.7%，超过九月的52.6%，明显高于接受MarketWatch调查的经济学家普遍预期的53.0%。55.7%创下了2006年4月以来新高。ISM的一个子指数：生产指数则创下三年来新高。
　　这份针对制造业高级经理人的调查报告显示，美国10月份的制造企业增长速度创下三年多以来新高。
　　ISM指数超过50%意味着相关行业较多的公司处于增长状态，较少的企业处于萎缩状态。ISM指数追踪的是行业所有企业增长/萎缩家数的相对状况，主要询问企业采购经理人其公司的状况是否好于上一个月。
　　欧洲主要股指方面，法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨0.88%，收于3,639点。英国富时100指数(UK:UKX)上涨1.19%，收于5,105点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨0.29%，收于5,431点。
　　英国央行有可能将在本周四最多收购价值500亿英镑的资产，以帮助英国经济摆脱衰退影响。此外，本周内欧洲一些大型公司将公布财报，其中包括瑞士联合银行、法国巴黎银行、法国兴业银行、法国道达尔能源集团、阿迪达斯、德国电信以及其他一些公司。
　　周一亚洲股市涨跌不一，东京股市收低，上证综合指数大幅上扬。
　　欧洲股市收盘时，美国股市普遍攀升，部分挽回了上周五所蒙受的巨额损失。上周五美国股市重挫的原因是CIT集团的前景引发了投资者忧虑情绪。本周日，面向中小型企业的贷款提供商CIT集团(CIT Group，CIT)正式宣布申请破产保护。
　　欧洲银行业板块当中，皇家苏格兰银行(Royal Bank of Scotland，UK:RBS)股价下跌了8.2%，此前这家银行表示，作为与欧盟委员会的谈判结果，该行将被迫出售“此前并不打算售出”的资产。
　　荷兰国际集团(ING)欧洲股市策略师表示，“随着更多的银行业企业即将进行再融资行动，我们预计状况稍差的银行公司面临的压力将尤为明显。”荷兰国际集团将皇家苏格兰银行的股票评级定为“售出”，此外还将德克夏银行(Dexia，BE:DEXB)和渣打银行(Standard Chartered，UK:STAN)的股票评级也定为“售出”。德克夏银行股价下跌了2.8%，渣打银行上涨了0.2%。
　　荷兰国际集团表示，从图形模式来看，银行业板块的上涨动能已开始到达顶峰，但电信板块的动能仍在增大。他们表示，“如果从价值判断来看，电信板块应该能够得到益处。”
　　受到荷兰国际集团利好评级推动，周一欧洲电信板块普遍攀升。英国电信集团(BT Group，UK:BT.A)上涨了1.7%，法国电信集团(France Telecom，FR:FTE，FTE)上涨了2%，沃达丰集团(Vodafone Group，UK:VOD，VOD)上涨了1%。
　　瑞安航空集团重申谨慎立场
　　欧洲最大的低价航空公司瑞安航空公司(Ryanair Holdings)周一宣布，燃料价格下降带来的利好影响超过平均机票价格下跌的利空影响，使其第二财季盈利大幅上扬。
　　但是瑞安航空公司重申，预计今年冬季的机票价格最高可能下降20%，有可能使其未来两个财季蒙受“巨大损失”。从传统上来看，这家航空公司对前景的预期一向都很谨慎。
　　在今天公布财报的同时，瑞安航空公司还在其报告中指责了该公司的飞机供货商波音公司(Boeing，BA)。
　　瑞安航空公司(RYAA.Y，UK:RYA)报告称，第二财季盈利同比增长了35%，升至2.505亿欧元(3.698亿美元)，但营收同比下降了4%，降至9.92亿欧元。这家航空公司表示，营收下滑的主要原因是第二财季的平均机票价格下跌了20%，而机票价格则是由于经济衰退、机票降价促销、欧元兑美元汇率反转、以及平均每位乘客贡献的副业营收下滑等因素造成的。
　　但瑞安航空公司表示，第二财季内搭乘该公司航班的乘客数量同比增长了18%。该公司第二财季的连续经营业务开支同比下降了16%，降至6.94亿欧元，其中燃料成本同比下降了42%，除燃料之外的单位成本同比下降了5%。
　　瑞安航空公司重申，预计本财年盈利数字可能将降至2亿欧元至3亿欧元预期范围的下限。此前接受FactSet机构调查的分析师平均预期瑞安航空公司第二财季盈利2.899亿欧元、全年盈利2.77亿欧元。
　　分析师对瑞安航空公司的平均每位乘客贡献副业营收出现该公司历史上的下滑感到失望。平均每位乘客贡献副业营收包括行李费以及航空食品费用等等。
　　德意志银行分析师杰夫-范克拉夫伦(Geoff Van Klaveren)表示，“我们认为，瑞安航空公司减少了自都柏林和伦敦的始发航班数量，对其盈利及副业收入均造成了严重的影响。”
　　在瑞安航空公司公布第二财季财报之后，爱尔兰券商竞购Davy分析师斯蒂芬-福尔隆(Stephen Furlong)将其股票评级从“超出大盘表现”调降至“中立”。

