午盘：金融股冲高回落 股指涨幅缩小
　　新浪财经讯 受金融股冲高回落影响，主要股指回吐了一半以上的涨幅。金融板块盘中最高上涨2.5%，当前仅上涨0.5%。
　　在上周五大涨24%的波动性指数周一下跌了7%，仍高于50日均线。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间凌晨1:30)，道琼斯工业平均指数上涨了78.37点，至9791.10点，涨幅为0.81%；纳斯达克综合指数上涨了8.89点，至2054.00点，涨幅为0.43%；标准普尔500指数上涨了6.67点，至1042.86点，涨幅为0.64%。
　　因经济数据远好于预期，美股在上午强劲攀升，道指大涨100多点，原材料与金融板块领涨。十月份供应管理协会制造业指数上升至55.7，好于53.0的市场预期。
　　九月份营建开支增长0.8%，经济学家此前预期的涨幅为0.2%。但八月份的数据从增长0.8%向下修正至下降0.1%。
　　九月份二手房签约销量月环比增长6.1%，市场预期为与八月份持平。
　　美元指数创盘中新低，原油期货上涨了1.6%，至每桶78.22美元。黄金期货上涨了2.1%，至每盎司1062.40美元。
　　汽车行业巨头福特上涨了8.7%，此前该公司报告称第三财季盈利近10亿美元。这家公司表示，预计2011财年将实现“稳定的盈利”，并表示公司将如期完成2009财年所有的财务目标。
　　CIT集团(CIT Group，CIT)在周日(11月1日)申请了破产保护，但该集团仍然能够为中小型企业客户提供融资。CIT破产可能意味着美国财政部损失了投资在该公司23亿美元，这是问题资产救助计划(TARP)迄今为止蒙受的最大规模损失。
　　Human Genome Sciences(HGSI)暴涨36.6%，此前该公司与葛兰素史克公司(GlaxoSmithKline，GSK)公布了两家公司即将推出的红斑狼疮药物的研发进展。
　　波音上涨了0.4%，爱尔兰低价航线运营商瑞安航空公司(Ryanair Holdings，RYAA.Y)威胁结束同波音公司的关系，主要原因是200架飞机的销售毫无进展。波音公司发言人拒绝就此消息发表评论。
　　周一海外股市中，亚洲股市涨跌不一，日经225综合指数收盘下跌2.3%；上证综合指数上涨2.7%，原因是中国的制造业数据连续第七个月攀升。
　　欧洲股市涨跌不一，泛欧道琼斯Stoxx 600指数盘中下跌，但英国和法国股市盘中上涨。德国股市盘中走低。
　　上周五，因消费者支出下降引发投资者对经济复苏的担忧，美股周五大幅下跌，道琼斯工业平均指数收盘下跌249点，纳斯达克综合指数收盘下跌52点，标准普尔500指数收盘下跌29点。标准普尔500指数上周累计下跌4%，10月份累计下跌2%左右。
　　JP摩根大通资产管理(J.P. Morgan Asset Management)机构分析师大卫-谢尔普(David Shairp)表示，“过去两周内股市上涨动力开始出现疲态，在经济数据与企业财报均令人略感失望的背景下，各种指数都已开始回落。因此，未来数周的股市表现非常重要，以观察股市回落是否仅仅是月末临时现象。”

