美破产法官批准CIT集团快速进行破产程序
　　新浪财经讯 北京时间11月4日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，负责美国商业贷款公司CIT集团(CIT Group Inc)破产案的美国破产法官周二作出决定，批准该集团快速进行破产重组程序，允许其马上借入1.25亿美元的过渡贷款，并可申请获得公司间贷款。
　　曼哈顿联邦破产法庭的法官艾伦·格罗珀(Allan Gropper)周二批准了CIT集团破产重组方案“首日动议”(First-day Motion)的全部内容，允许该集团从美国银行(Bank of America Corp)总额5亿美元的破产保护贷款中借入1.25亿美元的过渡贷款，并允许该集团向其员工和关键服务提供商进行支付。
　　格罗珀称：“我们正在以非常快的速度进行CIT集团的破产重组程序。”他将12月8日定为考虑CIT集团“预先包装好的破产”计划大纲以及颁布最终批准令的时间。所谓“预先包装好的破产”，是指债权人和公司管理层预先达成一个双方都满意的破产保护方案，合法地甩掉一些债务来让公司继续运行。
　　CIT集团的代理律师格雷格·加拉迪(Gregg Galardi)称，无论从维持该集团的运营，还是从维持美国经济关键组成部分的运行来说，上述贷款都是必要的。他向格罗珀表示：“CIT集团目前是第六大商业贷款商，更重要的是，该集团是中小型企业的最大贷款商，以及少数控股企业和妇女及退役老兵运营之公司的领先贷款商。”
　　除此以外，格罗珀还批准了更加非常规的申请，如CIT集团可利用公司间贷款来融资业务运营等。此前，该集团在7月份接受了30亿美元的债权人贷款，此后又在10月28日接受了45亿美元的贷款。另外，亿万富翁投资者卡尔·伊坎(Carl Icahn)也向该集团提供了10亿美元的贷款，帮助其在重组进程中融资业务运营。
　　CIT集团在上周日按照美国破产法第11章的规定向法庭申请了破产保护。在此以前，该集团获得了大多数债权人的支持，同意其通过“预先包装好的破产”方式来进行重组。该集团希望在今年年底以前完成破产重组，将其负债减少100亿美元。据CIT集团提交的破产呈请书显示，截至6月30日为止，该集团的资产总额为710亿美元，负债总额为649亿美元。(唐风)

