通用前董事：明年美汽车销量很可能与今年持平
　　新浪财经讯 北京时间11月3日晚间消息，据国外媒体今日报道，通用汽车前董事、目前为美国亿万富翁投资者柯克·柯克里安(Kirk Kerkorian)担任顾问的杰瑞·约克(Jerry York)预测称，美国2010年的汽车销售量很可能将会与今年持平。
　　虽然许多分析师和业内观察家预测2010年的汽车销售量将会从今年预计将达的1000万辆到1050万辆适度回弹，但约克则认为，这种观点低估了经济危机的严重性。他在于底特律召开的路透汽车峰会(Reuters Auto Summit)上表示：“我们正面临着全新的情况，我只是无法揣测是否会有任何因素导致2010年的美国汽车销售量较2009年出现实质性的增长。”
　　此前，来自于丰田汽车、宝马及美国汽车经销商Group 1 Automotive的多名高管均预测称，2010年的美国汽车销售量将有所增长。
　　约克表示，他的预测是基于美国经济现实状况而作出的。据美国政府此前公布的初步GDP数据显示，美国可能已经在第三季度走出开始于2007年12月份的经济衰退。许多经济学家和企业高管都已经提出警告称，预计美国经济的复苏进程将十分缓慢。
　　约克称：“坦白地说，我认为美国的经济状况令人感到害怕。目前的失业率已经达到了10%，而在其余90%拥有工作岗位的人中，许多人都非常担心他们将在下周或下个月失业。因此，个人消费者正从根本上削减支出。”
　　约克指出，当前汽车业的滑坡是他有生以来所见过的最严重的一次，以最近几次衰退的复苏模式为基础对未来经济前景所作出的预测过于乐观。他认为，在通用汽车将旗下品牌从原来的八个缩减至四个以后，该公司在美国汽车市场上所占的份额将会下降一或两个百分点。
　　约克还表示，通用汽车正在讨论的有关通过IPO(首次公开招股)方式重新上市的问题是他“目前最不愿意谈及的事情”。他还指出，福特汽车的债务负担“非常具有可管理性”；但同时表示，意大利汽车制造商菲亚特复兴克莱斯勒集团的可能性仅为不到50%。(唐风)

