巴克莱全球零售与商业银行部门CEO西格斯将离职
　　新浪财经讯 北京时间11月3日晚间消息，据国外媒体报道，巴克莱集团(Barclays PLC)今天宣布，由于业务重组，该集团旗下全球零售与商业银行部门CEO弗里茨·西格斯(Frits Seegers)将离职。
　　巴克莱称，西格斯工作交接完毕后将不再担任该集团全球零售与商业银行部门CEO。西格斯还将辞任董事，立即生效。
　　巴克莱称，将把公司和投资银行业务整合成一个新的业务集团，该业务集团与商业银行业务、财富管理业务都将处于集团总裁鲍勃-戴蒙德(Bob Diamond)的管理之下。
　　杰里-德尔密斯耶(Jerry del Missier)和里奇-瑞西(Rich Ricci)将担任巴克莱投资银行业务联席主管，汤姆-卡拉瑞斯(Tom Kalaris)仍将担任巴克莱财富管理业务主管。
　　巴克莱还将成立全球零售银行部门，该部门包括英国零售银行业务、Barclaycard信用卡业务以及西欧和新兴市场零售和商业银行业务，该部门主管将为Barclaycard当前CEO安东尼-詹金斯(Antony Jenkins)。
　　詹金斯以及巴克莱南非Absa子公司CEO玛利亚-拉莫斯(Maria Ramos)将向巴克莱集团CEO韦骏贤(John Varley)汇报工作。
　　德尔密斯耶、瑞西、卡拉瑞斯、詹金斯和拉莫斯都将加入巴克莱集团执行委员会(executive committee)。巴克莱集团总法律顾问马克-哈丁(Mark Harding)、首席风险官罗伯特-雷布兰克(Robert Le Blanc)以及人力资源主管凯西-特纳(Cathy Turner)也将加入该委员会。
　　巴克莱将于11月10日公布第三季度业绩报告。(明霞)

