美政府今日召开高层会议讨论经济问题
　　新浪财经讯 北京时间11月2日下午消息，据国外媒体报道，美国白宫发表声明称，国家经济委员会主任劳伦斯-萨默斯(Lawrence Summers)将于周一主持召开高层会议，就美国经济的现状、创造就业以及如何实现可持续增长展开讨论。
　　白宫表示，会议将于美东时间周一下午2点(北京时间周二凌晨)举行，多位内阁官员将参加，包括财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)、卫生和公共服务部部长凯瑟琳·瑟波利斯(Kathleen Sebelius)、农业部长汤姆-维尔萨克(Tom Vilsack)和能源部长朱棣文(Steven Chu)。
　　另外，白宫国家安全顾问詹姆斯-琼斯(James Jones)、白宫能源和环境政策协调官卡洛尔-布朗内(Carol Browner)、贸易代表让-柯克(Ron Kirk)、白宫高级顾问瓦莱丽-贾勒特(Valerie Jarrett)也将参加此次会议。
　　萨默斯的发言人称，这次会议是国家经济委员会的例行会议之一。
　　上周，美国政府公布的最新数据显示，美国第三季度GDP增长3.5%，暗示70多年来最严重的经济衰退已经结束。
　　美国总统奥巴马在每周例行广播讲话中表示，经济数据证明政府的经济刺激政策正在发挥作用，但他警告称，要使美国经济恢复到繁荣时期的水平“还有很长的路要走；而且失业率有可能进一步上升。
　　最新就业数据将于周五发布。据接受路透社调查的分析师估计，美国雇主10月可能裁员约17.5万人，失业率预计会升至9.9%。(兴亚)

