美商贷巨头CIT申请破产保护
　　23亿政府救助金可能血本无归，近百万中小企业面临贷款窘境
　　新华社供本报特稿 (吴铮)美国中小企业商业贷款巨头CIT集团1日正式申请破产保护，成为美国第一家接受政府救助后仍走上破产法庭的企业。
　　这宗美国历史上第五大企业破产案意味着，政府向CIT所注大约23亿美元救助金可能血本无归，将近100万家中小型企业的借贷环境愈加不稳定。
　　拟年底前完成重组
　　CIT走过了101年，这家“百年老店”希望年底前完成重组，摆脱破产保护。   
　　CIT集团发表声明说，集团主要债券持有人支持申请破产保护，希望纽约南区美国联邦破产法院迅速确认破产保护计划。这家企业上月向债券持有人提供两种选择：接受债转股，实现债务重组；或者接受集团破产重组计划，以确保集团继续运营、负债减少100亿美元。大约85%的集团债券持有人参与表决，其中90%支持走破产保护程序。
　　声明说，集团进入破产保护程序后会加速重组进程，有望年底前摆脱破产保护。集团计划今后3年降低现金需求，削减债务规模，尽快恢复盈利。
　　《纽约时报》报道，贷款机构依赖于债权人和客户的信任，一旦进入破产保护程序，在外界看法中往往形同获判死刑。所以，这一案例会成为金融机构能否借助破产保护“重生”的试金石。
　　路透社援引分析师的话报道，CIT若要留住客户，迅速走出破产保护至关重要，“一家金融机构处于破产保护状态时间越长，商业价值流失越多”。
　　多方努力难挽败局
　　CIT董事长兼首席执行官杰弗里·佩克说，他打算今年年底辞职。佩克2003年进入这家企业后不仅拓展原有业务，还一手建起CIT消费借贷业务。但面对金融风暴，佩克难保CIT百年基业。一方面，这家企业众多客户受经济衰退冲击无力还贷，拖累CIT出现大笔坏账。另一方面，CIT以债券市场为主要资金来源，受投资者趋于保守影响，资金来源减少。
　　CIT数月来尝试种种措施，力图免于进入破产保护程序。这家企业去年12月获得美国财政部大约23亿美元救援资金，改为受政府监管的银行控股公司。
　　政府今年7月拒绝再次伸出援手。CIT随即与主要债券持有人达成一项30亿美元紧急融资协议。集团债权人和债券持有人上周向这家企业提供45亿美元信贷。债券持有人之一富豪卡尔·伊坎达另向集团提供10亿美元信贷。这些努力未能帮助CIT摆脱流动性短缺状况。
　　CIT进入破产保护程序后，现有集团普通股和优先股的股权失效。只有当这家企业还清银行债务和债券投资人债务后，股东才可能收回股本。美国政府去年12月曾注资认购CIT优先股，大约23亿美元因此可能有去无回。
　　中小企业雪上加霜
　　美国《华盛顿邮报》认定，CIT集团成为这轮危机中第一家经政府救助仍然破产的企业。
　　分析师认为，CIT破产会加剧全美小企业贷款不稳定性，其中小型零售企业所受冲击尤其大。作为CIT一大客户类型，小型零售企业已苦于信贷市场紧缩，CIT破产无疑雪上加霜。
　　分析师乔·阿卢夫说，CIT向大约2000家供货商提供资金。超过30万家商店靠这些供货商供货，CIT破产可能干扰这些商家营业。

