CNA Financial第三季实现盈利
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，保险商CNA Financial Corp(CNA)表示，灾害亏损以及减值开支的下降帮助提升了其第三财季盈利能力。
　　截至9月30日的财季，该公司从上年同期的亏损3.31亿美元，合每股1.23美元，转为盈利2.63亿美元，合每股86美分。
　　扣除部分投资亏损后，该公司当季盈利3.31亿美元，合每股1.11美元，高于汤森路透调查的分析师平均预期的92美分。
　　CNA大约90%的股份为Loews Corp(L)所拥有，后者是纽约梯西(Tisch)家族领导下的一个集团。
　　由于没有大规模的飓风灾害，加上自然灾害的减少，CNA第三季的灾害亏损从上年同期的1.68亿美元降至1500万美元。
　　与投资相关的减值开支也大幅下降，从而帮助CNA恢复了盈利。该公司表示，第三季净实现投资亏损从上年同期的4.23亿美元降至3.56亿美元。
　　随着今年信贷市场的逐渐改善，金融公司最近几季得以削减了投资开支。去年秋季信用危机高峰之时，金融投资的价值降至了最低点。
　　CNA表示，第三季净承保保费下降8%，从上年同期的16亿美元降至14.8亿美元。

