贝克休斯季净利润重跌87%
　　【MarketWatch纽约11月4日讯】北京时间11月4日晚间，贝克休斯公司(Baker Hughes)(BHI)宣布，第三财季的净利润较上年同期下降87%，主要原因是向全球石油和天然气钻探平台提供钻头及其他设备的业务逐渐枯竭。
　　贝克休斯称，全季利润降至5500万美元，合每股18美分。上年同期该公司盈利4.29亿美元，合每股1.39美元。刚过去财季的每股利润中包括约合8美分的重组开支和可疑债务拨备增长。
　　季营收降至22.3亿美元，亦低于一年前的30.1亿美元。据FactSet Research的调查，市场分析师平均预期贝克休斯每股将盈利36美分，营收约为22.7亿美元。
　　贝克休斯的主席、总裁兼CEO查德-C-迪顿(Chad C. Deaton)在一份声明中表示，第三季北美市场的运营利润率超过第二季，“但国际业务的绩效令人失望，不仅营收不及预期，价格的折扣也超过预期”。
　　贝克休斯预计，将在明年第一季完成对BJ Services(BJS)的收购。在今年8月31日首次公布收购BJS的消息时，贝克休斯估计交易将在年底前完成。
　　贝克休斯称，已收到美国司法部的第二份要求函，该函对公司产品和市场的地域分布做出了限制，鉴于司法部提出新的要求，公司决定将交易完成的目标期限推迟至明年第一季。
　　截至周三美东时间上午11:03(北京时间周三晚23点3分)，贝克休斯在纽约证交所上市的股票下跌3.2%，至42.04美元。

