白宫顾问沃尔克：减弱美经济对消费支出的依赖
　　新浪财经讯 北京时间11月3日消息，据国外媒体报道，美国白宫高级经济顾问、美联储前主席保罗-沃尔克(Paul Volcker)周一与总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)举行了会谈，着重讨论了减弱美国经济对消费者支出依赖性的问题。
　　沃尔克表示，未来美国经济增长的其他主要驱动力应该包括大力提升出口、运用创新技术发展环保及改进国家的基础建设等。
　　沃尔克还补充说，奥巴马非常清楚地知道“我们不能过度消费”。沃尔克目前担任白宫经济复苏顾问委员会(White House Economic Recovery Advisory Board)主席一职。
　　沃尔克在佛罗里达出席一个由芝加哥商品交易所(CME)衍生品市场发起的金球金融会议上说，去年经济危机之前，消费者支出在美国经济中的比重为70%，但这是只有依靠“金融工程的魔法”才能维持的水平。“我们目前正努力重建美国经济，但消费者支出无法达到70%这么高的水平，即使短暂达到也必然会很快下降。”
　　沃尔克称，白宫经济复苏顾问委员会与奥巴马周一的会议讨论了如何通过诸如翻新建筑以减少能源消耗等具体项目推动经济繁荣。此外，除了提升出口，委员会还建议寻求私人投资来帮助改造美国的基础设施建设。(李婧)

