欧洲股市收低 资源板块领跌
　　【MarketWatch伦敦10月30日讯】北京时间10月31日凌晨消息，周五欧洲股市收低。随着投资者风险偏好下降，商品期货板块大幅下滑。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)收盘下跌1.99%，收于236.93点。
　　周四美国和欧洲股市同时攀升，主要原因是美国宣布第三季度国内生产总值(GDP)环比增长了3.5%，超出市场预期，表明美国经济已经重新恢复增长。
　　但BGC Partners机构资深策略师霍华德-威尔顿(Howard Wheeldon)表示，美国第三季度GDP数据也使很多人担心美国经济复苏力量能否持续下去。他表示，“如果美国政府不继续采取刺激经济增长措施，市场将难以维持现有水平。”
　　受到石油及金属期货价格全面下跌影响，周五欧洲股市中的资源板块普遍下滑，其中欧亚自然资源公司(Eurasian Natural Resources，UK:ENRC)股价下跌了6.2%。石油生产商板块也大幅下跌。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)下跌1.81%，收于5,044.55点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌2.9%，收于3,607.69点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌3.09%，收于5,414.96点。
　　周五亚洲股市涨跌不一。欧洲股市收盘时，美国股市也大幅下滑，原因是今天美国9月份消费开支指数低于市场预期。一些分析师认为，今天美国股市下跌的另一个原因是在美国股市自3月份大幅上涨之后，投资者的风险投资偏好已经降低。
　　在整个10月份内，泛欧道琼斯Stoxx 600指数累计下跌了2.3%，为最近4个月以来该指数的首次月度下跌。
　　花旗集团欧洲股市策略师表示，“以3月所处的低位为起点，欧洲股市迄今已经获得了非常大的涨幅。因此那些股价已经大幅上涨的公司出现回落，都是正常的、不可避免的健康回调。我们就是以这种观点看待今天的股市下跌行情的。”
　　这些分析师表示，“我们的经济学家仍然认为全球2010年经济将会继续复苏。我们的分析师也认同2010年企业界盈利继续回升的预期。因此，我们仍然坚持认为2010年市场将会继续攀升。此外，从绝对价值来看，我们认为欧洲股市价值对市场具有支撑作用。”

