福特汽车宣布潘克强等两高管将退休
　　新浪财经讯 北京时间11月3日晚间，昨天以出色财报震惊整个市场的福特汽车宣布，两位高级经理人即将退休。
　　福特指出，从明年初开始，现任亚太和非洲部门执行副总裁的潘克强(John Parker)和现任公司副总裁及马自达汽车公司执行副总裁的施滨德(Phil Spender)将不再担任现有职务。
　　现年62岁的潘克强在福特已工作41年，他在福特亚太和非洲部门出任过多个职务。他的继任者是现年42岁的辛瑞奇(Joe Hinrichs)。目前辛瑞奇担任整个集团负责全球制造和劳资事务的副总裁。辛瑞奇将于12月1日上任。
　　今年55岁的施滨德于2008年成为福特副总裁，同年被选为马自达的执行副总裁兼代理董事。今天福特指出，将向马自达派出另一位高管，但目前此人还不是马自达董事会的成员。福特未对这一人事更替做出具体说明。
　　2008年11月，原持有马自达33.4%股份的福特出售了20%的股份，虽然当时两家公司都表示将继续维持合作伙伴关系。过去的十年中，福特帮助一度深陷困境的马自达走出了低谷，福特向这家日本汽车公司派出了多位高级经理人，通过分享技术和汽车部件帮助后者降低了成本。
　　福特宣布，弗莱明(John Fleming)将接管辛瑞奇的全球制造和劳资事务工作，现年58岁的弗莱明将继续担任集团执行副总裁和福特欧洲部门的主席兼CEO职务。辛瑞奇是福特内部一颗冉冉升起的新星，他帮助公司实现了全球制造运营的简化和标准化，同时提高了汽车产品的品质。
　　昨天福特发布了出乎市场预料的财报：第三财季总计盈利9.97亿美元，这主要得益于削减了10亿美元以上的成本，以及核心部门：北美轿车和卡车公司自2005年初以来首次实现季度盈利。但是，截至第三财季结束，福特的债务总额环比增长8亿美元至269亿美元。
　　周一福特还宣布，将要求101亿美元信贷额度的债权人给予公司更多时间，至少暂缓偿还这笔贷款的一部分，公司将出售总值约33亿美元的股票和可转债来筹集更多现金。
　　截至周二美东时间上午11:55(北京时间周二晚23点55分)，福特在纽约证交所上市的股票下跌13美分，至7.45美元，跌幅为1.7%。

