综述：道指跌17点 纳指涨8点
　　新浪财经讯 受大宗商品市场上涨带动，标准普尔500指数小幅上扬，巴菲特收购Burlington Northern Santa Fe铁路公司的消息也给市场提供了支撑。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了17.53点，报收9771.91点，跌幅为0.18%；纳斯达克综合指数上涨了8.12点，报收2057.32点，涨幅为0.40%；标准普尔500指数上涨了2.53点，报收1045.41点，涨幅为0.24%。
　　因美元指数盘中大涨0.8%，创近一个月新高，美股在上午一度走软。黄金期货全天维持上涨态势，后因美元涨幅逐步缩小，黄金期货收盘大涨2.9%，收报每盎司1084.90美元，盘中创1087.30美元历史新高。美元指数收盘时涨幅仅为0.2%。
　　原油期货上涨1.47美元，收于79.60美元/桶，涨幅为1.9%。原材料板块上涨了1.2%，能源板块上涨了1.1%。
　　美元的回落也促使部分资金转移至股市，工业板块上涨了1.4%，领涨名列榜首。其中铁路股上涨了12.0%，巴菲特旗下的伯克希尔-哈萨维出资440亿美元收购，合每股100美元收购Burlington Northern Santa Fe(BNI)铁路公司，Burlington Northern上涨了20.93美元，收报97.00美元。
　　沃伦-巴菲特(Warren Buffett)在声明中表示，“这是将赌注全部放在美国经济前景上。我喜欢这种赌博。”
　　金融板块上涨了0.4%，其中保险股上涨了4.4%，抵消了万事达卡下跌的影响。万事达卡第三财季业绩好于预期但表示因宏观形势不利，公司将无法实现营收长期增长目标，该股下跌了3.45美元，收报219.20美元。
　　九月份工厂订单增长0.9%，好于0.8%的市场预期，也高于八月份的0.8%的增长率。
　　ADP就业报告与ISM服务业指数报告将于周三公布，美联储公开市场委员会也将于明日公布最新的货币政策声明。
　　汽车制造商周二公布了上月汽车销量，福特上月在美汽车销量增长3.1%，丰田上月在美汽车销量下降了3.5%，日产销量增长5.6%，通用销量增长4%，克莱斯勒销量下降30%。
　　丹麦银行驻哥本哈根首席分析师拉尔斯-克里斯滕森(Lars Christensen)表示，随着2009年即将过去，市场风险投资偏好正在下降。
　　克里斯滕森表示，“尽管我们看到美国的经济数据非常强劲，但是市场似乎并不在意，因为现在所有股价都比较昂贵，而且不管是美国股市还是新兴市场，所有投资者都在想这轮股市上涨行情可能即将到头了。”他表示，“现在绝大多数资产种类的价格都已经全面反映了全球经济复苏的预期因素。”
　　澳大利亚储备银行今天的举动进一步加重了全球市场的波动性。该行在两个月内第二次加息，宣布将基准借贷利率上调25个基点至3.5%，符合经济学家预期。澳大利亚储备银行还暗示，未来将进一步升息。
　　除了澳大利亚储备银行之外，全球其他一些央行也将在本周陆续召开货币政策会议。
　　国债市场有所下跌，10年期国债收益率从周一的3.42%上升至3.47%。
　　罗素2000种小盘股指数上涨了8.22点，收报570.62点，涨幅为1.5%。
　　纽约证交所成交量从周一的15亿股下降至14亿股，股票涨跌比为3比2。
　　英国富时100指数下跌1.32%，收于5,037.21点。德国DAX 30指数下跌1.43%，收于5,353.35点。法国CAC-40指数下跌1.52%，收于 3,584.25点。日本股市周二休市。
　　美国9月工厂订单指数增长0.9%
　　美国商务部周二报告表明，今年9月份美国的机械、车辆、国防商品及化工品订单普遍上涨，推动按照季节性因素调整之后的美国9月份工厂订单指数环比增长了0.9%。
　　至此，过去6个月内美国工厂订单数字已有5个月上涨。但美国2009年前9个月的工厂订单指数相对去年同期下降了13.9%。
　　8月份的工厂订单数字环比下降了0.8%，7月份的工厂订单数字环比增长了1.4%。
　　此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国9月工厂订单指数将环比增长0.6%。
　　今天公布的美国9月工厂订单指数进一步证实，在遭受了第二次世界大战之后最严峻的经济衰退打击之后，美国制造行业状况正在回升。周一美国供应管理协会(Institute for Supply Management，ISM)报告称，美国10月ISM制造业采购经理人了指数攀升至55.7%，为两年以来最高值。
　　巴菲特260亿美元收购美第二大铁路公司
　　伯克希尔哈撒韦(Berkshire Hathaway)和全美第二大铁路运营商Burlington Northern Santa Fe Corporation(以下简称“BNI”)董事会今天宣布，前者将以约340亿美元收购后者77%股份，将对后者持股比例提高至100%，此外还将承担后者100亿美元债务，整个交易总价值约为440亿美元。
　　这将是伯克希尔哈撒韦有史以来最大的收购案。
　　根据协议，伯克希尔哈撒韦将以每股100美元现金加股票收购BNI其余77%的股份，将对BNI的持股比例提高至100%。该报价比BNI周一收盘价高31%。
　　伯克希尔哈撒韦董事长兼CEO沃伦-巴菲特(Warren E. Buffett)表示：“我们国家(美国)的未来繁重取决于有效率和维护良好的铁路系统。而且，美国必须保持增长并促使铁路系统繁荣。最重要的是，该交易是对美国经济未来的豪赌，我喜欢这种赌博方式。”
　　BNI董事长、总裁兼CEO马修-罗斯(Matthew K. Rose)表示：“我们对有机会成为伯克希尔哈撒韦大家族的一员感到非常激动。我们钦佩巴菲特长期投资的领袖哲学，BNI将能够聚焦于铁路、客户和美国交通基础设施的未来需求。这笔交易符合我们股东、客户和员工的最大利益。”
　　根据协议，BNI股东可以选择将1股BNI股票换成100美元现金或者价值相当的伯克希尔哈撒韦的Class A股票或 Class B股票。预计该交易将于明年第一季度完成。
　　金价突破1080美元 创历史最高纪录
　　纽约市场的主力黄金期货合约在经济报告的推动下再次创下历史最高纪录，收盘位突破了1080美元/盎司。美国制造业的持续反弹导致美元汇率进一步远离盘中高位。与以往多个交易日不同的是，今天金价高收的同时美元指数亦上涨。
　　纽约商业交易所Comex部门交易最活跃的黄金合约：12月合约上涨30.9美元，收于1084.9美元/盎司，涨幅为2.9%。盘中12月合约的最高值为1085.2美元，最低为1058美元。今年十月中旬创下的盘中高值和收盘价历史最高纪录都被打破。
　　IMF今晨宣布，已将200吨黄金售给印度储备银行。这是今年九月IMF获准总计出售403.3吨黄金计划的一个组成部分。在这一消息的推动下，欧洲市场的金价一度涨至1066.9美元。IMF指出，本次售金的总收益约为67亿美元。
　　黄金交易商GoldCore的分析师在一份致客户的研究报告中写道，这一消息对金价极为有利，“交易发生在10月30日之前的两周，当时金价维持在1030至1070美元之间，这表明金价处在这个区间时实物黄金的需求非常强烈。”
　　新德里Insignia咨询公司的分析师钦坦-卡拉尼(Chintan Karnani)指出，今天金价还从技术性买盘和无重大不利消息中获得了支撑，“在三大央行(美联储、欧央行和英格兰银行)即将发布新政策之际，金市交易者都在加仓，因为预计三大行在2010年第一季前都不会调整政策。但是，我估计本周金价的波动将极为剧烈”。
　　经济数据有利 纽约油价高收1.9%
　　纽约市场的主力原油期货合约由跌转升，最终温和高收。今晨发布的经济报告显示，制造业产品的订单有所增长，市场对燃料需求复苏的期待随之攀升。油市交易者还在等待最新的石油库存数据。此外，他们还关注着美联储利率会议，这一为期两天的例会已于今天上午开始。如果明天联储流露出任何的政策趋紧迹象，美元将获得支撑而油价将受到压制。
　　纽约商业交易所的最近期兼交易量最高的原油期货合约：12月轻质低硫原油合约上涨1.47美元，收于79.60美元/桶，涨幅为1.9%。
　　期货交易和研究公司PFG BEST Research的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示：“油市似乎从强劲的工厂订单中获得了启示。整个市场似乎都因为出色数据而调升了需求预期。”今晨联邦商务部宣布，九月份美国制造业经季调的订单总额增长0.9%，这主要得益于机械、汽车、军工产品和化学品的订单上涨。
　　限制油价上涨空间的一个因素是，美元对主要外币的汇率维持涨势。油市临近收盘时美元指数上涨0.15%，至76.40点。早盘该指数一度涨至76.82点。
　　MF Global的分析师迈克尔-菲茨帕特里克(Michael Fitzpatrick)表示：“美元动向是决定油价走势的最重要风向标。利率上调将推升美元汇率，同时将压制油价。”
　　进入今年以来油价已上涨70%以上。上个月油价一年多以来首次突破81美元。维也纳JBC Energy的研究主管戴维-韦赫(David Wech)指出：“目前油价过高。我们预计油价将跌至70美元之下。这一预期完全建立在基本面因素之上。就基本面而言，目前很难找到比油市更疲软的市场。整个系统中的闲置产能是如此之高，以致于问题不可能在未来一年中得到解决。”
　　欧洲股市收低 银行汽车板块领跌
　　周二欧洲股市收低。美国、英国及欧洲央行均将在本周召开货币政策会议，在此之前市场风险偏好有所降低。银行板块的财务状况再次引起投资者担心。宝马汽车公司报告称第三财季盈利锐减74%，导致欧洲汽车生产商板块普遍下滑。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)收盘下跌1.15%，收于234.90点。该指数中的各个板块全面下跌，但今年至今泛欧道琼斯Stoxx 600指数仍然上涨了18.6%。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数下跌1.32%，收于5,037.21点。德国DAX 30指数下跌1.43%，收于5,353.35点。法国CAC-40指数下跌1.52%，收于 3,584.25点。
　　Investec Securities机构股市策略师菲利普-肖(Philip Shaw)表示，“实际上，市场正在反思风险资产的价值。那些自3月份以来表现非常好的一些资产，在今天受到的打击格外沉重。”
　　JP摩根大通(J.P. Morgan Chase)股市策略师表示，随着今年即将结束，他们预计投资者将不会继续追逐风险资产，“主要原因是投资者对经济复苏的持续性抱有很大的怀疑，而这种怀疑并不是短时间内能够得到解答的。”
　　这些分析师表示，“我们仍然看好股市的中期增长动力，并且认为股市的周期性循环将最终为投资者创造良好的买进机会。然而，我们预计在圣诞节之前股市将维持区间震荡，不会出现这样的买进机会。”(明煜)

