欧洲股市收高 矿业板块领涨
　　【MarketWatch伦敦11月4日讯】北京时间11月4日晚间消息，周三欧洲股市收高，矿业板块涨幅领先。法国巴黎银行、爱尔兰银行、阿迪达斯以及Marks & Spencer等公司宣布业绩超出市场预期，这些股票也普遍上涨。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)收盘上涨1.80%，收于239.13点。今天黄金期货价格再创新高，其他金属期货价格普遍上涨，使泛欧道琼斯Stoxx 600指数中的矿业板块全面攀升。
　　此外，美元汇率下跌以及印度政府证实已从国际货币基金组织(IMF)购买200公吨黄金的消息，也提高了投资者对贵金属的投资兴趣。在这种背景下，哈萨克斯坦最大的铜生产商哈萨克斯坦铜业集团(Kazakhmys，UK:KAZ)上涨了7%；全球最大的白银矿产企业——墨西哥Fresnillo公司Fresnillo (UK:FRES)上涨了8.9%。
　　欧洲主要股指方面，德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨1.70%，收于5,444.23点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨2.40%，收于3,584.25点。英国富时100指数(UK:UKX)上涨1.40%，收于5,107.89点。
　　周三亚洲股市普遍上涨，日经225指数收盘上涨0.4%。韩国首尔综合指数收盘上涨1.9%。欧洲股市收盘时，美国股市高开，此前美国宣布10月ADP私营部门就业数字减少了20.3万人，为2008年7月份以来的最小月度私营部门裁员数字。
　　富通银行股市策略师菲利普-吉赛尔斯(Philippe Gijsels)表示，“美联储将在今天公布货币政策会议结果，而且自从最近几周以来股市也出现了技术性回调，因此我认为股市投资者普遍都在谨慎观望。”
　　市场普遍美联储将在今天宣布维持极低的基准借贷利率不变，但投资者将密切关注联储声明措辞，以判断美联储准备在何时改变货币政策。

