通用汽车董事会终止欧宝出售计划
　　新浪财经讯 北京时间11月4日早间消息，据国外媒体报道，通用汽车发表声明称，公司董事会已经决定保留旗下欧宝(Opel)汽车部门，终止出售欧宝55%股份给加拿大零部件生产商麦格纳(Magna)及其合作伙伴俄罗斯Sberbank银行的计划。
　　上述决定是通用汽车董事会周二在底特律进行了一整天的会议讨论之后做出的。通用汽车称，不断改善的业务状况以及欧宝对整个公司所具备的战略性重要意义促使董事会做出了终止欧宝出售的决定。
　　通用汽车预计，公司自己对欧宝进行重组将花费的成本约为30亿欧元(约合44.1亿美元)。
　　通用汽车CEO韩德胜(Fritz Henderson)发表声明称，通用将尽快将欧宝重建计划递交给德国政府及其他国家政府。
　　仅仅在稍早几小时之前，欧宝工会刚与麦格纳达成协议，内容是如果通用汽车最终决定将欧宝部门的多数股份出售给以麦格纳为首的财团，则工会将每年削减2.65亿欧元(约合3.9亿美元)的劳动力成本。
　　麦格纳联席CEO西格弗里德-沃尔夫(Siegfried Wolf)发表简短声明称，麦格纳将来会继续向欧宝和通用汽车提供支持。
　　他说：“通用汽车董事会认为保留欧宝符合通用汽车的最佳利益，欧宝在通用汽车的全球组织架构内扮演着重要角色，我们对此表示理解。”
　　(兴亚)

