综述：申请救济人数减少 美股大涨
　　新浪财经讯 因思科业绩好于预期以及来自就业市场与消费者开支领域的最新数据令人鼓舞，美股周四强劲攀升，道指重返万点上方，就业与消费是妨碍美国经济发展的两个重大障碍。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了203.82点，报收10005.96点，涨幅为2.08%；纳斯达克综合指数上涨了49.80点，报收2105.32点，涨幅为2.42%；标准普尔500指数上涨了20.13点，报收1066.63点，涨幅为1.92%。
　　劳工部表示上周首次申请失业救济人数下降至51.2万人，创自一月份以来新低，市场预期为52.3万人。这份报告令投资者猜测将于周五公布的十月份就业报告或将好于预期，经济学家预计十月份失业率将达到9.9%，为自1982年以来最高水平。
　　国际购物中心协会与高盛的一项报告显示，零售商十月份销售额增长2.1%，已连续第二个月增长，这也许意味着消费者开始增加支出，而消费占美国GDP三分之二以上。
　　美国劳工部周四报告称，因美国企业削减工人每周劳动时间同时提高产量，三季度美国工人的劳动生产率年化数字环比增长了9.5%。
　　思科上涨了64美分，收报23.93美元。该公司周三收盘后公布的第一财季业绩超出了市场预期，该公司还预计当前财季营收一年来将首次出现增长。
　　Jefferies机构分析师William Choi表示，“思科公司的业务明显转好，其订单与营收已经恢复正常。”
　　周四市场呈普涨格局，道指30种成份股全线上扬，标准普尔10大行业板块中除大宗消费品外的9个板块涨幅超出了1%。非必需消费品板块上涨了2.6%，金融板块上涨了2.5%，工业板块上涨了2.5%，原材料板块上涨了2.4%。
　　Advisors Asset Management资深副总裁兼基金经理Mike Boyle表示，“今天的好消息实在太多了。”
　　小盘股表现更为活跃，罗素2000种小盘股指数上涨了18，03点，收报581.15点，涨幅为3.2%。
　　纽约证交所成交量从周三的14亿股下降至13亿股。
　　国债市场涨跌互见，10年期国债收益率为3.53%，与周三持平。
　　纽约市场的主力原油期货合约四天来首次跌收，纽约商业交易所12月轻质低硫原油合约下跌78美分，收于79.62美元/桶，跌幅为1%。黄金期货连续第四个交易日高收，12月合约上涨2美元，收于1089.3美元/盎司，涨幅为0.2%。
　　欧洲央行与英国央行均宣布维持利率不变，英国央行还宣布将其大规模放松性货币政策资金增加250亿英镑(410亿美元)。
　　德国DAX 30指数上涨0.67%，收于5,480.92点。法国CAC-40指数上涨1.05%，收于 3,708.73点。英国富时100指数上涨0.35%，收于5,125.64点。日本日经指数下跌了1.3%。
　　美国上周首次申请失业救济人数降至51.2万
　　美国劳工部周四报告称，按照经过季节性因素调整之后的数字计算，截至10月31日当周美国首次向州政府申请失业救济人数减少了2万人，年化数字降至51.2万人。
　　这是两周以来美国首次申请失业救济人数的第一次下降，同时也创造了今年1月初以来的最低首次申请失业救济数字。但截至上周，美国的首次申请失业救济人数已经连续51周高于50万人关口。
　　劳工部今天报告表明，截至上周，首次申请失业救济人数的连续四周移动平均数字减少了3000人，平均数下降至52.375万人。四周移动平均的首次申请失业救济人数在一定程度上消除了气候、节假日、罢工及其他一次性因素的影响，因而被视为是能够更好反映劳动力市场真实状况的数据。
　　对比去年同期，美国上周首次申请失业救济人数同比增长了9%，而持续领取州政府失业救济金人数同比增长了55%。
　　美国第三季度劳动生产率攀升9.5%
　　美国劳工部周四报告称，受到美国企业界削减工人每周劳动时间同时提高产量的推动，今年秋季美国工人的劳动生产率年化数字环比增长了9.5%。
　　按照年化数字计算，美国第三季度的产值环比增加了4%，劳动时间环比减少了5%。按照年化数字计算的工人实际每小时薪酬环比增长了0.2%。
　　报告表明，随着劳动生产率提高、实际薪酬水平维持较低水平，美国企业界分享了劳动生产率提高所带来的大部分利益。今天的报告同时还表明，美国的通货膨胀压力仍然非常小。
　　在第三季度失业率迅速攀升的背景下，美国经济仍然能够实现高达3.5%的年化增长率，其原因正是同期内美国工人的劳动生产率大幅提高。
　　但是一些经济学家认为，美国企业界已经竭尽全力避免仍在就业的劳动力大军增加工作时间，一旦这些企业不得不增加产量，它们就必须要求工人增加工作时间。
　　纽约油价4天来首跌 收盘破80美元
　　纽约市场的主力原油期货合约四天来首次跌收，收盘价跌破80美元/桶。今天油价下跌可能主要与投资者担心未来的需求，以及近来的反弹削弱了市场的投资兴趣有关。
　　纽约商业交易所的最近期兼主力原油合约：12月轻质低硫原油合约下跌78美分，收于79.62美元/桶，跌幅为1%。盘中12月合约的最高值为80.52美元，最低为79.34美元。
　　今天之前的三个交易日中，油价累计上涨4.4%。昨晨美国能源信息署(EIA)报告，在截至10月30日的一周中，原油库存环比下降400万桶，汽油库存降30万桶。这两个数据的意外下跌推动周三油价重返80美元上方。
　　原油库存的下跌主要源自净进口量环比减少8.6%。EIA的数据还显示，美国对石油产品的整体需求依然疲软，虽然上周的汽油需求略有增长。
　　MF Global的分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)指出：“昨天EIA发布的需求面数据又一次处于极度疲软状态。在这样的背景下，多头只能依靠美元进一步下滑来维持油价反弹。但是，仅依赖美元疲软就投身油市死多阵营的风险很高。”
　　纽约金价连涨4天 未突破1100美元
　　纽约市场的主力黄金期货合约连续第四个交易日高收，金价的盘中最高值距1100美元/盎司关口已不到5美元。今天金价上涨可能主要得益于又有央行决定将基准利率维持在历史低点附近。
　　纽约商业交易所交易最活跃的黄金合约：12月合约上涨2美元，收于1089.3美元/盎司，涨幅为0.2%。盘中该合约的最高值为1095.2美元，最低为1084.3美元。
　　周三场内交易结束后，12月合约在盘后电子交易中一度涨至1098.5美元。昨天金价的场内交易收盘价为1087.3美元。
　　RBC资本市场的贵金属交易师乔治-吉罗(George Gero)在一份电子评论中写道：“低利率政策的延续和国际基金买进正推动金价走升。”
　　纽商所交易清淡的最近期黄金期货合约：11月合约亦上涨2美元，收于1088.7美元/盎司，涨幅为0.2%。11月合约的盘中最高值为1092.3美元，最低为1086美元。
　　今天稍早时欧洲央行和英格兰银行均宣布，维持创纪录的低利率不变。低利率和定量宽松政策 -- 即通过购买私人持有债券来降低借贷成本的政策 -- 已导致全球市场的流动性过剩。这种局面将导致国债收益率下降，同时将增大长期通胀的风险。通常情况下国债作为一种避险资产与黄金存在竞争关系。国债收益下降和通胀预期增长都将推高金价。
　　企业财报利好 欧洲股市小幅上扬
　　受到大量利好的企业财报推动，周四欧洲股市小幅上扬。今天英国央行与欧洲央行均宣布维持现有的极低基准借贷利率不变，前者还将收购资产计划规模扩大了250亿英镑。泛欧道琼斯Stoxx 600指数收盘上涨0.58%，收于240.52点；盘中该指数最低曾下跌至235.48点。周三该指数上涨了1.8%。
　　Rensburg Sheppards Investment Management机构股市策略师安德鲁-贝尔(Andrew Bell)表示，“今天公布的企业财报表明企业盈利状况以及宏观经济状况有所好转，英国与欧洲央行也在继续实行宽松性的货币政策，这些因素都对股市利好；与此同时，投资者在股市强劲攀升之后都希望抛售套现，因此在上述两种多空力量的对垒过程中，今天股市行情非常波动。”
　　欧洲主要股指方面，德国DAX 30指数上涨0.67%，收于5,480.92点。法国CAC-40指数上涨1.05%，收于 3,708.73点。英国富时100指数上涨0.35%，收于5,125.64点。
　　英国金融服务局(financial services authority，FSA)局长今天表示，美国经济崩溃的原因是债务以及交易量过多。《华尔街日报》编辑大卫-韦塞尔(David Wessel)认为，阿戴尔-特纳(Adair Turner，即英国金融服务局局长)的看法，有可能成为其他金融监管机构借鉴的经验。
　　此外，今天早间英国央行宣布将其大规模放松性货币政策规模增加250亿英镑(410亿美元)。此前一些市场分析师曾经预计英国央行可能将这项购买国债及其他资产的计划规模扩大500亿英镑。英国央行同时还宣布将英镑基准利率维持在0.5%不变，符合市场广泛预期。
　　Rensburg Sheppards Investment Management机构的贝尔表示，“我认为这意味着英国央行已经注意到英国经济状况开始好转，但该行显然非常希望使经济增长速度再提高一点。”
　　欧洲央行也在今天宣布将欧元利率维持在1%不变，符合市场广泛预期。欧洲央行总裁让-克劳德-特里谢(Jean Claude Trichet)在公布利率决定之后召开的新闻发布会上表示，欧洲经济前景大体平衡，通货膨胀预稳定的维持在较低水平。(明煜)

