艾美仕被德太投资等以52亿美元收购
　　新浪财经讯 北京时间11月5日晚间，全球领先的医药及健保业市场信息提供商：艾美仕公司(IMS Health)(RX)宣布，已经与德太投资有限公司(TPG Capital)和加拿大养老金计划投资理事会(the Canada Pension Plan Investment Board，简称CPPIB)达成最终协议，将以52亿美元的总价被德太和CPPIB所管理的投资基金收购，收购总价中包括了对方将承担的债务。
　　交易协议在艾美仕董事会获得了一致通过，此前艾美仕成立了一个专门负责其他战略选择评估的交易委员会，该委员会已建议董事会接受这一交易。根据协议，艾美仕的普通股东每股将获得22美元现金。依据艾美仕股票09年10月16日的收盘价计算，这一出价的溢价比约为50%。10月16日是市场首次传言艾美仕正在考虑其他战略选择的前一个交易日。
　　本次交易所需的融资已有所保障，其中包括德太和CPPIB将联合进行股票投资，高盛集团的某些关联企业将提供债务融资，后者包括本金贷款和夹层基金。
　　艾美仕的董事长兼CEO戴维-R-卡鲁奇(David R. Carlucci)表示：“这一交易使我们的股东能实现其投资的价值，立即获得丰厚的现金收益，与此同时交易将增强我们捕捉长期成长机遇的能力。在世界级私募资本合作伙伴的帮助下，我们将继续致力于拓展新市场，进一步改善我们提供给客户的产品质量并加大其内涵，力求在健保市场发挥更大作用。”
　　德太投资的高级合伙人乔纳森-科斯雷特(Jonathan Coslet)指出：“艾美仕已不断证明自己能为持续发展的健保业提供具有权威性的评判数据及服务。让我们深感荣幸的是，我们能与我们的长期合作伙伴CPPIB及艾美仕才华卓越的管理团队携手，继续推动这一事业的成长。”
　　CPPIB负责私募投资的高级副总裁马克-魏斯曼(Mark Wiseman)表示：“我们很荣幸能向艾美仕投入大量资金，艾美仕是所处行业的领导者，拥有强大的客户群。本公司和德太投资是目标相同的长期投资方，我们期待与艾美仕的管理层共同工作，推动这家企业的发展。”
　　本次交易的完成还需得到艾美仕股东的批准，政府监管机构的认可及满足其他一些常规性交易条件，预计将在2010年第一季度结束前完成。
　　艾美仕董事会麾下交易委员会的财政顾问是Foros Securities LLC。Lazard负责为该委员会提供独立评估报告。交易委员会的法务顾问是Morris, Nichols, Arsht & Tunnell LLP。
　　本次交易中艾美仕公司的财政顾问是德意志银行证券，法务顾问为苏利文-克伦威尔律师事务所。
　　德太和CPPIB的财政顾问是高盛、美国银行美林部门、巴克莱资本、Evercore Partners和JP摩根，法务顾问为罗普斯-格雷律师事务所。CPPIB还另聘了德瑞律师事务所(Torys LLP)为法务顾问。

