综述：失业率升至10.2% 美股收高
　　新浪财经讯 美股周五小幅上扬，虽然因十月份就业报告低于预期，但也显示出企业裁员速度有所减缓。
　　SCM Advisors首席策略师Max Bublitz指出，“失业率创26年新高，意味着美联储将继续维持低利率政策不变。”
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了17.46点，报收10023.42点，涨幅为0.17%；纳斯达克综合指数上涨了7.12点，报收2112.44点，涨幅为0.34%；标准普尔500指数上涨了2.67点，报收1069.30点，涨幅为0.25%。
　　劳工部表示，上月非农就业人数下降了19万人，低于上月的21.9万人，但高于17.5万人的市场预期。十月份失业率从九月份的9.8%上升至10.2%，创自1983年4月以来新高。
　　商务部表示，9月份美国批发库存环比下降了0.9%。此前市场平均预期该数字将下降1%，批发库存已连续13个月下滑。
　　工业板块上涨了1.2%，通用电气上涨了90美分，收报15.33美元，Oppenheimer将该股评级从“同步大市”调升至“跑赢大市”并称该公司财务状况正在企稳。
　　零售板块上涨了1.7%，亚马逊上涨了1.7%，一位分析师上调了亚马逊评级。
　　金融板块下跌了0.5%。虽然AIG上一财季业绩好于预期，但其股价仍下跌了3.80美元，至35.48美元。综合性保险股整体跌幅为1.5%。
　　近期保险股的疲软使金融股板块跑输了大盘，金融板块本周上涨了1.8%，而标准普尔500指数本周涨幅为3.2%。
　　原材料板块周五上涨了0.3%，本周上涨了5.0%。黄金期货周五上涨了6.40美元，收报每盎司1095.70美元，连续五个交易日上涨，本周累计上涨5.3%。
　　原油期货下跌了2.12美元，收报每桶77.87美元。
　　星巴克上涨了7.2%，该公司第四财季盈利1.5亿美元并上调了明年每股收益目标。
　　道指与标准普尔500指数本周上涨3.2%，纳指本周上涨3.3%。
　　纽约证交所成交量从周四的13亿股下降至11亿股，上涨股家数略高于下跌股家数。
　　Lind-Waldock期货经纪公司资深市场策略师Jeffrey Friedman认为就业报告令人不安。他表示，“企业仍在裁员，10.2%的失业率已经很高，而实际失业率可能更高。”
　　但一些分析师因临时工数量增加而变得乐观。公司在恢复对经济的信心之前通常会首先雇用临时工来满足需要。
　　Federated Investors证券市场策略师Linda Duessel指出，非农就业人数通过在临时工数量开始增加四个半月后出现回升。她表示，“我们一直在等待临时工数量的增长，而现在终于增长了，这很好。”
　　将于下周公布的经济数据较少，最重要的可能是周五的消费者信心指数报告。将于下周公布财报的公司包括零售商J.C. Penney Co.、Macy's Inc。与沃尔玛以及迪士尼。
　　投资者还将关注美国政府的融资能力，财政部将在下周发行810亿美元国债。分析师在等待国债需求疲软的迹象。因为如果国债需求下降，政府的经济刺激措施将难以实现，利率将会被迫提高。
　　国债市场周五上扬，10年期国债收益率从周四的3.53%下降至3.51%。
　　罗素2000种小盘股指数下跌了0.80点，收报580.35点，跌幅为0.1%。
　　英国富时100指数上涨0.33%，收于5,142.72点。德国DAX 30指数上涨0.13%，收于5,488.25点。法国CAC-40指数下跌0.04%，收于 3,707.29点。日本日经指数上涨了0.7%。
　　美国10月失业率攀升至10.2% 创26年新高
　　美国劳工部周五报告称，10月份美国失业率攀升至10.2%，创26年新高，企业雇主裁员人数高于市场预期。这份报告从另一方面支持了美联储货币政策制定者的立场，即在劳动力市场状况好转之前，美联储仍将维持现有利率不变。
　　劳工部报告表明，美国10月份的非农就业人数减少了19万人，而此前接受彭博新闻社调查的经济学家的预期中值为17.5万人。报告显示，美国10月失业率从9月份的9.8%攀升至10.2%，为此项指数1983年以来首次突破10%关口。
　　由于担心美国消费者经济状况恶化将导致刚刚露头的美国经济复苏再遭挫折，诸如强生(Johnson & Johnson，JNJ)之类的一些公司都采取了裁员措施。美联储货币政策制定者在本周表示，“在一段时间内美国经济状况可能依旧疲软”，并重申“将在比较长的一段时间内”将借贷利率维持在较低水平的承诺。
　　在劳工部公布10月非农就业数据之前，IHS Global Insight Inc机构驻麻省来克星敦首席金融经济学家布莱恩-白求恩(Brian Bethune)表示，“劳动力市场状况仍然反映出经济衰退的情形，而且就业人数与薪酬水平仍然极有可能继续下降。”他表示，“消费者信心指数下滑并不令人感到惊讶，而且未来的消费者开支前景仍然非常低迷。”
　　美国9月批发库存连续第13个月下滑
　　美国商务部周五公布的数据表明，美国9月份的批发库存连续第13个月下降，创造了该数字的历史最长连续下跌纪录。但9月份的批发销售有所增加。
　　分析师认为，批发销售数字持续攀升将推动企业重新增加库存，进而刺激企业增加产量、推动美国GDP增长。但令人担心的是，随着美国政府采取的各种刺激经济增长措施效果开始消褪、美国失业率不断攀升，占到美国经济活动总量约70%的消费者开支有可能再度下滑。
　　商务部表示，今年9月份美国批发库存环比下降了0.9%。此前市场平均预期该数字将下降1%。9月份的批发销售环比增长了0.7%，稍高于市场平均预期的0.6%的涨幅。
　　失业率超10% 纽约油价跌收2.8%
　　纽约市场的主力原油期货合约跌收近3%，收盘价跌破78美元。美国最新的经济数据显示，十月的失业率突破10%关口，市场对未来石油需求的忧虑情绪明显增长。
　　纽约商业交易所的最近期兼主力原油合约：12月轻质低硫原油合约下跌2.19美元，收于77.43美元/桶，跌幅为2.8%。盘中12月合约的最高值为80.34美元，最低为76.71美元。
　　能源研究公司WTRG Economics的经济学家詹姆斯-威廉斯(James Williams)表示：“这个月又有19万人不会驾车上班了。个人开支的下降意味着运输消费者商品所需的柴油量将下降，此外取暖用油用户也会下调温控表。”
　　虽然今天重跌，油价在本周交易中仍上涨约0.6%。进入今年以来油价仍大涨70%以上。
　　期货交易和研究公司PFG BEST Research的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)指出：“今天油市本能式反应的基础是失业率上涨对未来的能源需求不利。鉴于未来可能进行修正和生产率数据强劲，市场人士可能会产生失业数据也许并没有表面上那样糟糕的想法。”
　　纽约金价5连阳 盘中突破1100美元
　　纽约市场的主力黄金期货合约连续第5天高收，收盘位突破1090美元/盎司，盘中金价曾攀上1100美元大关。今晨美国发布的经济报告显示，十月美国的失业率增至10.2%，市场对美联储进入明年后将维持接近零的利率政策的预期增长，美元汇率受到压制。
　　纽约商业交易所交易最活跃的黄金合约：12月合约上涨6.4美元，收于 1095.7美元/盎司，涨幅为0.6%。盘中12月合约的最高值为1101.9美元，最低为1086.5美元。本周交易中金价上涨约5.3%。
　　Van Eck国际黄金投资基金的经理人乔-福斯特(Joe Foster)表示：“由于失业率已突破10%，联储已经被缚住手脚，他们无力护卫美元。未来我们会看到金价多次创下历史新高。至今年底时，金价上探 1200美元不会让我们感到惊讶，进入明年后金价在稍作调整后直指1300美元也没有什么好奇怪的。”
　　金市临近收盘时，美元指数下跌0.2%，至75.648点。就业报告发布后，市场对联储何时将加息的预期略有下降。联邦基金期货价格表明，赌联储将在2010年中加息的仓位比例降至0.31%，略低于报告发布前的0.33%。
　　本周三下午联储宣布维持0-0.25%的基准利率区间不变，重申在可预见的未来将保持低利率政策，主要理由是经济依然疲软和几乎没有通胀隐忧。
　　GoldCore的执行董事斯蒂芬-弗勒德(Stephen Flood)表示：“鉴于今天的经济数据欠佳，我们预计利率将维持在低水平，定量宽松政策在可预见的未来将保持不变。金价突破1100美元继续表明全球市场都盛行投资安全资产。”
　　欧洲股市涨跌不一 银行股普涨
　　周五欧洲三大股指收盘涨跌不一，泛欧道琼斯Stoxx 600指数收高。今天美国公布了利空的10月份非农就业报告；英国航空公司、皇家苏格兰银行以及汉诺威再保险公司等公布财报之后股价普遍上涨。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数收盘上涨0.22%，收于241.06点；本周内该指数累计上涨了1.7%。
　　欧洲股市盘中，在美国宣布10月份失业率攀升至10.2%之后，泛欧道琼斯Stoxx 600指数一度转跌。美国劳工部的数据表明，2009年10月份的失业率为26年以来首次突破10%关口。
　　Brewin Dolphin机构首席市场策略师麦克-伦霍夫(Mike Lenhoff)表示，“今天可能出现了这样一种情形，即市场避险偏好暂时受到质疑，使美元汇率承受了下行压力，其他风险资产价值因此受到了推动。”
　　然而伦霍夫指出，自从今年3月份以来市场上就形成了这种交易模式，而美联储承诺将在较长一段时间内维持低利率的承诺又强化了这种模式。
　　他表示，“今天美国劳工部的非农就业数据，很明显的支持了美联储在劳动力市场状况好转之前维持现行利率不变的立场。”
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数上涨0.33%，收于5,142.72点。德国DAX 30指数上涨0.13%，收于5,488.25点。法国CAC-40指数下跌0.04%，收于 3,707.29点。(明煜)

