伯克希尔：信贷危机已经减弱
　　新浪财经讯 北京时间11月9日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国亿万富翁投资者、“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)麾下的伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway)周一称，“信贷危机已经减弱”，从而对该公司的盈利潜力形成了支撑。
　　伯克希尔哈撒韦在11月6日提交的文件中称，由于美国公司信誉有所改善的缘故，该公司第三季度的利润增长了两倍。伯克希尔哈撒韦还在这份文件中对信贷市场状况发表了言论，称：“投资级债券发行商与政府责任相关的利率已经有所下降。”
　　上周，巴菲特刚刚同意以160亿美元的价格收购美国最大铁路运营商之一伯灵顿北方圣太菲铁路运输公司(BNSF)77.4%的股份，并承担该公司高达100亿美元的债务。这桩收购交易导致部分股东向法庭提出起诉，称其可能损害股东的利益，而伯克希尔哈撒韦有关信贷市场的言论则可起到缓和股东对立情绪的作用。
　　市政债券和风险性最高的公司债借款人的再融资成本大幅下降，从而降低了伯克希尔哈撒韦将不得不支付的债券违约保护金的可能性。在连续两个季度实现利润增长以后，伯克希尔哈撒韦的“AAA”信用评级正在面临风险，原因是该公司为收购伯灵顿北方圣太菲铁路运输公司而借入了大约80亿美元资金。
　　巴菲特此前曾表示，这桩交易是他对“美国经济前景孤注一掷的押注”。《巴菲特家乡奥马哈的朝圣之旅》(Pilgrimage to Warren Buffett’s Omaha)一书的作者、对冲基金Ram Partners LP的创始人杰夫·马修斯(Jeff Matthews)称：“如果巴菲特仍对信贷市场感到担心，那么他就不会这么做。他将这么多的钱押注于美国经济前景，这的确能说明一些东西。”
　　12个月以前，伯克希尔哈撒韦旗下的零售、制造和飞机租赁部门的销售下滑，迫使该公司采取了裁减员工和关闭工厂的措施，而收购伯灵顿北方圣太菲铁路运输公司则将给其带来额外的100亿美元假想债务，并使其员工总数增加大约4万人。目前，伯克希尔哈撒韦的员工总数已经超过了20万人。(唐风)

