G20会议后美元汇率继续走低
　　【MarketWatch伦敦11月9日讯】北京时间11月9日晚间消息，由于周末召开的20国财长会议并未给美元汇率提供支持，周一美元兑大多数主要货币汇率走低。
　　另据媒体报道，在周末G20财政部长与央行行长在苏格兰圣安德鲁召开会议的同时，国际货币基金组织也表示美元已经接近“中期平衡点”，但从长期来看美元汇率仍然处在强势。国际货币基金组织的这番评论也引起了投资者注意。
　　欧元兑美元汇率从上周五北美外汇市场晚间的1.4840攀升至1.5007。这是自10月26日以来欧元兑美元汇率再次突破重要的1.50心理关口。
　　今天德国宣布9月工业产值环比增长了2.7%，使欧元汇率得到支撑。
　　美东时间周一上午8:16，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)下跌了0.65点，跌幅0.85%，报75.02点。
　　周末召开的20国集团财政会议并未针对外汇问题发表评论，符合此前市场广泛预期。与会各国官员承诺，将在经济复苏状况稳定下来之前继续执行刺激政策。
　　国际货币基金组织也表示，美元已经变成外汇套利交易中的融资货币。所谓外汇套利交易，指的是投资人借进美元与日元等低利率货币，然后再以此买进以高利率货币(例如澳大利亚元等)计价的资产。过去，日元是套利交易最受欢迎的融资货币，但是在美联储把利率降至接近零的水平之后，美元已经逐渐取代了日元成为外汇套利交易中的主要融资货币。
　　国际货币基金组织表示，“这种外汇套利交易使欧元以及其他一些新兴经济体的货币受到了上行压力。”
　　据媒体报道，国际货币基金组织报告表示，欧元“已经成为主要发达国家中升值幅度最大的货币，而且欧元兑美元汇率仍在继续维持强劲的上涨动力。”
　　纽约银行梅隆公司(Bank of New York Mellon)外汇市场策略师尼尔-梅勒(Neil Mellor)表示，“从G20苏格兰峰会公布的令人感到熟悉的保证言论来看，美国以及全球经济政策的现状再一次得到了确认。”
　　梅勒表示，“因此，总而言之，我们很难不把国际货币基金组织维持政策现状的承诺视为默认美元汇率继续走软的处方，尤其是本次G20会议并未提及我们熟悉的联合采取合作性、矫正性措施的计划。”
　　梅勒同时指出，国际货币基金组织“相当坦诚的”估计美元汇率仍然处在强势地位，因此“各国央行与财政部长对美元汇率下跌的最低容忍限度再次成为市场关注焦点。”
　　美元兑日元汇率报89.87，与上周五基本持平。英镑兑美元汇率上涨了1.3%，报1.6822。欧元兑英镑汇率下跌了0.2%，报1欧元兑换89.12便士。
　　受到美元汇率走低的推动，周一电子交易盘中，交投最为活跃的12月黄金期货价格一度攀升至每盎司1,109.90美元，延续了上周五纽约商品交易所金价收盘上涨的势头。
　　最近以来，欧元区官员常常在抱怨美元汇率走软问题，称欧元被迫承受美元兑各种亚洲货币汇率剧烈调整带来的影响。
　　法国巴黎银行分析师强调称，国际货币基金组织指出美元汇率是经过贸易权重计算的、目前的美元汇率反映出亚洲货币股价估价偏低。
　　这些分析师认为，“市场将国际货币基金组织的这种观点视为继续允许美元汇率下调的绿灯信号。”

