高知特净利润超预期调升年财测
　　新浪财经讯 北京时间11月3日晚间，高知特信息技术有限公司(Cognizant Technology Solutions Corp)(CTSH)宣布，第三财季的业绩超过市场预期，调升全年财测，这主要得益于核心业务：金融服务的表现出色和海外技术业务复苏。这家IT服务提供商的股价一度上涨9%多，至42.40美元，创下两年来新高。
　　全季净利润增至1.366亿美元，合每股45美分，超过上年同期盈利1.128亿美元合每股38美分的水平。若不计特殊项目，高知特的每股利润将达48美分。季营收同比增长16%，至8.535亿美元。据汤森路透集团的调查，市场分析师平均预期：若不计特殊项目高知特每股将盈利41美分，营收约为8.056亿美元。
　　至于2009全年的业绩前景，高知特预计不计特殊项目每股将盈利1.88美元，营收至少将达32.6亿美元。此前高知特的财政预期为：每股至少盈利1.80美元，营收至少将达31.4亿美元。
　　展望当前财季(第四财季)的前景时高知特表示，不计特殊项目每股将盈利49美分，营收至少为8.8亿美元。市场分析师普遍预期不计特殊项目高知特第四季每股将盈利42美分，营收约为8.305亿美元。
　　高知特的主要竞争对手是埃森哲(Accenture)、惠普和IBM。午后高知特股票的涨幅略有缩减，截至周二美东时间下午12:25(北京时间周三凌晨0点25分)，高知特在纳斯达克上市的股票上涨6.7%，至41.40美元。过去三个月中高知特的股价上涨28%，进入今年以来的涨幅约为114%。

