美再增5家倒闭银行 今年倒闭总数达120家
　　新浪财经讯 北京时间11月7日下午消息，据国外媒体报道，美国监管机构周五关闭了位于佐治亚州、密歇根州、明尼苏达州、密苏里州和加利福尼亚州的5家银行，今年以来，美国倒闭银行总数达到120家。
　　美国联邦存款保险公司(FDIC)接管了位于加州旧金山的联合银行(East West Bank)，该行有112亿美元资产，75亿美元存款。联合银行所有存款和大部分资产已经被其位于加州帕萨迪纳(Pasadena)的母公司华美银行集团(East West Bancorp Inc)收购。
　　FDIC关闭的其他4家银行是：位于佐治亚州的United Security Bank(该行资产为1.57亿美元，存款为1.5亿美元)；位于密歇根州底特律的Home Federal Savings Bank(该行资产为1490万美元，存款为1280万美元)；位于明尼苏达州Oakdale的Prosperan Bank(该行资产为1.995亿美元，存款为1.765亿美元)；位于密苏里州圣路易斯的Gateway Bank(该行资产为2770万美元，存款为2790万美元)。
　　位于佐治亚州Moultrie的Ameris Bank已经同意购买United Security Bank的资产和存款；Home Federal Savings Bank的资产和存款由位于新奥尔良的Liberty Bank and Trust Co。收购。
　　位于北达科他州Grand Forks的Alerus Financial同意收购Prosperan Bank的资产和存款；Gateway Bank的资产和存款由Central Bank of Kansas City收购。
　　联合银行的倒闭将耗费14亿美元美国联邦存款保险基金，其余4家银行共将耗费1.327亿美元该基金。
　　加上United Security，今年以来佐治亚州倒闭的银行总数达到21家，比其他州都多，其中大多数倒闭银行位于亚特兰大地区，因为该地区房地产市场崩溃致使经济混乱。此外，加利福尼亚州和伊利诺伊州倒闭银行也较多。
　　美国2008年倒闭银行总数为25家，2007年为3家。(明霞)

