Molson Coors第三季盈利增长37%
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息，啤酒酿造商Molson Coors(TAP)表示，第三财季盈利增长37%，原因是产品价格上调抵消了销量的下降。
　　该公司表示，虽然其对主要市场的产品价格总体进行了上调，但为了竞争也对部分产品的价格做了下调。
　　该公司第三季净盈利从上年同期的1.71亿美元，合每股92美分，增至2.35亿美元，合每股1.26美元。
　　扣除一次性项目后，每股盈利从上年同期的93美分增至1.14美元。
　　季度营收下降7.3%，至8.54亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利98美分，营收8.37亿美元。
　　Molson表示，第三季全球啤酒销量下降了2.9%。
　　由于经济衰退的影响，消费者习惯至少在过去一年内发生了改变，导致Molson Coors在加拿大和英国等关键市场的销量下降。
　　该公司在加拿大的销量下降1.8%，英国销量下降了6.3%。在英国市场，Molson一直在剥离盈利欠佳的产品，以将更多的力量放在高利润产品上。
　　但即便在销量下降的情况下，Molson与其它主要啤酒生产商也一直在上调价格，原因是必须抵消关键配料成本的上涨。
　　在美国，每桶啤酒的净营收增长3.7%，主要得益于该公司去年秋天进行的价格上调，加上折扣的减少。对零售商的销售额下降了1.3%。
　　除价格上调之外，成本控制也是第三季盈利增长的原因之一。

