克拉克：解析默克并购先灵葆雅
　　导读：美国默克公司(Merck & Co。)董事长兼首席执行官理查德-克拉克(Richard Clark)11月4日在《福布斯》网站发表署名文章，针对一些人对默克公司合并的质疑，分析了公司在并购后的美好前景。以下为文章摘译：
　　今天，默克公司和先灵葆雅公司(Schering-Plough)完成了一次全球性的并购。通过两家公司的结合，我们成为世界上最大的医疗保健公司之一，年度营收将超过400亿美元。
　　与其它并购一样，一些人已经警告我们合并可能会使研发和创新受损。在当前业内并购浪潮中，相似的商业行为一直在发生，而我并不认为这将给我们带来损失。
　　我不能对其它的并购妄加评论，但我有足够的信心说默克与先灵葆雅的结合将加速治疗破坏性疾病药物的发展。这也是为什么默克的合并对全世界病人以及我们的客户和股东都是有意义的。
　　当今经济形势下，知识和创新不再局限于一个地理区域、一个业务系统、一个研发渠道、一个监管领域或一种融资方式。任何希望存活下来的企业，更不用说追求创新的企业，必须不断调整自己以适应全球的现实发展。一个企业必须能积极地聚集整合来自世界各地的知识。
　　让我们看看苹果公司的iphone，真正的奇迹并不来自苹果公司的实验室，而是世界范围内计算机和移动设备领域共同的成就。全球创新者开发的应用程序使得人们的生活更轻松。现在，人们可以通过电话付帐单，搜寻餐馆，甚至可以找到你正在收音机里收听的歌曲。超过7.5万个iphone的应用软件被发明，这其中还包括默克家庭健康手册的应用。
　　药物同样以相似的方式被创造出来。创新依赖于信息，而信息正是来源于全世界千千万万科学家共同的重大发现之中。当代主要的救生方法，包括一些常见的处方类心血管药物，如果没有制药企业内部科学家与其它世界范围内科学家的配合，就不会被发明。我们现在使用的由默克科学家研发的许多重要疫苗，也都融合了全世界学术医学中心科学家的发现成果。
　　全球规模的新默克为这种国际协作提供了更多的机会。如今我们在更多国家拥有研发人员，包括一些新兴市场，我们正在适当地区建立科研体系，创建发展知识网络，这些在几年前都是做不到的。例如，我们刚刚投资了几百万美元为研究人员建立了开放访问网络资源，加快信息分享，希望能够更快研制出治疗癌症的药物。
　　此外，更加广泛的全球影响力将有助于默克进军新市场，并给那些市场带来新的理念。默克近期宣布与威康信托基金会(Wellcome Trust)合作后，已经建立了一个非盈利运行模式的可持续研究发展组织，解决低收入国家的疫苗需求。类似的其它提议目前都在进行中。
　　通过合并，默克的效率也得以改进。新的更大规模的默克，在做出决策时更灵活更高效。这听起来似乎有点矛盾但却是事实。我们拥有了更快产生突破性创新的机会，因为公司更加重视与外部企业协作。我们深知，带来创新的科学只有一小部分来源于实验室，而我们的并购战略将成功地为我们提供更多资源。
　　最后我想补充，合并还能够为一个企业提供更强大的财政支持。我们预计2011年后默克将能通过削减成本每年节省约35亿美元。这意味着下一代药物革新研究可以拥有更多资金。
　　相伴全球范围投资的风险是巨大的。我们已经为不可避免的研发失败和经济损失做好了计划。每一万种有希望成为药物的化合物中，最后只有一种能被核准成为药物。除推动创新外，我们也将致力于对具有成为药物潜力、处于研制后期的化合物的研究。在这方面，合并也为默克注入了新的力量，我们目前拥有的处于研发后期的药物及疫苗超过15种，几乎是原来的一倍，覆盖了从治疗骨质疏松、高胆固醇到偏头痛以及癌症的各个领域。
　　质疑合并是否会提高创新能力是一个重要的问题。通过我以上进行的说明以及所表达的继续推动医学进步的希望，我们很有自信地说，默克合并后，前面迎接我们的将是一个全新的光明大道。(李婧)

