午盘：主要股指高位振荡
　　新浪财经讯 美股在中午高位震荡，标准普尔500指数重返位于1065点的50日均线上方，但在1065点附近遭遇阻力。
　　金融板块有所回落，涨幅从1%以上缩小至0.5%。金融板块在昨日盘中也一度上涨1%以上，但收盘时却下跌了1.5%。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间凌晨1:30)，道琼斯工业平均指数上涨了168.30点，至9970.44点，涨幅为1.72%；纳斯达克综合指数上涨了41.84点，至2097.36点，涨幅为2.04%；标准普尔500指数上涨了15.22点，至1061.72点，涨幅为1.45%。
　　来自就业市场与消费者开支领域的最新数据令人鼓舞，而就业与消费是妨碍美国经济发展的两个重大障碍。
　　劳工部表示上周首次申请失业救济人数下降至51.2万人，创自一月份以来新低，市场预期为52.3万人。这份报告令投资者猜测将于周五公布的十月份就业报告或将好于预期。
　　零售商发布的十月份销售额数字连续第二个月增长，这也许意味着消费者开始增加支出，而消费占美国GDP三分之二以上。
　　科技股领涨，思科上涨了2.6%，该公司周三收盘后公布的第一财季业绩超出了市场预期，该公司还预计当前财季营收一年来将首次出现增长。
　　Jefferies机构分析师William Choi表示，“思科公司的业务明显转好，其订单与营收已经恢复正常。”
　　周三美国股市收盘基本持平，但远低于盘中最高水平。道琼斯工业平均指数收盘上涨30点，标准普尔500指数收盘上涨1点，那斯达克综合指数收盘下跌2点。
　　德意志银行股市策略师吉姆-莱德(Jim Reid)表示，“认为产出缺口很大，因此没有即将发生通货膨胀的危险。我们禁不住猜测两周之前就应该做出这些解释，但事实上，这么做的目的在于确保市场不再对极低的利率水平环境产生质疑。”
　　此举对市场来说是一把双刃剑：在一段时间内继续维持宽松性货币政策的决定令市场感到宽慰；但与此同时，市场又担忧认为经济形势在一段时间内将较为困难。
　　今天英国央行宣布将其大规模放松性货币政策规模增加250亿英镑(410亿美元)。受此消息推动，英镑兑其他各主要货币汇率普遍上涨。此前市场预计英国央行可能将该计划规模“扩大500亿英镑”。此外，英国央行还宣布将英镑基准利率维持在0.5%不变，符合市场广泛预期。欧洲央行也宣布维持利率不变。
　　莱德表示，“即使在经济状况良好的时候，对经济进行微调也是困难的。在为了使经济状况恢复正轨而采取如此大规模措施的时候，很多工作只能靠猜测来进行。”
　　黑莓智能电话生产商Research In Motion(RIMM)上涨了1.5%，该公司决定回购价值12亿美元的股票。
　　丰田汽车公司(Toyota Motor Corp.，TM)表示对全年业绩前景信心有所增强，调升了全年销售预期并且削减了亏损预期。丰田公司报告称第二财季盈利2.42亿美元，但盈利比去年同期减少了84%。
　　英国富时100指数上涨了0.3%，德国DAX指数上涨了0.4%，法国CAC-40指数上涨了0.9%。日本日经指数下跌了1.3%。

