MGM Mirage第三季亏损7.5亿美元
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，赌场运营商MGM Mirage(MGM)表示，第三财季陷入巨额亏损，主要原因是赌博者在衰退期间持续削减支出，导致其最新的赌场项目的价值下跌。
　　截至9月30日的财季，该公司的业绩从上年同期的盈利6130万美元，合每股22美分，转为亏损7.50亿美元，合每股1.70美元。
　　最新业绩中包括每股1.72美元的一次性开支，主要与城市中心(CityCenter)项目相关，后者是MGM与Dubai World在拉斯维加斯大道(Las Vegas Strip)合建的一个赌场项目。这一耗资85亿美元、占地67英亩的综合性建筑群将于下月开业。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损7美分。
　　对于城市中心能否为MGM带来好处，该公司的高管们表示乐观。
　　董事长兼首席执行官吉姆·穆伦(Jim Murren)在一份声明中表示：“我们预计城市中心将推动我们的业务大幅增长，而且我们也非常高兴看到这一巨大资产的开业。”
　　MGM第三季营收下降15%，从上年同期的17.9亿美元降至15.3亿美元，但高于分析师平均预期的14.7亿美元。
　　该公司的赌场营收下降1%，其中赌桌营收增长7%，赌博机营收下降6%。
　　由于经济衰退的影响，赌博者被迫削减非必需支出，并减少对赌场的光顾。不过，虽然MGM的赌场营收整体下降，但赌博机营收的下降幅度小于第二季的11%，以及第一季的13%。

