英金融管理局对瑞银处以1320万美元罚款
　　新浪财经讯 北京时间11月5日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国金融服务管理局(Financial Services Authority)周四称，该局已经对瑞士银行(UBS AG)处以800万英镑(约合1320万美元)的罚款，原因是该行员工利用客户资金进行未经授权的交易。
　　英国金融服务管理局今天发表声明称，该局已经对瑞士银行处以其历史上金额第三高的罚款，原因是该行在2006年1月份到2007年12月份之间没有阻止其伦敦财富管理部门四名员工的行为，这些员工在这一期间利用客户资金来进行未经授权的交易，交易量最多时一天可达50桩。
　　金融服务管理局表示，一位告密者向该局披露了瑞士银行的这些交易。该局指出，瑞士银行的奖金政策鼓励员工冒险触犯交易合法性。此前该局曾表示，将会实施规模更大的罚款，来作为让人们“害怕”这家监管机构的措施之一。根据该局的计划，部分罚款的规模可能会上升至此前的三倍。
　　据金融服务管理局公布的调查报告显示，瑞士银行的奖金政策“在员工的个人利益与其冒险活动和遵循规则的义务之间创造了紧张的关系”。除了瑞士银行以外，英国各大银行都不得不在本周早些时候向该局表明，其各自的奖金政策遵循了该局的新规定。
　　金融服务管理局前执法官员、目前在英国博礼祈律师事务所(Barlow Lyde & Gilbert)任律师的艾恩·麦森(Ian Mason)称：“这笔罚款的规模很大，但看起来与瑞士银行员工的违规行为相比并不过分。”
　　按资产总额计算，瑞士银行是瑞士最大的银行。本周早些时候，该行刚刚公布了第三季度财报，报告显示，该行连续第四个季度蒙受亏损。在当前的信贷危机中，瑞士银行的信贷损失和资本减记总额超过了500亿美元，这一数字在欧洲各大银行中名列首位。
　　今年8月份，瑞士银行同意向美国国内税务署(IRS)披露最多4450名客户的账户，以了结美国当局有关该行帮助富有客户逃避向美国国内税务署纳税的诉讼。今年早些时候，瑞士银行承认曾参与“一项密谋来欺骗美国当局”。(唐风)

