通用电气与康卡斯特或16日宣布达成NBC环球交易
　　新浪财经讯 北京时间11月7日下午消息，据国外媒体报道，知情人士表示，通用电气与康卡斯特(Comcast)将于2009年11月16日宣布就NBC环球的出售交易达成一致，这一日期比此前外界预计的时间晚一周左右。
　　通用电气与康卡斯特近几周一直在就NBC环球交易进行谈判，双方达成协议后，康卡斯特将获得NBC环球控股股权。
　　知情人士称，通用电气与康卡斯特的谈判仍然在有序进行，并且有望在短期内完成。根据协议，通用电气将向康卡斯特出售NBC环球51%的股份，保留其余的49%股份。消息人士还称，通过两家公司联合持股的方式，NBC环球的总价值将达到300亿美元左右。
　　这桩交易的关键在于，法国传媒巨头Vivendi 将以何种价格出让其所持有的20%NBC环球股份。
　　据悉，NBC环球可以通过IPO进行融资，而这也为通用电气与康卡斯特的交易增加了新的变数。如果NBC环球最终选择IPO，那么通用电气与康卡斯特的交易将变得毫无意义。但是知情人士认为，出现这种局面的可能性不大。
　　此前曾一直有意收购NBC环球的新闻集团目前已经退出了这桩交易。新闻集团CEO鲁伯特-默多克(Rupert Murdoch)在5日举行的新闻发布会上表示，该公司将专注于现有业务的经营，而不再将重心放在外部并购上。
　　Bernstein Research于6日上调了对通用电气的评级，部分归因于NBC环球交易。(明霞)

