Agrium上调CF Industries要约价至45.2亿美元
　　新浪财经讯 北京时间11月5日晚间消息，据国外媒体今日报道，加拿大化肥制造商Agrium周四将其对竞争对手CF Industries Holdings的收购要约价格上调至45.2亿美元左右。而在四天以前，CF Industries Holdings刚刚上调了对Terra Industries的主动收购要约价格。
　　Agrium今天发表声明称：“这是Agrium最好的也是最终的要约。”根据上调后的要约，Agrium提议以每股92.99美元的现金价格来收购CF Industries Holdings，这是自2月25日首次发起收购要约以来，Agrium第三次上调要约中的现金组成部分。
　　在此以前，CF Industries Holdings已经以出价过低为由拒绝了Agrium的前两份收购要约。根据最新的要约，CF Industries Holdings投资者所持该公司的每股股份都将收到45美元的现金加1股Agrium股份，远高于上一份要约中5美元的现金价格。
　　此外，Agrium还将要约的到期时间延长到了纽约时间11月18日午夜(北京时间11月19日中午)，也就是Terra Industries在其年度股东大会上面临代理权争夺战以前的两天。受Agrium提高要约价格的影响，Agrium和Terra Industries的股价均告上涨，而CF Industries Holdings的股价则有所下跌，原因是一名分析师称，有迹象表明投资者认为Agrium的要约不会成功。
　　Agrium表示，该公司已经满足了加拿大监管机构有关其收购CF Industries Holdings的所有监管要求，预计将在“短时间内”达到美国监管机构的要求。此前，Agrium曾在上个月表示，该公司同意向Terra Industries出售其位于加拿大阿尔伯达省的一部分设施，以减轻反垄断监管机构对其收购CF Industries Holdings可能会有的担忧情绪。
　　市场研究公司Sterne, Agee & Leach Inc驻纽约的分析师马克·康纳利(Mark Connelly)称，CF Industries Holdings的股东“将因100美元的要约价格而感到激动，但今天则将感到非常失望。”
　　CF Industries Holdings周四发表声明称，该公司已经收到了Agrium修改后的要约，将“在适当时候”作出回应。此前，该公司在11月1日上调了收购Terra Industries要约的价格，将向Terra Industries股东所持有的每股股份提供32美元的现金加0.1034股的CF Industries Holdings股份。根据修改后的要约以及基于周三的收盘价，CF Industries Holdings对Terra Industries的估值为40.8亿美元。今年1月份，CF Industries Holdings首次发起了针对Terra Industries的主动收购要约。(唐风)

