麦当劳10月同店销售额增长3.3%
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，麦当劳公司(MCD)宣布，10月份同店销售额、即开业至少13个月的餐厅的销售额增长3.3%。
　　美国同店销售额微有下降，但符合麦当劳的内部预期，而且被国际业务的强劲增长所抵消。
　　经济衰退期间，由于消费者降低标准选择更为便宜的食品，麦当劳的美国销售额一直保持强劲。不过，10月份同店销售额下降了0.1%，部分原因是由于去年同期可比业绩过于强劲。去年10月，该公司的美国同店销售额增长5.3%，整体增长8.2%。
　　麦当劳还面临美国失业率居高不下所带来的压力，因为这导致该公司早餐与午餐时段的客流量减少。
　　不过，一美元菜单、顶级安格斯汉堡与McCafe浓缩咖啡在美国的需求强劲。
　　这一业绩符合麦当劳上月做出的10月份同店销售额同比持平或略有下降的预期。
　　Stifel Nicolaus的分析师史蒂夫·韦斯特(Steve West)，这一业绩好于他的预期，并将麦当劳第四财季每股盈利预期上调1美分，至1.04美元。汤森路透调查的分析师平均预期该公司第四季每股盈利1.02美元。
　　美元汇率近期一直走弱，这令麦当劳这样拥有大量海外业务的公司受益匪浅，因为海外营收将被换算成更多的美元。
　　韦斯特预计麦当劳第四季同店销售额将增长2-3%。
　　麦当劳表示，10月份欧洲同店销售额增长6.4%，亚洲、中东与非洲同店销售额增长4.7%。
　　该公司表示，当月系统范围总销售额增长10.3%，剔除货币换算的影响后，销售额增长5.2%。
　　今年前10个月，该公司同店销售额增长4.2%；总销售额增长0.9%，剔除汇率影响后增长了6.1%。

