盘前：美股指期货小幅上扬
　　【MarketWatch伦敦11月6日讯】北京时间11月6日晚间消息，周五盘前美国股票指数期货小幅上扬，预示今天美股高开。美国10月非农就业数据即将公布，市场预计就业减少人数将为14个月以来最低值，使得美国股指期货在接近两周以来最高点的水平继续攀升。
　　截至美东时间上午8:24，标准普尔500指数期货上涨了2.50点，报1065.75点，涨幅0.24%；纳斯达克100指数期货上涨了4.75点，报1724.00点，涨幅0.28%；道琼斯工业指数期货上涨了15.00点，报9969.00点，涨幅0.15%。
　　受到积极的经济数据与思科公司(Cisco Systems，CSCO)利好财报推动，周四美国股市收高。道琼斯工业平均指数收盘上涨203点，重返1万点关口点上方，标准普尔500指数收盘上涨20点，纳斯达克综合指数收盘上涨49点。
　　MF Global机构股市策略师尼克-卡里瓦斯(Nick Kalivas)表示，“在昨天股市大幅上涨的行情当中，银行与零售业板块并未追随大盘上扬，这是一种警告讯号，并且使股市的上涨力量受到市场怀疑。”他表示，“但在最近几天以来，科技板块全线走高，医疗板块的基调也变得更加稳定。”
　　经济数据方面，美国劳工部将在美东时间周五上午8:30公布备受市场关注的美国10月非农就业数据。
　　根据此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期，经过季节性因素调整之后的美国10月非农就业人数减少15万人左右。如果预测数字准确的话，那将是2008年7月以来非农就业人数减少人数的最低值。此外还有些机构预计美国10月非农就业人数减少17.5万人。
　　在上次报告中，美国劳工部宣布美国9月非农就业人数减少了26.3万人。
　　分析师平均预期美国10月失业率可能上升0.1个百分点，即攀升至9.9%，为26年中的最高水平。有些分析师还预计美国10月失业率将为10%甚至达到10.1%。
　　花旗集团外汇市场策略师迈克尔-哈特(Michael Hart)指出，非农就业人数的转折点通常只能为已经形成的市场动向提供佐证，而不能引领市场趋势。
　　哈特在客户报告中表示，“非农就业数字的减少通常伴随着股市上涨。然而在非农就业人数趋势好转的时候，股市早已进入了上涨趋势。”但他也指出，“值的注意的是2002年出现了一次明显的例外，当时股市正在大幅下挫。”
　　市场可能还密切关注本周末在苏格兰举行的G20会议。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)策略师表示，“在G20会议召开之前，掌管各国货币政策的官员们可能会想尽办法向市场保证继续维持财政刺激措施，直到能够保证可持续复苏。”
　　此外，即将于周末进行的医疗立法投票同样也将受到市场关注。
　　咖啡零售连锁企业星巴克公司(Starbucks，SBUX)盘前股价上涨了近5%，此前该公司报告称第四财季盈利1.5亿美元，并宣布调升了盈利预期。
　　已经接受美国政府救援的保险行业巨头美国国际集团(American International Group，AIG)盘前股价下跌了4%，此前这家公司宣布第三财季转为盈利。
　　周五海外股市中，亚洲股市普遍上扬，香港恒生指数收盘上涨1.6%。欧洲股市盘中基本持平。
　　电子交易盘中原油期货价格走低。美国10年期国债价格上涨，收益率下跌了2个基点，报3.51%。
　　美元兑日元及欧元汇率小幅下滑。

