Beazer Homes第四财季实现盈利
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，住宅建筑商Beazer Homes USA(BZH)表示，第四财季业绩转为盈利，主要得益于提前清偿债务所获得的一项巨额收益，尽管营收大幅下降。
　　这家总部位于亚特兰大的公司表示，疲软的市场趋势已“有所改善”。
　　该公司还表示，尽管利率保持在低水平，而且首次购房者可享受联邦税收优惠，但高失业率与止赎率上升等因素仍使其难以预测住宅市场何时能够恢复。
　　截至9月30日的财季，该公司从上年同期的亏损4.74亿美元，合每股12.29美元，转为盈利3380万美元，合每股84美分。
　　扣除已终止业务后，该公司当季每股盈利87美分。
　　最新业绩中包括提前清偿债务所带来的总计8930万美元的税前收益。
　　季度营收下降42%，从上年同期的6.50亿美元降至3.76亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损1.24美元，营收3.38亿美元。
　　Beazer Homes表示，第四财季新屋订单较上年同期增长2.4%，订单取消率从上年同期的46.3%降至34.7%。
　　库存减值与期权合同放弃损失从上年同期的5090万美元降至2990万美元。
　　在上个月召开的一次投资者大会上，Beazer首席财务官艾伦·梅里尔(Allan Merrill)表示，在包括得州、加州、印第安纳波利斯与南北卡罗来纳州在内的几乎所有建筑商市场，房价似乎都在触底。

