时代华纳有线第三季盈利下降11%
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，美国第二大有线电视运营商时代华纳有线公司(TWC)宣布，第三财季盈利下降11%，主要是由于利息支出的增加，而导致利息支出增加的原因是为从母公司时代华纳分拆而背负的巨额债务。
　　视频节目制作成本与人力成本的增加也对盈利造成了损害，不过，由于服务价格的提升，该公司的营收增长了4%。
　　第三财季，该公司较第二季新增了11.7万条捆绑式视频、网络与电话服务线路，低于上年同期的52.2万条。
　　截至9月30日的财季，该公司净盈利从上年同期的3.01亿美元，合每股92美分，降至2.68亿美元，合每股76美分。
　　运营盈利增长5%，至8.28亿美元。
　　季度营收从上年同期的43.4亿美元增至45亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利77美分，营收44.7亿美元。
　　在3月份向时代华纳及其它股东支付109亿美元的特别股息后，该公司的净债务增加了75%，达到220亿美元。
　　自由现金流因为债务负担的增加而受到影响。第三季现金流增长19%，至15亿美元，增幅大大低于上年同期的64%，当时该公司的净债务为130亿美元。

