奥巴马签署240亿美元减税和延长救济法案
　　新浪财经讯 北京时间11月7日凌晨，美国总统奥巴马签署了一份价值240亿美元的经济刺激法案，法案不仅为潜在购房者提供了税务方面的激励，而且将延长长期失业者领取救济的时限，帮助在美国经济转向复苏过程中的较弱势人群。
　　今天奥巴马在白宫签署了这一法案。昨天，面对严峻的就业形势，众院两党罕见地摒弃党派之见以403票赞成12票反对通过这一方案。本周三该方案已在参院获得通过。
　　白宫方面指出，这一还包括对陷入困境企业减税内容的法案是对今年二月生效的7870亿美元刺激经济创造就业法案的补充。
　　奥巴马总统表示：“今晨我们获悉的就业报告清楚地表明了采取这些措施的必要性。”今天上午联邦劳工部宣布，十月的失业率增至10.2%，超过九月的9.8%，创下1983年以来新高。
　　总统还称：“这是一个令人清醒的数字，它表明经济依然面临挑战，还有更多的工作要做。”奥巴马在签署法案后召开的一个记者招待会上指出：“在所有想工作的美国人找到工作之前我绝不会休息。”
　　国会方面则表示，这是过去18个月内国会第四次延长领取失业救济的期限，其必要性不言自明，经济的初步复苏迹象并没有在就业市场得到体现。
　　众院多数党领袖、马里兰州民主党议员斯特尼-霍耶(Steny Hoyer)指出：“实际情况就是：长期失业率依然处在我们于1948年开始相关统计以来的最高水平，在1500万失业者中约有三分之一的人至少已失业六个月。”
　　根据新法案，所有领取失业救济期限已满或将在今年底届满的失业者可以再领取14周的失业救济，估计美国符合这一条件的失业者约有200万，那些失业率等于或高于8.5%的州的失业者还可领取6周的额外救济。

