午后：美联储发表声明后股指高位振荡
　　新浪财经讯 在美联储公开市场委员会发表最新的货币政策声明后，美股振荡剧烈。美元指数下跌了0.7%，国债市场有所下跌，10年期国债下跌了19个基差，收益率上升至3.5%以上。
　　美联储维持联邦基金基准利率在0.00%至0.25%之间不变并表示将在相当长时期内维持利率在当前的低水平。
　　截至美东时间下午2:30(北京时间凌晨3:30)，道琼斯工业平均指数上涨了73.08点，至9844.99点，涨幅为0.75%；纳斯达克综合指数上涨了8.08点，至2065.40点，涨幅为0.39%；标准普尔500指数上涨了6.18点，至1051.59点，涨幅为0.59%。
　　十月份供应管理协会制造业指数从九月份的50.9下降至50.6，低于51.5的市场预期。
　　ADP就业报告显示十月份私营部门裁员人数达到20.3万人，略高于19.8万人的预期。
　　尽管Baker Hughes与Transocean因业绩不及预期而有所下跌，但能源板块仍上涨了1.0%。原油期货上涨了0.7%，至每桶80.20美元。原油期货盘中一度上涨1.5%以上。有趣的是油价回落的同时，美元从小幅下跌转为大幅下跌0.5%。
　　黄金期货上涨了0.8%，至每盎司1093.40美元，盘中又创下1096.20美元的历史新高。
　　瑞士信贷股市策略师重申了其标准普尔500指数年末升至1,100点的预期，并表示，出于对经济前景、企业盈利、信用指标、股票估值、市场定位、流动性过剩以及策略指标等多方面的考虑，他们建议建议投资者“不要卖出股票”。
　　。
　　企业财报方面，思科即将在周三盘后公布财报。
　　在已经公布财报的公司当中，Comcast(CMCS.A)报告称第三财季盈利同比增长了22%，该股下跌了0.1%。时代华纳公司(Time Warner，TWX)宣布调升了2009财年盈利预期，该股上涨了2.2%。
　　卡夫食品公司周二盘后公布的第三财季业绩不及预期。该公司也没有表示是否会在最后期限之前对英国巧克力生产商吉百利(Cadbury，CBY)进行正式收购，该股下跌了2.9%。
　　周三亚洲股市中，日经225指数收盘上涨0.4%。韩国首尔综合指数收盘上涨1.9%。
　　欧洲股市周三盘中走高，泛欧道琼斯Stoxx 600指数中盘上涨1.1%。
　　10年期美国国债价格下跌，收益率上涨2个基点，升至3.49%。
　　周二美国股市收盘基本持平，沃伦-巴菲特(Warren Buffett)旗下的伯克希尔哈撒韦公司决定出资440亿美元收购北伯林顿铁路公司(Burlington Northern Santa Fe)，抵消了摩根士丹利(Morgan Stanley)下调美国晶片生产商板块评级以及强生公司(Johnson & Johnson，JNJ)裁员7%带来的消极影响。道琼斯工业平均指数收盘下跌17点，标准普尔500指数收盘上涨2点，那斯达克综合指数收盘上涨8点。
　　券商Ticonderoga Securities策略师约翰-斯托尔茨福斯(John Stoltzfus)表示，从历史角度来看，并购与收购活动通常在经济走出衰退或摆脱金融危机之后加快发展。

