欧洲股市涨跌不一 银行股普涨
　　【MarketWatch纽约11月6日讯】北京时间11月6日晚间消息，周五欧洲三大股指收盘涨跌不一，泛欧道琼斯Stoxx 600指数收高。今天美国公布了利空的10月份非农就业报告；英国航空公司、皇家苏格兰银行以及汉诺威再保险公司等公布财报之后股价普遍上涨。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)收盘上涨0.22%，收于241.06点；本周内该指数累计上涨了1.7%。
　　欧洲股市盘中，在美国宣布10月份失业率攀升至10.2%之后，泛欧道琼斯Stoxx 600指数一度转跌。美国劳工部的数据表明，2009年10月份的失业率为26年以来首次突破10%关口。
　　美国劳工部今天早间报告称，美国10月份的非农就业人数减少了19万人，10月失业率从9月份的9.8%攀升至10.2%。这项报告从另一个方面支持了美联储货币政策制定者的立场，即在劳动力市场状况好转之前，美联储仍将维持现有利率不变。
　　由于担心美国消费者经济状况恶化将导致刚刚露头的美国经济复苏再遭挫折，包括强生在内的很多美国公司仍在继续裁员。美联储货币政策制定者在本周表示，“在一段时间内美国经济状况可能依旧疲软”，并重申“将在比较长的一段时间内”将借贷利率维持在较低水平的承诺。
　　在本次报告中，劳工部针对8月和9月非农就业人数总和也进行了修正，修正后的数字先前公布的增加了9.1万人。
　　据此前接受彭博新闻社调查的84位经济学家预期中值，美国10月份非农就业人数将减少17.5万，预期范围从减少26.3万人到减少10.5万人不等；这些经济学家平均预期美国10月失业率将攀升至9.9%，预期范围从9.8%到10.1%不等。
　　接受MarketWatch机构调查的经济学家平均预期美国10月非农就业人数将减少15万人、失业率攀升至10%。
　　Brewin Dolphin机构首席市场策略师麦克-伦霍夫(Mike Lenhoff)表示，“今天可能出现了这样一种情形，即市场避险偏好暂时受到质疑，使美元汇率承受了下行压力，其他风险资产价值因此受到了推动。”
　　然而伦霍夫指出，自从今年3月份以来市场上就形成了这种交易模式，而美联储承诺将在较长一段时间内维持低利率的承诺又强化了这种模式。
　　他表示，“今天美国劳工部的非农就业数据，很明显的支持了美联储在劳动力市场状况好转之前维持现行利率不变的立场。”
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)上涨0.33%，收于5,142.72点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨0.13%，收于5,488.25点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌0.04%，收于3,707.29点。
　　银行板块成为周五欧洲股市中表现最强劲的板块，其中皇家苏格兰银行(Royal Bank of Scotland，UK:RBS)收盘上涨了5.3%。皇家苏格兰银行报告称，受到与坏账相关的重大开支项目影响，第三财季净亏损18亿英镑(30亿美元)。但该行表示，相对于第二财季，第三财季出现了很多业绩改善的迹象。
　　其他银行业公司也普遍上涨，其中瑞士信贷(Credit Suisse，CH:CSGN)上涨了3.3%，法国巴黎银行(BNP Paribas，FR:BNP)上涨了1.5%。
　　此外今天英国航空公司(British Airways，BA)也公布了财报，其股价收盘上涨了6.7%。英国航空公司表示，第二财季蒙受亏损，但从长期角度来看，其航空客流量以及收入状况已经稳定下来。

