不同声音困扰欧洲央行 
　　记者 莫莉
　　可以说，用同一个声音说话，一直是欧洲央行努力的一个目标。毕竟，作为欧元区10年建设成就突出体现之一，就是欧元国际地位的与日俱增。然而，欧元币值能否稳定，取决于欧洲央行能否赢得公众信任，而欧洲央行公信力的取得与欧洲央行委员会尽力避免各国本位思想影响、形成“团队精神”是密不可分的。11月5日又是欧洲央行议息之时，人们对此非常期待。
　　不过，欧洲央行要完全实现这个目标，显然还需要做更多“功课”。10月29日，德国央行行长韦伯透露，欧洲央行将在对银行长期借贷问题上有所变动。这番言论直接推动当日德国2年期债券收益上扬幅度高达7个基点至1.36%，而在早一日前，德国2年期的债券收益下滑至1.26%。
　　韦伯此举无疑犯了欧洲央行的“大忌”。早在2001年11月，前任欧洲央行行长维姆·德伊森贝赫曾引入了一个“禁声”期和“黑名单”的制度。所谓“禁声”期是指在欧洲央行议息会议之前的一周内，各委员应当对货币政策等敏感问题保持回避；而“黑名单”则是在各委员会晤时分发的一份由欧洲央行列出、对各委员强调言论纪律的一份协议。由于这份名单不具备任何惩罚性的约束，导致欧洲央行一些官员仅仅停留在“纸上谈兵”的阶段。一直以来，不断有委员打破欧洲央行的这项制度，仅在上个月，就有包括韦伯、奎登、诺沃特尼、魏霖克在内的多名委员在10月8日议息会议开始前的一周发表过不当评论。
　　这无疑使得现任欧洲央行行长特里谢备受考验。今年以来，欧洲央行货币政策委员会就在如何应对二战以来最严峻的经济危机时表现出不同的看法。一个阵营是由韦伯为首，坚持1%是欧洲央行的利率底线，并且对购买资产的做法抱抵制态度；另一个阵营的委员，包括塞浦路斯央行行长欧菲尼德斯，则主张一条更激进的道路。对于内部的不同看法，特里谢在4月17日曾表示，很重要的一点是，各方都不要创造或者鼓励在欧洲央行应对危机方面的过分预期。
　　但一些委员显然将特里谢的警告当作“耳边风”。5月13日，斯洛文尼亚央行行长克朗杰克就曾表示，欧洲央行可能会扩大其资产购买计划，这直接导致了欧元汇率大幅下滑。而在本月早些时候，当希腊央行行长普罗沃普罗斯表示欧洲央行可能会减息至1%以下，这直接引发了债市上扬。分析人士表示，委员们不按次序的评论和表达，尤其是一些和欧洲央行决议冲突的言论，模糊了欧洲央行原本打算传达出的讯息，并且对投资者造成困惑，引发市场不正常的波动。“一些委员打破了规则，在议息会议达成统一意见之前表达观点，可能希望‘在委员会中形成不同的阵营’。”巴莱克资本驻伦敦首席欧洲经济学家朱莉安·卡隆表示，他将韦伯和比利时的默施归为同一阵营。
　　然而，随着金融危机的气氛减弱，欧元区经济显示出更多走出衰退的迹象。欧洲央行各委员在如何结束紧急刺激措施时显然又出现了分歧。韦伯是传统意义上第一个警示通胀风险的委员，他在上周表示，欧洲央行“将不能等待”就业率上升才开始紧缩政策。而奎登则更倾向于采取经济救助的政策，他在同一天表示，欧元区经济复苏将是“疲弱”的，欧洲央行应当做出正确的政策决策，这是无需多言的。“在议息前的敏感阶段，欧洲央行内部不同声音的恶果是，这些评论完全是个人的，其可能会对整体的委员会会议造成一些以偏概全的后果。”野村证券驻伦敦经济学家巴尔克表示，因为即便对于最后的议息结果，不可能没有委员不心存不满。另外，苏格兰皇家银行驻伦敦首席欧洲经济学家杰克·卡尔鲁认为，因为欧洲央行并不像美联储那样公布会议纪要，其在闭门会议中的讨论外界一无所知，所以其委员在敏感时期的言论格外被市场所重视。但是，各央行行长大部分时间在本国观察分析经济形势，每隔两三个星期到法兰克福来开一两天会，这就使他们的视野受到局限，决策时很难不受本国经济形势以及本国央行分析家的影响。5日的议息会议各委员将如何表现，即将见分晓。

