尾盘：主要股指继续横盘
　　新浪财经讯 美股在临收盘前半小时依然局限在一个狭窄的区间波动，标准普尔500指数本周涨幅有望达到2%，该指数较52周前上涨了18%，较三月份低点上涨了60%。
　　公用事业板块全天表现均落后于大盘，当前下跌了0.2%。但Edison International上涨了3%以上，该公司上一财季业绩超出了预期。
　　黄金期货上涨了0.6%，收报每盎司1096.00美元，盘中创1101.90美元历史新高。原油期货下跌了2.9%，收报每桶77.35美元。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨4:30)，道琼斯工业平均指数上涨了12.32点，至10018.28点，涨幅为0.12%；纳斯达克综合指数上涨了5.40点，至2110.72点，涨幅为0.26%；标准普尔500指数上涨了2.18点，至1068.81点，涨幅为0.20%。
　　受亚马逊上涨推动，纳斯达克100指数表现相对较好，当前涨幅为0.4%。亚马逊上涨了5.39美元，至126.00美元，一位分析师上调了亚马逊评级。
　　通用电气上涨了5.7%以上，Oppenheimer将该股评级从“同步大市”调升至“跑赢大市”并称该公司财务状况正在企稳。标准普尔工业股指数上涨了1.3%。
　　金融板块表现欠佳，跌幅为0.4%。虽然上一财季业绩好于预期，但AIG仍下跌了3.80美元，至35.48美元。综合性保险股整体跌幅为2.8%。
　　原油期货下跌了3.3%，至每桶77.00美元。能源股下跌了0.4%，但航空股大涨，美国证交所航空股指数上涨了2.7%，13只成份股中仅有Ryanair有所下跌。
　　劳工部表示，上月非农就业人数下降了19万人，低于上月的21.9万人，但高于17.5万人的市场预期。十月份失业率从九月份的9.8%上升至10.2%。
　　在十月份就业报告公布后，欧洲股市从小幅上扬转为大幅下跌，德国DAX指数下跌了1.0%，英国富时100指数下跌了0.6%，法国CAC指数下跌了1.1%。
　　花旗集团外汇市场策略师迈克尔-哈特(Michael Hart)指出，非农就业人数的转折点通常只能为已经形成的市场动向提供佐证，而不能引领市场趋势。
　　哈特在客户报告中表示，“非农就业数字的减少通常伴随着股市上涨。然而在非农就业人数趋势好转的时候，股市早已进入了上涨趋势。”但他也指出，“值的注意的是2002年出现了一次明显的例外，当时股市正在大幅下挫。”
　　黄金期货上涨了0.7%，至每盎司1097.30美元，盘中创1101.90美元历史新高。
　　原油期货下跌了2.7%，至每桶77.50美元。
　　市场可能还密切关注本周末在苏格兰举行的G20会议。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)策略师表示，“在G20会议召开之前，掌管各国货币政策的官员们可能会想尽办法向市场保证继续维持财政刺激措施，直到能够保证可持续复苏。”
　　此外，即将于周末进行的医疗立法投票同样也将受到市场关注。
　　星巴克上涨了4.2%，该公司第四财季盈利1.5亿美元并上调了明年每股收益目标。
　　已经接受美国政府救援的保险行业巨头美国国际集团(American International Group，AIG)盘前股价下跌了4%，此前这家公司宣布第三财季转为盈利。
　　周五海外股市中，亚洲股市普遍上扬，香港恒生指数收盘上涨1.6%。
　　周四，因思科业绩好于预期以及来自就业市场与消费者开支领域的最新数据令人鼓舞，美股强劲攀升，道琼斯工业平均指数收盘上涨203点，重返1万点关口点上方，标准普尔500指数收盘上涨20点，那斯达克综合指数收盘上涨49点。
　　MF Global机构股市策略师尼克-卡里瓦斯(Nick Kalivas)表示，“在昨天股市大幅上涨的行情当中，银行与零售业板块并未追随大盘上扬，这是一种警告讯号，并且使股市的上涨力量受到市场怀疑。”他表示，“但在最近几天以来，科技板块全线走高，医疗板块的基调也变得更加稳定。”

