美众院准9.3万亿医改案 将减千亿美元财政赤字
　　中新网11月9日电 据《香港商报》报道，美国众议院7日通过了医疗改革法案，这标志着美国总统奥巴马的医改计划向前迈出了实质性的一步。目前，该法案还需经过参议院批准。预计法案将在未来10年花费1.2万亿美元，让96%美国人受到医疗保障。
　　美国众议院7日经过12个小时的激烈辩论，以220票对215票艰难通过总额约为1.2万亿美元的医疗改革法案。
　　在民主党议员占多数席位的众议院，这项由民主党提出的医改方案通过得十分艰难。但众议院议长佩洛西在投票前对当晚的表决十分乐观。她说，通过该法案的意义堪比1935年的社安法案以及1965年的医疗保险法案。参议院民主党领袖雷德也发表声明说，通过众议院的表决，参议院看到了人们进行医疗改革的决心，同时也认为医疗改革取得突破指日可待。
　　众议院当晚通过的法案是在其下属3个委员会医改方案基础上整合的最终版本。这份最终版本长达1990页，确定美国将在未来10年内斥资1万多亿美元推动医保改革，将医保覆盖面扩大至美国全国人口的96%，并帮助联邦政府减少1000亿美元(约合7750亿人民币)的财政赤字。
　　医改议案还包括设立公共保险机构的内容，以刺激保险行业内部竞争，为美国民众提供更多购保选择。
　　这项议案要求绝大多数美国人购买医疗保险，联邦政府对那些无力承担保险费用的人提供适当补助。此外，规模较大的公司必须为其员工提供医疗保险。违反上述规定的个人和公司，都将受到处罚。

