《时代周刊》封面文章：肩负重任的希拉里
　　本期《时代周刊》封面文章介绍了美国务卿希拉里在任职9个月来的政绩。文章认为，希拉里执行美政府的外交政策上虽偶然会出现不力的情形，但她与白宫的合作关系仍很牢固。人们不应仅从希拉里任职9个月的经历就对她的政绩下结论，因为她还能以自己的智慧，在今后展示更强的能力。
　　美国务卿希拉里在万圣节期间访问中东遭遇了空前压力。巴方领导人阿巴斯坚持要求以方全部冻结西岸定居点建设，而态度强硬的以总理内塔尼亚胡仅同意部份冻结，且还不包括在东耶路撒冷建设新定居点。
　　奥巴马政府此前希望以色列完全冻结西岸定居点。但奥巴马数周前又软化了美政府的立场，不谈全部冻结，只提在定居点建设上要克制。希拉里这次造访似乎要确定美政府的后退立场，认为内塔尼亚胡的建议是前所未有的，即使美国仍赞成全面冻结定居点建设。她同时希望巴以能尽快回到谈判桌。
　　然而，巴方对美政府的多变立场表示愤怒。周边阿拉伯邻国也做出同样表态。这令希拉里不得不在两天后再次回到先前立场，向媒体表示以方建议远未达到美国的预期，虽然她仍称以方建议是前所未有的。由此看，希拉里的表态既不老练，也不明智。
　　如此表态显示美政府在中东政策上的摇摆，更明显的是希拉里在看好内塔尼亚胡的建议。然而，美政府的使命是在无任何先决条件下调停双方的和平谈判。希拉里明显违反了她承担职务的重要原则：沉闷几乎总是更好的结果。
　　国务卿是一份在一定程度上吸引眼球，但又不招人待见的工作。美国务院现也成为一个古董机构。外交大权已落到国家安全委员会和五角大楼，特别是在发生战争时期。仅有少数几位希拉里的前任能搞清自己的作用。像尼克松政府的国家安全顾问，后成为国务卿的基辛格；里根政府的舒尔茨；老布什总统的密友，世界级的政治交易高手贝克尔。这几位国务卿在任职期间作用显著，而其他继任者已被人遗忘。人们现在关注着希拉里这个世上最引人瞩目的美国人，一位聪明绝顶的人物和每日的新闻头条。
　　任命希拉里为国务卿，是奥巴马要将自己最受欢迎的潜在对手纳入阵营的说法纯粹是陈词滥调。奥巴马任命希拉里为国务卿后赋予了她很大权力。因此要解决好的两方面问题是，若希拉里对自己在内阁中的作用，或政府政策不满意时，她可能会对政府政策带来危害。此外，随着奥巴马政府运行趋于稳定，政府重要部门的主要负责人在制定政策出现分歧时，希拉里会怎样运用自己的权力，奥巴马因此会做出怎样反映。
　　对国务卿工作的评价传统上是看其构思政策，对外谈判和管理刻板官僚机构的能力。希拉里从未有过考虑全球政策的经历，尽管在总统竞选期间她表现出比奥巴马更保守，外交政策上比理想主义者们更现实些。虽然她在耶路撒冷的表现说明她还需要学一些在中东进行讨价还价课程，但现在就对希拉里的政绩做评价还为时过早。
　　希拉里是自卡特政府的国务卿马斯基(Edmund Muskie)之后的首个被民众选出的担任公职的政治家。但更重要的是，希拉里还是位拥有更广泛知名度的国际人物，具有改变美国在海外负面形象的能力。
　　希拉里具有成为美国今后一段时期内最有力的外交官的潜力，尽管她近期在海内外的表现偶尔会令人困惑。她在国内似乎常表现出尝试性和恭顺的言行。但她在海外表现的更加自信，像此次在耶路撒冷一样，她有时几乎达到鲁莽程度。
　　希拉里在上月的最后一周走到了世界舞台中心，努力要改善与巴基斯坦的摇摇欲坠的联盟关系和推动中东的和谈。就在美新政府运转9个月后，要努力确定一个更稳定的外交政策基调时，希拉里确在此次出访中表现了首次要公开自己的独立性的一点暗示。人们自然会想到白宫与国务院能否融洽相处的问题。
　　希拉里在巴基斯坦的3天行程中，走马灯似的与各方举行会议和接受媒体采访。这是美国务卿前所未有的。希拉里的访问带来了非同寻常的影响，向巴国内温和的伊斯兰大多数民众传达了支持巴国的强劲信息，让一些伊斯兰学者感到温暖。期间最大新闻莫过于希拉里能够勇敢面对学生，少数民族和节目主持人提出的各种充满敌意的问题。
　　媒体只会抓住希拉里遭遇尴尬问题和她的率直大做文章。但他们错过了关键点，她的坦率，愿意倾听意见和批评。正是因此，美国在巴基斯坦国内留下了的傲慢，专横，只对让巴国承担打击塔利班和基地组织感兴趣，而不是形成真正战略联盟关系的形象获得改观。此次与希拉里会见的各方代表都认为她对巴国有亲和力，他们愿意与她打交道。
　　希拉里对美政府在巴国政策的价值是非常清楚的。她对修补巴美两国关系起到至关重要的作用。然而，白宫与国务院之间已出现的紧张导致了今后一直会让人感兴趣的问题。奥巴马与希拉里实质上都一致赞同总统的在外交和其他一些重要问题上优先考虑的理念。但给人越来越多的感觉是，重大政策在决策层受阻，让阿富汗，伊朗等多项国际问题搁置。
　　白宫虽强辩政策已取得进展，伊朗已退居防守位置，朝鲜自称将返回六方会谈，但希拉里恰当地说明还需要战略上的耐心。奥巴马的确表现出他至今仍努力做的一件事，即决不能再做像入侵伊拉克那样的野蛮蠢事。奥巴马的政策应被视为一种成功，而且它迟早会以能够向公众做出解释的方式出现。
　　一种认为总统不仅在总体政策上，而且在执行细节上欠缺经验开始显露的感觉在蔓延。如对阿富汗战略的审查过于公开，耗时太长，而将中东和平改为成慌乱追逐任意目标。然而，希拉里是不会承认这些问题的。希拉里曾有过对总统的过分赞誉，有助手认为她与奥巴马的关系非常牢固。但白宫时常也对希拉里在海外访问时，偶犯过失表现出的缺乏纪律而感到困惑。
　　所幸的是白宫和国务院间的紧张只限于正常的，创造性的政策制定范围内。至少目前尚未达到国务卿的影响落空到要跳槽，或转向传言中的要参与纽约州州长竞选的地步。与此相反，希拉里似乎一心想书写自己担任国务卿的历史。
　　希拉里的最终成功将取决于她究竟能否扩大自己在外交之外的作用。她还必须成为更熟练的谈判者，更重要的是成为总统可以信赖的政策顾问，在总统了解自己要前行的方向，但又不知道如何前往时给予帮助。(皖东)

