Enzon将以3亿美元出售特种药业务
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，Enzon Pharmaceuticals Inc(ENZN)表示，将把大部分业务出售给意大利制药商sigma-tau Group，并将专注于其试验性抗癌药物与技术的开发。
　　根据协议，Enzon将获得3亿美元前期金，以及至多2700万美元的里程碑付款。Sigma-tau还可能为Enzon的4款已获批准的药物支付权利金，直至2014年底。在此项交易中，Sigma-tau还将收购Enzon位于印第安纳波利斯的一座制药厂。
　　在此消息的推动下，Enzon股价一度升至9.60美元的年度新高，也是该股自2007年12月以来的最高价位。
　　Sigma-tau将要收购的特种药物包括抗癌药Oncaspar、霉菌感染治疗药物Abelcet、脑膜炎药物DepoCyt，以及Adagen，后者被用于治疗严重联合免疫缺陷(severe combined immunodeficiency,SCID)，又称“泡泡男孩症”。
　　2008年，Enzon宣布计划将其生物技术业务分拆为一家独立公司，以专注于癌症治疗药物的开发。不过，由于金融市场的疲软，该公司当年12月取消了这一计划。随着特种药部门的出售，该公司表示，将专注于开发潜在的抗癌药物，包括候选药物Peg SN38。
　　此项出售尚须获得该公司股东的批准，预计将于明年第一季度完成。
　　截至美东时间周一中午12:44(北京时间周二凌晨1:44)，Enzon股价涨4.68%，至9.40美元。

