消息称K1集团欺诈案或给小摩带来1亿美元损失
　　新浪财经讯 北京时间11月6日晚间消息，据国外媒体今日报道，据一位熟知内情的消息人士称，在德国对冲基金K1集团(K1 Group)的欺诈案中，摩根大通是向该集团提供贷款的至少三家银行之一，因此面临着大约1亿美元的损失。
　　华盛顿Jenner & Block律师事务所的合伙人、曾担任美国证券交易委员会(SEC)执法官员的托马斯·纽科克(Thomas Newkirk)称，如果K1集团的欺诈案被证明成立，则可能是以银行为目标的规模最大的对冲基金欺诈案之一。
　　上个月底，德国维尔茨堡检察官的发言人Dietrich Geuder宣称，K1集团的创始人赫尔马特·齐纳(Helmut Kiener)已经被捕，原因是该集团卷入了一项国际刑事调查，涉嫌导致巴克莱银行(BarclaysPlc)、摩根大通和法国巴黎银行(BNP Paribas SA)等银行蒙受了大约4亿美元的亏损。
　　消息人士透露，摩根大通在去年收购的贝尔斯登公司(Bear Stearns Cos)的帐目中发现了这一被掩盖的事实，即贝尔斯登曾向K1集团提供了一笔贷款，押注于从来没人听说过的对冲基金。消息人士指出，正是由于摩根大通追查贝尔斯登的资金去向，才帮助推动了针对K1集团的国际调查，最终导致齐纳被捕。
　　德克萨斯州奥斯汀舞弊审查师学会(Association of Certified Fraud Examiners)的主席詹姆斯·莱特利(James Ratley)称：“当经济繁荣发展时，对冲基金容易赚钱。”他指出，阴谋能被“隐藏在文书之下”。
　　知情人士透露，齐纳被控转移了K1集团的资金，用1900万美元的现金买下了位于佛罗里达州的滨海住宅，3710万美元买下了一架庞巴迪(Bombardier)商务喷射机，此外还用940万美元买下了其他两架飞机。据维尔茨堡法庭此前颁布逮捕令显示，齐纳可能诈骗了巴克莱银行(Barclays Plc)最多2.4亿美元的资金，并诈骗了法国巴黎银行(BNP Paribas SA )6000万美元。
　　德国联邦检察官的发言人Dietrich Geuder在周五接受采访时称，齐纳目前正希望法庭允许其取保候审，称其拥有外交人员的身份。
　　摩根大通的发言人大卫·韦尔斯(David Wells)拒绝就该行在本案中蒙受的具体损失金额置评。(唐风)

