KeyBanc上调Willbros评级至买入
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，券商KeyBanc Capital Markets的一位分析师上调了石油行业承包商Willbros Group Inc(WG)的股票评级，理由是该公司的关键业务正在显示稳定迹象。
　　分析师塔西拉·阿夫扎尔(Tahira Afzal)将这家总部位于休斯敦的公司的评级从“持有”上调至“买入”，并将其目标股价确定为21美元。
　　本周三，Willbros公布了低于预期的第三财季盈利，但其营收超过了市场预期。
　　阿夫扎尔在一份客户报告中表示，该公司管理层为其勘探及炼油业务2010财年上半年的表现提供了乐观的预期。
　　不过，她警告称，在周四的大幅上涨之后，Willbros的股价可能“持续波动”。在与第三季订单相关的利好消息的推动下，该公司股价周四上涨了11%。阿夫扎尔表示，持续的订单增长可能要到2010年下半年才能恢复。
　　截至9月30日的第三财季，Willbros的净盈利下降92%，从上年同期的1970万美元，合每股49美分，降至170万美元，合每股4美分。
　　季度营收下降50%，从上年同期的4.91亿美元降至2.48亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利11美分，营收2.23亿美元。
　　Willbros将业绩下降归咎于项目延误及取消所导致的低于预期的开工率、非项目员工数量的增加，以及恶劣天气的影响。
　　此外，券商Jefferies & Co的分析师史蒂芬·詹加诺(Stephen Gengaro)在一份客户报告中表示，尽管Willbros第三季业绩疲软，但考虑到预期中的需求反弹，该公司的股价仍具有吸引力。
　　詹加诺对该股的评级为“买入”。

