德银大幅调降迪士尼第四季利润预期
　　新浪财经讯 北京时间11月9日晚间，德意志银行对迪士尼公司新版影片《圣诞颂歌》发表了极其悲观的评论，德银预计该片上映首个周末的票房仅为3100万美元，将导致迪士尼第四财季的利润下降。
　　据周日发布的票房预期，这部由金-凯瑞扮演艾柏纳泽-斯克鲁奇(Ebenezer Scrooge)的3D真人动画片在上映的第一个周末就攀上了票房排行榜的第一位。
　　但是，《圣诞颂歌》首个周末的票房明显低于由金-凯瑞配音的经典圣诞影片《圣诞怪杰》，2000年末上映的《圣诞怪杰》首个周末收获了5510万美元的票房。
　　德意志银行的分析师道格-米切尔森(Doug Mitchelson)在一份致投资者的研究报告中写道，根据上映首周末的票房计算，预计迪士尼将因为《圣诞颂歌》而负担5000万美元的减计，而该片的预算将增至2亿美元。这位分析师宣布，将自己对迪士尼第四季每股利润的预期从40美分大幅调降至2美分。本周四迪士尼将发布截至九月底财季的业绩报告。
　　米切尔森指出，好的一方面是上述减计将在本财年结束时认列，不会对2010财年产生影响。
　　他在报告中还称，影片发布疲软“意味着迪士尼电影部门度过了令人失望的一年”。他举例道，《豚鼠特攻队》招致了5000万美元的减计，而《购物狂的自白》的上映时机欠佳，这部大预算影片的推出“正逢经济陷入衰退低谷之时”。
　　米切尔森表示，他估计迪士尼2010财年的业绩将好转，因为公司计划推出《爱丽丝梦游仙境》和《玩具总动员3》。

