企业财报利好 欧洲股市小幅上扬
　　【MarketWatch伦敦11月5日讯】北京时间11月5日晚间消息，受到大量利好的企业财报推动，周四欧洲股市小幅上扬。今天英国央行与欧洲央行均宣布维持现有的极低基准借贷利率不变，前者还将收购资产计划规模扩大了250亿英镑。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)收盘上涨0.58%，收于240.52点；盘中该指数最低曾下跌至235.48点。周三该指数上涨了1.8%。
　　Rensburg Sheppards Investment Management机构股市策略师安德鲁-贝尔(Andrew Bell)表示，“今天公布的企业财报表明企业盈利状况以及宏观经济状况有所好转，英国与欧洲央行也在继续实行宽松性的货币政策，这些因素都对股市利好；与此同时，投资者在股市强劲攀升之后都希望抛售套现，因此在上述两种多空力量的对垒过程中，今天股市行情非常波动。”
　　欧洲主要股指方面，德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨0.67%，收于5,480.92点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨1.05%，收于3,708.73点。英国富时100指数(UK:UKX)上涨0.35%，收于5,125.64点。
　　英国金融服务局(financial services authority，FSA)局长今天表示，美国经济崩溃的原因是债务以及交易量过多。《华尔街日报》编辑大卫-韦塞尔(David Wessel)认为，阿戴尔-特纳(Adair Turner，即英国金融服务局局长)的看法，有可能成为其他金融监管机构借鉴的经验。
　　欧洲股市收盘时，美国股市盘中上涨。今天早间美国劳工部报告称上周首次申请失业救济人数减少了2万人、总数降至51.2万人；美国第三季度劳动生产率环比增长9.5%，增幅超出市场预期。
　　此外，今天早间英国央行宣布将其大规模放松性货币政策规模增加250亿英镑(410亿美元)。此前一些市场分析师曾经预计英国央行可能将这项购买国债及其他资产的计划规模扩大500亿英镑。英国央行同时还宣布将英镑基准利率维持在0.5%不变，符合市场广泛预期。
　　Rensburg Sheppards Investment Management机构的贝尔表示，“我认为这意味着英国央行已经注意到英国经济状况开始好转，但该行显然非常希望使经济增长速度再提高一点。”
　　欧洲央行也在今天宣布将欧元利率维持在1%不变，符合市场广泛预期。欧洲央行总裁让-克劳德-特里谢(Jean Claude Trichet)在公布利率决定之后召开的新闻发布会上表示，欧洲经济前景大体平衡，通货膨胀预稳定的维持在较低水平。
　　周三美联储宣布将在比较长的一段时间内维持极低利率不变。
　　企业财报方面，今天德国电信(Deutsche Telekom，DE:DTE)报告称，受到严格的成本控制措施推动，该公司第三财季净盈利7.2%，达到9.59亿欧元，超出市场预期。德国电信同时还宣布维持全年业绩预期不变。
　　其他一些电信公司也普遍上涨，其中意大利电信(Telecom Italia，IT:TIT)上涨了2.1%，西班牙电信企业Telefonica(ES:TEF)上涨了1.7%。

