综述：美维持利率不变 美股冲高回落
　　新浪财经讯 受美联储承诺将长期维持利率不变以及美元疲软支持，美股周三盘中一度强劲攀升，但受临收盘前卖盘冲击，主要股指最终平收。道指盘中一度上涨150余点，收盘时仅上涨30点，金融板块也从上涨1.6%转为下跌1.5%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了30.23点，报收9802.14点，涨幅为0.31%；纳斯达克综合指数下跌了1.80点，报收2055.52点，跌幅为0.09%；标准普尔500指数上涨了1.09点，报收1046.50点，涨幅为0.10%。
　　美联储维持联邦基金基准利率在0.00%至0.25%之间不变并表示将在相当长时期内维持利率在当前的低水平。
　　Meridian Equity Partners总裁Jonathan Corpina认为美联储的声明说明他们并不确定美国经济将能够持续复苏。
　　他指出，“美联储提及了失业，人民收入增长缓慢以及房价依然低迷等问题，因此我们也要记住上述因素正在阻碍美国经济的发展。”
　　十月份供应管理协会服务业指数从九月份的50.9下降至50.6，低于51.5的市场预期。
　　ADP就业报告显示十月份私营部门裁员人数达到20.3万人，略高于19.8万人的预期。
　　尽管美元大幅下跌，但大宗商品市场涨幅极为有限。黄金期货微升，收报每盎司1087.30美元，盘中创下每盎司1091.10美元历史新高。原油期货上涨了1.0%，收于每桶80.36美元。美元指数下跌了0.7%，创两周来单日最大跌幅。
　　RDM金融集团首席市场分析师Michael Sheldon表示，“在至关重要的十月份就业报告于周五公布之前，投资者变得十分谨慎。此外，标准普尔500指数跌破位于1053点的50日均线也令投资者不安。”
　　他指出，“在投资者意识到标准普尔500指数无法返回50日均线上方后，他们便决定暂时撤离市场。”
　　瑞士信贷股市策略师重申了其标准普尔500指数年末升至1,100点的预期，并表示，出于对经济前景、企业盈利、信用指标、股票估值、市场定位、流动性过剩以及策略指标等多方面的考虑，他们建议建议投资者“不要卖出股票”。
　　企业财报方面，思科即将在周三盘后公布财报。
　　在已经公布财报的公司当中，Comcast(CMCS.A)报告称第三财季盈利同比增长了22%，该股下跌了3.1%。时代华纳公司(Time Warner，TWX)宣布调升了2009财年盈利预期，该股下跌了0.2%。
　　卡夫食品公司周二盘后公布的第三财季业绩不及预期。该公司也没有表示是否会在最后期限之前对英国巧克力生产商吉百利(Cadbury，CBY)进行正式收购，该股下跌了3.2%。
　　纽约证交所成交量为14亿股，与周二成交量持平。
　　德国DAX 30指数上涨1.70%，收于5,444.23点。法国CAC-40指数上涨2.40%，收于 3,584.25点。英国富时100指数上涨1.40%，收于5,107.89点。日本日经指数上涨了0.4%。
　　美联储维持0-0.25%基准利率区间不变
　　联邦公开市场委员会(FOMC)在结束为期两天的闭门利率会议后宣布，维持0-0.25%的基准利率区间不变。此举符合市场的普遍预期。
　　FOMC在会后发表的政策声明中指出：将在较长一段时间内维持低利率政策，经济状况继续要求联邦基金利率维持在0-0.25%的超低区间。联储还称，将减少采购联邦住房机构债务的数量，由原定的2000亿美元降至1750亿美元。
　　此前分析人士普遍认为，美联储不会调整利率政策，FOMC成员可能只会对政策声明的措辞做一些调整。虽然金融市场人士强烈要求联储在货币政策声明中不要提及所谓的“退出策略”，但多数联储观察家认为，现在就开始探讨联储宽松政策的终结有些为时太早。JP摩根-大通的经济学家詹姆斯-格拉斯曼 (James Glassman)指出：“美国经济已跌至1930年代以来的最低谷，迄今联储还没有完成自己的干预工作。”
　　目前联储仍在进行采购1.25万亿美元抵押贷款支持证券和2000亿美元机构债的工作。这些证券和债券的发行方是房利美、房地美和联邦住房贷款银行。
　　美国10月ISM服务业活动指数意外下滑
　　美国供应管理协会(Institute for Supply Management, ISM)周三报告称，今年10月份，美国非制造业行业中商业状况好转的行业有所减少。供应管理协会报告显示，美国10月ISM非制造业活动指数从9月份的50.9%下降至50.6%。
　　ISM服务业活动指数是一项发散指数(diffusion index)，指数低于50%则表明有活动状况出现萎缩的受访企业数量多于扩展的企业。非制造业在美国经济中的比重将近90%。
　　这是过去11个月内美国ISM非制造业活动指数连续第二个月处在50%以上。
　　美国供应管理协会今天公布的报告表明，在服务业的18个行业当中，有9个行业报告称10月份的商业活动出现扩张。该机构表示，“从整体来看，大多数服务业行业都对商业活动状况以及整体经济状况持谨慎态度。”
　　美国10月ADP就业人数减少20.3万人
　　美国ADP机构周三公布的私营部门就业估算报告称，今年10月份美国私营部门总共裁员20.3万人，为2008年7月份以来的最低裁员数字。ADP机构将美国9月私营部门就业数字从上次公布的减少25.4万人修正为减少22.7万人。
　　10月份的ADP私营部门就业报告表明，商品生产行业就业人数减少了11.7万人，其中制造业就业人数减少了6.5万人。服务业就业人数减少了8.6万人。
　　ADP私营部门就业报告表明，今年10月份美国私营部门就业总人数为1.085亿人，而2007年12月美国陷入经济衰退时的私营部门就业人数为1.156亿人，表明自经济衰退以来美国私营部门就业总人数已经减少了大约720万人，这项数据与劳工部的预期基本相符。
　　ADP私营部门就业报告表明，自从2007年12月美国陷入经济衰退以来，美国私营部门就业人数已经减少了720万人，与劳工部的预期大体相当。在今年9月份报告中，劳工部估计美国就业人数大约减少了700万人。
　　纽约金价再创新高直逼1100美元
　　纽约市场的最近期和主力黄金期货合约再度高收，盘中金价突破1096美元，逼近1100美元/盎司大关。今天金价上涨可能主要得益于美元汇率下滑和一些买家追涨。
　　纽约商业交易所Comex部门的最近期黄金期货合约：11月合约上涨2.4美元，收于1086.7美元，涨幅为0.2%。1086.7美元创下了纽约金市最近期合约的收盘价最高记录。应指出的是，目前11月合约的交易极为清淡。
　　纽商所交易最活跃的期金合约：12月合约亦上涨2.4美元，收于1087.3美元/盎司，涨幅为0.2%。盘中12月合约的最高值为1096.5美元，最低为1080.5美元。昨天创下的盘中高值和收盘价历史最高纪录被再次打破。
　　纽约ETF证券公司的研究和投资策略主管尼古拉斯-布鲁克斯(Nicholas Brooks)指出，中、俄和其他一些新兴市场国家的央行都已表示“有兴趣增持黄金，将其作为实现资产多元化摆脱对美元依赖的一个手段。这是一个结构性的变化，可能在中长期内支撑金价”。
　　MF Global的分析师汤姆-鲍里克(Tom Pawlicki)表示，他估计“近期内金价将进一步上涨，动力主要源自IMF出售黄金给印度、巴雷克黄金公司(Barrick)计划降低套期保值仓位、对冲基金购买黄金和技术面因素等”。
　　库存意外下滑 纽约油价重返80美元
　　纽约市场的主力原油期货合约温和高收，收盘价重返80美元/桶上方。今晨美国政府发布的库存报告显示，上周的原油和汽油库存均意外环比下降，主要原因是进口减少和需求增加。乐观的经济数据和美元汇率下降也对油价形成支撑。
　　纽约商业交易所的最近期兼主力原油合约：12月轻质低硫原油合约上涨80美分，收于80.40美元/桶，涨幅为1%。盘中12月合约的最高值为81.06美元，最低为79.12美元。
　　美国能源信息署(EIA)宣布，在截至10月30日的一周中，美国的商业原油库存环比下降400万桶，汽油库存减少30万桶。接受Platts调查的分析师对此的预期均为略有增长。EIA还称，包括取暖用油和柴油在内的馏分油库存环比降40万桶。
　　EIA的数据显示，上周的汽油需求环比增加1.8%至900万桶/天，原油净进口量下降8.6%至809万桶/天。
　　Tyche资本顾问公司的经理人董事塔里奇-萨希尔(Tariq Zahir)表示：“今天EIA的数据对油价极为有利。原油库存出现了大幅下滑。金价的大涨和美元疲软都意味着通胀预期重返市场。”
　　欧洲股市收高 矿业板块领涨
　　周三欧洲股市收高，矿业板块涨幅领先。法国巴黎银行、爱尔兰银行、阿迪达斯以及Marks & Spencer等公司宣布业绩超出市场预期，这些股票也普遍上涨。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)收盘上涨1.80%，收于239.13点。今天黄金期货价格再创新高，其他金属期货价格普遍上涨，使泛欧道琼斯Stoxx 600指数中的矿业板块全面攀升。
　　此外，美元汇率下跌以及印度政府证实已从国际货币基金组织(IMF)购买200公吨黄金的消息，也提高了投资者对贵金属的投资兴趣。在这种背景下，哈萨克斯坦最大的铜生产商哈萨克斯坦铜业集团(Kazakhmys，UK:KAZ)上涨了7%；全球最大的白银矿产企业——墨西哥Fresnillo 公司Fresnillo (UK:FRES)上涨了8.9%。
　　欧洲主要股指方面，德国DAX 30指数上涨1.70%，收于5,444.23点。法国CAC-40指数上涨2.40%，收于 3,584.25点。英国富时100指数上涨1.40%，收于5,107.89点。(明煜)

