金属和零售股发力 英股高涨1.4%
　　【MarketWatch纽约11月4日讯】北京时间11月5日凌晨，英国股市温和高收，金属生产股普涨，两家大型零售商发布超预期的绩效报告推动整个板块攀升。截至周三伦敦时间下午4:30(北京时间周四凌晨0点30分)，英股风向标：富时100指数上涨70.68点，收于5,107.89点，涨幅为1.4%。
　　欧洲其他重要股市均高收。正处午盘的美股表现良好，道指的涨幅超过100点。美东时间下午2:15，美联储将公布最新的利率政策。
　　昨天英股跌收1.3%。昨晨苏格兰皇家银行指出，将参与英国政府的资产保护计划。劳埃德(LYG)则表示不加入该计划，公司至少需要筹集210亿英镑(350亿美元)的资本。
　　今天银行股全线上扬。苏皇银行的股票攀升1.5%，渣打银行高收3.3%。巴克莱(BCS)的涨幅领先，其股价上涨4.2%。
　　金融板块中的焦点股还有：保险商Aviva的股票大涨5.8%。稍早时该公司宣布，2009年的利润前景乐观，这主要得益于金融市场的反弹。在截至9月30日的九个月中，Aviva的销售总额下滑11%，至241亿英镑。美国银行美林部门的分析师表示：“Aviva前景声明的基调为谨慎乐观。”
　　金属期货价格普涨，特别是金价创下历史新高推动矿业股上涨。Fresnillo的股价大涨9.2%，Kazakhmys高收6.9%。
　　经济消息方面，十月英国服务业 -- 在英国经济中占有统治地位 -- 的增速创下两年多来新高，据最新的CIPS/Markit服务采购经理人指数，服务业的活跃度已达到26个月来的最高点。
　　与英国国内经济联系紧密的股票自然成为伦敦市场的焦点。英国航空的股票攀升6.6%。稍早时UBS宣布，将英航的股票评级从“中性”调升至“买进”，理由是这只股票已经历严重卖盘的冲击。
　　零售板块为英股的高收做出了重要贡献。Marks & Spencer的股价攀升6%。这家百货店零售商指出，修正税前利润增至2.983亿英镑，略高于上年同期的2.978亿英镑，超过分析师普遍预期的2.85亿英镑。M&S还称，第三季开始阶段的业绩良好。
　　服装零售商Next的股票高收5.6%。第三财季Next的销售超过预期，Next宣布将下半年可比零售收入增长率的预期增长范围调升为-3%至0，预计下半年的目录销售额将增长4%至6%。Next指出，如果达成上述目标，预计市场对公司09年税前利润的平均预期将上调约3000万英镑，至约4.72亿英镑。
　　吉百利的表现不及大盘，其股票下跌1.4%收于766便士。JP摩根分析师指出，昨晚卡夫公司(KFT)还提醒投资者自己收购吉百利将奉行一定标准，其中包括交易完成的第二年每股现金利润应有所增长。卡夫还称，收购吉百利的报价不可能超过780便士/股。卡夫曾报价每股745便士收购吉百利，吉百利于9月7日拒绝了这一报价。在11月9日前卡夫仍可正式报价收购吉百利。
　　富时100指数成分股之外，住房建筑股颇引人关注。Taylor Wimpey的股票大涨8.2%。TW指出，目前英国住房市场的状况明显好于上年同期，在这一背景的支持下，现在公司售给私人房屋的均价较上半年增长了9%。
　　Taylor Wimpey的主要竞争对手Redrow的股票攀升7.3%。今晨Redrow也对市场发表了乐观言论。
　　Barratt房地产开发公司的股票飙升12.7%，收于136便士。持有该公司92%的投资人表示，将支持Barratt发行权证筹集5.455亿英镑资金的计划。Barratt的股东每股可购买1.3股权证，购价为100便士。

