安盛集团寻求抓紧亚洲市场增长机会
　　新浪财经讯 北京时间11月9日晚间消息，据国外媒体报道，法国保险商安盛集团(AXA)与澳大利亚财富管理公司AMP对旗下安盛亚太控股有限公司(AXA Asia Pacific，以下简称“安盛亚太”)提出联合收购要约，寻求抓紧亚洲地区潜在的强劲增长机会。
　　亚洲地区保险市场增长速度快于欧洲和美国。
　　根据收购要约，此次收购将分两步进行：首先，AMP将收购安盛亚太全部股份，包括安盛集团持有的54%安盛亚太股份，该部分交易价值约103亿美元；其次，AMP将保留安盛亚太位于澳大利亚和新西兰的业务，再以约70亿美元将安盛亚太大部分业务出售给安盛集团。
　　安盛亚太已经拒绝了上述收购要约，称该要约低估了该公司价值。
　　但分析师认为，相关方面将达成协议。
　　上述收购报价对安盛亚太的估值为每股5.43澳元。安盛亚太股价今天上涨32.5%至5.70澳元，超过该报价。
　　Mandarine Gestion基金经理Fabienne Girard-Tokay表示：“该交易很可能达成，尽管安盛集团不准备出高价。安盛亚太就像王冠上的宝石，我认为全部买下安盛亚太股份是个好主意。”
　　安盛集团驻巴黎发言人拒绝对是否提高对安盛亚太的初始收购报价发表评论。(明霞)

