《福布斯》封面文章：无线通信领域新机会
　　本期《福布斯》杂志介绍了全美第五大无线通信运营商MetroPCS公司试图以更新的科技手段大幅削减语音服务业务的经营成本。文章认为，因行业竞争环境持续得到改善，业内具垄断地位的运营商欲利用新科技来开辟新业务，由此给排位靠后，或新入市者留出了参与竞争的机会。
　　全美第五大移动通信运营网络MetroPCS公司的CEO，RogerLinquist决心对全美规模高达1160亿美元的无线通信业再造。Linquist于15年前创建MetroPCS，公司销售收入达30亿美元，市场份额3%。因船小好掉头，Linquist决定重塑整个行业。其目的是将移动通信服务变为更廉价的数字商品。
　　Verizon，AT&T，Sprint Nextel和T-Mobile这4大业内巨头开始把业务重点转向一些新无线通信机会，以补偿各自语音服务市场份额下降局面。它们开始在"第四代"移动通信技术上花费上百亿美元，以扩大数据通信能力，让各类新型无线设备能使用这套体系。而Linquist确出于另外目的在购买4G技术。他打算使用新技术对承载更多通话服务的能力进行最大改善，让运营成本更低廉。
　　Linquist采用新科技的经营很有效。它除了使通话质量提高外，还能将每分钟通话成本大幅下降，从当前1美分降至十分之一美分。MetroPCS当前收费费率每分钟2.1美分，只有行业平均费率一半。MetroPCS还将继续削减成本。公司深信专注经营最廉价电话网络会让运营成本远低于行业平均水平。
　　电话服务业10年前的本地、长途和无限三种经营模式中的前两种，因互联网和移动通信进入带来的激烈竞争已彻底垮台。全美9年前支付的长途电话费达1100亿美元，而现在仅550亿美元，且仍在降。本地电话8年前的总收入为1260亿美元，但现为860亿美元，且仍在降。
　　美国前四大无线电话服务商今天的市场规模并无多少改观，去年经手的通话时间达2万亿分钟，较以往获得更多收入，约1050亿美元。它们控制着90%的美国市场。这种求大于供的安逸市场局面不会出现价格战。四大巨头过去3年内在给不出任何成本变化的合理解释前提下，将传输简单文本信息价格从10美分增加至15美分，后来又到20美分。此同步提价的行为虽招致参议院对它们控制市场的能力进行过调查，但最终未触及它们的任何利益。
　　曾担任麦肯锡咨询公司(McKinsey & Co。)分析师的Linquist并不认为这是四大运营商的强势，而暴露出他们的弱点。现代移动电话业务具有多种服务内容，从下载电视节目，到寻找距离最近的钟意餐厅。然而，行业最终营利还是来自两项主要服务内容，语音和文本信息传送。整个行业的两项收入规模分别为1160和约120亿美元。此外的业务一律被视为普通信息。所有这类用户每年约给整个行业带来约200亿美元销售收入。
　　现在的形势是，长期隔绝竞争的障碍现已消失。移动运营商以往仰仗全国性服务网络来限制竞争，同时还对客户的电话使用方式进行控制，但消费者现在摆脱了这种控制。
　　苹果公司2年前率先打破制约，劝说运营商AT&T让iPhone用户通过网络下载各类增强功能的软件。AT&T尽管同意，但未放弃控制，要求在销售软件前对苹果的软件进行甄别。AT&T禁止可让用户通过互联网进行手机通话的任何应用软件。其明确目的是在本地和长途电话市场，即用户通过互联网，以路径选择(routing)方式打电话的能力有助于让新的竞争者大幅削价。
　　已尝到甜头的手机用户期盼能更多控制使用运营商的服务。政治家们也开始行动，帮助用户打破运营商的桎梏。联邦通信委员会主席9月公开发动了使通信业能进行更自由竞争的立法运动。
　　AT&T不得不屈从压力，解除了对通过互联网拨打电话的软件销售的围堵。AT&T市场份额随之下降2%。Verizon之后宣布推出用户愿怎样使用就可怎样使用的新型电话。可将传统家用座机来电转移至互联网上的电话功能的Vonage设备，具有像黑莓手机使用的类似软件。
　　Linquist相信，一旦这种局面出现，它即意味着一种新的降价方式出现。解脱束缚的电话通信会跳开正在使用的无线网络，转向能够承担同样任务，但成本更低的另一网络。当今许多无线设备已能通过3G无线网络，或Wi-Fi网络进行通信。明天的电话服务具备在对femtocellular和Wi-Max网络上的各种电子格式进行选择的功能。
　　随着选择性增多，无线通信市场开始看起来像过去的本地和长途电话市场情形，出现了新竞争者和新网络可以大块切割竞争不充分带来的一些市场机会。最低成本的路径选择在通信其他领域内成为最常见的行为。因此它也会很自然地进入无线通信世界。这也是MetroPCS认为公司能够发挥潜能的领域。
　　美国人在过去12个月内利用手机交谈了约2.2万亿分钟，较上年增加3%。与此前一直是30%的增速比较显得相形见绌。由此今年也可能会首次出现总语音业务规模见顶局面。这意味着，在价格一路下降时，以价格战换取业务量增长的情形发生了变化。但随之而来的无线网络其他应用必定会出现。在廉价无线链接会带来各种机会的同时，目前尚无人能断定这样的信息市场规模最终有多大。(皖东)

