高级债券到期 7天连锁酒店赴美上市
　　几度上市延迟，7天连锁酒店终于在11月2日向美国证监会提出了IPO申请。
　　如家之后，莫泰168，汉庭，格林豪泰，7天，锦江之星形成的经济型连锁酒店新格局中，七天率先撞线。
　　由此，7天背后的创立者和投资人也浮出水面。
　　招股说明书显示，在IPO之前，同是创始人却隐在幕后的何伯权股份占35.3%，郑南雁13.4%，华平基金13.4%，英联投资16.6%。
　　除此之外，明年10月到期的8000万美元高级债券，以及1.1亿元短期和长期银行借款也在招股说明书颇为醒目。
　　在半年前的一次采访中，连锁酒店行业一位创始人就曾暗示所有经济型酒店中，7天的资金链最为紧张。
　　眼前最明显的是就是一批高级债券达到期。2007年9月，7天酒店向美林及德意志银行发行三年期高级债券，总价值8000万美元，年利率5.5%-8%之间浮动。7天酒店须在2010年9月10日前偿付。
　　发行成功后，7天计划在两个月内偿还8000万美元的债务以及利息。
　　其实在其历史上，7天有多次融资。2006年11月A轮融资发行1570万股，价格为0.64美元。2007年5月B轮融资发行786万股，价格为1.91 美元，到2008年10月，当7天推迟原有的上市计划时，又发行了C轮2150万股，每股价格3.02美元。由于但这个估价比先前一轮低，于是多个创立者决定转送116万股给C轮投资者作为补偿。
　　就在提交IPO申请的前两个月，7天又有两笔价值1.1亿元的银行短期和长期贷款。中国工商银行提供价值3000万人民币短期贷款，利率为5.5755%，上海浦东发展银行提供5000万人民币的短期贷款，利率为5.841%。之后7天又与交通银行，杭州银行相继产生借贷关系。
　　这部分庞大的资金需求都是7天快速扩张所致。从24家酒店、2678间房间，到283家酒店、28266间房间，7天仅仅用了3年不到的时间，7天已经连续三年成为业内规模增长速度最快的经济型酒店企业。
　　目前7天的募资价格未定。对于7天酒店赴美上市，锦江之星旅馆有限公司总裁徐祖荣认为，如果发行成功，对国内经济型酒店而言是件好事，说明资本市场对这个行业还是很认可的，也会带来市场对这个行业的持续关注，但最终成功与否关键是还要看价格。
　　2006年10月，国内首家经济型酒店如家登陆纳斯达克，发行价为13.8美元，业内人士陈先生认为，就经济环境而言，已经今非昔比，7天酒店的发行价能否超过这个数，还很难讲。
　　一位业人士认为，此次7天酒店申请纽交所上市可视为国内经济型酒店的一个风向标，如果融资达到预期，可能再带动国内一两家同行的上市，如果情况不乐观，一些私募基金则可能不再以IPO为首选退出方式，接下来很可能会有一轮行业整合。
　　不过剔除醒目的债务项目，7天的报表也不能算差。
　　截止2008年底，7天所拥有的酒店数量排名第三。7天俱乐部有800万名会员。2009年的前9个月，每晚入住顾客中，拥有两次以上的7天俱乐部会员已经超过81%。
　　通过电子商务平台，这些客人可以方便地位进行房间预订，确认和付款。根据Alexa的数据，7天是所有经济型酒店中访问量最高的企业。
　　这样逐渐减少了7天对第三方代理的依赖，数字显示，7天通过第三方渠道客房预订的比例从2008年以来不到1%。
　　半年前离开7天酒店的一位管理人士告诉记者，7天从成立伊始就是奔着上市去的，也给员工发了几次期权。
　　该人士称，即使在半年前，他还对7天的上市不抱太大希望，不然也不会放弃几万股的期权而离开，不过今天多少还是有些遗憾的。
　　近几年国内经济型酒店遍地开花，同质化现象严重，在7天的这位前管理层看来，电子商务是7天的一个特色，不过，这几年7天的发展速度非常快，在服务品质上仍有努力的空间。
　　更给与投资人想象空间的是，7天认为在电子商务平台上未来还有更多故事可说，比如票务，以及租车服务，甚至卖旅游保险，这样可以产生一个中介费用。
　　目前，7天还处于亏损中，近三年分别亏损为2100万，1.2亿，2.9亿元。但2009年的前九个月，亏损已经减至930万元。同时，输出酒店管理已经逐渐带来收入。
　　募集资金之后，7天将继续在主要目标城市继续维持并且扩大市场份额，尤其是在一些大城市。

