欧洲股市微跌 汽车板块领跌
　　【MarketWatch伦敦11月10日讯】北京时间11月11日凌晨消息，周二欧洲股市收低。汽车板块普遍下滑，抵消了银行业巨头汇丰控股财报的利好影响，使欧洲股市未能延续昨天大幅上涨势头。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)收盘下跌0.17%，收于245.31点。此前该指数曾经连续四个交易日上涨。
　　德国汽车生产商大众汽车公司(Volkswagen，DE:VOW3)优先股下跌了15.8%，此前卡塔尔控股公司(Qatar Holding)售出了2500万支大众汽车的优先股。保时捷汽车控股公司(Porsche Automobil Holding，DE:PAH3)下跌了3.7%。
　　Schroder Investment Management机构投资组合经理人安德鲁-林奇(Andrew Lynch)表示，“一些周期性的板块已经变得相当昂贵，它们禁不起任何利空消息的打击。”
　　周二德国ZEW机构公布的经济数据表明，德国11月投资者信心指数从10月份的56.0下降至51.1。市场平均预期该指数将下降至54.0。
　　法国巴黎银行经济学家表示，“越来越多的迹象表明，德国投资者信心指数预期值已经见顶，最近两个月连续下滑。如果是这样的话，德国投资者信心指数所达到的顶部将是历史上最低的顶部。很显然，从经济复苏的持续性方面来看，这项数据并不是什么好的讯号。”
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)下跌0.09%，收于5,230.55点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌0.12%，收于5,613.20点。法国CAC-40指数(FR:1804546)小涨0.10点，收于3,785.59点。
　　欧洲股市收盘时，美国股市涨跌不一。
　　伦敦股市中，英国银行业巨头汇丰控股集团(HSBC Holdings，UK:HSBA，HBC)收盘上涨4.02%，此前该公司宣布第三财季的连续经营税前盈利远远超出去年同期水平，并且在美国的贷款减计开支项目低于预期。
　　Schroder Investment Management机构的林奇表示，汇丰控股公布利好消息之后股价上涨，表明企业界的利好财报仍能激发投资者热情。
　　巴克莱银行(Barclays，UK:BARC，BCS)下跌了5.1%，但今年至今该股仍然上涨了112%。巴克莱银行报告称，第三财季净盈利同比下降了54%，降至10.8亿英镑(18.1亿美元)。该公司去年同期净盈利23.3亿英镑，主要原因是收购雷曼兄弟控股公司(Lehman Brothers)资产带来了大量受益。
　　今天还有一些英国公司公布了财报，其中电信行业巨头沃达丰集团(Vodafone Group，UK:VOD)下跌了1.4%，此前该公司报告称上半年盈利增长率一倍有余，达到48.2亿英镑。

