晶澳太阳能第三季盈利超预期
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，晶澳太阳能控股公司(JASO)表示，第三财季实现盈利，原因是太阳能电池需求的回升推动出货量达到创纪录的水平。
　　该公司当季共出货177兆瓦的太阳能电池，是历史上最高的季度出货量，较去年同期水平增长了78.8%。
　　首席执行官靳保芳表示，晶澳第三季还获得了大量市场份额，并在客户基础多元化方面取得了进一步进展。
　　截至9月30日的财季，该公司业绩从上年同期的亏损1.43亿元人民币，合每股美国存托股票(ADS)2.47元，转为盈利1.07亿元人民币，合每股美国存托股票0.66元(10美分)。上年同期亏损的主要原因是计入了与雷曼兄弟公司申请破产相关的巨额一次性亏损。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利3美分。
　　季度营收下降38%，从上年同期的21.2亿元人民币降至13.2亿元人民币(约合1.93亿美元)。
　　分析师平均预期该公司当季营收1.36亿美元。
　　由于生产太阳能电池所需关键材料多晶硅的价格大幅下跌，太阳能行业的产品价格一直萎靡不振。
　　展望未来，晶澳太阳能预计全年出货量将在448兆瓦至478兆瓦之间。
　　该公司还宣布，首席技术官姜庆堂已经辞职，自本周五起生效。该公司表示，已为这一职位找到了符合条件的候选人，并将在正式任命时予以宣布。

