收盘：道指涨20点 纳指跌3点
　　新浪财经讯 受美国运通、卡夫食品与美国银行上涨带动，道指周二连续第五个交易日上涨，再创2009年新高，道指在过去5个交易日里总计上涨了475点。但标准普尔500指数在上探09年高点时遭遇阻力，收盘时微跌。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了20.03点，报收10246.97点，涨幅为0.20%；纳斯达克综合指数下跌了2.98点，报收2151.08点，跌幅为0.14%；标准普尔500指数下跌了0.07点，报收1093.01点，跌幅为0.01%。
　　低利率政策以及美元贬值是近期股市上涨的主要原因。接近于零的利率使投资者能够低成本获得美元并投资到高收益资产，如股票，大宗商品与债券等，而不是持有现金。
　　美元指数在昨日大跌后周二振荡剧烈，因惠誉评级分析师称英国很可能将失去其AAA级信贷评级，英镑汇率大幅下跌，美元指数盘中一度上涨0.3%。英国代表反驳称英国信贷评级仍十分稳固，英镑有所反弹，美元指数最终平收。
　　PNC财富管理公司首席投资策略师Bill Stone表示，“由于美股已经积累了可观涨幅，部分投资者在今日将资金转移至安全边际更高的投资品种，如美元与国债。
　　美元的回落刺激原材料板块快速反弹，从下跌1%以上转为上涨0.2%。
　　金融板块全天表现均落后于大盘，收盘时跌幅为0.5%。AIG上涨了1.41美元，收报37.59美元。穆迪称如果金融市场维持稳定，AIG将能够偿还美联储的贷款以及财政部的投资。
　　Schaeffer's Investment Research资深技术分析师Ryan Detrick指出，市场波动性减小是一个很好的迹象，在上月，股市大涨后通常是大跌，当前市场能够稳定近期大部分涨幅的事实令人鼓舞，我们预计市场在年底前将维持上涨趋势。
　　纽约证交所总成交量从周一的46亿股下降至44亿股，股票涨跌比为2比3。
　　国债市场大多走高，十年期国债收益率从周一的3.49%下降至3.48%。今日发行的250亿美元10年期新国债的超额认购倍数为2.8倍，高于2.6倍的平均水平，但低于前一次的3.0倍。新国债收益率为3.47%。
　　因周三是老兵日，国债市场休市，但股票市场将维持正常交易。
　　债券保险公司MBIA暴跌26.7%，该公司上一财季出现巨亏。
　　Fluor下跌了7.6%，该公司业绩低于预期并下调了全财年每股收益目标。
　　Priceline.com暴涨17.6%，收报204.22美元，创9年来新高。这一线上旅游服务公司表示机票与酒店预定量有所提高。
　　纽约商业交易所主力原油期货下跌了38美分，收报每桶79.05美元。黄金期货上涨1.1美元，收于 1102.5美元/盎司。
　　罗素2000种小盘股指数下跌了5.38点，收报586.93点，跌幅为0.9%。
　　英国富时100指数下跌0.09%，收于5,230.55点。德国DAX 30指数下跌0.12%，收于5,613.20点。法国CAC-40指数(FR:1804546)小涨0.10点，收于 3,785.59点。日本日经指数上涨了0.6%。

