矿业和石油股普涨 英股高收1.8%
　　【MarketWatch伦敦11月9日讯】北京时间11月10日凌晨，伦敦股市大幅高收，商品股是全场表现最好的板块之一。周末20国集团会议后，美元汇率重拾跌势。
　　截至周一伦敦时间下午4:30(北京时间周二凌晨0点30分)，英股风向标：富时100指数上涨90点，收于5232.72点，涨幅为1.8%。该指数已连续四个交易日高收，收盘位已突破10月27日创下的5200.97点的近期新高。欧洲其他主要股市均高收，正处午盘的美股亦大幅上扬。
　　英国石油(BP)的股票攀升1.9%。力拓(RTP)上涨4.3%。斯特拉塔(Xstrata)大涨5%。这三只大型商品股都为富时100指数创新高做出了重要贡献。
　　矿业股上涨源自金属期货的价格上扬。英股收盘时纽约市场的金价上涨11美元多，至1107美元/盎司；油价涨2.29美元至79.73美元/桶。稍早时的电子交易中金价创下了历史最高纪录，其上涨动力主要源自美元疲软。
　　在周末举行的20国集团财长和央行行长会议上，这些全球经济最发达国家的高官达成了如下一致：在全球经济稳固复苏前将维持巨额刺激措施不变。
　　花旗集团的分析师表示，20国推动经济增长框架的速度有些出乎市场预料，“我们相信这将助长市场的风险偏好，但此事对美元汇率不利。”
　　伦敦市场的保险股表现良好。保诚(PUK)的股票大涨5.2%。保诚在新兴的亚洲市场的表现一直不错。荷兰国际集团的分析师在一份有关保险业的研究报告中写道：“全球某些发展中市场的确名副其实，它们正在持续增长。”
　　保险业的交易传言也集中在亚洲市场，今晨安盛亚太控股公司拒绝了AMP Ltd.和安盛集团总值102亿美元的联合收购报价。
　　交易舞台的焦点股还有吉百利。这家知名的巧克力制造商(CBY)的股票上涨0.4%，收于761便士。稍早时卡夫食品(KFT)报价98亿英镑合每股717便士收购吉百利。这一报价为现金加股票的联合报价。
　　与今年九月的报价相比，新报价的条款没有变化，但由于此后卡夫的股价下跌，因此报价的总值缩水。卡夫九月的报价约合每股745便士，总值102亿英镑。
　　制药业巨头阿斯利康(AZN)的股票攀升1.5%，收于2738便士。JP摩根宣布，将阿斯利康的股票评级从“中性”降至“低配”。JP摩根指出，该公司拥有业绩超越市场预期的良好记录，但未来几个季度中要延续这一记录将比较困难，公司高利润产品面临着仿制药的激烈竞争。
　　与此同时，苏格兰皇家银行的分析师宣布将阿斯利康的股票评级从“持有”调升至“买进”。该行分析师表示：“即使我们预期的四大风险每个都出现最糟糕的情况，我们估计阿斯利康股票的公平值仍有3514便士，这意味着该股还有30%的上涨空间。”
　　财报方面，移动卫星通讯服务公司Inmarsat的股票上涨4.4%。第三财季Inmarsat的净利润增至5020万美元，超过上年同期的3760万美元，营收由1.625亿美元增至1.767亿美元。
　　IMI的股票大涨15.2%。IMI宣布，下半年的运营利润率超过14%，好于公司早先的预期，预计每股利润将在43至45便士之间。目前市场人士对此的平均预期为38便士。

