戈恩拒绝增持伏尔加 普京20亿再施救
　　付辉
　　伏尔加汽车可以用来谈判的筹码并不多，所以它只能将最危险的信号传递到克里姆林宫，希望总理普京能再次施救，而救助的最直接方式是能提供现金。现在，普京已经满足了伏尔加汽车的需求，但就这家俄罗斯汽车制造商而言，它最危险的时候还没有到来。
　　美国东部时间2009年11月5日，雷诺·日产联盟CEO卡洛斯·戈恩说，雷诺汽车无意提高其在伏尔加汽车的股份。对于这一说法的理由，戈恩以双方在初次合作时有协议为据，他会遵照协议的规定办事。这种说法，直接拒绝了俄罗斯政府就拯救伏尔加向雷诺提出的条件。
　　在伏尔加汽车销量持续下降后，努力向克里姆林宫求救。在俄罗斯政府与伏尔加汽车的俄方股东看来，雷诺汽车是最佳选择。所以，在向外界解释拯救伏尔加汽车的方案时，俄罗斯方面希望雷诺汽车能进一步增持伏尔加汽车。
　　美国东部时间2009年11月4日，有关雷诺汽车将增持伏尔加的信息由俄罗斯方面释放出来。该人士称，雷诺汽车已经同意了增加伏尔加股份一事。但这样的选择已经错失了最佳时机，雷诺汽车当然不会完全按照俄罗斯方面的想法推进。
　　现在戈恩的表态，将伏尔加的难题再次推向了克里姆林宫。毕竟，曾经给戈恩与雷诺造成压力的外部因素已经消除。在俄罗斯方面没有努力解决伏尔加汽车的顽症前，雷诺不会首先动手。
　　被停止的欧宝
　　美国东部时间2009年11月4日，通用汽车做出了一项重要决定。这家美国汽车制造商决定不再出售其在欧洲的欧宝、沃豪业务。根据通用汽车的说明，其欧宝品牌与沃豪品牌将重新纳入到其在欧洲的业务之中。这一决策使得围绕这起交易案的各方都感到吃惊。对俄罗斯方面而言，通用汽车的决定更加使其措手不及。
　　自通用汽车决定出售欧宝与沃豪品牌以来，俄罗斯方面都是积极的参与者。最终，俄联储银行与加拿大零部件供应商麦格纳联手成为这两个品牌的竞购者。在事情一波三折的进行中，俄联储银行与麦格纳针对俄罗斯与欧洲其他市场的战略计划从未受到挑战，相反是通用汽车在欧洲的业务可能会面临挑战。对于收购者而言，扩大在俄罗斯市场的影响力是重要一环。虽然，俄罗斯汽车市场在金融海啸的冲击下，市场萎缩了50%左右，但这并不能掩盖俄罗斯市场的吸引力。它具备成为欧洲最大汽车市场的潜力。
　　根据克里姆林宫与麦格纳方面披露的信息，两者将在收购欧宝后，与伏尔加汽车进行重组，借助欧宝的技术提升伏尔加汽车的能力，使其成为占领俄罗市场市场的利器。而这一决定与普京振兴俄罗斯汽车的思路相一致，因此在俄联储与麦格纳成为欧宝与沃豪的收购者后，普京对此表现出了极大的兴趣。这将直接关系到伏尔加汽车能否新生。
　　其实，对麦格纳而言，俄罗斯市场的诱惑力已经持续了数年。2002年，在俄罗斯为伏尔加汽车寻求战略合作伙伴时，麦格纳是积极的参与者。彼时，通用、雷诺等跨国汽车制造商也都参与到这一游戏之中。后来，雷诺汽车凭借在技术、车型等方面的优势最终俘获了伏尔加。这并没有阻止麦格纳继续淘金俄罗斯的步伐。2006年时，麦格纳对与伏尔加建立新的生产工厂表现出了浓厚的兴趣。根据两者的计划，他们将建立新的工厂，同时麦格纳将帮助伏尔加开发新车型。
　　而当通用汽车在金融海啸的压力下，被迫出售其在欧洲的主要业务时，麦格纳与俄联储走到了一起。与此同时，俄联储通过其在俄罗斯汽车行业中的能力，将伏尔加汽车顺利的作为这桩交易的落实后台。这样一来，双方可以在收购完成后，通过再次交易将欧宝、沃豪品牌与伏尔加汽车进行嫁接。
　　这样的方式，对备受冲击的伏尔加汽车的重要性不言而喻。有了这些技术、资本等各方面的支持，它可以继续成为俄罗斯最大的汽车制造商。但在通用汽车终止这项交易后，伏尔加汽车或将再次失去拯救它的外部因素。在获知通用汽车的动作后，普京当即表示，出售欧宝与沃豪的交易并没有结束。
　　雷诺减负
　　在普京以及欧宝与沃豪的交易各方反对通用汽车终止交易时，雷诺汽车终于可以松一口气了。如果交易成功，那么戈恩与雷诺汽车在伏尔加中的位置就会受到极大的挑战。
　　按照现在的状况，雷诺汽车持有伏尔加汽车25%的股份，在引进欧宝、沃豪以及俄联储银行和麦格纳后，雷诺汽车究竟在其中占有什么样的位置就是巨大的疑问。因之，在伏尔加汽车面临困境时，普京曾明确的对雷诺汽车表示，要么注资伏尔加汽车，要么将会减持其股份。这对雷诺汽车而言并不是好消息，其加入伏尔加汽车是近年来其在海外的最大投资，即将带来的变动可能使其投资损失殆尽。
　　现在，欧宝与沃豪汽车的交易被终止，那么雷诺汽车面临的压力一瞬间得到缓解。它在伏尔加汽车中的位置不会被改变。那么在伏尔加汽车不断的发出破产信号后，这家法国汽车制造商就有更加从容的谈判机会。在拒绝了增持伏尔加汽车后，雷诺汽车坚持将对伏尔加提供技术支持，而非俄方要求的资金支持。
　　由于伏尔加汽车生死倚重的拉达品牌缺乏新车型的开发与技术，雷诺汽车表示它会利用Logan和Sandero的平台与技术支持拉达品牌。这可以增加拉达品牌的竞争力，但对严重亏损的伏尔加而言，当务之急是寻找到足够的资金用于生存，雷诺的救助能在多大程度上缓解眼前的压力恐怕只有当事各方能给出答案。
　　面对时下的局势，克林姆林宫终于做出了选择。
　　2009年11月4日，俄罗斯政府表示，将会为伏尔加汽车提供550亿卢布(约20亿美元)的资金支持。这笔资金中的380亿卢布用于偿还债务，120亿卢布用于新产品开发，48亿卢布用于支付裁员等工作带来的费用。对于这项救助，伏尔加汽车的管理层兴奋异常。但对伏尔加汽车过高的成本等顽疾，并没有从根本上加以改变。
　　为减少裁员带来的不稳定性，伏尔加汽车成立了两个附属公司，用以接纳首批被裁的1.5万名工人。这些工人中部分在经过新的培训后将进入新的劳动力市场。不过，类似这样的实体对伏尔加汽车状况的改善有多大帮助，这家俄罗斯最大的汽车制造商并没有给出答案。
　　对雷诺汽车而言，伏尔加汽车要想改变命运必须从自救开始，现在才刚刚是开始。或许，在普京与克林姆林宫提出了其沉重的负担后，雷诺汽车对增持伏尔加不会不感兴趣。

