FDIC主席拜尔：大型银行放贷力度不足
　　新浪财经讯 北京时间11月11日上午消息，据国外媒体报道，美国联邦存款保险公司(Federal Deposit Insurance Corp，以下简称FDIC)主席希拉-拜尔(Sheila Bair)周二对目前大型银行放贷不足表示担心，并称因信贷困难可能会导致新一轮的经济低迷。
　　拜尔表示，即将发布的FDIC季度报告将显示，只有极少数大银行在放贷方面表现良好。而一些大型银行正利用几近于零的利率优势来借款购买诸如股票或商品等更高收益的资产，也就是所谓的“套利交易”。
　　拜尔在纽约的一个银行业会议上说：“我并没有看到银行放贷力度的增加，相反却看到了许多套利交易。过去都是银行积累资本然后放贷出去，这才是我们现在希望看到的。”
　　继居住及商业房地产违约浪潮后，许多银行收紧了贷款标准。还有一些银行表示，他们主观愿意放贷但事实上市场需求甚微。因为消费者和企业正在想尽办法偿还先前的债务，没有人会进一步借贷。
　　拜尔说：“当许多中小型银行由于经济不景气处于破产边缘时，大型银行放贷力度不足是十分危险的。我所担心的是大型银行看起来并没有积极努力恢复放贷，如果他们不这么做，我们都会处于困境之中。”
　　关于大量银行倒闭，拜尔说：“FDIC有足够的资金关闭处于困境中的银行，从财政部获取其信贷额度。但这是所有办法中的最后一个选择。”截至目前美国今年已有120家银行倒闭，拜尔预计这一数字将会继续增加。
　　在监管方面，拜尔重申，即使最终不得不减少可供借贷金额，银行也要增加资本积累以缓冲未来任何动荡带来的影响。
　　拜尔表示这一要求不仅保护银行业本身，并且有助于避免资产泡沫。她说：“我相信我们有权力并且也有意愿这样做。”(李婧)

