矿业股大涨 英股高收0.7%
　　【MarketWatch纽约11月11日讯】北京时间11月12日凌晨，国际电力和J Sainsbury的股价上涨及矿业板块普涨推动英股温和高收。与此同时，励德爱思维尔集团(Reed Elsevier)的股价明显下滑。
　　截至周三伦敦时间下午4:30(北京时间周四凌晨0点30分)，英股风向标：富时100指数上涨36.20点，收于5266.75点，涨幅为0.7%。欧洲其他重要股市均高收，正处午盘的美股小幅上扬。今天稍早时亚股全线高收。据中国发布的经济数据，强劲的国内消费继续推动中国经济加速增长。
　　英股临近收盘时纽约市场的黄金期货价格创下历史新高。英股报收时金价上涨10.90美元，至1113.4美元/盎司。
　　City Index的市场分析师尼克-瑟夫(Nick Serff)表示：“过去几个交易日中股市的波动性持续下降，投资者已开始持续购入股票、商品和金属。多数市场现在已达到或超越多月高点，我们的客户普遍预计市场价格在短期内将上涨。”
　　矿业板块中，必和必拓(BHP)的股票攀升2.6%，Fresnillo涨5.9%，Randgold Resources(GOLD)高收6.1%。
　　今年三月以来，全球股市在超低利率的大背景下持续上扬。今晨英格兰银行表示，预计英国经济将缓慢复苏，银行业的资产负债表将继续受到压制，而政府在未来几年中将被迫对预算进行再平衡。
　　IHS Global Insight的首席欧洲经济学家霍华德-阿彻(Howard Archer)评论道：“英格兰银行十一月的季通胀报告和行长默文-金(Mervyn King)随之发表的言论表明：至少在2010年末前利率极有可能维持在0.5%的低位。”
　　焦点财报
　　多个板块的知名企业都发布了财报。超市集团J. Sainsbury的股票上涨3.2%。该公司指出，上半财年的净利润增长48%至2.52亿英镑，这主要得益于成本控制。
　　公用事业公司：国际电力的股票攀升2.8%。该公司预计，本财年的每股利润将与去年基本持平。这一财测好于今年三月发布的预期，当时国际电力预测今年的利润将低于08年。
　　励德爱思维尔的股票跌收4%。这家出版集团指出，伊恩-史密斯(Ian Smith)已经与公司达成一致，他将辞去CEO职务。史密斯于今年三月出任CEO，他同时还辞去了董事职务。现任爱思维尔公司(Elsevier)CEO的埃里克-恩格斯特罗姆(Erik Engstrom)已被任命为集团的新一任CEO。
　　富时100指数成分股之外，房地产开发商Great Portland Estates的股票大涨6.8%。该公司指出，刚过去财季的每股修正后净资产环比增长4.2%，至225便士。
　　商业软件开发商Micro Focus的股票飙升20%。该公司表示，预计上半财年对特殊项目做出修正的EBITDA(扣除利息、税金、折旧及摊销前之利润)将增至约7500万美元，营收将从上年同期的1.356亿美元增至约1.95亿美元。
　　零售商DSG International的股票高收8.2%。稍早时花旗集团宣布，将DSG的股票评级从“持有”调升至“买进”。

