银行股涨跌互现 英股微跌0.1%
　　【MarketWatch纽约11月10日讯】北京时间11月11日凌晨，英国股市的银行股涨跌互现，发布美国市场贬损下降的汇丰的股价大涨，而进入今年以来表现强劲的巴克莱股票重跌。
　　欧洲最大银行：汇丰控股(HBC)的股票上涨4%，其第三季业绩报告得到了投资者的认可。汇丰称，全季税前基本利润同比大幅攀升。汇丰业绩的一个亮点是美国市场，汇丰正致力于削减美国消费者贷款资产。第三季汇丰的美国资产贬损下降，这是2006年以来首次环比下降。除中东市场外，汇丰第三季的贷款贬损明显低于第二季的水平。
　　巴克莱(BCS)的股票重跌5.1%。尽管如此，进入今年以来该股仍上涨了约112%。这家英国知名的银行表示，第三财季的利润较上年同期下降54%，这主要与一年前收购雷曼兄弟公司的资产产生了大额收益有关。FBR的分析师指出：“巴克莱的股价依然很便宜，我们认为现在是具有吸引力的进入点，但该股短期内没有明显的推动因素。”
　　劳埃德银行集团(LYG)的股票基本平收。今晨劳埃德宣布将裁减5000个职位。苏格兰皇家银行跌收0.9%。
　　截至周二伦敦时间下午4:30(北京时间周三凌晨0点30分)，英股整体形势的风向标：富时100指数下跌4.63点，收于5230.55点，跌幅为0.1%。
　　周一全球股市普涨，美元表现疲软推高了石油和黄金价格，商品股全线上扬。今天随着金价回调矿业板块明显下滑，Fresnillo跌收3.7%。
　　此外，Randgold Resources(GOLD)的股票下挫4.2%。第三季这家黄金提供商的售金均价仅为883美元/盎司，虽然全季总计盈利1130万美元。
　　今天还有很多知名企业发布了财报。沃达丰(VOD)的股票下跌1.5%。这家移动通讯运营商指出，刚过去财季利润的增长率不及分析师的预期。沃达丰还称，已将削减成本目标提高一倍。
　　帝国烟草的股票上涨2.8%。刚过去的财年中该公司的利润增至6.63亿英镑(11亿美元)，超过上年度的4.28亿英镑，这主要得益于收购Altadis、内部业绩增长、协同效益和汇兑因素。
　　施罗德(Schroders)的股价攀升1.7%。第三财季施罗德的税前利润同比降44%，至4360万英镑，这部分应归咎于私人银行部门盈利能力下降。截至九月底，施罗德所管理资金的总额增至1389亿英镑，超过截至六月底的1133亿英镑。
　　洲际旅店(IHG)的股票跌收2.1%。这家连锁旅店指出，第三财季的利润明显低于上年同期，虽然每可用房价平均营收的同比降幅低于第二季。
　　Cookson的股票大涨9.3%。该股不是富时100指数成分股。这家工业金属公司表示，第三财季的营收增至4.98亿英镑，较第二季增长9%。

