通用汽车任命赖利为欧宝负责人
　　新浪财经讯 北京时间11月10日晚间通用汽车公司(GM)宣布，尼克-赖利(Nick Reilly)将出任欧洲部门欧宝和Vauxhall的负责人，公司将继续寻找长期性CEO的人选。目前赖利担任GM的执行副总裁。
　　赖利出任GM欧洲部门负责人消息的发布正值GM首席执行官韩德胜(Fritz Henderson)与欧宝高管的个别谈话进入第二天。目前韩德胜正在欧宝总部所在地吕塞尔斯海姆(Ruesselsheim)视察。欧宝在一份声明中指出，韩德胜与欧宝高管探讨了企业的未来，其中包括财政、营销、产品开发和生产等方面的问题，还讨论了经销商和管理层机构问题。
　　上周GM取消了将欧宝的多数股份售给一个由汽车部件制造商麦格纳(Magna International)和俄罗斯贷款银行Sberbank组成的财团的计划，虽然该计划得到了德国政府的强烈支持。
　　今晨德国总理默克尔在个人第二届任期针对国会的首次演讲中指出，GM的这一决定让她感到极其遗憾。默克尔向议员表示：“我们期待GM迅速拿出一个可靠的方案，给予欧宝欧洲部门和位于德国的工厂一个美好的未来。”
　　韩德胜在欧宝的声明中表示，欧宝将保持在欧洲市场内部的传统实力，同时将拥有相对母公司GM的高度独立性。声明还称，公司的下一步骤是制定欧宝直至2014年结束前在欧洲发展的完备计划，其中将包括切实的融资计划。
　　韩德胜在GM发表的另一份声明中表示：“正如我们上周二公布的那样，欧宝和Vauxhall将是GM新家庭不可缺少的成员，这一决定能最大程度地维护欧宝和Vauxhall及其客户、员工、其他股东和GM的利益。鉴于尼克拥有运营欧宝和Vauxhall品牌的丰富经验，他是在转型期主管这些业务并力图实现其最初步正常化的合适人选。”
　　汉斯-德曼特(Hans Demant)将继续担任欧宝管理层委员会的主席，他将在公司转型过程中与赖利密切合作。德曼特现任GM欧洲部门负责汽车工程的副总裁，他还是欧宝的经理人董事。
　　GM欧洲的CFO恩里科-迪吉罗拉默(Enrico Digirolamo)今天稍早时表示，欧宝已开始偿还搭桥贷款，“今天本公司已偿还了2亿欧元搭桥贷款，现在我们还背负6亿欧元的贷款。我们估计将在11月30日前偿还全部贷款”。
　　一周前GM董事会决定放弃将欧宝55%的股份售给麦格纳和Sberbank的计划。在经过数月的谈判后，不久前这一计划还颇有即将达成的迹象。
　　今晨迈克尔再次强硬地表示，德国政府支持将欧宝售给一家“战略投资者”。德国政府曾承诺为麦格纳牵头的收购计划提供约40亿欧元的进一步援助。迄今德政府高官还未明确表示GM能否获得类似援助。GM欧洲部门雇有约5万名员工，其中约半数在德国境内工作。

