标致雪铁龙上调09年业绩预期 发布新车型
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，法国汽车制造商标致雪铁龙公司上调了2009年业绩预期，发布了多款新车型，并且表示，计划在3年内投入33亿欧元(约合49.5亿美元)，通过削减成本和提高销量来提振盈利。
　　该公司首席执行官菲利普·瓦林(Philippe Varin)在一次炫目的发布会上向投资者介绍了新车型和这项新计划，与会者的手机被暂时收缴，以防这些首次公开亮相的车型被偷拍。
　　这些新车型包括为城市富有阶层设计的新的雪铁龙DS系列高端小型车、C-Zero与Peugeot iOn电动车，以及一款小型标致皮卡。
　　标致雪铁龙表示，已大幅上调了2009年业绩预期，原因是近期汽车市场的改善预计将提振第四季产量。
　　瓦林表示：“我们已加大努力，以提高生产力并改善业绩表现，这将使我们能够赶上竞争对手中最优秀者的步伐，并恢复增长。”
　　他表示：“随着我公司2009年下半年财务状况的大幅改善，此项计划将使我们拥有实现抱负所必需的灵活性。”
　　在上半年亏损8.26亿欧元(约合12.4亿美元)之后，标致雪铁龙目前预计下半年经常性运营收益——扣除一次性成本及收益，但包括税收在内的持续运营收益——将实现盈亏相抵。
　　该公司此前曾表示，预计本年度将出现10亿欧元至20亿欧元的运营亏损。
　　该公司在一份声明中表示，第四季产量较上年同期将增长30%，较第三季将增长17%。全年自由现金流预计为正值。
　　而就在上个月，标致雪铁龙还报告第三季营收下降了7.7%。
　　随着经济的逐渐恢复，加上各国政府旧车换现金计划的刺激作用，欧洲市场7、8两月的汽车销量持续上升，但欧洲以外的消费者仍在推迟购买。
　　包括标致雪铁龙在内的小型轿车制造商是销量上升的最大受益者。

