新默克正式开始全球运营
　　新浪财经讯 北京时间11月10日下午消息，默克公司(Merck & Co.,Inc.，又名默沙东公司)(NYSE: MRK)继11月5日宣布完成默克与先灵葆雅公司(Schering-PloughCorporation)的合并之后，6日公布了公司后期的全球计划，新默克正式开始全球运营。
　　新默克公司是全球医疗保健的领导者，致力于以创新、独特的产品和服务挽救生命、改善生活质量，同时满足客户需求，并为股东创造长期价值。
　　默克董事长、总裁兼首席执行官理查德-克拉克(Richard T.Clark)说：“合并完成之后，我们准备履行在科学创新和为全球病人谋福利的基础上建立新默克的承诺。站在新默克的起始点上，我们比以往更强，设备也更为精良，有能力通过我们扩大的多元化创新药物和疫苗及消费者和动物健康产品的组合，为全世界人民的生活带来改变。”
　　克拉克表示：“我们的整合团队为确保我们客户和员工的流畅过渡制定了全面的计划，使我们今天能有一个漂亮的开始。先灵葆雅丰富的人才资源与默克遍布全球的员工队伍相结合，将使默克怀着对未来的明确愿景，渡过这个行业内充满变数的时期。”
　　默克一直是全球医疗的领导者，拥有处方药、疫苗和动物及消费者保健产品等多元化产品组合。除此以外，公司还具备强大的新药研发能力，目前拥有 15种以上处于后期试验阶段且具有潜力的新药研制对象，均涉及重要的治疗类别。默克目前约有10.6万名员工，业务遍及全球140多个国家，其中还包括一些新兴市场。公司希望美国以外地区创造的收入达到50%以上。
　　克拉克说：“新默克公司的人对于我们的药物和疫苗能为病人带来的益处抱有极大的热情，并且决心使我们与客户和合作伙伴的合作取得优异的成果。由于两家公司原先就有大批人才和敬业的科学家，所以合并后的公司具备出色的临床新药研发能力，这将极大地增强我们为病人提供重要新药的能力。”
　　公司的集团总部将如之前所说，设在新泽西州的WhitehouseStation。此外公司的全球人类健康事业部在美国的机构和默克研究实验室将设在宾西法尼亚州的UpperGwynedd。先灵葆雅先前设在新泽西州Kenilworth的总部和默克在新泽西州Rahway的业务仍将是公司的重要据点，将进行市场营销、制药和研究等多项大规模的运作。目前，其他地方的业务仍将按照合并前的方式运作。

