谷歌7.5亿美元收购移动广告商AdMob
　　新浪财经讯 北京时间11月10日凌晨有外电报道称，谷歌公司(GOOG)又从互联网广告市场的大蛋糕上切取了一块，谷歌已经以价值7.5亿美元的股票收购了股权封闭的移动广告公司AdMob。
　　本次收购正逢谷歌Android智能电话操作系统开始渗透美欧市场之时，谷歌在无线软件领域的实力正持续攀升，Android已被用于摩托罗拉的Droid电话。
　　谷歌本次收购的目标是将自己在桌面电脑搜索服务市场的统治地位扩展至移动电话领域。在这一领域，谷歌的主要竞争对手微软和雅虎迄今还未制定一个强有力的发展计划。
　　作为世界头号互联网搜索公司的谷歌在一份公报中指出，收购AdMob有助于公司“开发用于新兴的移动广告创作、服务和分析的更有效工具”。
　　谷歌的产品主管苏珊-沃西基(Susan Wojcicki)在公司博客中写道：“我们相信出色的移动广告产品能推动移动市场更快速增长。这就是本次交易让我们感到很振奋的原因。”
　　去年谷歌以31亿美元收购了展示广告业巨头DoubleClick，还斥资230亿美元收购了游戏视频广告公司Adscape。
　　截至周一美东时间下午1:05(北京时间周二凌晨2点5分)，谷歌在纳斯达克上市的股票上涨9.80美元，至560.90美元，涨幅为1.78%。

