格林斯潘：股市重新为美经济注入流动性 
　　□本报记者 杨博
　　前美联储主席格林斯潘11月9日表示，近期美国股市的反弹又开始“为整个经济提供流动性”，同时房价回升显示房市下滑趋势可能结束。他指出，白宫经济刺激计划的积极影响正不断放大，但美国必须严控政府债务水平。
　　“很幸运，我们的股票市场正在恢复。”格林斯潘指出，同时房地产市场的“所有行业相关指标都在好转”，但“现在还很难说这些是否只是暂时现象，因为我们此前从未经历过这种情形。”
　　数据显示，目前的标普500指数较3月份的最低点时上涨了62%。10月27日公布的美国标准普尔/凯斯-席勒居住类房屋价格指数也显示，美国最大的20个城市今年8月的平均房价经季节调整后环比上涨1.2%。
　　格林斯潘表示，奥巴马政府7870亿美元的经济刺激计划对美国经济的影响“正在最大化”，而明年第二季度后的经济前景“在相当程度上将取决于股票市场表现”，资本增值的“财富效应”将通过股市体现出来。
　　格林斯潘指出，随着经济开始复苏，商品库存量正在减少，制造商需要加速生产线生产来避免库存紧张的局面出现，而“不断增长的消费必须由工业生产而不是由库存来满足”。
　　他同时表示了对美国政府巨额财政赤字的担忧，格林斯潘说，美国发行国债的能力从未受到过怀疑，因为其借贷能力能够为联邦债务提供巨大保障，“但现在，这种保障的力度正在减弱。”而美国现在不得不面对的情况就是，“必须严格控制债务水平”。

