高盛与瑞信上调零售商A&F评级
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，来自高盛与瑞士信贷的两位分析师表示，国际业务的增长将提振青少年服装零售商Abercrombie & Fitch Co(ANF)的长期增长前景，并因此上调了该公司的股票评级。
　　截至美东时间周一中午12:24(北京时间周二凌晨1:24)，该公司股价上涨7.51%，至37.64美元。
　　由于在经济衰退期间仍保持相对较高的价格，并继续投资于国际增长，A&F的销售额已大幅下降。
　　不过，该公司最近几月已开始提供较低的价格，分析师们认为，降价措施加上国际增长可能帮助该公司的业绩改善。
　　在给投资者的一份报告中，高盛公司分析师米切尔·谭(Michelle Tan)表示，国际店面的加速开设有可能推动该公司每股盈利增长近一倍，而且2011年还有机会开设更多的国际店面。
　　此外，谭表示，该公司“更加响亮的价值信号”正开始帮助提高客流量，而且更多的游客正来到美国，这些游客将帮助提振该公司美国旗舰店的销售额。
　　她将A&F的评级从“中性”上调至“买入名单”(Conviction Buy Lis)。
　　与此同时，鉴于A&F国际业务的强劲，瑞士信贷的分析师分析师保罗·勒茹兹(Paul Lejuez)也上调了该公司的评级。他表示，
　　他表示，该公司本周五发布的第三财季盈利可能超过市场预期。
　　勒茹兹表示，该公司的国际Hollister店面、SoHo与Milan旗舰店，以及在线销售好于预期的表现是促成此次评级调升的原因。
　　他将该公司的股票评级从“中性”上调至“跑赢大盘”。

