美富翁费舍尔：标普500指数将突破1300点
　　新浪财经讯 北京时间11月10日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国亿万富翁投资者、加利福尼亚州费舍尔投资公司(Fisher Investments Inc)的董事长肯尼斯·费舍尔(Kenneth Fisher)称，标普500指数很可能最早在明年2月份突破1300点，原因是美国经济继续从大萧条时期以来最严重的衰退中回弹。
　　费舍尔称，自3月份下触12年低点以来，标普500指数已经大幅回弹了62%，至1093.08点。他预测称，未来三个月中，该指数将比上周收盘时再度上涨最高25%，从而超出1300点。费舍尔投资公司目前管理着大约350亿美元的客户资金。费舍尔指出：“这只是过度悲观情绪的一种逆转而已，我们仍面临着更强的牛市，因为此前我们已经经历了如此庞大的熊市。”
　　在此以前，有关股市将继续大幅上涨的乐观情绪一直都在推动芝加哥期权交易所市场波动率指数(Chicago Board Options Exchange Volatility Index)下滑，使其自3月份以来一直维持在50点以下。在信贷危机因雷曼兄弟2008年9月份倒闭而增强以前，该指数从来没有跌破50点。由于标普500指数在过去八个月中一直维持上涨趋势的缘故，芝加哥期权交易所市场波动率指数已经大幅回落了53%。
　　2007年10月份，标普500指数创下历史新高，原因是有迹象表明美国经济正在改善。此后，该指数大幅下跌了57%，但目前则正在回弹。据此前公布的政府报告显示，美国第三季度GDP年率增长3.5%，超出此前调查中经济学家平均预期的增长3.2%。在此以前，美国GDP已经连续四个季度下滑。
　　费舍尔称：“经济并未以缓慢的步伐复苏，美国经济正在以超出市场预期的速度回弹。”据芝加哥晨星公司(Morningstar Inc)称，在截至9月30日为止的五年中，费舍尔麾下的费舍尔全球总回报基金(Fisher Global Total Return fund)的年度平均增长速度为4.9%。
　　全球各地的投资者和分析师均一致认为，世界经济正在复苏。据此前公布的一份全球调查报告显示，接受调查的美国、欧洲及亚洲地区的投资者和分析师有75%认为，截至上个月底为止，全球经济已经稳定下来或正在改善，高于上一份报告中的60%。(唐风)

