Sainsbury上半年盈利增长48%
　　新浪财经讯 北京时间11月11日晚间消息，英国超市运营商J. Sainsbury周三宣布，受到严格的成本控制措施推动，上半年盈利同比增长了48%。但该公司警告称经济环境仍将艰难，并预计食品价格仍然面临压力将导致零售市场增长缓慢。
　　J. Sainsbury是英国第三大超市连锁公司。该公司报告称，上半年净盈利攀升至2.52亿英镑(4.22亿美元)，合每股收益14便士；去年同期净盈利1.7亿英镑，合每股收益9.8便士。
　　今年上半年，J. Sainsbury公司扣除资产收益、养老金开支、资产减计以及其他一次性项目之后的税前盈利同比增长了18.5%，达3.07亿英镑。此前接受道琼斯新闻调查的分析师平均预期该公司税前盈利3亿英镑。
　　扣除增值税之后的营收同比增长了5%，达104亿英镑。该公司去年同期的此项营收为99亿英镑。
　　扣除燃料销售不计，J. Sainsbury公司上半年的可比店面销售收入同比增长了5.7%。
　　这家公司表示在目前的经济环境下该公司采取了良好的应对措施，并且预计“将享有非常多的长期持续增长机会”。
　　J. Sainsbury公司首席执行官贾斯汀-金(Justin King)表示，严格的控制运营成本措施以及销售收入强劲增长等因素推动了上半年盈利大幅增长，但他指出艰难时期远未结束。受到经济衰退影响，J. Sainsbury及其零售行业的竞争对手都遇上了无法提高商品售价的难题，这些竞争对手包括乐购(Tesco，UK:TSCO)、沃尔玛(Wal-Mart Stores，WMT)亚洲部门以及Morrison Supermarkets(UK:MRW)等等。
　　金表示，“进入下半年之后，我们预计经济环境仍将维持艰难，食品价格通货膨胀率低迷将导致市场增长缓慢。”
　　“我们对顾客整体需求前景仍然很有信心，相信它能帮助我们公司在目前环境下继续保持良好表现。此外，我们公司实行的加速成长策略将为公司股东提供长期增长与价值。”
　　这家公司表示正在加速执行其增长计划，尤其是便利店网络扩张计划，并且预计将如期实现在2010至2011两年内增长率达到15%的目标。该公司预计店面净增加数字将使其今年总销售收入提高2%。
　　伦敦股市盘中，J. Sainsbury股价上涨了3%，报337便士。
　　券商机构Hargreaves Lansdown Stockbrokers英国股市研究部门负责人理查德-亨特(Richard Hunter)表示，尽管J. Sainsbury公司的业绩相当不错，但其前景预期显得很谨慎。
　　亨特在给客户的研究报告中表示，“受到商品价格压力以及竞争对手通过降价促销措施争夺顾客等因素影响，Sainsbury公司未来的业绩增长仍将受到阻碍。虽然即将到来的圣诞节可能会使Sainsbury公司的业绩得到一定的提高，但是该公司此后的真正前景就不那么明显了。”
　　亨特同时指出，Sainsbury公司股东还将面临该公司可能被收购的不确定性因素。
　　目前卡塔尔控股公司(Qatar Holding)已经拥有Sainsbury公司26%的股份。卡塔尔控股公司在10月20日售出了巴克莱银行(Barclays，BCS)所持有的股份之后，市场预计该公司收购Sainsbury的可能性已经大幅提高。

