美航称私募股权公司TPG或投资日航
　　新浪财经讯 北京时间11月11日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国航空公司(American Airlines)母公司AMR Corp的首席财务官 托马斯·霍顿(Thomas Horton)称，私募股权公司TPG可能会与美国航空联手对日本航空(Japan Airlines)进行投资，以阻止后者脱离航空联盟寰宇一家(OneWorld Alliance)。
　　霍顿称，TPG已经同意，作为该公司与美国航空任何交易协议的一部分内容，TPG可能会向日本航空进行投资。此前，TPG曾为大陆航空(Continental Airlines)提供融资，帮助其走出1993年的破产进程，还曾在2007年为澳洲航空公司(Qantas Airways)的收购交易提供支持，但这桩交易最终未能达成。
　　霍顿表示：“如果受到日本航空和政府的欢迎，TPG可能会在合适的时候参与到日本航空的全面复兴计划中去。在过去几年时间里，TPG一直活跃在航空领域。”
　　目前，日本航空正在寻求自2001年以来的第四次政府援救，该公司面临着150亿美元的债务、庞大的养老基金赤字以及数十条无法盈利的航线。日本政府周二承诺，将征募一家国有银行来为日本航空提供过桥贷款，以避免该公司陷入现金耗尽的困境。政府还表示，可能会推出一项法案来削减日本航空的养老基金赤字，这一赤字已经在3月份上触37亿美元。
　　虽然正面临着破产的风险，但日本航空仍旧收到了来自于美国航空和达美航空(Delta Air Lines)的合作要求，原因是这两家公司渴望进入日本航空在亚洲地区的业务网络，并在日本市场上取得更将强有力的立足点。按营收计算，日本航空是亚洲地区最大的航空运营商。
　　美国航空认为，如果日本航空和达美航空想要结成更加亲密的商业合作关系，则将在清理监管障碍的问题上面临困难，原因是这两家公司进行联合将使得由11家国际航空公司组成的天合联盟(SkyTeam Alliance)控有日本和美国之间60%的空中交通。
　　除了资本投资以外，美国航空还一直在与日本航空就组建一家合资企业的问题进行谈判，目的是在调度、定价和营销等方面展开更加密切的合作。根据美国航空的预测，这项合作将为日本航空带来1亿美元的年度营收。
　　TPF和达美航空驻东京的发言人均拒绝就此置评。(唐风)

