房利美或被迫向美政府申请更多援助
　　新浪财经讯 北京时间11月10日上午消息，据国外媒体报道，美国住房抵押贷款融资巨头房利美(Fannie Mae)周一表示，由于不能出售52亿美元的税收抵免额，公司可能不得不向美国政府申请更多财务援助。
　　美国财政部上周阻止了房利美出售大约26亿美元税收抵抵免额给包括高盛在内的投资者。财政部在声明中称，由于投资者可能利用这些税收抵免额来削减自己的应缴税额，因此出售带来的税收损失将高于房利美从这桩交易中所得的收益。
　　财政部发言人安德鲁-威廉姆斯(Andrew Williams)说：“我们自始至终坚持将基于纳税人的利益做出决定。”
　　房利美上周在向美国证券交易委员会(SEC)提交的文件中再度向美国财政部申请150亿美元救助资金。同一天公布的财报显示，房利美第三季度亏损约197亿美元，并预计，由于失业率不断攀升，公司信贷业务的经营状况还将进一步恶化。
　　这是房利美第四次向政府申请救助资金。自美国政府去年接管房利美以来，它一直面临亏损。算上此次的申请，房利美申请的政府救助金总额已高达600亿美元。
　　房利美周一在递交的监管文件中表示，公司正在考虑是否在当前季度减记这笔已经一文不值的税收抵免额。如果进行减记，房利美的净值将减少52亿美元，从而将需要更多资金来支持其资产负债表。
　　美国两大住房抵押贷款公司房利美和房地美(Freddie Mac)已经向政府申请了960亿美元的救助金。美国政府曾承诺对它们的救助最多为4000亿美元。房利美和房地美在美国抵押贷款市场具有至关重要的作用，持有或担保全美近3100万个家庭的住房贷款，总额约为5.5万亿美元，约占美国住房抵押贷款的一半。(兴亚)

