盖特纳：全球经济显示出早期的再平衡迹象
　　新浪财经讯 北京时间11月12日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)周四称，有“早期迹象”表明，全球范围内的消费和储蓄失衡状况正在得到解决，这种状况是导致全球危机产生的因素之一。
　　盖特纳在亚太经合组织(APEC)新加坡部长级会议后召开的新闻发布会上表示，亚洲正在“领导全球”经济复苏的进程，美国出口也正在以更加健康的速度增长。盖特纳称，虽然目前就撤回经济刺激性措施还为时过早，但奥巴马政府承诺将会缩减创下历史新高的美国财政预算赤字，这一赤字来自于政府对海外资金的依赖以及史无前例的刺激性支出。
　　盖特纳同时表示，鉴于美国经济在全球经济中所占据的地位，“我们负有特别的责任”。在被问及美元跌势是否可能有助于刺激美国出口和经济复苏的问题时，盖特纳回答称，维持美元的“强势”地位对美国来说“非常重要”。
　　今年以来，美元兑日元和欧元等主要交易对手的汇率一直都在下跌，从而促使投资者猜测美元可能失去作为全球主要储备货币的地位。国际货币基金组织(IMF)曾在上周表示，创下历史新低的美联储基准利率正在为全球“利差交易”提供资金，并指出在有关金融不平衡状况的担忧情绪正在成型的形势下，美元仍旧被过高估值。
　　在所谓的“利差交易”中，投资者从利率较低的国家借入贷款，用于买入其他国家的高收益资产。目前，美联储的基准利率为0到0.25%区间，日本央行为0.1%；而与此相比，南非央行的基准利率为7%，新西兰则为2.5%，使得美元和日元成为投资者用以融资利差交易的首选目标。
　　亚太经合组织各成员国的财政部长在今天的会议上对全球各大央行的呼吁作出了回应，赞成降低对亚洲地区存款以及美国消费者支出的依赖度。此前有分析师指出，这种模式压低了美国的借款成本，推动了信贷泡沫的产生。在各国财政部长发表的联合声明中，他们重申了此前的一项承诺，将维持现有的经济刺激性措施，“直到经济在私人市场需求的推动下取得持久的复苏时为止”。(唐风)

