与甲骨文交易受阻 Sun第一财季净亏1.2亿美元
　　孙进
　　IT服务商Sun公司公布2010财年第一财季报告，Sun本财季营收同比下降25%，而甲骨文收购Sun的交易仍面临不确定性。
　　Sun第一财季亏损为1.2亿美元，营收下降至22.4亿美元。Sun公告中表示，本财季的业绩继续受到与甲骨文交易的不确定性、客户推迟采购决策的影响。
　　甲骨文CEO拉里·埃里森表示，由于欧盟反垄断机构对甲骨文收购Sun的交易进行深入调查，这使得Sun的未来存在不确定性，并导致Sun每月损失1亿美元。
　　欧盟监管部门上月表示，甲骨文没有提供足够的证据，以打消反垄断机构的疑虑。欧盟委员会对于这笔交易做出决定的最后期限为明年1月19日。Sun面临的不确定性使竞争对手IBM和惠普受益。
　　甲骨文和Sun的高层此前已经先后多次督促欧盟尽快结束审核，Sun近期表示受收购交易推迟的影响将再裁员3000人，占员工总数的10%。
　　埃里森表示，欧盟对该交易的评估时间越长，Sun亏损的就越多。今年4月，甲骨文宣布以74亿美元收购Sun。此后，Sun营收就不断下滑。
　　甲骨文此前曾表示，将加大对Sun产品的开发投入，但由于销售额下滑，甲骨文决定削减开支，直至甲骨文完成对Sun的收购。
　　欧盟本月初宣布，已对甲骨文收购Sun交易展开调查，因为这笔交易可能将导致数据库软件行业集中度提高，导致价格提升，限制消费者对数据库软件的选择空间。而美国司法部已经对这笔交易放行。
　　SAP新闻发言人上周六还证实，欧盟委员会对甲骨文与Sun的交易展开反垄断调查后不久，全球最大的管理软件厂商之一SAP的CEO李艾克曾致函埃里森寻求进行对话，商谈甲骨文与Sun的交易。
　　由于SAP的游说，欧盟委员会对甲骨文收购Sun的交易悬而未决。甲骨文与SAP在管理软件行业存在直接竞争，而甲骨文收购Sun之后，将加强其市场力量。

