8小时路演2014：马尔乔内首秀奥本山
　　王康
　　11月4日，以克莱斯勒2009至2014年未来五年计划为主题，新的克莱斯勒CEO 马尔乔内为首的新菲亚特-克莱斯勒领导团队也第一次正式对外亮相。
　　曾经领导亚特走出困境的马尔乔内，是这场长达8个小时的主题秀的当然主角——新计划发布会上，这位财务出身的意大利CEO面对媒体，拥有一口相当纯正的美国口音，依然是那身黑色羊毛衫和蓝衫衬，几乎没有一句废话，所有回答都直接切入正题。
　　“我们现在有57亿美元的现金储备，比9月时的40亿现金储备还增加了。另外，不要忘了，克莱斯勒大力削减了成本结构。事实上我们在9月份已经达到了盈亏平衡点。” 他在开场白提到了几个重要的数据。
　　针对媒体和金融分析师们几乎一面倒的质疑态度，他自信自己的团队可以为新克莱斯勒带来光明。五年前当他进入菲亚特时，他面对的是同样的质疑。但是五年后他用事实回答了那些质问。
　　尽管如此，变革不可能在一夜间发生。“病人是活过来了。不过病人现在还没有健壮到可以走出病房。”美国汽车行业咨询公司AUTOMOTIVE COMPASS的产业分析师DOUG SHEPARD，在接受记者采访时这样说。
　　克莱斯勒全新方案
　　从新计划发布会可以看出，几个月内克莱斯勒已经为新的五年计划做了一定的前期工作。
　　产品研发方面，是庞大的克莱斯勒体系与同样庞大的菲亚特体系真正需要融合的核心地带。供应链和采购体系也是双方融合的一个重点。菲-克的采购体系合并以后，年度采购额将达到680亿美元之巨。双方在化学材料、金属、电气件等基础材料上，都有大量相同的采购，这样可以产生巨大的协同效应。例如在2011年以后，光是在后视镜一项采购上，可以节省33%的成本。菲-克计划到2014年共享65%的供应商，5年内一共节省29亿美元的成本。
　　破产前克莱斯勒已经完成了一项重要工作——将分散在各个部门和环节的质量控制人员全部整合到了一个部门里面。而过去的“董事会议”式的质量会议也改成了现场巡查式的工作方式。现在克莱斯勒要做的，就是引入更为严格的菲亚特集团的质量审核体系(AUDIT)体系。未来克莱斯勒将不再使用基于JD POWER的质量体系，而是导入将整个汽车生命周期考核入内的全新质量体系——包括售后服务质量的一些指标都将进入新的体系。
　　品牌方面，克莱斯勒将根据菲亚特在不同车型上的资源，进行相对的调整。就道奇品牌而言，未来两年内主要重塑的是品牌而不是产品。2009年度及2010年度的大部分道奇车型将不太可能会有大的改变。道奇品牌的重塑很快就会于2010年第二季度开始，会从目前的“结实耐用”和“智慧”重新定位于“年轻的”(YOUTHFUL)和“精良的”(REFINED)。
　　吉普品牌的计划中，因为吉普这个品牌的独特性，几乎找不到菲亚特太多可以介入的地方。2010年度的PATROIT、COMPASS、WRANGLER三款车型正在进行大改款。但是真正全部变化，只有LIBERTY这款车型。未来菲亚特的新平台，要到2013年度才会真正进入视野。
　　经销商网络上，克莱斯勒的最大变革就是取消了单一品牌的经销商，从2010年开始，一个经销商可以销售全部的克莱斯勒车型。克莱斯勒为这个新的经销商网络起了一个意味深长的名字——“创世纪”。
　　2010-2014年的财务预测方面，克莱斯勒预计销量将从目前的130万辆/年增长到2014年的280万辆。其中菲亚特品牌的销量将从2009年的零增加到2014年的10万部年销售量。在这个市场预测模型中，克莱斯勒等不同品牌的年复合增长量将达到8%~20%。
　　克莱斯勒预测2014年美国市场将会回复到1450万每年的市场容量，并估计自已的市场份额将从目前的9%上升为13%。
　　外界的疑问
　　信息量庞大的新五年计划发布以后，外界对于克莱斯勒依然有着无数的问题。最重要的问题是，手上的57亿美元是否可以支持克莱斯勒存活到2012年？
　　“对于克莱斯勒来说，其实还是老的产品，老的市场环境，以及破产以后负面的品牌形象。破产之前没有解决的核心问题，其实一点都还没有解决掉。唯一变为有利的，只是克莱斯勒身上的负债减少了70亿美元。财务负担减轻了不少。”DOUG说。
　　另一个问题是，克莱斯勒整个计划偏向于设想整个市场处在一个较为理想的环境内——例如美国消费的复苏，油价的不再上涨。如果市场真如此平稳，那么克莱斯勒可以走出困境。
　　DOUG SHEPARD认为，“如果美国经济或者全球经济继续走软，或者石油价格像2008年那样出现一轮大涨幅。那么克莱斯勒将面临新的危机。他们再也经不起任何大的波动了。” 菲亚特之前就声明过，他们将不会拿出一分钱现金出来。”
　　底特律中国商会的谭明安会长也指出，同新五年计划所描述的灿烂远景不一样的是，目前菲-克的联姻还处于磨合阶段，克莱斯勒还明显处于调整和动荡期之中——例如，克莱斯勒的最高管理层还在发生变动。之前2010年将要上市两款车型，最近也已经停止向供应商进一步征询合作。
　　但是一个好的现象是，克莱斯勒之前裁减了大量的工程师，最近又开始大力招聘了。“最坏的时刻已经过去了，可以确认是汽车行业肯定已经见底了。”谭明安说。
　　克莱斯勒预估2010年进入盈亏平衡。2014年达到运营利润50亿美元。2011年开始产生净利润，在2014年产生30亿美元的净利润。到2011年，克莱斯勒将开始扭转目前的“烧钱”状态，开始拥有正的自由现金流。到2014年，自由现金流将达到30亿美元。在此同时，克莱斯勒计划将自己的净债务从80亿美元削减到40亿美元。
　　DOUG批评其实就是这样，克莱斯勒用了一个太乐观的预测模型。

