早盘：道指创09年新高 金价创历史新高
　　新浪财经讯 美股在上午继续稳步攀升，道指创2009年新高，标准普尔500指数创两周新高。原材料板块领涨，其中黄金股上涨了2.8%，钢铁股上涨了3.8%，金属与矿业股上涨了4.6%。
　　美元指数继续下午，当前下跌了0.8%。黄金期货创每盎司1111.70美元的历史新高。原油期货上涨了2.2%，至每桶79.07美元。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间午夜0:00)，道琼斯工业平均指数上涨了129.69点，至10153.11点，涨幅为1.29%；纳斯达克综合指数上涨了28.97点，至2141.41点，涨幅为1.37%；标准普尔500指数上涨了14.36点，至1083.66点，涨幅为1.34%。
　　分析师认为，随着大量现金以较低成本继续流入市场，股市上涨已经几乎没有阻力。同样是受到大量低成本现金流入的推动，2009年内，股市已从最低点上涨60%。
　　英国富时100指数上涨了1.7%，德国DAX指数上涨了1.6%，法国CAC-40指数上涨了1.4%。今天没有重要的财报以及经济数据公布。三年期新国债发行结果将于下午1点公布。
　　劳埃德银行集团旗下企业市场部门经济学家(Ken Broux)表示，周末召开的G20财长会议并未提及货币问题，“进一步刺激了套利交易，美元继续在风险投资策略中扮演融资货币角色。”
　　股神沃伦-巴菲特(Warren Buffett)旗下的伯克希尔-哈撒韦公司(Berkshire Hathaway，BRK.A)上周五晚间宣布，由于持有的资产价值回升以及第三季度内几乎没有收到飓风袭击影响，第三财季净盈利同比增加了1倍有余。
　　伯克希尔-哈撒韦公司的控股公司之一——卡夫食品(Kraft Foods，KFT)将成为市场关注焦点。预计这家公司将在最后期限之前宣布对英国巧克力生产商吉百利(Cadbury，CBY)正式提出收购要约。
　　法国安盛保险公司(Axa，AXA)宣布将以折扣价发行价值20亿欧元的股票，以便为收购其部分持股的关联公司安盛亚太公司(Axa Asia Pacific)提供资金。此前安盛亚太公司已经拒绝了安盛保险与AMP(AMP)提出的100亿美元联合竞购方案。
　　美国国防承包商诺斯罗普格鲁曼公司(Northrop Grumman，NOC)宣布，将以16.5亿美元的价格向两家私募股权公司出售其TASC咨询业务部门。
　　医疗行业仍将是市场关注重点。美国国会众议院以微弱优势通过了医疗改革法案。
　　周一亚洲股市普遍上涨，东京股市中的日经225综合指数收盘上涨0.2%，香港恒生指数收盘上涨1.7%。穆迪投资者服务公司(Moody's)将中国与中国香港的信用评级前景从“稳定”上调至“正面”。
　　受到矿业板块与保险板块推动，泛欧道琼斯Stoxx 600指数周一盘中上涨1.4%。
　　上周五，美国股市收盘小幅走高。当天美国劳工部报告称美国10月非农就业人数减少19万人、失业率攀升至10.2%，但这份报告并没有改变投资者关于美国经济仍在继续复苏的共识，并且加深了市场对于美联储不会很快退出极低货币利率政策的立场。
　　德意志银行股市策略师吉姆-莱德(Jim Reid)表示，“市场逐步接受了美联储可能不会变更政策声明立场的预期，并在美联储政策声明的立场也确实没有变化，因此上周美国股市天天上涨并不令人感到意外。”莱德表示，“即使是那些预计2010年仍存在大量风险的投资者也认为，11月与12月美国股市的状况都将较为良好。”

