爱立信拟关闭考文垂业务并裁员700人
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息，瑞典无线设备制造商爱立信公司(ERIC)表示，将关闭其在英国考文垂的业务，并裁减当地所有700名员工。
　　该公司表示，已开始与工会方面进行谈判，并预计将于2010年年中之前关闭这些业务。
　　该公司在考文垂的业务包括研发活动以及全球服务交付业务，这些业务将被迁往其它国家，那里的业务规模加上开发中产品的合并能够产生综效。
　　爱立信补充称，新产品研发活动将被迁往低成本国家。
　　该公司西北欧市场部门负责人葛瑞德(Mats Granryd)在一份声明中表示：“对于我们在考文垂的员工队伍来说，这显然是个困难的时刻。不过，为了继续整合研发及全球服务团队，以提高效率，此举不可避免。”
　　此次关闭是爱立信自明年下半年开始在全球削减100亿瑞典克朗(14.6亿美元)成本的计划的一部分。
　　爱立信此前在全球经济衰退中仅受到有限的影响，但该公司本月早些时候报告了疲软的第三季业绩，并且表示，危机终于触及到了网络市场。
　　该公司在全球拥有大约7.7万名员工，是瑞典最大的公司之一，而且长期以来一直是一家主要的固定及移动电话网络全球供应商。

