午盘：金融与科技股强劲攀升
　　新浪财经讯 美元指数在中午攀升至盘中高点，主要股指仍维持在盘中低点附近波动。金融股表现强势，上涨了1.5%，涨幅排在首位。该板块本周已累计上涨了4.7%。
　　受微软、谷歌、英特尔与思科等权重科技股上涨带动，纳指表现相对更好。
　　美元指数上涨了0.2%，原油期货上涨了0.4%，至每桶79.33美元。黄金期货上涨了1.2%，至每盎司1115.3美元。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间凌晨1:30)，道琼斯工业平均指数上涨了41.72点，至10288.69点，涨幅为0.41%；纳斯达克综合指数上涨了13.53点，至2164.61点，涨幅为0.63%；标准普尔500指数上涨了5.52点，至1098.53点，涨幅为0.51%。
　　很多分析师表示，周二联储局官员发表的一系列讲话立场都很温和。
　　达拉斯联储主席理查德-费舍(Richard Fisher)在周二晚间表示，他很清楚联储局先行的“在比较长一段时间内”维持低利率的立场正在导致美元走弱，但他不准备就此采取任何措施，并指出在一段时间内通货膨胀压力仍将受到抑制。
　　费舍还表示，迄今为止美元贬值还没有造成混乱。
　　受到退伍军人节影响，今天美国国债市场将会休市，政府办公室停止办公，很多银行都将关门歇业。
　　来自亚洲经济数据十分强劲，部分欧洲上市公司的财报也十分利好。
　　英国富时100指数上涨了1.1%，德国DAX指数上涨了1.3%，法国CAC-40指数上涨了1.2%。美元指数下跌了0.1%，黄金期货上涨了1.1%，至每盎司1115美元。
　　一些公司受到市场关注，其中Adobe Systems(ADBE)宣布将裁员680人，即员工总人数的9%。
　　豪华住宅开发商Toll Brothers(TOL)股价可能上涨，此前该公司宣布第四季度合同数量有所增加。
　　伦敦股市中，出版公司Reed Elsevier(ENL)股价下跌，因其宣布首席执行官伊恩-史密斯(Ian Smith)将辞去其现有职务。
　　周二美国股市收盘涨跌不一，但主要指数跌涨幅度较小。道琼斯工业平均指数收盘上涨20点，标准普尔500指数收盘下跌0.07点，那斯达克综合指数收盘下跌近3点。

