午后：油价回落 能源股转跌
　　新浪财经讯 美股在午后继续维持振荡下行趋势，主要股指涨幅进一步缩小。美元指数上涨了0.3%，原油期货当前微跌，至每桶79.00美元，原油期货盘中一度上涨1%以上。能源板块已经转跌，当前跌幅为0.3%，盘中最高上涨1.2%。
　　零售商相关股票受到压力，当前下跌了0.5%。Macy's下跌了1.62美元，至17.81美元。该公司开盘前公布的业绩好于预期，但下调了每股收益预报。
　　受微软、谷歌、英特尔与思科等权重科技股上涨带动，纳指表现相对更好。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨3:00)，道琼斯工业平均指数上涨了18.21点，至10265.18点，涨幅为0.18%；纳斯达克综合指数上涨了7.63点，至2158.71点，涨幅为0.35%；标准普尔500指数上涨了2.79点，至1095.80点，涨幅为0.26%。
　　很多分析师表示，周二联储局官员发表的一系列讲话立场都很温和。
　　达拉斯联储主席理查德-费舍(Richard Fisher)在周二晚间表示，他很清楚联储局先行的“在比较长一段时间内”维持低利率的立场正在导致美元走弱，但他不准备就此采取任何措施，并指出在一段时间内通货膨胀压力仍将受到抑制。
　　费舍还表示，迄今为止美元贬值还没有造成混乱。
　　受到退伍军人节影响，今天美国国债市场将会休市，政府办公室停止办公，很多银行都将关门歇业。
　　来自亚洲经济数据十分强劲，部分欧洲上市公司的财报也十分利好。
　　英国富时100指数上涨了1.1%，德国DAX指数上涨了1.3%，法国CAC-40指数上涨了1.2%。美元指数下跌了0.1%，黄金期货上涨了1.1%，至每盎司1115美元。
　　一些公司受到市场关注，其中Adobe Systems(ADBE)宣布将裁员680人，即员工总人数的9%。
　　豪华住宅开发商Toll Brothers(TOL)股价可能上涨，此前该公司宣布第四季度合同数量有所增加。
　　伦敦股市中，出版公司Reed Elsevier(ENL)股价下跌，因其宣布首席执行官伊恩-史密斯(Ian Smith)将辞去其现有职务。
　　周二美国股市收盘涨跌不一，但主要指数跌涨幅度较小。道琼斯工业平均指数收盘上涨20点，标准普尔500指数收盘下跌0.07点，那斯达克综合指数收盘下跌近3点。

