坏账持续攀升拖累 巴克莱三季盈利锐减逾五成
　　潘荣
　　英国第二大银行巴克莱银行(Barclays PLC)本周二公布了该行今年的三季度业绩。季报显示，今年前三季度，巴克莱银行投行业务表现强劲，但与此同时，其坏账损失也在持续攀升。
　　根据巴克莱三季报，在投行业务的提振下，该行第三季度收入增至86.8亿英镑，比上年同期的68.8亿英镑增长26.16%。税前利润录得15.6亿英镑，比去年同期的28.4亿英镑下降45%。当季实现净利润10.8亿英镑，比去年同期的23.3亿英镑锐减53.65%。此前，分析师预期该行税前利润和净利润有望达到29亿英镑和18.4亿英镑。
　　巴克莱银行表示，今年前三季度，该行税前获利为45亿英镑，比去年同期的56亿英镑下降19.64%。前三季度，投资银行部门的税前利润下降38%至19.7亿英镑。1~9月份，全球零售和商业银行部门因坏账损失较上年同期大幅上升，税前利润录得21.8亿英镑，较上年同期下滑30%。前三季度。巴克莱银行自身债务支出为13亿英镑，上年同期则为利得19.5亿英镑。
　　三季度业绩公布后，巴克莱银行表示，由于英国经济仍旧脆弱，加之失业率攀升导致贷款违约率持续上升，今年前9个月减损支出和其他拨备创纪录地达到62亿英镑，比去年同期的38亿英镑猛增63.16%，预计全年减损费用将进一步上升至90亿~96亿英镑。
　　来自BNP Paribas的分析师Ian Gordon表示，巴克莱第三季度表现还是令人满意的。去年金融危机进一步恶化之时，巴克莱银行并没有接受英国政府的纾困资金，在从中东投资人那里获得约50亿英镑的资产注入后，该行重现活力。第三季度，该行业绩同比大幅下滑，一是去年同期由于收购了雷曼欧美业务，给银行带来大笔一次性盈利收入；二是作为一家投行和商业银行并存的大型银行，受到英国银行业仍然没有走出信贷阴霾影响，不断增长的坏账吞噬了银行其他部门稳健的盈利。

