贝尔斯登受审对冲基金经理无罪释放
　　新浪财经讯 北京时间11月11日上午消息，据国外媒体报道，两名前贝尔斯登(Bear Stearns)对冲基金经理被控欺诈案周二宣判，两名被告被判无罪当庭释放。这一结果将令美国政府对华尔街违规操作的调查变得更加困难。
　　这是美国次贷危机爆发近以来华尔街人士首次接受刑事审判。纽约布鲁克林联邦地方法院陪审团在近六个小时的研究讨论后，宣判被告人对冲基金经理53岁的拉尔夫-乔菲(Ralph Cioffi)及48岁的马修-坦宁(Matthew Tannin)无罪释放。
　　宣判结果令这两位基金经理的家人喜极而泣。坦宁在妻子的陪伴下离开法院，脸上绽放了久违的笑容。乔菲也表示，这一结果使他感到欣慰和开心。坦宁的律师随后称这是一个绝佳的团队共同努力的结果，他们为马修-坦宁及他的家人感到高兴。
　　2008年6月，乔菲及坦宁被指控涉嫌欺诈，乔菲还牵涉一宗内幕交易罪。同为贝尔斯登前对冲基金经理的两名被告曾管理2只高杠杆基金，因为投资于大量次贷资产于2007年6月遭关闭，二人随后被控隐瞒基金投资状况，导致投资者损失高达14亿美元。如果罪名成立，二人最高刑罚是入狱20年。
　　检察官调查发现，这二人早在2006年11月私下承认2只基金可能破产，甚至担心引发“市场灾难”，但仍向投资者宣称基金前景稳健。在这两只基金破产9个月后，贝尔斯登申请破产保护，被摩根大通收购。
　　在长达一个月的审判后宣布的这一裁定结果，无疑是对公诉方的打击。同时也使政府对其它在经济危机期间涉嫌违规操作的公司展开调查造成了影响，包括对接受救助的美国国际集团(AIG)和破产的雷曼兄弟(Lehman Brothers)的调查。
　　陪审团的接待员表示，政府部门始终没有提供足够证据证明被告有罪。另一名陪审员说，他们除合理的怀疑外也没有找到任何有说服力的证据。
　　截至目前公诉方没有对此发表任何评论。(李婧)

