传美航或与TPG携手向日航投资3亿美元
　　新浪财经讯 北京时间11月12日中午消息，据国外媒体报道，知情人士透露，美国航空公司(American Airlines)计划与私募股权投资公司德克萨斯太平洋公司(以下简称TPG)联合向日本航空(Japan Airlines Corp。)投资至少3亿美元。
　　消息人士表示，3亿的投资数额较之前达美航空公司(Delta Air Lines Inc。)的投资提议颇具竞争力。达美航空早些时候表达了对处于亏损中的日本航空的投资意向。
　　TPG拥有处理身陷困境企业的丰富经验，其中包括上世纪90年代成功挽救濒临破产的大陆航空公司(Continental Airlines Inc。)使之恢复赢利。
　　美国咨询公司IdeaWorks总裁杰伊-索伦森(Jay Sorensen)表示，美航与TPG联手将很有可能促成投资。美国拥有众多国际协作的成功记录，并且也十分了解这种联盟方式。
　　目前日航正在积极寻求政府援助及新的投资。日航将获得日本开发银行提供的过桥贷款，同时，日本政府附属基金正在考虑向其提供财政援助。本年度已是日航近五年间第四次面临年度亏损。(李婧)

