央行开始撤回刺激措施 11月全球经济信心下滑
　　新浪财经讯 北京时间11月11日晚间消息，据国外媒体今日报道，据周三公布的一份调查报告显示，11月份的全球经济信心下滑，原因是各大央行撤回某些刺激措施的行动引发了市场对经济复苏强度的担忧情绪。
　　这份针对全球六大洲被调查者的报告显示，11月份的全球经济信心指数下跌至60.3点，10月份为61.7点，创下自两年前开始这一系列调查以来的最高水平。该指数连续第四个月超出50点，意味着持乐观态度的被调查者人数多于持悲观态度者。
　　从地区来看，西欧地区11月份的经济信心指数从10月份的44点上升至47.7点，其中德国从50点大幅上升至62.5点，原因是德国政府上个月上调了对该国经济前景的预期。欧洲各国中，西班牙的经济信心指数从10上升至17.7，但仍旧是欧洲各国中的最低水平，原因是该国经济仍未走出衰退，失业率正走向20%。
　　南美地区11月份的经济信心指数从上个月的72.9下跌至66.5，其中巴西从88.3下跌至86。亚洲地区11月份的经济信心指数从76.2下跌至75.6，其中日本的跌幅最高，从38.8下跌至29.9。
　　这份调查是在11月2日到6日之间进行的，目标对象是全球六大洲的1500多名被调查者。自10月份的调查以来，美国失业率已经自1983年以来首次突破10%，对美国的家庭开支造成了威胁。美国第三季度GDP年率增长3.5%，暗示美国经济已经开始从上个世纪三十年代以来最严重的衰退中复苏。
　　在此以前，美联储等各大央行已经开始逐步撤回应急性的经济刺激措施，试图避免市场陷入可能导致股票、商品以及不动产等各种资产泡沫的扭曲状况。但是，这一转变是在美国和欧洲的失业率仍在上升的形势下进行的，对经济复苏的进程造成了威胁，原因是个人消费者仍在限制支出。
　　伦敦投资公司Tullett Prebon的经济学家列那·科米列娃(Lena Komileva)称：“经济信心几乎完全依赖于特别的货币支持措施所带来的稳定性水平。由于财政刺激计划的效果已经见顶的缘故，经济增长的未来之路将更加动荡，这将对经济信心造成影响。”(唐风)

