午后：美股从盘中低点小幅反弹
　　新浪财经讯 美股在午后从盘中低点有所反弹，但反弹幅度十分有限，纳指与标准普尔500指数仍维持小幅下跌态势，道指微升。
　　小盘股损失较大，罗素2000种指数下跌了1.3%，2000种成份股中有80%的股票下跌。
　　在250亿美元10年期新国债的发行结果公布后，国债市场振荡剧烈，新国债超额认购倍数为2.8倍，高于2.6倍的平均值，但低于前次的3.0的超额认购倍数。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨3:00)，道琼斯工业平均指数上涨了1.51点，至10228.45点，涨幅为0.01%；纳斯达克综合指数下跌了6.23点，至2147.83点，跌幅为0.29%；标准普尔500指数下跌了1.17点，至1091.91点，跌幅为0.11%。
　　PNC财富管理公司首席投资策略师Bill Stone表示，“由于美股已经积累了可观涨幅，部分投资者在今日将资金转移至安全边际更高的投资品种，如美元与国债。
　　Fluor下跌了3.48美元，至44.53美元。该公司业绩低于预期并下调了全财年每股收益目标。MBIA下跌了98美分，至3.82美元，该公司上一财季出现巨亏。
　　CRB商品期货指数从上涨0.2%转为下跌0.8%。黄金期货的涨幅也从0.7%缩小至0.2%，原油期货盘中最高上涨1.3%，当前微升。
　　因英镑大幅下滑，美元汇率止跌反弹。惠誉评级分析师称英国很可能将失去其AAA级信贷评级。
　　今日没有其它重要新闻，也没有重要的经济数据以及财报公布。
　　截至周一，标准普尔500指数已经连续6个交易日上涨，累计涨幅5.5%，道指也在昨日创13个月新高。
　　伦敦CMC Markets机构交易师伊恩-格里菲斯(Ian Griffiths)表示，“对比从前，现在我们已经更加清楚联储局的货币政策立场，并且交易者似乎重新接受了美元全面走软、股市继续攀升的市场趋势。”格里菲斯表示，“这种市场心理可能使股市持续上涨。”
　　泰科国际有限公司(Tyco International，TYC)盘前报告称，受营收下降与重组开支的影响，第四财季盈利下降53%。包括防火与安全服务，以及电器五金制品在内的所有业务部门的营收全面下降。
　　在截至9月23日的财季内，泰科公司净盈利从上年同期的4.34亿美元，合每股91美分，降至2.05亿美元，合每股43美分。该公司第四财季营收下降16%，从上年同期的52.8亿美元降至44.2亿美元。最新业绩中包括与重组相关的9600万美元的税前开支。扣除一次性项目后，持续运营业务每股盈利从上年同期的81美分降至61美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利54美分，营收43.2亿美元。
　　房地产建筑商Beazer Homes(BZH)公司也将在今天盘前公布财报。
　　汇丰控股集团(HSBC Holdings，HBC)宣布，其在美国的一项消费信贷资产组合在三年多以来首次出现了减计项目减少的状况。这家英国银行业巨头同时表示，第三财季连续经营业务盈利“大幅攀升”。
　　汇丰控股集团的竞争对手巴克莱银行(Barclays，BCS)宣布盈利同比下滑了54%，因为该公司去年同期的业绩中包括收购雷曼兄弟控股公司(Lehman Brothers)北美部门的受益。
　　Sun Microsystems(JAVA)股票交易可能较为活跃，因为欧盟委员会已经否决了Sun Microsystems对甲骨文(Oracle Corp.，ORCL)提出的每股9.50美元、总计74亿美元的收购方案。
　　美国债券保险商MBIA宣布季度亏损为7.278亿美元。
　　受到美国股市上涨推动，周一亚洲股市普遍攀升。东京股市中的日经225综合指数上涨了0.6%，悉尼S&P/ASX 200指数收盘上涨1.3%。
　　欧洲股市早盘反覆震荡。经济数据表明德国投资者信心指数下滑，令人感到希望；沃达丰集团(Vodafone Group，VOD)也公布了利空财报。汇丰控股集团与法国安盛保险公司(Axa，AXA)双双上涨，后者在周一与AMP提出对安盛亚太公司(AXA Asia Pacific)的联合竞购要约，但遭到了拒绝。
　　周一，美国股市强劲攀升。由于G20国家财长会议并未给出将尽快取消刺激措施或阻止美元下跌的暗示，投资者在股票市场与商品期货市场争相抢购资产。此外，一系列并购交易消息同样有利于增强市场信心。道琼斯工业平均指数收盘大涨203点，那斯达克综合指数收盘上涨41点，标准普尔500指数收盘上涨23点。

