盘前：美股指期货小幅下滑
　　【MarketWatch伦敦11月10日讯】北京时间11月10日晚间消息，周二盘前美国股票指数期货普遍走低，预示今天美股低开。此前股市已经连续六个交易日上涨，原因是美联储保证将在较长一段时间内继续维持极低利率不变。
　　截至美东时间上午8:05，标准普尔500指数期货下跌了3.00点，报1088.75点，跌幅0.27%；纳斯达克100指数期货下跌了2.75点，报1763.75点，跌幅0.16%；道琼斯工业指数期货下跌了21.00点，报10171.00点，跌幅0.21%。
　　周一美国股市收盘大幅走高。由于G20国家财长会议并未给出将尽快取消刺激措施或阻止美元下跌的暗示，投资者在股票市场与商品期货市场争相抢购资产。此外，一系列并购交易消息同样有利于增强市场信心。道琼斯工业平均指数收盘大涨203点，纳斯达克综合指数收盘上涨41点，标准普尔500指数收盘上涨23点。
　　截至周一，标准普尔500指数已经连续6个交易日上涨，累计涨幅5.5%。
　　伦敦CMC Markets机构交易师伊恩-格里菲斯(Ian Griffiths)表示，“对比从前，现在我们已经更加清楚美联储的货币政策立场，并且交易者似乎重新接受了美元全面走软、股市继续攀升的市场趋势。”格里菲斯表示，“这种市场心理可能使股市持续上涨。”
　　周二欧元兑美元汇率再度突破1.50心理关口，突出表明了美元的弱势。但大多数商品期货价格普遍下滑，美国国债价格上涨。
　　泰科国际有限公司(Tyco International，TYC)盘前报告称，受营收下降与重组开支的影响，第四财季盈利下降53%。包括防火与安全服务，以及电器五金制品在内的所有业务部门的营收全面下降。
　　在截至9月23日的财季内，泰科公司净盈利从上年同期的4.34亿美元，合每股91美分，降至2.05亿美元，合每股43美分。该公司第四财季营收下降16%，从上年同期的52.8亿美元降至44.2亿美元。最新业绩中包括与重组相关的9600万美元的税前开支。扣除一次性项目后，持续运营业务每股盈利从上年同期的81美分降至61美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利54美分，营收43.2亿美元。
　　房地产建筑商Beazer Homes(BZH)公司也将在今天盘前公布财报。
　　汇丰控股集团(HSBC Holdings，HBC)宣布，其在美国的一项消费信贷资产组合在三年多以来首次出现了减计项目减少的状况。这家英国银行业巨头同时表示，第三财季连续经营业务盈利“大幅攀升”。
　　汇丰控股集团的竞争对手巴克莱银行(Barclays，BCS)宣布盈利同比下滑了54%，因为该公司去年同期的业绩中包括收购雷曼兄弟控股公司(Lehman Brothers)北美部门的受益。
　　Sun Microsystems(JAVA)股票交易可能较为活跃，因为欧盟委员会已经否决了Sun Microsystems对甲骨文(Oracle Corp.，ORCL)提出的每股9.50美元、总计74亿美元的收购方案。
　　美国债券保险商MBIA公司(MBI)股价可能承受下行压力，此前该公司宣布季度亏损为7.278亿美元。
　　受到美国股市上涨推动，周一亚洲股市普遍攀升。东京股市中的日经225综合指数上涨了0.6%，悉尼S&P/ASX 200指数收盘上涨1.3%。
　　欧洲股市早盘反复震荡。经济数据表明德国投资者信心指数下滑，令人感到希望；沃达丰集团(Vodafone Group，VOD)也公布了利空财报。汇丰控股集团与法国安盛保险公司(Axa，AXA)双双上涨，后者在周一与AMP提出对安盛亚太公司(AXA Asia Pacific)的联合竞购要约，但遭到了拒绝。

