高盛CEO贝兰克梵：不应拆分高盛
　　新浪财经讯 北京时间11月11日早间消息，据国外媒体昨日报道，美国第五大银行高盛集团的首席执行官劳尔德·贝兰克梵(Lloyd Blankfein)称，与比该集团规模更大的竞争对手来说，高盛集团管理起来要更加容易，对希望拆分美国最大型银行的监管官员和国会议员作出了抗辩。
　　贝兰克梵在周二由美国银行(Bank of America Corp)主持召开的纽约会议上称：“我们的业务十分复杂，我不会否认这一点；但是，与大多数竞争对手相比，我们的业务要简单得多。”
　　目前，美国国会议员和监管官员正在就去年的信贷危机和政府援救计划是否表明某些金融公司已经变得过于庞大，因此一旦这些公司倒闭则可能导致整体经济面临风险的问题展开争论。
　　奥巴马政府希望增强美联储的能力，为金融公司设定更加严格的资金和流动性标准，以降低这种威胁；但与此同时，来自佛蒙特州的参议院无党派议员伯尼·桑德斯(Bernie Sanders)等国会议员则提议限制这些银行的规模。
　　国际货币基金组织(IMF)前首席经济学家、现为彼德森国际经济协会(Peterson Institute for International Economics)资深经济学家的西蒙·约翰逊(Simon Johnson)在周二接受采访时称，在过去十年中，高盛集团的资产已经增长了接近三倍。
　　约翰逊指出：“从社会角度来看，我们从高盛集团增长三倍中获得了什么？事实是，什么都没有。”他建议，政府应“将高盛集团拆分为四个部分，最多任其自己选择如何拆分。”
　　贝兰克梵则表示，高盛集团曾是华尔街历史上最具盈利能力的证券公司；即使是在去年转型为银行控股公司以后， 该集团也一直恪守投行业务模式，将主要业务集中在顾问服务、融资和投资领域。
　　截至9月底为止，高盛集团的员工总数为3.17万人。与此相比，美国最大银行——美国银行(Bank of America Corp)的员工总数为281863人，第二大银行摩根大通的员工总数则为220861人。贝兰克梵指出，正是由于恪守投行业务模式，才使得该集团的员工总数远少于许多竞争对手。(唐风)

