惠普将以27亿美元收购3Com
　　新浪财经讯 北京时间11月12日凌晨，惠普公司(HPQ)在美股收盘后宣布，已经与3Com达成一份最终协议，将以每股7.90美元的价格收购3Com，收购总值约27亿美元。双方董事会已批准交易协议。
　　惠普的执行副总裁兼企业服务器及网络基础设施部门的总经理戴夫-多纳特利(Dave Donatelli)表示：“通过收购3Com，我们将加速执行我们的基础设施集中战略，给网络基础设施业带来突破性变革。通过整合惠普ProCurve和3Com众多的解决方案，我们将帮助客户构建新一代网络基础设施，满足客户从网络边缘直至数据中心核心的各种需要。”
　　3Com的CEO毛渝南(Bob Mao)指出：“我们丰富的产品线和创新技术与惠普业务深度和规模的结合将拓展我们全球范围内的发展机遇。3Com的网络基础设施产品基于现代化的架构，与目前的网络产品相比，我们的产品能提高网络性能、降低能耗和管理复杂度。”
　　收购3Com将显著扩充惠普的以太网转换器产品、路由解决方案和显著增强惠普在中国市场的地位。此外，本次合并将使惠普在中国获得一个富有才华的大型研发团队，推动惠普网络基础设施解决方案的加速创新。
　　合并协议的条款规定，合并完成时3Com的普通股东每股将获得7.90美元现金。本次收购需满足一系列的常规条件，其中包括获得国内外监管机构的批准和3Com股东的认可。预计合并将在2010年上半年结束前完成。
　　惠普预计，本次交易将小幅稀释2010财年的非GAAP(非美国通用会计准则)利润。
　　周三美股常规交易中，惠普在纽约证交所上市的股票上涨5美分，收于50美元，涨幅为0.08%。该股的盘后交易暂停。3Com的股票常规交易中上涨28美分，收于5.69美元。公布交易消息后，截至美东时间下午4:04(北京时间周四凌晨5点4分)，该股在盘后交易中下跌7美分，至5.62美元。

