ING银行和保险部门第三季均扭亏为盈
　　新浪财经讯 北京时间11月11日晚间，荷兰国际集团(ING)表示，银行和保险部门在第三财季均实现扭亏为盈，股市反弹带来的收益抵消了抵押贷款相关投资招致的进一步亏损。进来欧洲监管机构一直在向ING施压，要求ING将业务拆分。
　　ING指出，第三季的净利润总计4.99亿欧元(7.47亿美元)，与公司上个月发布的初步数据持平。当时ING还宣布了出售保险部门和偿还部分国家资助资金的计划。上年同期ING亏损4.78亿欧元。
　　一些分析人士指出，上述业绩增强了市场对ING有能力从保险零售中获得足够现金，偿还国家资助和筹得必要融资的信心。
　　德意志银行的分析师斯潘塞-霍根(Spencer Horgan)表示：“该公司已对外展示了自己对长期利润能力的理解，这对市场信心而言非常重要。”这位分析师还称，最新财报暗示ING的银行部门在2013年可能产生50亿欧元的利润，相对德银的较短期净利润能力预期而言(2011年净盈利约40亿欧元)，前者对股价具有更大的支撑作用。
　　周三阿姆斯特丹股市的尾盘交易中，ING的股价上涨约7%。
　　ING指出，银行业务 -- ING重组后将保留该部门 -- 第三季的税前基本利润为2.74亿欧元，而上年同期为亏损2.16亿欧元，扭亏为盈得益于利润率提高和客户存款温和增长，以及成本的大幅下降。
　　ING称，截至九月底，银行部门的裁员量相当于约4100个全时职位，整个集团裁减了超过1.02万个全时职位，后者明显超过公司今年底时裁员7000的预定目标。
　　Evolution证券公司的分析师贾普-梅杰(Jaap Meijer)表示，ING的营收符合自己的预期，而成本已明显下降，这意味着ING未来的利润已拥有超越市场预期的潜力。
　　保险业务 -- 重组后ING准备将该部门剥离或出售给竞争对手 -- 方面，第三财季的税前基本利润为5.87亿欧元，一年前的业绩为亏损4.96亿欧元。
　　德银的霍根指出，市场一直关注ING与出售保险运营有关的风险，但该部门为集团所作的贡献也有明显增长的可能性。

