International Power调升财测
　　新浪财经讯 北京时间11月11日晚间消息，英国公用事业公司International Power(UK:IPR)周三宣布调升了财测，称目前预计全年每股收益将与2008年基本持平。受到这项利好因素推动，伦敦股市盘中International Power股价一度上涨了4%。
　　今年3月份，International Power表示预计2009财年盈利将低于2008年数字。
　　International Power公司表示，由于英美两国市场需求疲软、天然气价格低迷，因此预计未来在美国和英国的盈利状况仍将非常艰难。但该公司认为全球对电力的需求增加将推动其业绩持续增长。
　　International Power公司同时表示，英镑兑欧元、澳大利亚元以及捷克克朗(koruna)等外汇汇率走低，也推动了该公司盈利增长。
　　这家企业表示，预计2010财年的自由现金流将大幅增加。
　　欧洲股市的其他能源公司方面，英国公用事业公司Scottish & Southern Energy Plc(UK:SSE)宣布上半年净盈利同比增长了将近两倍，从去年同期的1.282亿英镑攀升至3.779亿英镑(6.325亿美元)。
　　该公司经过调整之后的盈利同比增长了36%，达到4.105亿英镑，但低于市场平均预期的4.192亿英镑。
　　Scottish & Southern Energy公司表示，第三财季营收同比下降了13%，降至81.4亿英镑；但同期内该公司的运营成本下降幅度更大，同比下降了20%，降至70.5亿英镑。这家公司同时宣布将其季度派息金额从每股19.8便士调升至21便士。
　　Scottish & Southern Energy公司表示，第三财季业绩大幅增长的主要原因是“去年同期的业绩非常低”，但是今年第三财季的业绩符合该公司的目标——即全年经过调整之后的税前盈利以一位数速率消费增长。
　　此外，Scottish & Southern Energy公司还宣布，将要求官方批准该公司在旗下约克郡Castleford附近的Ferrybridge煤电发电厂发展英国最大的试验性二氧化碳吸收设备。
　　周三伦敦股市盘中，Scottish & Southern Energy股价下跌了2.1%。

