巴菲特伯克希尔公司第三季度劲赚32亿美金
　　□ 本报记者  许 洁
　　据外媒报道，股神沃伦·巴菲特位于内布拉斯加州奥马哈的控股公司--伯克希尔哈撒韦公司受股指衍生品合约反弹影响，第三季度净利润大幅上升。前不久，这家公司刚刚签订协议购买铁路巨头Burlington Northern Santa Fe Corp.。
　　伯克希尔公司第三季度取得净利润32亿美元，去年同期为11亿美元。今年第一季度受经济衰退影响，伯克希尔公司罕见地出现亏损，此后它的利润不断反弹。虽然受到衍生品合约的推动，伯克希尔公司的收益大幅上涨，但由于整个经济形势的原因，该公司在家俱零售和公用事业方面仍然受到拖累。第三季度，剔除投资与衍生品收益的营运利润为20.6亿美元，较一年前的20.7亿美元有所下滑。
　　公司账面价值(资产减去负债，是衡量大企业集团价值的常用指标)较前一季度上升10.1%，合每A类股81,247美元。2008年，伯克希尔每股账面价值下跌9.6%，是1965年巴菲特创办这家公司以来的最大年度跌幅。
　　而全球股市的上涨给伯克希尔的业绩带来了提振。在去年第三季度，伯克希尔衍生品合约亏损8.19亿美元，其中包括一些与股价指数挂钩的看跌期权。这些看跌期权，实质上就是它所出售的用于对冲几种股指下跌风险的保险合约。随着这些指数在今年反弹，伯克希尔公司出售这些看跌期权所蒙受的亏损已经缩小，甚至开始盈利。不过这些指数仍普遍低于看跌期权出售时的水平。
　　伯克希尔衍生品投资组合中的其他部分，如信贷违约掉期(CDS)，则弥补了这些幅度已经缩小的亏损。今年第三季度，伯克希尔衍生品合约盈利11亿美元。在这个季度中，伯克希尔那些更容易受经济形势影响的子公司表现依然不佳。地板材料生产商Shaw Industries Inc。的收入为11亿美元，较去年同期下降22%。
　　伯克希尔的保险业务表现强劲。保险公司业绩跟经济形势的关联相对较弱。汽车保险公司Geico的收入为35亿美元，较去年同期上涨9.5%。伯克希尔整体净值为1261亿美元，较年初增长170亿美元，也高于去年第三季度末的1202亿美元。

