传德国制药商Ratiopharm已收到10份竞购要约
　　新浪财经讯 北京时间11月12日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据熟知内情的消息人士周三称，在德国非专利药制造商Ratiopharm的第一轮收购竞标程序中，已经至少有10家公司对Ratiopharm发起了收购要约，暗示一场竞争性很强的拍卖活动正在进行中。
　　消息人士透露，来自于医疗保健行业的竞标者包括以色列的梯瓦(Teva)公司、美国的Mylan公司、法国的赛诺菲·安万特(Sanofi-Aventis)制药集团、中国的国药集团以及冰岛的阿特维斯公司(Actavis)。此外，参与这一轮非约束性竞标的还有TPG、Advent联合高盛集团、Permira和KKR等私募股权公司。还有消息人士称，瑞典私募股权投资公司殷拓集团(EQT)也参与了竞标。
　　消息人士称，竞标者将被要求在12月份确认其非约束性要约，数量较少的竞标者将在明年2月份发起约束性的要约。
　　Ratiopharm的发言人拒绝就此置评，梯瓦、阿特维斯、高盛集团及其他公司也均拒绝置评。本月早些时候，梯瓦的总裁兼首席执行官什洛莫·亚奈(Shlomo Yanai)拒绝就该公司是否有意收购Ratiopharm的问题发表言论，但表示梯瓦一直都在“仔细观察这一行业，以寻找并购机会”。不过，梯瓦所寻找的是能在完成以后的第一年时间里就有助于提高该公司净利润的并购机会。
　　消息人士表示，目前还不清楚阿特维斯是怎样发起收购要约的，这家公司自身的销售已经在今年早些时候陷入停滞，而且还欠德意志银行(Deutsche Bank)巨额贷款尚未偿还。
　　消息人士透露，Ratiopharm所收到的大多数要约的价格都在20亿欧元(约合30亿美元)到25亿欧元(约合38亿美元)之间。
　　Ratiopharm的母公司是默克尔(Merckle)家族的投资工具VEM，后者的发言人曾在上周表示，VEM对要约数量感到惊喜，并表示其“十分满意”这些要约的价格。该发言人当时表示，在这些要约的鼓励下，整体出售Ratiopharm仍是VEM最优先的选择。(唐风)

