吉百利再拒绝卡夫恶意收购 讥笑报价少的可怜
　　中新网11月11日电 据新加坡《联合早报》报道，卡夫食品公司(Kraft Foods)周一提出以98亿英镑敌意收购英国吉百利(Cadbury)，但遭拒绝，并被讥笑其出价“少得可怜”，是“可笑的报价”。
　　但由于没有上调报价，吉百利食品股东感到失望。根据卡夫食品在公告中提出的收购报价，吉百利食品股东每持有一股股票，可换取3英镑现金和0.2589股卡夫食品新股，这与9月初被吉百利食品以出价太低为由回绝的报价完全一样。
　　这份现金加股票报价，最初对吉百利食品的估值为102亿英镑，但后来由于卡夫食品股价下跌，加上美元贬值，交易估值缩小至98亿英镑，每股估值也由7.45英镑跌至7.17英镑。
　　伦敦的分析员也认为，卡夫食品最初的报价低估了吉百利食品，而多数人认为，最终的收购价将在每股8.5英镑左右。卡夫食品周一的正式报价会让他们再次失望。
　　卡夫食品在周一的公告中指出，自从其9月7日首次提出收购建议以来，还没有出现任何竞购者。
　　吉百利周一建议股东拒绝该要约。吉百利相信自身潜力巨大，能够增加股东整体的财富。
　　若收购成功，卡夫将超越Mars，成为全球最大糖果生产商，并可借助吉百利在英国的影响力，提升自己的品牌，以及进军印度等发展中国家。这是今年最大宗跨境收购交易建议。另外，卡夫公司在一份监管报告中表示，它将要求股东批准为其收购吉百利的交易发行新股。它还披露要约收购条款将据此更改。

