比尔-盖茨：华尔街高管薪水过高
　　新浪财经讯 北京时间11月12日下午消息，据国外媒体报道，比尔-盖茨(Bill Gates)周三表示，华尔街高管们的薪水“通常过高”，他同时对美国政府接管美国国际集团(AIG)感到担忧，因为此举令其价值被低估。
　　盖茨针对美国1993年通过的一项法律提出谴责，这项法律将公司管理人员的薪酬限制在100万美元之内。他还警告称，对华尔街从业人员薪酬做出进一步限制可能造成事与愿违的后果。
　　盖茨在纽约的一个慈善活动上表示，“限制公司高管薪资不能超过100万美元是非常错误的决定。薪酬问题是一个非常有趣的问题。我的确认为华尔街高管的薪酬通常都过高，但这是一个很难解决的问题。”
　　100万美元的薪资限制已经导致公司赠予高管更多的股票期权，从而使得高管薪酬屡创新高。
　　在谈到金融危机时，盖茨说：“这次危机的爆发让人们感到非常意外，这根源于所有人都过度乐观，风险承担行为和价格评估都完全失去控制。”
　　金融危机爆发后，美国政府动用了上千亿美元来挽救华尔街公司，例如美国银行、花旗以及AIG。目前，美国政府持有AIG 80%的股权。
　　盖茨表示，“我担心政府拥有一家公司如AIG会低估其价值，因为这家公司不得不表现为如同政府的一部分。政府持有私人公司大量股权是非常不正常的。但不幸的是，很多人认为这种情况将存在很长时间。”(兴亚)

