IT巨头集体爆发中年危机
　　过去4年，全球十多家IT巨头均发生过丑闻
　　王如晨
　　“中年危机”对人类来说，并不是一个新鲜词。这种奇妙的心理状态，往往让人们做出一些平常没有的举动。
　　这种状态，放在“中年”的企业身上，似乎也相当普遍。比如，那些度过成熟期或面临战略转型的IT巨头们，正不断印证着这一现象。
　　过去4到5年，全球IT巨头，包括IBM、惠普、三星、戴尔、西门子、飞利浦、苹果、英飞凌等十多家巨头，全部发生过商业危机。
　　最新一起则是内幕交易案。IBM、英特尔、AMD等风光的多家巨头身陷其中，正遭受美国相关机构调查。
　　这是一个时代的远去吗？
　　IT圈危机频发
　　事实上，这是一个很容易被忽略的交易案。事件曝光后，公众的视线并没有被强烈地吸引。究其原因，似乎是因为这一事件本身缺乏持续反思的价值。
　　但当事公司和嫌疑人的显赫地位与身份，却让人觉得，它不应该就这么随意被遗忘。
　　10月16日披露的这起对冲基金内幕交易案，有6名风云人物身陷其中而被捕。其中包括IBM系统及技术集团高级副总裁兼总经理鲍勃·莫法特、英特尔资本战略投资主管拉吉夫·戈尔、AMD前任董事长鲁毅智。
　　比如鲍勃·莫法特，曾入选美国Network World杂志评选“全球30位最具影响力网络人物”榜。2004年底，曾作为核心高管参与过PC业务出售案，之后还曾作为IBM代表，与周伟?一起进入联想董事会，担任董事。他在中国内地也频频曝光，知名度颇高。
　　英特尔的拉吉夫·戈尔更是公司巨额资本的掌门人。过去多年，这一部门在全球投资了大量企业，包括中国内地企业，它还在中国设立有专门的基金。
　　AMD前任董事长鲁毅智是最新一个被曝光的明星企业家。由于他此前一直借反垄断强调商业诚信，如今几乎成了讽刺。目前他已休假，明年1月将正式离职。
　　这只是最近曝光的一起事件而已，事实上，在IT圈内，“中年危机”远不止这些。过去4年，活跃在公众视线中的巨头，包括西门子、飞利浦、三星电子、惠普、戴尔、苹果等，全部发生过重创品牌形象的丑闻：或商业贿赂，或偷税漏税，或财务造假，或商业诚信等危机。
　　其中一些巨头已因危机而遭受重大挫折。比如三星集团，因偷税漏税致使创始人之子李健熙黯然下台，集团管理层曾一度动荡；而英特尔，因不正当竞争手段被欧盟罚款10多亿美元，导致前季巨额亏损。至于惠普“电话门”、戴尔“邮件门”等，也已经成为这些公司商业信誉的“滑铁卢”。
　　已经或正度过最辉煌时期
　　巨头商业危机频发，让公众不禁疑问，光环笼罩的背后，非要藏着一些不堪吗？为什么历经几十年辉煌、引领行业风潮的巨头危机频发，而且集中在过去4年？是偶然现象，还是产业压力促成的中年危机集体爆发？
　　仔细审视上述企业，一个共同特征是：都已创立多年，属第一代IT巨头。比如西门子，这个创立于1847年的企业，已经162岁。而最小的则是戴尔，但也已经有25岁。
　　另一个共同特征是，它们已度过或正在度过最辉煌时期，正在经历或已经历过战略转型。比如西门子、飞利浦，过去几年加速淡化了IT产业色彩。前者剥离半导体、手机，目前有望卖掉合资PC业务，聚焦自动化、医疗、高端家电等领域；而后者则剥离半导体、面板业、手机，正朝能源、医疗、娱乐生活等民生领域延伸。
　　而AMD、苹果、英特尔等巨头身上的变革同样明显。其中，AMD剥离制造业，标志着全球半导体业IDM模式进一步为代工模式蚕食，而英特尔也已委托生产，并已进入太阳能领域。倔强的乔布斯，三年前就将公司名由“苹果电脑”改为“苹果”，淡化了PC。
　　变革的背景是，以PC、手机周边硬件为主的传统IT及通讯业，早已进入微利时代。移动互联网、新能源等应用成了追逐的新领域。在转型过程中，上述企业不约而同地发生过组织结构与人事调整，其中几家甚至出现了大规模裁员，并引发动荡。
　　官僚、低效、人心动荡
　　企业中年危机特征基本雷同，比如体制与文化官僚化、组织效率低下、战略模糊，导致获利下滑、人心动荡等。
　　以英特尔、戴尔、惠普为例。过去三年的变革中，其高层均表示过，要对抗大企业病，消除官僚文化，提高效率。比如，原惠普CEO卡莉在自传中就说，公司变得太大，结构复杂，国际化程度太高，已不能用个人魅力、强权或法令管理，必须借改革派力量打破它。
　　企业转型，意味着中年企业要释放它们的焦灼。企业转型过程中，原有业务模式调整，影响着财务稳定、高管薪水及职位的变动。比如前不久，英特尔战略调整，就导致原CTO帕克·基辛格离职，AMD剥离制造业，也伴随着鲁毅智的出局。
　　许多高管大都是企业走向辉煌期的功臣，但随着内部利益再分配，他们对职业及利益产生了焦虑。以鲁毅智为例，他从AMD董事长兼CEO职位，沦为被剥离的制造业负责人，显然名望上大为受损。或许，这正是他对那家基金公司经理透露信息的缘由，既然无法左右公司走势，不妨直接拿点利益。
　　而体现在市场层面，由于营销压力增大，某些企业借助市场地位，在传统领域实施垄断。它被调查的集中时间段，正是市场遭受最大威胁的时期。而此次投资主管拉吉夫·戈尔参与内幕交易的时间段，即2007年上半年，也是英特尔转型的最关键时期。而戴尔的财务危机，同样发生在直销开始变动的转折点上。
　　英特尔毛利过去曾高达50%以上，如今下落为30%多，个别巨头衰退更大，甚至亏损连连，SUN无奈出售，AMD剥离制造业后，也没走出泥潭。
　　这种压力下，为数字而战的职业经理人，竞争手段走样“顺理成章”。事实上，CBN接触的上述多家巨头普通员工，私下多次透露过无法承受的业绩指标。比如关于某家PC巨头销售经理的一则笑话是：进来三个月后，打电话去人还在的话，那这人基本就可以签约了，如果能呆上三年，那就有望进入高管层了。
　　而这种压力的传导，也导致这些巨头不断出现滑稽一幕：一方面，它们处处标榜严格、规范的商业信条；另一方面，漠视商业伦理、违反商业道德的丑闻频频发生。
　　2008年金融危机，更是强化了这一局面。过去多年，IT业曾是躲避危机的避难所，而今，巨头市值大为缩水，某家幅度甚至高达100%。不过，此前他们手中毕竟有大量现金，在没有合适业务并购的条件下，参与内幕交易，大概能提高资本利用率、大捞一把吧。
　　一位曾遭遇惠普严重压货的华南物流企业高层前不久对CBN说：“跨国公司压力大，经理层夸夸其谈，做生意越来越不厚道，以后一定要多留个心眼。”

