美债券保险商Ambac可能申请破产保护
　　新浪财经讯 北京时间11月11日上午消息，据国外媒体报道，美国债券保险业巨头Ambac Financial Group Inc(以下简称“Ambac”)日前宣布，如果无法成功改善公司现金状况，将可能被迫申请破产保护。这一消息使得Ambac股票在周二大跌33%。
　　Ambac在周一提交给证交会的文件中表示，公司拥有足够流动性维持正常运转直至2011年第二季度，但资金有可能更快耗尽。
　　Ambac称其有可能无法筹集足够现金支付长期的业务费用及债务，并且鉴于信贷市场的现状，公司也无法获得其它资金来源。
　　在提交的文件中Ambac还说，旗下主要子公司Ambac担保公司(Ambac Assurance Corp)今年将不能派发股息并且这一状况可能在2010年也无法改善。Ambac正在考虑通过预先包装破产来重组债务，但是如果这一举措未能支持其资金状况，公司将在没有达成债权人协议的情况下申请破产。
　　Ambac近年来通过担保数十亿美元的市政债券获得了可观的利润。随着房地产市场的繁荣，贷款机构开始发放风险较高的抵押贷款，投资银行将其打包成复杂的债券。对Ambac和其它的承保公司来说，新型债券是他们获得超高回报的机会。但当房地产业泡沫破裂、抵押贷款违约率高涨时，与之相关的债券价值随之下降。
　　此外，Ambac方面还表示，评级下降严重损害了公司新业务的发展，并且将会影响未来的运营和财务业绩。标准普尔和穆迪投资者服务公司将Ambac的长期无担保债务及财务实力评级定为“垃圾级”。(李婧)

