《新闻周刊》封面文章：阿富汗战争非越战
　　本期《新闻周刊》封面文章认为，美国应该从越战经验中学到些东西，但若仅简单将越战与今日阿富汗战争相比就是大错特错。文章认为，越战失利主要归因于最高层的指挥策略失误，错过了本可取得一定程度胜利的若干机会。但今日阿富汗之战与越战有很大不同，最重要是塔利班并非北越能征善战的悍将。因此，奥巴马总统在增兵阿富汗的决定上不应犹豫再三，避免重犯历史错误。
　　《越南：一部历史(Vietnam: A History)》一书作者，上世纪60年代报道越战的记者，84岁的Stanley Karnow经他在越战时的老友，时任美驻南越大使，现任美驻阿富汗和巴基斯坦特别代表RichardHolbrooke的介绍，与驻阿富汗美军和联军总司令Stanley McChrystal将军认识。McChrystal将军向Karnow提出的一个问题既简单又重要：美国是否在越战中学到适用于阿富汗的经验，而Karnow的回答也非常简洁：他本人认为学到的主要东西是美国不应最先出现在这个国家。
　　Karnow的回答虽精练智慧，但对McChrystal将军并无太大意义。无论喜欢与否，他本人与6.8万名美军和3.5万名欧洲军队已在阿富汗。他还被奥巴马总统赋予制定要取得战争胜利的战略的权力。它包括建立起能够打击塔利班的阿富汗的军队，让阿富汗不再成为基地组织的避难所。
　　McChrystal将军在看Karnow的书的同时，也读过其他作者的著作。令他印象最深、阅读多次的书是由前陆军中校Lewis Sorley于1999年所著的《一场本应顺利的战争(ABetter War)》。作者的观点与经典说法截然相反，认为如果国会不终止对南越的军事援助，美国可能会赢得这场战争。
　　Sorley书中表述的观点在五角大楼和驻阿美军总部上层赢得了极大关注。本刊访谈过个别美驻阿军队高级指挥官后，得出了美政府在指挥这场战争中表现不力，战略决策时举棋不定的印象。
　　在奥巴马总统要对McChrystal将军的增派至少4万名士兵的申请做出决定时，他肯定也阅读相关材料。吸引多位政府高级顾问注意力的是由GordonGoldstein所著，叙述肯尼迪总统和约翰需副总统如何未能得到最好的咨询意见的《灾难的教训(Lessons in Disaster)》的书籍。该书表述了越战是一场毫无希望和难以取胜的战争的经典看法，至少政治圈内的中间和左派是如此看。
　　然而，越战经验并不一定像一些人想当然地假设的，阿富汗与越南一样，也是沼泽地带，要取得一定程度的胜利是遥不可及的。那些事后太多的假如并无多大意义，一些公正的史学家认为，至少有两个能在东南亚取得胜利，或至在少表面上看起来胜利的时机。第一个时机是1965年早期。若约翰逊总统当时能下决心迅速攻入越南，并切断进入南越的供应线，北越可能就后退。第二个是5年后，美军在制定了新的反暴乱战略后最终取得了一定的成功。
　　Sorley书中特别令人感兴趣的主题当然是越战经验究竟能给今日阿富汗战争进展带来哪些借鉴。但需要界定的是，阿富汗和越南两者间并不存在精确的相同之处。每场战争都是一场与以往不同的战争。能够从越战借鉴的最令人吃惊的经验并非会像美国内主流意识想象的这类战争是不可取胜的；而最令人吃惊的是，如果历届总统能拒绝半拉子战争，或想以低成本作战的诱惑，他们是可能赢得战争的。如艾森豪威尔总统所言，"若决定战争，就必战至取胜。"
　　美军在阿富汗当前贯彻的是从伊拉克战争中总结出来，看起来非常像40多年前越战期间的一套战法：通过减少使用重武器，美军降低了平民伤亡。而此举减少当地人对美军的仇视和加入圣战的人数。同时，美特种部队利用友善的当地人提供的情报来定点消灭塔利班领导人。此外，美军还集中精力招募和培训当地警察和军队，使他们在需要时能尽早承担起当地安全的责任。
　　正如阿富汗不是越南，奥巴马总统也不是约翰逊总统一样，前者是处事更为冷静的人物。无论如何，奥巴马都会思考历史将如何评价自己。若他感到阿富汗战争是一场能够取胜的战争，让当地人找到抵抗塔利班的持久安全的办法，他会全身心地支持这场战争。反战者虽认为越战在1972年就已失败，但这并不意味在阿富汗取胜会来得太晚。塔利班并非北越军队。塔利班比久经战争考验的北越军队弱小的多，且没有必要的战略后备和强悍装备。
　　或然，奥巴马若感到阿富汗战争太困难，该国领导层又太腐败，太多当地人将美军视为外来占领军，那么，投入更多兵力无疑只会加剧当地叛乱和阿军会更多依赖美军的结局，而且美国也无法长期容忍一场每年耗费400亿美元，让许多美国年轻人丧生的战争。若实际情况的确如此，那么奥巴马真正需要准备一场有序的大撤退，并要向美国和全世界解释清楚为何撤兵阿富汗是必须的。
　　奥巴马已表现出的倾向性是试图找到中间道路，采取折中策略。他可能会找到一条增派2万名士兵前往阿富汗的出路，再让McChrystal将军自己解决剩余问题。倘若真如此，奥巴马就是在重蹈约翰逊总统的逐步增兵错误的覆辙，这只会让敌人回到谈判桌，让国内鹰派不再支持他的战略思想。指望用和稀泥办法解决问题最终只会深陷泥潭。阿富汗肯定不会是越南，但奥巴马却是在冒重犯约翰逊错误的风险。(皖东)

