辉瑞加速整合惠氏
　　王卓铭 沈玮
　　在以680亿美元收购惠氏后，全球制药老大辉瑞，正在以前所未有的迅猛速度进行整合。
　　11月11日，辉瑞公司董事长兼首席执行官Jeffrey B. Kindler公开表示，公司正在整合新收购的惠氏，速度远快于前几次的大规模收购。
　　在此次整合中，是否保留惠氏的保健品和OTC等非创新药业务，是外界关注的焦点。13日，在接受本报记者采访时，新辉瑞中国区总经理吴晓滨说，“我们不会放弃惠氏的任何业务，但会对两个公司的结构作一些调整。”
　　缩编裁员 
　　对全球研发部门的整合，首当其冲。辉瑞当日宣布，将关闭在美国和英国的六个研发现场并相应裁员，辉瑞还计划将全部研发现场的面积缩减35%。
　　Kindler表示，两家公司研发部门的快速重组，与“过去我们公司在并购其他公司过程中常常出现的干扰、中断以及延误情况，形成鲜明反差”。
　　研发部门的合并重组，距离10月15日双方宣布并购完成，仅仅花费了20多天时间。而在辉瑞前几次的大规模并购中，这一过程常常长达数年。
　　辉瑞中国区的动作，同样迅速。
　　10月16日，在正式完成收购的第二天，惠氏制药中国区总裁兼董事总经理吴晓滨，便被任命为新辉瑞的中国区总经理。13日，辉瑞中国区一位人士表示，辉瑞与惠氏在中国区的业务、组织架构重组正在按照总部计划层层展开。
　　13日，在接受本报记者采访时，针对“新辉瑞将对海外研发机构进行裁员”的传言，吴晓滨称，“在中国，惠氏原有的研发机构早期临床试验能力很强，而辉瑞则将全球生物统计业务的核心放在上海。合并之后，这两部分正好组合成一条链，从试验到统计构成完整的系统。”
　　“两公司目前在华共有7000多名员工，在合并之前，两家公司都有在中国高速扩张的计划。此次合并，不但不会涉及裁员问题，而且还将在几个月之内大量招聘。现有人员结构中，至少70%到80%，不会受到业务调整的影响。”吴晓滨称。
　　业务重组 
　　辉瑞并购惠氏后，鉴于双方在各自领域的特点和优势，新公司的业务被整合成为“生物制药部门”与“多元化部门”两大业务集团。
　　此前有言论称，作为仅关注创新药的企业，辉瑞有可能剥离惠氏保健品和OTC等非创新药业务。
　　就此，吴晓滨回应称：“奶粉业务一直是惠氏的重要业务支柱。即使是在新辉瑞中，奶粉业务也将占到总业务的三分之一。我们不会放弃惠氏的任何业务，但会对两个公司的结构作一些调整。就在我说话之前的5分钟，辉瑞总部刚刚宣布了辉瑞中国的管理层结构，惠氏相关业务的领导都没有变化。”
　　据吴晓滨介绍，“新辉瑞将把公司现有业务整合成两大集团，其中，生物制药部门，包括了两家公司原有的各类西药产品，如原研药、普药和疫苗等，这涉及两公司在国内约70多个产品，目前尚未明确划分事业部，未来将按照药品属性划分；多元化部门，则主要是惠氏原有的业务，将划分成四个事业部：动物保健、胶囊产品、保健品和营养产品，即奶粉。这四个事业部将是单独发展的，不会受到其他部门的影响。”
　　吴晓滨称，上述事业部的成立、重组，预计将在两个月之内完成。
　　不过，根据此前中国商务部“有条件”通过此次并购时的要求，新辉瑞将在华剥离部分动物保健品业务。
　　商务部相关文件指出，对于猪支原体肺炎疫苗而言，在辉瑞和惠氏合并后，市场竞争结构发生实质性改变。合并后，新公司在该市场的份额为49.4%(其中辉瑞为38%，惠氏为11.4%)，远高于其他竞争对手，将有能力利用其规模效应扩大市场，进而控制产品价格。
　　鉴于此，商务部提出，此次并购将对中国猪支原体肺炎市场产生“限制竞争“的效果，为了减少对该市场竞争产生的不利影响，新公司必须剥离辉瑞旗下品牌为瑞倍适和瑞倍适-旺的猪支原体肺炎疫苗业务。
　　辉瑞方面称，此项剥离工作正在推进当中。

