收盘：道指跌93点 纳指跌17点
　　新浪财经讯 受能源与银行股下跌拖累，美股周四低收，道指结束了连续6个交易日上涨的势头。最新数据显示上周美国原油库存意外增加，导致原油期货大幅下跌。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了93.79点，报收10197.47点，跌幅为0.91%；纳斯达克综合指数下跌了17.88点，报收2149.02点，跌幅为0.83%；标准普尔500指数下跌了11.27点，报收1087.24点，跌幅为1.03%。
　　劳工部表示，上周首次申请失业救济人数从前一周的51.4万人下降至50.2万人，创自1月3日以来新低，也低于经济学家的预期。
　　财政部10月份预算赤字为1760亿美元，创下历年以来的同月最高水平，原因是不断上升的失业率导致该月政府收入下降。
　　纽约商业交易所原油期货下跌了2.34美元，收报每桶76.94美元。能源部报告，上周原油库存增加176万桶，是分析师预期增量的8倍。美元指数上涨0.8%，创一个多月来单日最大涨幅。黄金期货价格下跌了8美元，跌幅0.7%，收于每盎司1106.6美元，黄金期货11月份的首次下跌。
　　能源板块下跌了2.0%，金融板块下跌了1.8%。
　　Hennessy Funds基金经理Frank Ingarra Jr。指出，股市在上周连续上扬，出现调整十分正常。道指与标准普尔500指数周三收盘均创自2008年10月以来新高。
　　他表示，“市场成交十分清淡，因此调整的可能性很大。”
　　Becker Value Equity Fund经理Marian Kessler则表示，“在当前市场寻找投资机会正变得越来越困难，终端需求几乎都是政府通过刺激政策提供的，而企业盈利增长都是通过削减成本而不是提高销售额来实现。”
　　券商Instinet首席交易员David Bellantonio则认为利用美元进行套利交易的模式仍将继续，投资者卖出低收益美元并买进股票与大宗商品等高收益资产的交易是过去一、两周美股上涨的主要动力。
　　Bellantonio指出，“虽然标准普尔500指数过去4个交易日里均未突破1100点阻力位，但投资者逢低买进的心态并没有变化。”
　　美国零售业巨头沃尔玛盘前报告称，尽管第三财季销售收入仅同比增长了1%，但盈利超出市场预期。沃尔玛同时还调升了盈利预期。沃尔玛上涨了0.5%。
　　3Coms(COMS)暴涨31.1%，惠普(Hewlett-Packard，HPQ)宣布将以每股7.9美元、总计27亿美元的价格收购这家网路基础设备生产商。对比周三收盘价，惠普提出的收购价格溢价率为39%。
　　惠普同时报告称，第四财季营收308亿美元，比去年同期下降了8%，但比第三财季增长率12%。惠普同时宣布调升了2010财年盈利预期。惠普股价下跌了0.6%。
　　BNO Capital Markets机构分析师凯斯-巴赫曼(Keith Bachman)表示，“我们认为，惠普公司能够通过扩大销售范围、改善品牌推广的方式大幅提高营收。此外，我们还相信惠普公司能够通过削减成本的方式提高3Com的利润率。”巴赫曼还指出，惠普收购3Com的消息有可能使Brocade(BRCD)公司受损，因为此前该公司曾经是惠普公司潜在的收购对象。
　　通用电气已同意将其安保业务部门以18亿美元的价格售予联合科技(United Technologies)。
　　国债市场有所上扬，10年期国债收益率从周三的3.48%下降至3.455%。
　　罗素2000种小盘股指数下跌了12.39点，收报580.32点，跌幅为2.1%。
　　纽约证交所成交量从周三的10亿股增加至11亿股，股票涨跌比为1比4。

