RWE第三季净盈利下降48%
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息，德国公用事业公司RWE AG表示，第三季净盈利下降48%，主要是由于经济衰退导致的燃气与电力需求下滑。
　　该公司表示，当季盈利从上年同期的11亿欧元降至5.69亿欧元(约合8.54亿美元)。
　　季度营收从上年同期的95亿欧元降至91亿欧元。
　　今年前9个月，RWE股东应占净盈利增长26%，部分得益于来自一项资产出售的收益。该公司表示，其电力供应与交易活动也呈现上升趋势。
　　该公司表示，前三季盈利从上年同期的22亿欧元增至28亿欧元。营收下降2%，至338亿欧元，原因是一些部门，如英国的Npower的业绩因为极端的价格与成本压力而受到损害。
　　出售American Water部门的股份为该公司带来了7.50亿美元的收益，并消除了资产负债表中的一大块债务。RWE目前仍持有该部门23.5%的股份。
　　RWE表示，预计今年全球经济产出将下降2%以上，而其欧洲市场的环境将持续困难。
　　该公司预计2009年盈利将接近2008年的70亿欧元，营收则将低于去年的将近500亿欧元。
　　该公司表示，经济衰退不仅将持续对煤炭与石油等燃料价格产生影响，而且将影响电力及燃气需求。
　　该公司表示，将按计划实现在2009年底之前削减4.50亿欧元成本的目标。
　　上周，RWE与德国另一家公用事业公司E.ON AG宣布，已组建了一家合资公司，将在英国建造核电站。
　　新公司名为Horizon Nuclear Power，总部位于格洛斯特(Gloucester)附近，将致力于建设使用寿命为60年的新核电站。
　　Horizon预计将投资超过150亿英镑(250亿美元)，在2025年之前开发大约6000兆瓦的核电能力。

