中国H1N1疫苗生产商今日在纳斯达克挂牌交易
　　新浪财经讯 2009年11月16日下午消息 中国甲型H1N1流感疫苗生产商北京科兴宣传主管刘沛诚向新浪财经透露，北京科兴控股预计在北京时间今晚22：30在纳斯达克挂牌交易，科兴今晨公告了第三季度财报并宣布获得上海市政府2060万元订单。
　　刘沛诚向新浪财经透露，北京科兴控股公司成功转板纳斯达克全球市场，今日22:30(纳斯达克开盘时间)正式在纳斯达克交易所挂牌交易，交易代码为SVA。
　　今日早间，北京科兴公布了2009年第三季度财报。第三季度北京科兴销售额为2120万美元(约合人民币14473.66万元)，增长142%；经营收入增至1240万美元(约合人民币8465.72万元)，增长436%；每股摊薄收益0.12美元(约合人民币0.82元)。据悉，北京科兴晚间将举办电话会议报告2009年第三季度财务业绩。
　　同时，北京科兴今天宣布，获得上海市政府2060万元甲型肝炎灭活疫苗订单。在参与投标后，上海政府授予北京科兴整个甲肝疫苗采购订单。根据协议，北京科兴将在未来12个月为上海居民提供孩尔来福疫苗。
　　北京科兴控股公司董事长、总裁兼CEO尹卫东说：“科兴新落成的灌装和包装厂，让我们能很好地完成现有订单。此前卫生部将H1N1型流感疫苗订单下给科兴，已经证明我们有能力按照政府采购程序，供给高质量的疫苗。”
　　根据报道，北京科兴控股公司是中国目前唯一一家在美上市的疫苗企业。此前，北京科兴控股公司在美国证券交易所(AMEX)挂牌交易。该公司先后推出了中国首支甲型肝炎灭活疫苗，全球首支甲型H1N1流感疫苗等。
　　据介绍，北京科兴被选定为八个甲型H1N1流感疫苗制造商之一，已经获得了总额为1149万人份的国家计划订单。
　　尹卫东表示，面对当前肆虐全球的甲流疫情，疫苗的需求急剧上升，中国的疫苗市场空间也将越来越大。转板纳斯达克将使公司能够利用这个融资平台获得更多的资金来源，从而支持控股公司加大在中国的疫苗研发、产业规模扩展及兼并收购等方面工作的投资力度。此外，纳斯达克是全球领先的生物制药企业股票交易市场，转板也将吸引更多投资人和分析师关注公司，并为投资者提供一个更好的交易环境。(华艳 发自北京)

