Rue21初始股定价每股19美元
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，青少年服装零售商Rue21 Inc表示，将以每股19美元的价格首次公开发行大约680万股普通股，预计融资1.29亿美元。这一价格高于该公司此前发布的16-18美元的预估价格范围。
　　Rue21总部位于宾夕法尼亚州的Warrendale，在美国43个州运营着超过500家店面。
　　该公司表示，此次发行中的大约170万股股票将由公司方面提供，其余大约510万股将来自献售股东。
　　扣除发行费用后，该公司预计将从此次发行中获得2920万美元的净收益，并计划将这笔资金用于偿还债务、运营资金，以及其它一般经营目的。
　　截至10月31日的财季，该公司营收增长41%，至1.37亿美元，主要得益于店面数量的增加。同店销售额增长了13.5%。
　　IPO市场近期一直在升温。周四，另一家零售商Dollar General Corp将其3410万股股票的IPO定价每股21美元，位于其21-23美元预估范围的低端。这两家公司的股票均将于周五开始交易。
　　Rue21的股票将以“RUE”为代码在纳斯达克交易；Dollar General的股票则将以“DG”为代码在纽约证交所交易。
　　Rue21此次发行的承销商包括美银美林、高盛，以及摩根大通。

