尾盘：原油期货大涨 金价创新高
　　新浪财经讯 美股在尾盘仍维持大部分涨幅，美元指数下跌了0.6%，CRB商品期货指数上涨了2.8%，创自九月份以来单日最大涨幅。
　　黄金期货上涨了2.0%，至每盎司1139.20美元，盘中创1143.40美元历史新高。原油期货也大幅上扬了3.4%，至每桶78.94美元。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨4:30)，道琼斯工业平均指数上涨了124.40点，至10394.87点，涨幅为1.21%；纳斯达克综合指数上涨了26.69点，至2194.57点，涨幅为1.23%；标准普尔500指数上涨了14.61点，至1108.09点，涨幅为1.34%。
　　伯南克认为信贷市场流动性依然较差，经济活动依然疲弱，失业率太高。他认为好消息是劳工市场恶化速度在减缓。
　　伯南克相信金融市场的稳定以及信心的缓慢恢复将有助于为经济复苏打下牢固基础，但他表示2010年经济形势仍有许多变数。
　　此前数位官员在上周发表了讲话，承认超低利率是导致美元走弱的原因，但同时解释了仍不愿提高利率的原因。
　　原油期货上涨了3.2%，至每桶78.80美元。黄金期货上涨了1.4%，至每盎司1133美元。CRB商品期货指数上涨了1.7%。美元指数下跌了0.6%，当前已略高于52周低点。美元指数今年迄今共下跌了近8%。
　　九月份商业库存下降了0.4%，降幅低于0.7%的普遍预期。八月份商业库存从下降1.5%修正至下降1.6%，。
　　商务部表示，十月份零售额增长1.4%，增幅高于经济学家的0.8%的预期。九月份零售额下降了2.3%。但如果不计入汽车，则上月销售额仅增长0.2%，为经济学家预期增幅的一半。
　　Tullett Prebon机构七国集团市场经济研究部门负责人列娜-科米列娃(Lena Komileva)表示，“各国央行都避免就立即退出非常规货币措施做出暗示，因此，到年底之前这将是强势风险环境的支撑因素。”
　　周一盘前，通用汽车公司(General Motors)表示将提前偿还美国纳税人提供的救援资金，并宣布第三财季扣除项目之前的亏损额为2.61亿美元。这家公司表示，预计明年业绩将小幅提升，但第四季度仍将继续烧钱。
　　家庭装修产品零售商Lowe's(LOW)报告称上一财季盈利符合市场预期，但预计本财季同家店面销售收入将同比下降2%至6%。
　　并购与收购活动同样成为了市场关注焦点，思科公司(Cisco Systems，CSCO)将收购挪威视频会议技术提供商腾博公司(Tandberg)的报价提高到34亿美元。此外，JP摩根大通(J.P. Morgan Chase)即将收购巴西股票经纪商Cazenove剩余全部股份。
　　周一日本报告称第三季度GDP增长1.2%，推动日经225指数收盘上涨0.2%。悉尼和上海股市周一大幅攀升。
　　英国富时100指数上涨了1.4%，德国DAX指数上涨了1.3%，法国CAC-40指数上涨了1.2%。

