消息称小摩拟收购与嘉诚集团合资企业剩余股份
　　新浪财经讯 北京时间11月17日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据一位熟知内情的消息人士称，摩根大通正在与英国投资银行嘉诚集团(Cazenove Group)进行谈判，计划以大约10亿英镑(约合17亿美元)的价格收购双方合资企业JPMorgan Cazenove Holdings的剩余未持有股份。
　　这位拒绝被具名的消息人士透露，摩根大通将以每股530便士(约合8.9美元)左右的价格收购JPMorgan Cazenove Holdings的一半股份，很可能将在本月底以前正式宣布这项交易。根据双方成立这一合资公司时达成的协议，摩根大通有权在公司成立五年后收购其剩余股份。
　　嘉诚集团的客户包括伊丽莎白二世(Queen Elizabeth II)在内，摩根大通在2004年11月份与该集团合资成立了JPMorgan Cazenove Holdings，旨在改善摩根大通与企业客户之间的关系。在首席执行官杰米·戴蒙(Jamie Dimon)的领导下，现为美国第二大银行的摩根大通第三季度实现了36亿美元的净利润，并完成了多项交易；与此相比，摩根士丹利和花旗集团等竞争对手在这一季度中都蒙受了净亏损。
　　今年6月份，摩根大通收购了纽约对冲基金公司Highbridge Capital Management LLC的多数股份，此前该基金的联合创始人亨利·斯维卡(Henry Swieca)宣布离职。
　　投资公司Renaissance Financial Corp驻堪萨斯州利伍德市的投资组合经理道格拉斯·西欧卡(Douglas Ciocca)称：“从地域性产品多样化以及收入来源多样化的角度来说，摩根大通此举很有意义。”他表示，此举将可加深摩根大通的国际客户关系，并为该行带来稳定的收入。西欧卡帮助管理着19亿美元的客户资金，其中也包括摩根大通的股票。
　　自创立以来，JPMorgan Cazenove Holdings每年都报称盈利，即使是在2007年和2008年市场崩溃的时期也不例外。在英国100家规模最大的公司中，有36家以JPMorgan Cazenove Holdings为企业经纪公司。今年4月份，该公司为汇丰控股(HSBC Holdings Plc)125亿英镑(约合210亿美元)的创记录配股筹资活动提供了咨询建议，此后又在6月份为矿业集团力拓(Rio Tinto Group)151亿英镑(约合254亿美元)的配股交易提供了咨询建议，从而使得摩根大通成为欧洲排名居首的配股交易顾问服务提供商。(唐风)

