盘前：美股指期货全面攀升
　　【MarketWatch纽约11月16日讯】北京时间11月16日晚间消息，周一盘前美国股票指数期货全面攀升，预示今天美股高开。市场上的重要消息包括日本第三季度经济增长幅度超出预期、美元汇率再度下滑、美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)即将发表讲话等等。
　　截至美东时间上午8:03，标准普尔500指数期货上涨了9.50点，报1101.00点，涨幅0.87%；纳斯达克100指数期货上涨了11.25点，报1799.50点，涨幅0.63%；道琼斯工业指数期货上涨了71.00点，报10313.00点，涨幅0.69%。
　　上周五美国股市收盘走高，但今年内标准普尔500指数仍然未能收在1,100点关口上方。
　　美联储主席伯南克将于美国东部时间周一中午12:15发表讲话。此前数位美联储官员在上周发表了讲话，承认超低利率是导致美元走弱的原因，但同时解释了美联储仍不愿提高利率的原因。
　　Tullett Prebon机构七国集团市场经济研究部门负责人列娜-科米列娃(Lena Komileva)表示，“各国央行都避免就立即退出非常规货币措施做出暗示，因此，到年底之前这将是强势风险环境的支撑因素。”
　　周一美元汇率继续走低，兑欧元汇率下跌了0.4%，报1.4956。
　　受到美元汇率下滑推动，大宗商品期货价格与股票同时上涨。周一黄金期货价格一度攀升至每盎司1,133.50美元，再创历史新高。原油期货也有所上涨。
　　尽管中国官方拒绝了来访的美国总统奥巴马(Obama)关于人民币升值的建议，但美元汇率仍在下滑。
　　今天美国将迎来很多经济报告，其中包括10月份零售业销售、11月份纽约制造业活动指数以及9月商业库存等报告。
　　周一盘前，通用汽车公司(General Motors)表示将提前偿还美国纳税人提供的救援资金，并宣布第三财季扣除项目之前的亏损额为2.61亿美元。这家公司表示，预计明年业绩将小幅提升，但第四季度仍将继续烧钱。
　　家庭装修产品零售商Lowe's(LOW)报告称上一财季盈利符合市场预期，但预计本财季同家店面销售收入将同比下降2%至6%。
　　并购与收购活动同样成为了市场关注焦点，思科公司(Cisco Systems，CSCO)将收购挪威视频会议技术提供商腾博公司(Tandberg)的报价提高到34亿美元。此外，JP摩根大通(J.P. Morgan Chase)即将收购巴西股票经纪商Cazenove剩余全部股份。
　　周一日本报告称第三季度国内生产总值环比增长了1.2%，推动日经225指数收盘上涨0.2%。悉尼和上海股市周一大幅攀升。
　　受到黄金价格上涨推动，矿业板块领涨欧洲股市。泛欧道琼斯Stoxx 600指数盘中上涨了近1%。

