美上周MBA住房购买指数跌至9年最低水平
　　新浪财经讯 北京时间11月12日晚间消息，据国外媒体今日报道，据周四公布的一份报告显示，美国上周用于购买住房的抵押贷款申请量下跌至将近9年以来的最低水平，原因是该周美国民众正在等待政府延长8000美元首次购房者抵税计划的结果。
　　据美国抵押贷款银行家协会(以下简称“MBA”)今天公布的报告显示，截至11月6日当周用于购买住房的抵押贷款申请指数较此前一周下跌12%，至220.9点，创下自2000年12月份以来的最低水平；再融资指数则较此前一周上升11%，从2693.7点上升至2998.2点，原因是抵押贷款利率的下滑推升了MBA整体指数。
　　报告还显示，截至11月6日当周的MBA抵押贷款整体指数从608.3点上升至627.5点，涨幅为3.2%；在所有抵押贷款申请量中，寻求对其抵押贷款进行再融资的申请人所占比例从此前一周的66.1%上升至71.5%，创下自5月份以来的最高水平。
　　截至11月6日当周，30年期固息抵押贷款的平均利率从两周以前的4.97%下跌至4.90%；这一利率曾在3月底下触4.61%，创下自MBA从1990年开始统计这一数据以来的最低水平。按照当前的利率，每10万美元抵押贷款的月度借款成本将为530.73美元，较去年同期减少84美元左右，当时30年期固息抵押贷款的平均利率为6.24%。
　　此前报告显示，9月份的新屋及成屋销售总量较1月份创下的十年低点回弹24%，帮助住房市场走出了七十年以来最严重的滑坡。
　　住房购买指数的下滑表明，美国民众担心最近以来住房市场趋于稳定的形势将导致政府撤回对这一市场的扶持。不过，为了维持经济复苏的持续性，美国国会在上周通过了一项法案，内容是延长失业救济金和首次购房者的抵税计划期限。此后，奥巴马总统正式签署了这项法案。
　　佛罗里达州研究公司Weiss Research的不动产分析师迈克尔·拉尔森(Michael Larson)在报告公布以前称：“最近几个星期以来，首次购房者抵税计划的不确定性在住房市场上引发了担心情绪。但是现在，国会已经通过了延长抵税计划的法案，因此抵押贷款需求应该会有所上升。”(唐风)

