黑岩称央行今年将成为黄金净买家
　　新浪财经讯 北京时间11月16日下午消息，据国外媒体报道，全球商品投资基金黑岩(BlackRock)周一表示，由于全球央行多元化其外汇储备，央行今年将成为黄金的净买家，扭转长达几十年的趋势。
　　全球央行对黄金的投资近期一直加速增长，其中印度从国际货币基金组织(IMF)购入200公吨黄金，中国和韩国正在考虑是否增加外汇储备中的黄金比例。
　　黑岩是全球最大基金管理公司之一，所管理的资产高达1.4万亿美元，投资遍及所有资产种类。黑岩还是美联储的资产管理公司和顾问，其观点能够对全球市场走势产生很大影响。
　　黑岩世界矿业基金(BlackRock World Mining Fund)和黄金及综合基金(Gold & General Fund)位居全球最大的商品基金之列。这两家基金的经理埃维-汉布罗(Evy Hambro)对黄金前景给出乐观预期。
　　他预计，今年将成为20多年来全球央行首次出现黄金购入量大于卖出量。央行自1988年以来每年均净卖出黄金。
　　“最近以美元计黄金价格的爆发式上涨已经导致多数以其他货币计价的黄金价格开始同时走高，”汉布罗称，“当你开始见到以一系列不同货币计价的黄金价格开始上涨，这是大牛市即将到来的清晰信号。”(兴亚)

