收盘：道指涨136点 纳指涨29点
　　新浪财经讯 美股周一大幅上扬，主要股指均创2009年新高。美联储主席伯南克的讲话增强了投资者对于利率将长期维持在低水平不变的预期。
　　伯南克重申美联储很可能将在“长时间内”维持利率在低水平不变，他的讲话给美元带来压力，包括黄金与小麦在内的资源股出现飙升。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了136.49点，报收10406.96点，涨幅为1.33%；纳斯达克综合指数上涨了29.97点，报收2197.85点，涨幅为1.38%；标准普尔500指数上涨了15.82点，报收1109.30点，涨幅为1.45%。
　　标准普尔原材料与能源指数均上涨了2.3%以上，埃克森美孚上涨了2.7%，卡特彼勒上涨了2.8%。
　　芝加哥券商Lind-Waldock资深市场策略师Dennis Cajigas表示，“伯南克讲话传递的主要讯息是利率较长时间内将保持在当前的低水平，市场对此做出了积极的反应。”
　　他指出，“因美元利率接近于零，投资者能够以低成本获得美元贷款，然后再投资于防通胀以及高收益资产，如原油、能源、黄金、大宗商品与股票。”
　　由于一位著名分析师Meredith Whitney在接受CNBC采访时称股市的上涨并没有得到基本面的支撑，美股在尾盘一度快速下滑。
　　纽约商业交易所主力原油期货合约：12月轻质低硫原油合约上涨 2.55美元，收于78.90美元/桶，涨幅为3.3%。12月黄金合约上涨22.5美元，收于 1139.2美元，涨幅为2%，盘中创1140.7美元的历史新高。
　　钢铁股AK Steel Holding上涨了7.9%，黄金股Newmont Mining上涨了2.8%，ARCA黄金指数上涨了3.3%。
　　半导体指数上涨了2%，英特尔上涨了2.2%，英特尔将季度分红提高了12.5%以上。
　　商务部表示，十月份零售额增长1.4%，增幅高于经济学家的0.8%的预期。九月份零售额下降了2.3%。但如果不计入汽车，则上月销售额仅增长0.2%，为经济学家预期增幅的一半。
　　九月份商业库存下降了0.4%，降幅低于0.7%的普遍预期。八月份商业库存从下降1.5%修正至下降1.6%，。
　　纽约地区联储银行周一报告称，纽约地区11月份的制造业从10月份的34.6下降至23.5，低于30.0的市场预期。
　　Themis Trading交易部经理Joe Saluzzi表示，“如果取消经济刺激措施，那么美国经济将会崩溃，伯南克知道这一点，所以他不可能加息。那么我们应该怎么做？我们就是要不断买进股票，因为这是潮流。”
　　市场成交较为平淡，纽约证交所成交量为11.5亿股，低于去年的日均14.9亿股的水平。纳斯达克市场成交量为21.3亿股，也低于去年的日均22.8亿股的水平。
　　纽约证交所上涨股家数对下跌股家数的比例为9比2，纳斯达克上涨股家数对下跌股家数的比例为7比2。
　　英国富时100指数上涨1.63%，收于5,382.67点。德国DAX 30指数上涨2.07%，收于5,804.82点。法国CAC-40指数上涨1.50%，收于 3,863.16点。

