综述：能源与银行股拖累美股低收
　　新浪财经讯 受能源与银行股下跌拖累，美股周四低收，道指结束了连续6个交易日上涨的势头。最新数据显示上周美国原油库存意外增加，导致原油期货大幅下跌。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了93.79点，报收10197.47点，跌幅为0.91%；纳斯达克综合指数下跌了17.88点，报收2149.02点，跌幅为0.83%；标准普尔500指数下跌了11.27点，报收1087.24点，跌幅为1.03%。
　　劳工部表示，上周首次申请失业救济人数从前一周的51.4万人下降至50.2万人，创自1月3日以来新低，也低于经济学家的预期。
　　财政部10月份预算赤字为1760亿美元，创下历年以来的同月最高水平，原因是不断上升的失业率导致该月政府收入下降。
　　纽约商业交易所原油期货下跌了2.34美元，收报每桶76.94美元。能源部报告，上周原油库存增加176万桶，是分析师预期增量的8倍。美元指数上涨0.8%，创一个多月来单日最大涨幅。黄金期货价格下跌了8美元，跌幅0.7%，收于每盎司1106.6美元，黄金期货11月份的首次下跌。
　　能源板块下跌了2.0%，金融板块下跌了1.8%。
　　Hennessy Funds基金经理Frank Ingarra Jr。指出，股市在上周连续上扬，出现调整十分正常。道指与标准普尔500指数周三收盘均创自2008年10月以来新高。
　　他表示，“市场成交十分清淡，因此调整的可能性很大。”
　　Becker Value Equity Fund经理Marian Kessler则表示，“在当前市场寻找投资机会正变得越来越困难，终端需求几乎都是政府通过刺激政策提供的，而企业盈利增长都是通过削减成本而不是提高销售额来实现。”
　　券商Instinet首席交易员David Bellantonio则认为利用美元进行套利交易的模式仍将继续，投资者卖出低收益美元并买进股票与大宗商品等高收益资产的交易是过去一、两周美股上涨的主要动力。
　　Bellantonio指出，“虽然标准普尔500指数过去4个交易日里均未突破1100点阻力位，但投资者逢低买进的心态并没有变化。”
　　美国零售业巨头沃尔玛盘前报告称，尽管第三财季销售收入仅同比增长了1%，但盈利超出市场预期。沃尔玛同时还调升了盈利预期。沃尔玛上涨了0.5%。
　　3Coms(COMS)暴涨31.1%，惠普(Hewlett-Packard，HPQ)宣布将以每股7.9美元、总计27亿美元的价格收购这家网路基础设备生产商。对比周三收盘价，惠普提出的收购价格溢价率为39%。
　　惠普同时报告称，第四财季营收308亿美元，比去年同期下降了8%，但比第三财季增长率12%。惠普同时宣布调升了2010财年盈利预期。惠普股价下跌了0.6%。
　　BNO Capital Markets机构分析师凯斯-巴赫曼(Keith Bachman)表示，“我们认为，惠普公司能够通过扩大销售范围、改善品牌推广的方式大幅提高营收。此外，我们还相信惠普公司能够通过削减成本的方式提高3Com的利润率。”巴赫曼还指出，惠普收购3Com的消息有可能使Brocade(BRCD)公司受损，因为此前该公司曾经是惠普公司潜在的收购对象。
　　通用电气已同意将其安保业务部门以18亿美元的价格售予联合科技(United Technologies)。
　　国债市场有所上扬，10年期国债收益率从周三的3.48%下降至3.455%。
　　罗素2000种小盘股指数下跌了12.39点，收报580.32点，跌幅为2.1%。
　　纽约证交所成交量从周三的10亿股增加至11亿股，股票涨跌比为1比4。
　　美10月政府预算赤字增加至1764亿美元
　　美国财政部周四公布了10月份的政府预算赤字报告，报告显示，10月份的预算赤字高于去年同期，创下历年以来的同月最高水平，原因是上升中的失业率导致该月的政府收入下降。
　　报告显示，10月份美国政府的预算赤字为1764亿美元，高于去年同期的1555亿美元，这意味着美国政府连续13个月出现预算赤字，创下有史以来最长的赤字维持时间；按月计算，这一赤字创下有史以来第五高的水平。10月份是美国政府2010财年的第一个月，该财年是巴拉克·奥巴马 (Barack Obama)就任总统以来的第一个完整财年。
　　此前调查显示，接受调查的29名经济学家平均预期美国政府10月份的预算赤字为1650亿美元，预测范围在1250亿美元到1994亿美元之间。根据无党派的国会预算办公室(Congressional Budget Office)的预测，10月份的美国预算赤字为1750亿美元。
　　标准普尔驻纽约的首席经济学家大卫·维斯(David Wyss)预测，2010财年美国政府的预算赤字将为1.4万亿美元，与国会预算办公室8月份预测的数据相符合。维斯还预测称，明年美国的经济增长速度很可能为2%。
　　美国上周首次申请失业救济人数降至50.2万
　　美国劳工部周四报告称，按照经过季节性因素调整之后的数字计算，截至11月7日当周美国首次申请州政府失业救济金的人数减少了1.2万人，年化数字降至50.2万人。
　　这是今年1月初以来美国首次申请失业救济人数的最低数字。但截至上周，美国的首次申请失业救济人数已经连续52周高于50万人关口，同时美国失业率也攀升至10.2%，创26年新高。
　　此前市场平均预期美国上周首次申请失业救济人数将降至51万人左右。在今天报告中，劳工部将截至10月31日当周的首次申请失业救济人数从上次公布的51.2万人修正为51.4万人，即上调了2000人。
　　劳工部报告表明，按照经过季节性因素调整之后的数字计算，截至10月31日当周持续领取州政府常规失业救济金的总人数减少了13.9万人，年化数字降至563万人，为3月份以来的最低数字。参保失业率——即参加了失业保险计划的工人失业率环比下降了0.1%，降至4.3%。参保失业率通常与总失业率的变动趋势一致。
　　对比去年同期，美国上周首次申请失业救济人数同比增长了6%，而持续领取州政府失业救济金人数同比增长了51%。
　　今年10月份，美国失业率创造了26年新高。在这次经济衰退过程中，失业人数异乎寻常的迅速攀升，并且几乎没有迹象表明雇主将开始迅速大规模增加人手。
　　原油库存攀升 纽约油价重挫3%
　　受到美国政府公布的石油库存报告以及美元汇率走强等因素影响，周四纽约原油期货价格下挫3%。今天盘中美国公布的经济数据表明石油市场需求疲软、进口原油产品增多，导致上周原油库存增加。
　　尽管今天市场也迎来了国际能源署(International Energy Agency)调升全球石油需求预期以及美国上周首次申请失业救济人数降至1月初以来新低等利好消息，但投资者不为所动。
　　纽约商业交易所12月交割的原油期货价格下跌了2.34美元，收于每桶76.94美元。
　　周四早间美国能源部旗下的能源信息署报告称，美国11月6日当周原油库存增加180万桶；汽油库存增加250万桶，馏分油库存增加30万桶。此前接受彭博新闻社调查的15位经济学家平均预期美国上周原油库存量将增加100万桶。
　　原油库存数字增加的主要原因是美国上周平均每日进口石油数量环比增长了6.5%，增至860万桶；平均每天消耗的原油总数环比下降了4.3%，降至每天1832万桶，其中平均每天消耗汽油数量环比下降了1.9%。
　　美元走强 纽约金价11月首次收低
　　受到美元汇率回升影响，周四纽约黄金期货价格每盎司下跌了8美元，宣告11月份金价首次出现低收。
　　纽约商业交易所旗下Comex期货交易市场12月交割的黄金期货价格下跌了8美元，跌幅0.7%，收于每盎司1,106.6美元。这是11月份的这项期货价格首次收低。今天盘中此项期货价格一度攀升至每盎司1,123.4美元，创历史新高。
　　即将到期的11月份黄金期货价格也下跌了8美元，收于每盎司1,106美元；盘中最高曾攀升至每盎司1,121.30美元，创即期期货价格新高。
　　RBC Capital Markets机构分析师认为，在今天早间黄金期货价格创造新高之后，美元汇率走强导致黄金期货价格下跌。
　　今天美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)表示，美国政府的贷款需求远远低于预期数字，这番讲话推动美元汇率大幅攀升。
　　但是也有分析师指出，尽管今天美元汇率大幅回升，但黄金期货价格回调的幅度并不大。加州的期货经纪机构TrendMax Futures常务合伙人萨卡里-奥克斯曼(Zachary Oxman)表示，“我们看到黄金期货市场仅仅出现了非常短暂的获利回吐行为。”
　　他认为，今天黄金期货价格收低、但在盘中创造了历史新高，表明投资者在利用黄金期货价格下跌的机会增加持仓。
　　欧股涨跌不一 英股小幅攀升
　　周四欧洲三大股市涨跌不一，泛欧道琼斯Stoxx 600指数收高。英国电信集团、标致汽车公司以及沃达丰集团等公司公布利好财报，推动股价上涨。航空板块受到一些并购交易传闻推动普遍上扬。泛欧道琼斯Stoxx 600指数收盘上涨0.17%，收于246.61点。周三该指数小幅上涨并攀升至10月22日以来新高。
　　瑞银集团分析师表示，“随着泛欧道琼斯Stoxx 600指数逼近年内新高，投资者的兴趣也大幅提升。但我预计股市将在目前较高水平之上继续突破，同时很多基金在年底时采取措施保卫此前获得的成果。”这些分析师表示，“从整体来看，企业财报普遍都好于预期。”
　　并购交易消息也受到欧洲投资者关注。西班牙伊比利亚航空收盘上涨11.8%，英国航空上涨了7.5%，此前有市场传言称两家公司即将完成并购交易。
　　今天欧洲还公布了一些利好经济数据。欧元区16国9月工业产值环比增长0.3%，为连续第5个月攀升。
　　欧洲主要股指方面，法国CAC-40指数下跌0.17%，收于3,808.02点。英国富时100指数 上涨0.19%，收于5,276.50点。德国DAX 30指数下跌0.08%，收于5,663.96点。(明煜)
 
　　相关报道：
　　收盘：道指跌93点 纳指跌17点
　　美10月政府预算赤字增加至1764亿美元
　　美国上周首次申请失业救济人数降至50.2万
　　沃尔玛第三季利润32.3亿美元
　　德银称德国将引领欧元区经济复苏
　　原油库存攀升 纽约油价重挫3%
　　美元走强 纽约金价11月首次收低
　　欧股涨跌不一 英股小幅攀升

