德法庭裁决K1创始人齐纳仍需留监候审
　　新浪财经讯 北京时间11月13日晚间消息，据国外媒体今日报道，德国对冲基金K1集团(K1 Group)创始人、被控欺诈巴克莱银行(Barclays Plc)和法国巴黎银行(BNP Paribas SA)2.8亿美元的赫尔马特·齐纳(Helmut Kiener) 未能推翻德国法庭的一份法庭令，仍需在开庭以前留监候审。
　　维尔茨堡地区法庭(Wuerzburg Regional Court)的发言人海尔加·穆勒(Helga Mueller)周五发表电子邮件声明称，齐纳有畏罪逃逸的风险，目前为止的相关证据强烈表明他犯有四项欺诈罪，以及触犯了资产信托协议。齐纳可对这一裁决提出上诉。
　　穆勒援引该法庭法官的言论称，“虽然齐纳提供了高额的保释金，但由于至少就目前而言法庭不能足够地信任他”，因此不允许齐纳被保释。在此以前，齐纳已经同意拿出50亿欧元(约合74.46亿美元)作为保释金。如果K1集团的欺诈案被证明成立，则可能是以银行为目标的规模最大的对冲基金欺诈案之一。
　　现年50岁的齐纳已经在上个月被捕，原因是K1集团卷入了一项国际刑事调查，涉嫌导致巴克莱银行、摩根大通和法国巴黎银行等银行蒙受了大约4亿美元的亏损。据此前的逮捕令显示，他可能诈骗了巴克莱银行最多2.4亿美元的资金，并诈骗了法国巴黎银6000万美元。
　　这份逮捕令显示，齐纳可能在违反与巴克莱银行所达成的投资协议的情况下，动用了来自该行的2.2亿美元资金进行投资，这笔资金中的“大多数”都已流失。逮捕令还显示，齐纳与巴克莱银行达成的另一项协议则为前者生成了大约2000万美元的管理费用；此外，巴黎银行在2007年4月份向K1集团投资了6000万美元，并因此蒙受了损失。
　　另据熟知内情的消息人士透露，摩根大通在去年收购的贝尔斯登公司(Bear Stearns Cos)的帐目中发现，贝尔斯登曾向K1集团提供了一笔贷款，押注于从来没人听说过的对冲基金，因此导致摩根大通面临着大约1亿美元的损失。
　　齐纳的代理律师Lutz Libbertz尚未就此置评。(唐风)

