综述：道指连续第6天上涨
　　新浪财经讯 美股周三收高，标准普尔500指数盘中一度创2009年新高，道指已连续第6个交易日上涨。美元疲软以及来自中国的利好经济数据使投资者更有理由买进股票。
　　美元的下跌刺激金价与油价上扬，美联储官员暗示将维持贷款利率在低水平不变。但由于美元从15个月低点有所反弹，美股从盘中高点有所回落。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了44.29点，报收10291.26点，涨幅为0.43%；纳斯达克综合指数上涨了15.82点，报收2166.90点，涨幅为0.74%；标准普尔500指数上涨了5.50点，报收1098.51点，涨幅为0.50%。
　　中国工业产出增长16.1%的利好数据令投资者相信全球经济正在加速复苏。
　　因今日是退伍军人纪念日，市场成交较为清淡，实际上在本月大部分时间市场成交均不怎么活跃。
　　几位美联储官员在周二收盘后表示经济复苏将较为缓慢，投资者据此认为美联储将维持低利率政策不变来刺激经济发展。这也是美元在上午下滑的重要原因。美联储在上周货币政策会议声明中也表示在美国经济企稳之前不会加息。
　　接近零的低利率以及美元的疲软是近期股市上涨的主要动力，几乎为零的融资成本对于金融机构来说无疑于是天上掉馅饼，而美元汇率的下跌也使美国的出口更有竞争力。
　　分析师认为美元的走势将继续左右股市的波动。
　　Fogel Neale Partners首席投资官Ralph Fogel表示，“我看不到任何能够阻止美元下滑的力量。”
　　罗素2000种小盘股指数上涨了5.78点，收报592.71点，涨幅为1%。
　　国债市场因退伍军人纪念日休市。
　　纽约商业交易所原油期货上涨了23美分，收报每桶79.28美元。黄金期货上涨了12.10美元，收报每盎司1114.60美元，盘中一度创下1119.10美元的历史新高。
　　豪宅开发商Toll Brothers因订单激增暴涨3.02美元，收报21.41美元，涨幅为16.4%。该股直接带动整个地产板块的崛起。
　　Pulte Homes Inc。上涨了8.1%，Beazer Homes USA上涨了12.4%。
　　黄金股Newmont Mining上涨了1.6%，创12个月新高。
　　零售股Macy's下跌了8.1%。该公司开盘前公布的业绩好于预期，但下调了每股收益预报。沃尔玛、百货连锁店Kohl's Corp。与Nordstrom将在周四公布业绩。
　　纽约证交所成交量从周二的11亿股下降至10亿股，股票涨跌比为3比2。
　　德国DAX 30指数上涨0.98%，收于5,668.35点。法国CAC-40指数上涨0.76%，收于 3,814.39点。英国富时100指数(UK:UKX)上涨0.69%，收于5,266.75点。日本日经指数上涨了0.1%。
　　中国进口增长 纽约油价高收0.3%
　　纽约市场的主力原油期货合约小幅高收。稍早时发布的统计数据显示，十月中国的石油进口量环比明显上涨。此外，美股上涨也激发了能源市场交易者的士气。
　　纽约商业交易所的最近期兼主力原油合约：12月轻质低硫原油合约上涨23美分，收于79.28美元/桶，涨幅为0.3%。盘中12月合约的最高值为80.10美元，最低为78.57美元。早盘油价在美元走低推动下曾短时突破80美元，但随着美元汇率转升，油价的涨幅明显缩减。
　　Susquehanna金融集团的分析师布莱恩-尼米奇(Brian Niemiec)表示：“股市继续整体上扬和美元汇率基本持平均有助于油价上行。此外，中国发布了令人振奋的经济数据，这也为能源商品价格提供了支撑。”
　　中国海关发布的数据显示，十月中国的原油进口量增至1934万吨，创下历史第二高值。这相当于日均进口457万桶，较上个月增长了8.8%。今年七月中国的原油进口量创下历史之最，为日均464万桶。
　　此外，十月中国的工业产出和零售销售继续以超预期的速度增长，九月日本私营领域机械订单连续两个月上扬。
　　布朗兄弟哈里曼公司的分析师在一份报告中写道：“由于昨天多位联储官员发表鸽派言论，加之有新的迹象表明亚洲经济正持续走强，美元的弱势益发明显。”
　　石油输出国家组织(OPEC)在今晨发布的月报告中指出，预计2010年全球石油需求将增加80万桶/天，将好于今年的日均减少140万桶/天。
　　纽约金价8连阳 收盘突破1110美元
　　纽约市场的主力黄金期货合约再创历史新高。亚洲国家发布的乐观数据激发了市场对全球经济复苏的更大期待，与此同时投资者对宽松货币政策将延续的判断继续打压美元。
　　纽约商业交易所Comex部门交易量最高的黄金期货合约：12月合约上涨 12.1美元，收于1114.6美元/盎司，涨幅为1.1%。盘中该合约的最高值为1119.1美元，最低为1105.6美元。金市收盘价和盘中最高值的记录被再度刷新。与此同时，最近期黄金期货合约：11月合约亦上涨12.1美元，收于1114美元，涨幅为1.1%。
　　德国商业银行的分析师团队在一份致客户的报告中写道：“只要美元维持跌势，金价就不可能大幅回调。目前金价的任何下跌均被视为购进时机，对投机者来说尤其如此。”
　　亚洲传出的乐观经济报告增强了投资者对风险的偏好，而美元遭受更大压制，黄金等贵金属的投资吸引力随之上涨。
　　本周稍早时高盛公司表示，央行购金和实际利率持续低下“将继续在中期内为金价提供强劲支撑”，如果利率维持在现有水平，金价可能涨至1200美元。
　　MF Global的分析师汤姆-波里克(Tom Pawlicki)在一份致客户的报告中写道：“但是，在近期内技术因素将是金价最重大的负面因素，黄金已处于超买状态。我们相信金价的较长期支撑依然存在，因为美联储将保持低利率政策，我们依然担心伊朗的局势，而投资者对黄金的兴趣持续增长。”
　　欧洲股市收高 矿业板块领涨
　　周三欧洲股市收高，金属期货价格走高推动矿业板块普遍上扬。此外，德国能源行业巨头E.On、法国农业信贷银行以及英国零售业巨头J Sainsbury相继公布了利好财报，增强了投资者信心。泛欧道琼斯Stoxx 600指数收盘上涨0.36%，收于246.08点；至此过去6个交易日内该指数已有5天收高。
　　欧洲主要股指方面，德国DAX 30指数上涨0.98%，收于5,668.35点。法国CAC-40指数上涨0.76%，收于 3,814.39点。英国富时100指数(UK:UKX)上涨0.69%，收于5,266.75点。
　　矿业板块当中，Randgold Resources(UK:RRS)上涨了6.1%，采矿业巨头力拓上涨了2.5%。
　　荷兰国际集团投资管理部门资深策略师阿德-范蒂格伦(Ad van Tiggelen)表示，“随着美元汇率再度走软，我们今天又看到市场上出现了老式的周期性行情。”
　　为了应对本次金融危机，各国央行已经纷纷将利率调降到创纪录的低水平，投资者纷纷规避现金以及美元等避风港资产，大力追捧包括股票在内的多种风险资产以获取利润。
　　英国央行周三表示，预计未来物价上涨压力仍然比较低，英国经济将缓慢复苏。
　　范蒂格伦表示，“随着各国央行继续维持极低利率水平并暗示在未来几个月内继续维持大规模放松性货币政策，我认为我们将进入流动性状况最充足的时期。”
　　范蒂格伦认为，在这种状况下，企业界必须削减成本以维持盈利，很多时候这些企业削减成本的速度远远超出分析师预期。他指出，“很多企业都依靠削减成本而使其盈利超出预期。”(明煜)
 
　　相关报道：
　　收盘：道指涨44点 纳指涨15点
　　欧盟向24家化工商开出2.6亿美元操纵价格罚单
　　瑞士缩减限薪计划规模 仅针对12家最大金融公司
　　穆迪下调冰岛评级至最低投资级
　　央行开始撤回刺激措施 11月全球经济信心下滑
　　美元兑主要交易对手汇率跌至15个月低点
　　中国进口增长 纽约油价高收0.3%
　　纽约金价8连阳 收盘突破1110美元
　　矿业股大涨 英股高收0.7%
　　欧洲股市收高 矿业板块领涨

