美国本周抵押贷款利率继续走低
　　新浪财经讯 北京时间11月12日晚间消息，美国抵押贷款行业巨头房地美公司(Freddie Mac)周四报告称，美国本周抵押贷款利率继续下降，长期抵押贷款平均利率降至5周以来最低水平。
　　房地美公司在其每周抵押贷款利率调查报告中表示，截至本周美国的30年期定息抵押贷款平均利率已经第五次低于5.0%。在截至今年11月12日的一周内，30年期定息抵押贷款平均利率从上周的4.98%下降至4.91%；去年同期为6.14%。
　　本周15年期定息抵押贷款平均利率从上周公布的4.40%下降至4.36%，去年同期的此项利率为5.81%。15年期定息抵押贷款是房屋抵押贷款中最常见的贷款品种。
　　本周的5年期国债指数混合型浮动利率抵押贷款(Treasury-indexed hybrid adjustable-rate mortgages)平均利率从上周的4.35%下降至4.29%，去年同期的此项利率为5.98%。
　　本周的1年期国债指数型浮动利率抵押贷款(Treasury-indexed ARMs)平均利率从上周的4.47%小幅下滑至4.46%。去年同期的此项利率为5.33%。
　　想要按照本周利率获得抵押贷款，30年期定息抵押贷款申请人平均需要支付0.7个点的资金；15年期定息抵押贷款、5年期以及1年期浮动利率抵押贷款等另外三种贷款申请人平均需要支付0.6个点的资金。1个点就是总贷款数额的1%，以预付利息的方式支付。
　　房地美公司副总裁兼首席经济学家弗兰克-诺塔夫特(Frank Nothaft)在新闻发布会上表示，“本周的抵押贷款平均利率继续下降，有助于提高房地产市场购房者的支付能力，并刺激抵押贷款再融资活动的增多。”他表示，“与此同时，房屋价格下降的趋势也有所减缓，商业银行的优先级抵押贷款市场需求也有所增多。”
　　诺塔夫特表示，“全美房地产交易商协会(National Association of Realtors，NAR)报告称，今年第三季度全美二手房销售中间价格比去年同期下降了11.2%。此外在第三季度内，美国最大的城市地区当中，有五分之一的地区房价高于去年同期水平，而第一季度时房价高于去年同期的地区仅有12%。”
　　另据美国抵押贷款银行协会(Mortgage Bankers Association，MBA)本周四期公布的数据，在截至11月6日当周，处于购买房屋目的的抵押贷款申请量下降至9年以来新低。

