午盘：美元大幅下跌 道指上涨逾百点
　　新浪财经讯 在美股在中午继续攀升，道指上涨一百余点，美股上涨的动力主要来自美元的贬值，美元指数当前下跌近0.7%。
　　原油期货当前微跌，盘中一度下跌1%以上。原油期货在过去两个交易日跌幅较大。美国证交所航空股指数上涨了3.2%，道琼斯运输股指数上涨了0.6%。
　　今日IPO市场十分火爆，服装零售商rue21暴涨5.06美元，至24.06美元。折扣零售商Dollar General上涨了1.70美元，至22.70美元。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间凌晨1:30)，道琼斯工业平均指数上涨了102.78点，至10301.69点，涨幅为0.99%；纳斯达克综合指数上涨了21.19点，至2170.21点，涨幅为0.99%；标准普尔500指数上涨了9.70点，至1096.94点，涨幅为0.89%。
　　在密歇根大学消费者信心指数报告公布后，美股一度快速下滑并转为下跌，但多头在底部开始发力并推动主要股指不断走高。
　　密歇根大学11月消费者信心指数从十月份的70.6下降至66.0，低于71.0的市场预期。在这份经济报告公布后美股一度快速下滑。
　　商务部表示，九月份贸易赤字激增18.2%，至365亿美元，创自一月份以来新高，也高于317亿美元的经济学家预期。
　　德意志银行策略师吉姆-莱德(Jim Reid)表示，“贸易赤字很有可能会推动美元汇率攀升，而随着周末到来，美元汇率走强将再次对风险资产造成负面影响。”
　　莱德表示，“联储局主席本-伯南克(Ben Bernanke)将在下周一发表重要讲话，建议投资者在此之前谨慎观望。”
　　在伯南克讲话之前，纽约联储总裁威廉-达德利(William Dudley)和芝加哥联储总裁查尔斯-埃文斯(Charles Evans)均将发表讲演。
　　今天欧洲公布的一些经济数据表明，欧元区终于在第三季度摆脱了经济衰退，但经济增长速度低于经济学家预期。在德国经济复苏的带领下，欧元区第三季度国内生产毛额(GDP)环比增长了0.4%。
　　又有更多零售商发布了财报，青少年服装零售商Abercrombie & Fitch以及百货连锁店J.C. Penney的业绩均好于预期。
　　周五法兰克福股市中的华特迪士尼公司(Walt Disney，DIS)上涨了1.4%。周四美股收盘之后，这家媒体行业巨头报告称，受到旗下ESPN以及ABC电视台业绩上涨推动，其季度盈利同比增长了18%。
　　并购交易消息方面，约翰-马龙(John Malone)旗下的Liberty Global(LBTY.A)公司将以52亿美元价格从未上市公司BC Partners and Apollo手中收购Unitymedia公司。Unitymedia公司是德国第二大有线网路运营商。
　　周五亚洲主要股指涨跌不一，日经225综合指数收盘下跌了0.3%，香港恒生指数收盘上涨了0.5%。
　　欧洲股市盘中也是涨跌不一，泛欧道琼斯Stoxx 600盘中上涨0.2%。
　　周四，美国股市收低，能源板块跌幅领先，原因是经济数据表明美国上周原油库存量大幅增加。道琼斯工业平均指数收盘下跌94点，标准普尔500指数收盘下跌11点，那斯达克综合指数收盘下跌18点。

