收盘：道指涨73点 纳指涨18点
　　新浪财经讯 受几家服务于消费者公司的利好财报以及美元疲软支持，美股在昨日大跌后今日强劲反弹。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了73.00点，报收10270.47点，涨幅为0.72%；纳斯达克综合指数上涨了18.86点，报收2167.88点，涨幅为0.88%；标准普尔500指数上涨了6.24点，报收1093.46点，涨幅为0.57%。
　　美元的再度下跌使美股在上午经受住了消费者信心指数下滑的经济数据的考验，九月份贸易赤字的激增对市场影响有限，但这一数据很可能将导致第三季度GDP向下修正。
　　美元走势是今日市场大家关注的焦点，美元在连续上涨两个交易日后周五大幅下跌0.6%。世界银行行长左利克指出美国解决美元疲软问题的手段有限，而来自中国的代表称人民币在近期不会升值。
　　美股在全天大部分时间呈普涨态势，标准普尔500指数盘中最高上涨1.0%，该指数本周总计上涨2.3%。
　　密歇根大学11月消费者信心指数从十月份的70.6下降至66.0，低于71.0的市场预期。在这份经济报告公布后美股一度快速下滑。
　　Federated Clover Capital Advisors证券市场策略师兼基金经理Lawrence Creatura指出，投资者更重视零售商的财报而不是信心指数数据，因为零售商的销售额更能反映出消费者需求形势。
　　他表示，“投资者很可能学会了观其行，而不是听其言。”
　　商务部表示，九月份贸易赤字激增18.2%，至365亿美元，创自一月份以来新高，也高于317亿美元的经济学家预期。
　　乐观人士认为，进口额大幅增加，表明美国国内需求回升。这可能意味着美国经济复苏的力量可能比预想更为强劲。实际上九月份贸易赤字扩大的很大一部分原因是石油进口大幅增加所致。扣除石油进口因素不计，美国九月份的贸易赤字环比增幅仅为6.8%。
　　青少年服装零售商Abercrombie & Fitch以及百货连锁店J.C. Penney的业绩均好于预期。Abercrombie上涨了10.7%，J.C. Penney上涨了6.2%。 
　　迪士尼上涨了0.5%。这家媒体行业巨头周四收盘报告，受到旗下ESPN以及ABC电视台业绩上涨推动，其上一财季盈利同比增长了18%。
　　固特异上涨了1.1%，高盛分析师将这一轮胎制造商评级从“中性”调升至“买进”，理由是该公司在发布第四财季业绩预告后股价下跌幅度过大。
　　国债市场有所攀升，10年期国债收益率从周四的3.45%下降至3.43%。
　　纽约商业交易所原油期货下跌了59美分，收报76.35美元。黄金期货价格上涨了1%，收于每盎司1,116.60美元。
　　纽约证交所成交量从周四的11亿股下降至9.85亿股，上涨股家数对下跌股家数的比例为3比1。
　　罗素2000种小盘股指数上涨了5.96点，收报586.28点，涨幅为1%。
　　英国富时100指数上涨0.38%，收于5,296.38点。德国DAX 30指数上涨0.40%，收于5,686.83点。法国CAC-40指数下跌0.05%，收于 3,806.01点。日本日经225综合指数收盘下跌了0.3%，香港恒生指数收盘上涨了0.5%。

