摩根大通正洽购英国嘉诚剩余股权
　　新浪财经讯 北京时间11月16日早间消息，据国外媒体报道，摩根大通将可能获得英国券商嘉诚(Cazenove)的所有权，此笔涉资9.4亿英镑(约合15.6亿美元)的交易将为伦敦许多顶级金融家带来丰厚收入。
　　嘉诚已经拥有190年的历史。摩根大通已持有嘉诚半数股权，目前正在洽购另外一半股权，行使5年前双方建立合作关系时达成的一项选择权。
　　知情人士透露，摩根大通的出价为每股嘉诚股票价值500至525便士，比今年4月份每股245便士的出价高出一倍多。
　　嘉诚的高管以及许多前高级职员将从此笔交易中获得巨大收益。在公司效力40年的嘉诚董事长戴维-梅修(David Mayhew)有望获得1800万至1900万英镑。
　　根据公开披露的资料，截止2008年底，梅修持有逾360万股嘉诚普通股以及40万股限制股。
　　2001年接任财务总监并于5年前进入董事会的迈克尔-鲍尔(Michael Power)以及担任证券部门主管6年之久的艾伦-卡拉瑟斯(Alan Carruthers)将分别获得1000万英镑和500万英镑。
　　摩根大通与嘉诚之间的谈判仍在继续，目前尚未做出最终决定。知情人士称，摩根大通计划保留嘉诚品牌，并提供激励措施以说服嘉诚的高级职员留任。(兴亚)

