早盘：油价下滑 能源板块走低
　　新浪财经讯 美股在上午振荡剧烈，主要股指当前涨跌互见。美元指数出现飙升，当前上涨了0.7%给大宗商品市场带来压力。原油期货下跌了2.9%，至每桶77.00美元，美国上周原油库存增加了176万桶，高于市场预期。能源板块下跌了0.8%，跌幅居首。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间午夜0:00)，道琼斯工业平均指数下跌了18.82点，至10272.44点，跌幅为0.18%；纳斯达克综合指数上涨了3.04点，至2169.94点，涨幅为0.14%；标准普尔500指数下跌了1.14点，至1097.37点，跌幅为0.10%。
　　最新数据显示就业市场正在缓慢转好，但沃尔玛第三财季销售额低于预期。
　　劳工部表示，上周首次申请失业救济人数从前一周的51.4万人下降至50.2万人，创自1月3日以来新低，也低于经济学家的预期。
　　今年内标普500指数尚未收在1,100点上方。CIMB Securities机构技术分析师表示，“我们认为这是利空信号。但如果本周内标普500指数能够像道琼斯工业平均指数一样再创新高，这将意味着更为乐观的一浪已经形成，美国股市仍有上涨动力。”
　　美国零售业巨头沃尔玛(Wal-Mart Stores，WMT)盘前报告称，尽管第三财季销售收入仅同比增长了1%，但盈利超出市场预期。沃尔玛同时还调升了盈利预期。沃尔玛上涨了1.2%。
　　3Coms(COMS)暴涨31.5%，惠普(Hewlett-Packard，HPQ)宣布将以每股7.9美元、总计27亿美元的价格收购这家网路基础设备生产商。对比周三收盘价，惠普提出的收购价格溢价率为39%。
　　惠普同时报告称，第四财季营收308亿美元，比去年同期下降了8%，但比第三财季增长率12%。惠普同时宣布调升了2010财年盈利预期。周四盘前交易中，惠普股价下跌了1.5%。
　　BNO Capital Markets机构分析师凯斯-巴赫曼(Keith Bachman)表示，“我们认为，惠普公司能够通过扩大销售范围、改善品牌推广的方式大幅提高营收。此外，我们还相信惠普公司能够通过削减成本的方式提高3Com的利润率。”巴赫曼还指出，惠普收购3Com的消息有可能使Brocade(BRCD)公司受损，因为此前该公司曾经是惠普公司潜在的收购对象。
　　General Electric(GE)已同意将其安保业务部门以18亿美元的价格售予联合科技公司(United Technologies，UTX)。
　　今天盘后，华特迪士尼(Walt Disney & Co.，DIS)将公布财报。
　　周四海外股市中，日经225指数下跌了0.7%。香港恒生指数下跌了0.6%。
　　受到欧元区工业产值数据好于预期的推动，周四欧洲股市盘中泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.2%。此外法国汽车生产商标致雪铁龙公司(PSA Peugeot Citroen)调升盈利预期，也增强了投资者信心。
　　周三美国股市收盘走高，但受到退伍军人纪念日影响，股市成交量清淡。联储局官员周三发表的讲话，使投资者确信在未来一段时间内联储基准利率仍将维持低水平。道琼斯工业平均指数收盘上涨44点，创今年新高；标准普尔500指数收盘上涨5.5点，但仍未能超过1,100点关口；那斯达克综合指数收盘上涨15点。

