贝恩资本10亿美元收购花旗日本电话营销子公司
　　新浪财经讯 北京时间11月16日早间消息，据国外媒体报道，花旗集团周日表示，已经同意将旗下电话营销、呼叫中心和CRM服务企业Bellsystem24出售给美国私募股权公司贝恩资本(Bain Capital)，交易总额935亿日元(约合10亿美元)。
　　在贝恩资本本月早些时候获得排他性谈判权后，市场广泛预计贝恩资本将成功收购Bellsystem24。
　　消息人士上周透露，贝恩资本与花旗接近达成总额约1000亿日元的最终协议，该交易将成为日本近两年来涉及外国私募股权公司的最大并购活动。
　　贝恩资本击败竞争对手欧洲最大私募基金Permira以及CVC资本(CVC Capital)和黑石(Blackstone)组成的财团，在最后一轮竞标中胜出。
　　花旗在电子邮件声明中称，已经同意以935亿日元的价格将所持有Bellsystem24 93.5%的股权出售给贝恩资本。现金收购要约将可能在11月20日或之前启动，在12月30日完成。
　　花旗还称，该交易预计将不会对其净利润或资本比率产生重大影响。
　　花旗最初定于在去年出售Bellsystem24公司，但因信贷危机加重导致潜在买家难于筹资而推迟。(兴亚)

