美国9月贸易赤字攀升18.2%
　　新浪财经讯 北京时间11月13日晚间消息，美国商务部周五报告称，随着全球贸易活动回升至2008年秋季金融危机爆发之后的新高，美国9月贸易赤字大幅攀升。
　　商务部报告表明，美国9月贸易赤字环比增长了18.2%，从8月份的308亿美元(修正值)攀升至365亿美元。在上次报告中，商务部预计美国8月贸易赤字为307亿美元。
　　9月贸易赤字的环比增长幅度为1999年2月份以来的最大月度增幅，并且9月份的贸易赤字也创造了2009年1月份以来新高。
　　今年9月份，美国进口额环比增长了5.8%，达1684亿美元。9月份进口额增长幅度为1993年2月份以来最大月度增幅。
　　9月份的出口额环比增长了2.9%，达1320亿美元。至此美国出口额已经连续第5个月增加。
　　按照扣除价格变动因素影响的实际数据计算，美国9月份进口额环比增长了6.2%，出口额环比增长了4.4%。按照实际数据计算的美国9月贸易赤字环比增长了10.2%。
　　自从去年秋季全球金融危机演变为自第二次世界大战以来最严重的经济衰退以来，全球贸易活动几乎陷入停滞。很多企业都发现客户无法获得必要的贷款，导致商品无法继续流通。
　　在这种情况下，美国目前的贸易赤字从2008年6月份的600亿美元最高值减少了将近一半。今年5月份美国贸易赤字下降至264亿美元，为1999年11月以来最低水平。
　　随着全球经济逐渐复苏，很多经济学家都在密切关注美国贸易赤字的扩大幅度。
　　在商务部公布9月贸易赤字报告之前，美国的贸易赤字扩大速度相对较为缓慢。今天商务部公布的报告表明，美国贸易赤字扩大的速度再度加速。
　　进口额大幅增加，表明美国国内需求回升。这可能意味着美国经济复苏的力量可能比预想的更为强劲。
　　然而，9月份贸易赤字扩大的很大一部分原因是石油进口大幅增加所致。
　　扣除石油进口因素不计，美国9月份的贸易赤字环比增幅仅为6.8%。
　　在上个月，美国政府报告称第三季度国内生产总值(GDP)环比增长了3.5%。今天商务部报告称美国9月贸易赤字大幅增加，可能使美国政府下调第三季度的GDP预期数字。贸易赤字扩大将拖累GDP增幅。美国政府公布的第三季度GDP数据当中，引用的是9月贸易赤字的估算数字。
　　美国9月贸易赤字的扩大幅度远远超出预期。此前接受MarketWatch机构调查的经济学家平均预期美国9月贸易赤字将扩大至320亿美元。
　　报告细目
　　今年9月份，美国进口额增速高于出口增长速度。
　　美国9月进口额环比增长了5.8%，达1684亿美元。9月进口额创造了1993年2月以来最大增幅。
　　9月份的商品进口额环比增长了7.1%，其中主要是以原油为主的工业品进口额大幅攀升。
　　9月份的汽车进口额环比增长了3%。受到美国政府实行的旧车换现金计划推动，9月份美国从韩国和日本汽车生产商进口的车辆大幅增加。
　　9月份的出口额环比增长了2.9%，表明美国出口额连续第5个月增长。美元汇率走软，推动了美国出口额增长。
　　与此同时，美国9月份出口商品价值环比增长了4%，达903亿美元，创2008年11月份以来新高。
　　美国9月份的民用飞行器出口额也有所增加。
　　今年9月份，美国进口的石油产品赤字环比增长了24%，达205.4亿美元。
　　美国9月份的原油进口额从8月份的173.8亿美元攀升至195.1亿美元，主要原因是同期内原油平均进口价格从8月份的每桶64.75美元攀升至68.17美元。美国9月份的原油进口量从8月份的866万桶攀升至954万桶。
　　尽管从整体来看美国贸易赤字状况有所改善，但9月份美国对中国的贸易赤字从去年同期的278.2亿美元下降至221亿美元。今年8月份，美国对中国的贸易赤字为202.3亿美元。

