开盘：PPI增幅低于预期 美股低开
　　新浪财经讯 北京时间11月17日晚间消息，美股在昨日大涨后周二低开。劳工部表示上月生产商价格指数增长0.3%，增幅低于0.5%的经济学家预期。
　　美东时间周二上午9:30(北京时间11月17日22:30)，道琼斯工业平均指数下跌了22.29点，至10384.67点，跌幅为0.21%；纳斯达克综合指数下跌了7.54点，至2190.31点，跌幅为0.34%；标准普尔500指数下跌了3.27点，至1106.03点，跌幅为0.29%。
　　在过去11个交易日中，美国股市有9个交易日上涨。房地产市场重新成为关注焦点，家得宝报告称房地产市场已经出现稳定迹象，一项关键的房地产建筑商信心数据也将在今天公布。
　　周一，美国股市收高。尽管联储局主席本-伯南克(Ben Bernanke)一再表示支援强势美元政策，但他在昨天的讲话中并未暗示将采取措施支援强势美元，使美国股市近期攀升的趋势得以延续。最近美国股市上涨的主要原因就是美元走弱与流动性充裕。
　　周一标准普尔500指数收盘上涨15点，并且首次收在1,100点上方。道琼斯工业平均指数上涨136点，那斯达克综合指数上涨近30点。
　　Cantor Fitzgerald机构美国市场策略师马克-佩多(Marc Pado)表示，“这与上周初期美国股市状况完全一样。上周一也出现了美元汇率走软推动的股市大幅上涨行情，但随后几天内美国股市一直都在横盘。”
　　佩多表示，“但随着美元汇率反弹，预计本周美国股市行情可能会让我们感到更高兴一些。”
　　美东时间下午1点，全美房地产建筑商协会将公布11月房屋价格报告。
　　家得宝(Home Depot，HD)盘前报告称，第三财季盈利同比下降了9%，跌幅小于市场预期。家得宝公司同时表示，尽管房地产市场仍然面临重大压力，但是已经出现了很多积极的稳定迹象。
　　盘前交易中家得宝股价下跌了0.9%。
　　家得宝的竞争对手Lowe's(LOW)周一宣布，第三财季盈利同比下降了30%，但此前业绩表现最差的一些市场——包括加州、佛罗里达州以及西南部地区一些地方的市场状况已经有所改善。
　　折扣零售商Target(TGT)将在今天公布财报。
　　Pacific Sunwear of California(PSUN)盘前下挫19%，此前该公司表示预计本财季亏损额将超出市场预期，并预计同家店面销售收入将下滑25%左右。这家公司报告称第三财季亏损1090万美元。
　　道指成份公司埃克森美孚(Exxon Mobil，XOM)盘前下跌了0.6%，此前Barclays Capital券商机构将其股票评级调升至“超出大盘表现”。
　　周二亚洲股市普遍下滑，金融板块领跌。日经225指数下跌了0.6%。韩国首尔综合指数下跌了0.4%。
　　周二欧洲股市中的银行股也大多走低，导致欧洲股市下滑。泛欧道琼斯Stoxx 600指数盘中下跌了0.3%。
　　黄金期货价格每盎司下跌了近10美元，原油期货价格每桶下跌了64美分。

