SEC或追回房屋建筑商Beazer CEO的刺激性薪酬
　　新浪财经讯 北京时间11月17日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国房屋建筑商Beazer Homes USA Inc(以下简称“Beazer”)称，美国监管机构可能会起诉该公司的首席执行官伊恩·麦卡锡(Ian McCarthy)，要求其退还他此前所接受的刺激性薪酬。去年，该公司刚刚与美国政府就前者谎报盈利的问题达成了和解。
　　据Beazer周一提交的一份文件显示，美国证券交易委员会(SEC)已经在11月13日向麦卡锡发出了一份通知，称该委员会可能对他发起民事诉讼，但这份通知中并未提及是否会对Beazer发起诉讼。
　　2007财年，Beazer向麦卡锡支付的基本年薪为120万美元，此外还向其支付了总额610万美元的股票和期权奖励，其他薪酬的总额则为219522美元。同年，麦卡锡行使了630万美元的股票期权。从2006财年开始，Beazer已经连续11个季度报称其蒙受了净亏损，原因是美国住房销售量大幅下滑；在截至9月30日为止的上一季度中，Beazer净利润3380万美元，三年来首次实现盈利。
　　这项潜在的诉讼将动用所谓《萨班斯-奥克斯利法案》(Sarbanes-Oxley Act)中的“追回”条款，这项条款可要求首席执行官和首席财务官退回奖金，或其他刺激性薪酬，或基于股权的薪酬和来自于股票销售的利润，即使其个人并未犯过任何过错也是如此。
　　Morvillo, Abramowitz, Grand, Iason, Anello & Bohrer律师事务所的辩护律师拉里·埃森(Larry Iason)称：“如果公司重新申报财务报表，则这项规定将被触发。”
　　2008年9月份，Beazer与证券交易委员会达成了和解，后者称该公司“欺骗性地谎报了公司净利润，目的是不正确地管理其季度和年度利润”。Beazer不承认该公司曾做过任何错事。现在，证券交易委员会可能要求麦卡锡退还从该公司谎报利润中所获得的薪酬。
　　据美国司法部称，2009年7月份，Beazer同意向政府和住房所有人支付最多5300万美元，来了结该公司所受到的有关抵押贷款欺诈的指控。
　　麦卡锡尚未就此置评，Beazer的发言人莱斯利·克莱考斯基(Leslie Kratcoski)则和证券交易委员会的发言人约翰·海因(John Heine)则均拒绝置评。(唐风)

