JC Penney第三季调整后盈利超预期
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，百货店运营商J.C. Penney Co(JCP)宣布，第三财季盈利锐减78%，主要是由于计入了与养老金计划相关的一项巨额开支。
　　不过，调整后业绩好于市场预期，加上全价货物销量的增加，以及清仓折扣的减少，该公司上调了全年盈利及营收预期。
　　这家总部位于得州Plano的公司表示，截至10月31日的财季，其净盈利从上年同期的1.24亿美元，合每股56美分，降至2700万美元，合每股11美分。
　　最新业绩中包括与该公司养老金资产的减值相关的7300万美元，合每股19美分的开支。
　　扣除此项开支后，持续运营业务盈利从上年同期的1.03亿美元，合每股46美分，降至7200万美元，合每股30美分。
　　该公司第三季还计入了与房地产减值相关的每股3美分的开支。
　　季度营收下降3.2%，从上年同期的43.2亿美元降至41.8亿美元。同店销售额下降了4.6%。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利12美分，营收41.8亿美元。
　　对于第四财季，该公司预计每股盈利70-85美分，同店销售额将下降4-6%。分析师平均预期该公司第四季每股盈利82美分。
　　J.C. Penney还将2009财年每股盈利预期从此前的75-90美分上调至93美分-1.08美元。分析师平均预期为1.05美元。
　　该公司目前预计全年同店销售额将下降6.5-7%，好于此前预期的下降7-7.5%。

