Jacobs Engineering第四财季盈利下降31%
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，Jacobs Engineering Inc(JEC)表示，第四财季盈利下降31%，主要是由于需求疲软和订单取消导致营收下滑。
　　该公司还发布了低于市场预期的2010财年盈利目标。
　　首席执行官克雷格·马丁(Craig L. Martin)表示：“我们的市场将继续受到经济环境困难和商业信心低迷的影响。”
　　Jacobs为世界各地的工业、商业及政府客户提供技术、专业及建筑服务。
　　截至10月2日的财季，该公司净盈利从上年同期的1.14亿美元，合每股92美分，降至7930万美元，合每股63美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利68美分。
　　季度营收从上年同期的32亿美元降至25.5亿美元，低于分析师平均预期的26.4亿美元。
　　Jacobs的未交货订单总额从上年同期的167亿美元降至152亿美元。此外，由于项目取消的原因，该公司失去了大约3.20亿美元的订单。
　　券商R.W. Baird的分析师安德莉亚·沃斯(Andrea E. Wirth)重申该股评级为“中性”，并且指出，第四财季未交货订单较前一季有所下降。
　　2009财年，Jacobs盈利将近4亿美元，合每股3.21美元，低于2008财年的4.21亿美元，合每股3.38美元。年度营收从上年的112.5亿美元增至114.7亿美元。
　　对于截至明年9月的2010财年，该公司预计每股盈利2-2.60美元，低于分析师平均预期的2.83美元。

