高盛将Cytec加入强力卖出名单
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息，特种化学品生产商Cytec Industries Inc(CYT)的股价大幅下跌，此前一位分析师敦促投资者卖出该公司的股票，理由是其前景不利。
　　截至美东时间周三中午12:45(北京时间周四凌晨1:45)，该股下跌4.70%，至35.08美元。
　　高盛公司的分析师罗伯特·库尔特(Robert Koort)表示，该股目前的价格过高。他的12个月目标价为31美元。
　　库尔特将该股加入了高盛的“强力卖出名单”(Americas Conviction Sell List)。
　　他表示，Cytec正面临严重的困难，包括航空业的疲软前景，以及欧洲经济的不确定性。
　　库尔特表示，公务机与支线飞机建造率预期的下降可能将损害该公司工程材料业务的利润。该部门的业绩占Cytec未计利息与税收前盈利的三分之一以上。库尔特还表示，由于预计2010至2011年间的市场将持续衰退，大型飞机制造商的零部件供应商可能会削减库存。
　　除此之外，库尔特还对Cytec的销售地域分布感到担心，因为后者过度集中在欧洲。与亚洲和美国相比，他预计欧洲地区明年的经济恢复将是缓慢的。

