韩国基金8亿英镑接盘汇丰总部大楼
　　刘湖源
　　13日，外电引述韩国国民年金公团(National Pension Service)一不具名官员的消息称，韩国国民年金公团将以8亿英镑，收购汇丰控股位于伦敦金融区金丝雀码头的总部大楼，双方定于16日签订合约。
　　截至记者发稿，汇丰尚未就此事作公开回应。
　　此次已是该楼的第三次易主了。2007年4月英国楼市顶峰之际，西班牙最大不动产开发商Metrovacesa以10.9亿英镑购入大楼。而18个月之后的2008年12月，Metrovacesa因融资问题不得不将大楼以8.38亿英镑卖回给汇丰控股，此时正值英国楼市最低谷。一进一出，汇控轻易赚得2.5亿英镑。
　　韩国国民年金公团是韩国国民年金的经办管理主体，它是韩国卫生福利部下属的非营利性独立法人机构，主要负责国民年金的征缴和待遇支付工作，并进行国民年金基金的投资运营和进行一些社会福利设施建设。
　　种种迹象显示，汇丰控股正加紧将其战略重心“东移”。
　　12日，汇丰获批在台湾地区注册成立附属公司。汇丰亚太区主席郑海泉认为，在台湾地区设立附属公司将进一步提升汇丰的大中华平台。而此前，汇控已宣布，集团行政总裁纪勤将从明年2月开始，常驻香港。
　　无独有偶，11月3日 汇丰宣布未来一年将在英国裁减1726个工作职位，主要是英国的零售银行部门。这是该行今年内第二次宣布在英国大幅裁员，今年3月，该行曾宣布在英国裁员1200多人。
　　另外，汇丰控股于10月3日宣布，以3.3亿美元的价格出售其在纽约第五大道452号的纽约总部大楼，买家为以色列最大的投资控股公司IDB Group。
　　而也有报道称，汇丰位于巴黎香榭丽大街的办公大楼也在计划变卖行列之内，该楼预计售价为5亿美元。汇丰控股早在4月份表示，已经聘请房地产咨询公司为上述三座大楼寻找买家，预计三座大楼的出售将为汇丰带来约20亿美元。

