欧洲股市重返08年10月初水平
　　【MarketWatch伦敦11月16日讯】北京时间11月17日凌晨消息，周一欧洲股市收高。美元汇率走软推动金属期货价格上涨，矿业板块因此领涨欧洲股市。此外，并购交易以及券商调升某些股票的评级，也推动了今天欧股攀升。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)收盘上涨1.43%，收于251.34点。至此泛欧道琼斯Stoxx 600指数已经连续第四个交易日上涨。上周该指数累计上涨了2.8%。
　　目前泛欧道琼斯Stoxx 600指数已经接近2008年10月2日所创的254.24收盘点位。
　　嘉信理财欧洲股市策略师称，尽管他们认为“此后股市表现可能较为平淡，并将不可避免地出现一些波动”，然而欧洲股市继续攀升的可能性极大。
　　但这些分析师认为，如果欧洲股市出现盘整，那将是积极的状况，因为股市盘整将使企业界盈利状况能够追上着眼于未来的股市。
　　今天欧洲股市中的矿业板块全面上涨，英国股市中的采矿业巨头力拓(Rio Tinto，UK:RIO，RTP) 股价上涨了5.5%，南非兰德黄金资源公司(Randgold Resources，UK:RRS)上涨了4.8%。周一外汇市场中，美元兑其他各主要货币汇率普遍下滑，主要原因是受到中国再次重申其货币政策立场、日本经济数据好于预期等因素的影响。美元汇率下滑推动黄金期货价格攀升，使矿业板块全面上涨。
　　汽车生产商板块也普遍走高，原因是今天欧洲公布的数据表明欧洲10月份新车注册量环比增长了11.2%。法国标致雪铁龙集团(Peugeot，FR:UG)上涨了4.5%，德国戴姆勒集团(Daimler，DE:DAI，DAI)股价上涨了4.4%。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)上涨1.63%，收于5,382.67点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨2.07%，收于5,804.82点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨1.50%，收于3,863.16点。
　　俄罗斯RTS指数收盘上涨4.1%，收于1,481.95点。矿业板块在RTS指数中占到权重很高。
　　周一亚洲股市普遍攀升。欧洲股市收盘时，美国股市全面攀升，此前美国商务部报告称美国10月份零售业销售收入环比增长了1.4%，主要是受到汽车销售量回升的推动。10月份的汽车销售环比增长了7.4%。扣除汽车销售不计，美国10月零售销售收入环比增长了0.2%。

