Oppenheimer上调United Rentals评级
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息，设备租赁公司United Rentals Inc(URI)的股价大涨，此前一位分析师上调了该公司的股票评级，主要是基于其成本的下降、大量的自由现金流，以及资产负债表的加强。
　　券商Oppenheimer的分析师斯科特·施尼博格(Scott Schneeberger)将该股评级从“与大盘持平”(perform)上调至“跑赢大盘”(outperform)，并且表示，这家总部位于康涅狄格州格林尼治的公司已削减了成本，并产生了强劲的自由现金流，尽管“目前的需求环境具有挑战性”。
　　这位分析师表示，该股目前的价格对投资者来具有吸引力。他将该公司的目标股价保持在14美元不变。
　　施尼博格表示：“我们认为目前的价位对想要建仓或增仓的长期投资者来说是一个合适的进入点，因为URI有能力度过一次可能是旷日持久的衰退，并在环境改善时以强劲的姿态出现。”
　　他还将该公司下财年每股亏损预期从85美分收缩至75美分，“尽管2010年可能代表URI的低谷。”
　　本月早些时候，United Rentals及其子公司表示，将发行至多价值5.73亿美元的可转换高级无担保债券，并计划将收益用于偿还2014年到期的债券。
　　施尼博格表示，该公司债务的削减，以及剩余债务到期日的延长也是他此次上调评级的原因。
　　截至美东时间周一中午12:12(北京时间周二凌晨1:12)，URI股价上涨7.62%，至9.60美元。

