加速全球战略扩张 迪士尼高管换帅
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 阮奇
　　国际著名媒体公司迪士尼看起来有意要在主题公园及旅游业务上加快全球战略的步伐。
　　迪士尼首席执行官罗伯特·伊格尔12日宣布，该公司现任首席财务官托马斯·斯塔格斯被任命为迪士尼主题公园及度假区业务主席，而同一天公布的该公司四季度财报也好于预期。这被业内人士解读为迪士尼乐园进一步实施全球战略迎来有利条件。
　　精通财务运作
　　斯塔格斯在出任这一新职位后，将主管迪士尼乐园及度假区，包括迪士尼在北美洲、欧洲和亚洲顶级度假胜地的业务。此前，他已经在迪士尼从业19年。
　　斯塔格斯在1990年加入迪士尼，当时他的职务是战略规划经理，在1995年时被晋升为战略规划及发展部门的高级副总裁，并在1998年开始担任首席财务官及执行副总裁。他出生于伊利诺伊州，拥有明尼苏达大学的商业学士学位，及斯坦福大学的工商管理学硕士学位。加入迪士尼之前，他曾在摩根士丹利的投资银行部门工作。
　　在担任首席财务官期间，斯塔格斯在财务上的成功运作使迪士尼有效地削弱了2001年及2008年两次金融危机带来的影响，并帮助公司实现扩张。他在财务运作方面的专业性及本人的沟通技巧一直被华尔街所赞扬，并连续被美国著名媒体《机构投资者杂志》的分析师评为全美娱乐产业最佳首席财务官。
　　作为与伊格尔紧密合作的高管之一，斯塔格斯在迪士尼各种战略及经营计划中发挥了关键作用。他参与了包括对美国广播公司及皮克斯的收购，以及仍在谈判中的对奇迹娱乐的并购计划。此外，斯塔格斯还带领迪士尼实现了利润和长期资本回报率增长，与充盈自由现金流相结合的业绩调整目标，带领整个团队帮助公司提高了资本效率，并推行广受欢迎的环境及健康食品计划。
　　四季度财报好于预期
　　“十多年来，与这样一个出色团队的合作让我有了这个来建立我们的事业特别的机会，”斯塔格斯说，“在迪士尼全球战略快速扩张时期，能够获得这个重要职位是一件令人非常振奋的事，也是一个很大的挑战，但这也是我很期待的事情”。
　　而原主席詹姆斯·拉苏洛则将接替斯塔格斯担任迪士尼首席财务官。此前，在拉苏洛的领导下，迪士尼公园及度假村业务通过发挥作为传统主题公园的优势，已经将迪士尼塑造成为该行业的全球领先者。拉苏洛参与了在加利福尼亚、中国香港及中国上海迪士尼乐园的谈判及建造工作。
　　“能获得接触全新的、自己不甚了解的领域和业务，我认为这对他们两人来说是一个真正的机遇。”迪士尼首席执行官伊格尔表示。
　　12日公布的迪士尼财报显示，截至10月3日的第四财季，迪士尼实现利润8.95亿美元，合每股收益47美分，上年同期的利润为7.6亿美元，合每股收益40美分。其主题公园业务营业利润下滑17%至3.44亿美元，但下滑幅度低于分析师预期。该公司股价12日收于29.05美元，但在财报公布后，该股在盘后交易中跳升3.4%升至30.03美元。

