麦道夫托管人遭投资者指控
　　新浪财经讯 北京时间11月14日早间消息，据国外媒体昨日报道，金融巨骗伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)的长期投资者、著名慈善家斯坦利·卡伊斯(Stanley Chais)对麦道夫的资产清算托管人埃尔文·皮卡德(Irving Picard) 提出了指控，称其曾向高盛集团撒谎，目的是赢得对卡伊斯剩余资产的冻结令。
　　卡伊斯在周四向纽约州破产法庭提交的这项反诉中称，皮卡德曾向高盛集团发出一封威胁信，说服该集团冻结了卡伊斯的账户，从而非法妨碍了他的一项合同。卡伊斯的代理律师、纽约Loeb & Loeb LLP律师事务所的Eugene Licker在这项指控中称：“皮卡德在信中所作出的陈述和司法论断明显是不真实的。”
　　皮卡德在5月份对卡伊斯提出了指控，称其从麦道夫的650亿美元“庞氏骗局”中获得了10亿美元的虚假利润。他在指控中称，卡伊斯是麦道夫的朋友，从上个世纪70年代就开始向其投资。此前曾有报道称，联邦检察官已经搜集的相关证据表明，卡伊斯曾告诉麦道夫他想要多少回报，而这一回报的金额将在这其投资账户中反映出来。
　　皮卡德称，如果他赢得对卡伊斯的诉讼，则他将保留追回的现金以偿还麦道夫案的受害人。皮卡德已经提起了多项“追回”诉讼，希望从麦道夫家人以及将投资者资金引入“庞氏骗局”的支线基金那里追回大约150亿美元的资金。所谓“支线基金”(Feeder Fund)，又称作联接基金，这种基金本身不进行投资和交易，而是将投资者存入其中的资金交给另外的基金进行投资和交易。
　　卡伊斯现年83岁，在纽约和洛杉矶都拥有住宅，他此前从未透露在高盛集团开设的账户中拥有多少资金，并宣称由于在麦道夫骗局中受损的缘故，他和他家人的资产基本上已经被一扫而空。卡伊斯和他的妻子帕米拉·卡伊斯(Pamela Chais)在反诉中称，由于账户冻结而丧失了签订合同的机会，因此向皮卡德提出索赔，但并未透露索赔的具体金额。(唐风)

