巴菲特公司买进雀巢埃克森美孚及沃尔玛股票
　　新浪财经讯 北京时间11月17日早间消息，据国外媒体报道，“股神”巴菲特麾下伯克希尔哈撒韦(Berkshire Hathaway Inc)周一披露，买进了雀巢(Nestle AG)和埃克森美孚(Exxon Mobil Corp)的股票，并且增持沃尔玛(Wal-Mart Stores Inc)股份近一倍。
　　伯克希尔哈撒韦在递交给美国证券交易委员会(SEC)的文件中披露了该公司截至9月30日对美国上市公司的股份持有状况。
　　文件显示，伯克希尔哈撒韦截至9月30日持有雀巢340万份美国存托凭证，价值1.447亿美元；持有埃克森美孚128万股股票，价值8760万美元。
　　与三个月前相比，伯克希尔哈撒韦还增持了沃尔玛股份90%，从1990万股增加至3780万股，价值18.6亿美元。
　　伯克希尔哈撒韦还新投资于垃圾收集和处理服务提供商Republic Services Inc和保险商Travelers Cos，分别买进9630万美元和135万美元的股票。
　　周一递交的文件还披露了伯克希尔哈撒韦子公司的投资状况。巴菲特之前已经表示，投资者不应假设所有公布的投资决定都是由他做出的。(兴亚)

