欧洲股市涨跌不一 矿业板块普涨
　　【MarketWatch纽约11月18日讯】北京时间11月19日凌晨消息，周三欧洲三大股市收盘涨跌不一。泛欧道琼斯Stoxx 600指数先抑后扬，在美国公布利空的房地产数据影响下最终收低。美国10月份新屋开建数字大幅下滑，抵消了矿业板块以及巧克力生产商吉百利和超市运营商Marks & Spencer股价上涨的利好影响。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)收盘下跌0.28%，收于249.65点。至此该指数已经连续两个交易日收低。
　　但截至周三收盘，泛欧道琼斯Stoxx 600指数今年内仍然上涨了大约26%。在今年内，金属冶炼与矿业板块一直都在领涨大盘，周三这两个板块继续攀升。哈萨克斯坦铜业公司(Kazakhmys，UK:KAZ)上涨了2.1%，斯特拉塔公司(Xstrata，UK:XTA)上涨了4.8%。
　　受到美元汇率走低推动，周三黄金期货价格再创历史新高，欧洲股市中的金属冶炼与矿业板块因此全面攀升。
　　Investec Securities机构策略师大卫-佩奇(David Page)表示，“在最近几天，美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)和英国央行行长默文-金(Mervyn King)都向市场保证，目前还没有出现资产价格泡沫。我认为，英美两国央行的观点消除了投资者对于市场泡沫的担心情绪。”
　　佩奇表示，“在这种背景下，最近市场继续攀升并且达到近期从未达到的高度。我认为此后的发展仍然充满不确定性。随着今年即将结束，投资者开始注意到明年状况可能相对较为艰难的事实。”
　　美国商务部周三报告称，美国10月新屋开建数量降至6个月新低。这份报告使最近几个月以来市场关于房地产行业的乐观情绪遭受了沉重打击。
　　商务部表示，经过季节性因素调整之后的10月份新屋开建数量同比下降了10.6%，年化数字降至52.9万幢。10月新屋开建数量的下降幅度为2009年1月以来最大降幅。按照经过季节性因素调整之后的数字计算，10月份的房屋营建许可数字环比下降了4%，年化数字降至55.2万幢。
　　报告表明，10月份所有建筑类型(包括单户家庭住宅与多户共享式住宅建筑)的开工数量与营建许可数字均出现下降。
　　受到利空的美国房地产市场经济数据影响，英国建筑与建筑材料企业沃斯利集团(Wolseley，UK:WOS)下跌了3.6%。这家企业同时报告称上一财季经过调整之后的盈利同比下降了45%。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)下跌0.07%，收于5,342.13点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌0.02%，收于3,828.16点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨0.16%，收于5,787.61点。
　　欧洲股市收盘时，美国股市小幅下滑。周三亚洲股市涨跌不一，银行板块下滑导致日本股市收低；券商板块攀升推动韩国股市上涨。
　　并购交易消息也成为今天市场关注焦点。据媒体援引知情人士消息报道，美国巧克力生产商好时公司(Hershey Co.，HSY)与意大利巧克力生产商费列罗集团(Ferrero Spa)各自发表声明称，正在考虑收购英国巧克力生产商吉百利(Cadbury，CBY)。
　　目前吉百利正在尽力拒绝卡夫食品(Kraft Foods，KFT)主动提出的要约收购。周三伦敦股市盘中，吉百利股价下跌了0.9%。

