去哪儿网副总张泽：浓厚企业IT基因是突围关键
　　新浪财经讯11月20日，7天连锁酒店集团公司赴美纽交所上市，股票代码为“SVN”，IPO招股价为11美元，此次IPO共发行1,010万份ADS，占公司总股本的20.6%，融资金额达1.111亿美元。去哪儿网副总裁张泽向新浪财经表示，7天酒店成功登录纽交所，浓厚的企业IT基因是突围关键。
　　在线旅行数据搜索引擎去哪儿副总裁张泽先生向新浪财经表示：7天酒店成功在纽约证券交易所上市预示着中国经济型酒店行业已迈向了更加成熟、稳定的一个阶段。去哪儿一直与“7天”有着深入紧密的合作，我们都注重向客户提供真实有效的信息，包括提供给消费者实时的、具有竞争力的预订价格，我们都注重在线预订用户体验，这正是去哪儿和“7天”能够走在一起的一个重要交集。
　　大家都想成为“高成长、高收益”的企业，但若缺乏技术创新和相应的市场营销能力都是无法实现的。“7天”在突破传统行业的壁垒，应用创新的营销形式和IT系统平台的建设上更像是一个典型的互联网企业，在这方面，“7天”一直在挑战不同的企业发展基因，并为我们作出了具有足够说服力的成绩。
　　最后，张泽表示：去哪儿对和‘7天’今后的合作走向更加深入的层级表示出足够的信心。

