午后：主要股指低位振荡 国债微升
　　新浪财经讯 美股在午后维持在盘中低点附近波动，国债市场有所攀升，但涨幅仍为有限。能源与原材料板块领跌，跌幅分别为2.4%与2.3%。原油期货下跌了2.6%，至每桶77.55美元。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨3:00)，道琼斯工业平均指数下跌了138.91点，至10287.40点，跌幅为1.33%；纳斯达克综合指数下跌了42.97点，至2150.17点，跌幅为1.96%；标准普尔500指数下跌了18.81点，至1090.99点，跌幅为1.69%。
　　分析师认为美元上涨是今日股市下跌的主要原因。此外，一位分析师下调芯片行业评级也对科技股造成沉重打击。
　　美银美林(Bank of America Merrill Lynch)下调了包括英特尔(Intel，INTC)与德州仪器(Texas Instruments，TXN)在内的八家微晶片生产商的评级，主要原因是担心除非全球经济大幅反弹，否则晶片生产商行业的库存水平可能过高。
　　英特尔下跌了5.4%，德州仪器下跌了4.2%。
　　IG Markets Inc。资深市场分析师丹-库克(Dan Cook)表示，“美元的上涨令一些投资者感到恐慌，今天也出现一些获利回吐卖盘。”
　　美元的上涨令美国产品与服务更为昂贵，因此不利于出口。美元的上涨还可导致美国跨国公司用美元结算的海外利润缩水。
　　美国经济咨商局报告上月先行经济指标增长0.3%，增幅低于经济学家预期，该指标九月份增长1%。
　　来自房地产市场的数据也令市场失望，抵押贷款银行家协会披露，截至九月底14%贷款购房者无力或未能及时偿还贷款。
　　劳工部表示，上周首次申请失业救济人数为50.5万人，与前一周人数持平，符合经济学家的预期。
　　中小盘股损失更为惨重，罗素2000种小盘股指数下跌了14.52点，至585.63点，跌幅为2.4%。
　　周四亚洲股市普遍下跌，香港恒生指数收盘下跌0.9%，日经225指数下跌了1.3%。日本最大的银行三菱UFJ金融集团表示为改善财务状况计划融资112亿美元，这一消息再次引发投资者对金融行业的担忧。欧洲股市方面，英国富时100指数下跌了0.7%，德国DAX指数下跌了0.9%，法国CAC-40指数下跌了0.9%。
　　周三美国股市收盘下跌，科技板块领跌。那斯达克综合指数收盘下跌10点，道琼斯工业平均指数收盘下跌11点，标准普尔500指数收盘下跌0.51点。Salesforce.com与Autodesk业绩不佳，导致科技板块普遍下滑。
　　英国《每日电讯报》的一篇报道使法国兴业银行(Societe Generale)最近发布的一份研究报告重新受到市场关注。法国兴业银行的这份报告旨在为投资者在“最极端的恶劣环境中”如何操作提供建议——该行建议投资者在此种情况下应抛售美元、买入政府债券以及以电信与公共事业板块为首的防御性股票，卖出欧洲股票并买入农业商品期货。
　　法国兴业银行在研究报告中表示，“私营行业债务进一步转移至政府，医疗保健成本持续上升，特别是婴儿潮时期出生的人口步入老龄时期导致医疗成本大幅上升，都是导致美国政府预算赤字激增的因素。利空的人口统计数据与当前危机的复杂性使我们担心可能仍然无法摆脱“失落的十年”的命运，即未来数年内美国经济增长率将低于长期平均水平。”
　　美国总统奥巴马在访华期间警告称，政府债务过高可能导致双底型经济衰退。
　　企业财报方面，美国零售商西尔斯(Sears Holdings，SHLD)宣布上一财季亏损1.27亿美元；服装零售商Gap(GPS)与戴尔电脑公司(DELL)将在今天盘后公布财报。
　　西尔斯下跌了3.1%。
　　青少年服装零售商Hot Topic(HOTT)暴跌13.5%，该公司第四财季盈利预期令投资者失望。

