7天连锁酒店招股书概要
　　导语：7天连锁酒店于11月2日向美国证券交易委员会提交了招股说明书，计划登陆纽约证交所。以下为7天连锁酒店招股说明书的主要内容：
　　公司简介：
　　我们是一家立足于中国的、居领先优势的、快速增长的全国性经济型连锁酒店。我们在中国各大城市改建和经营有限服务的经济型酒店，我们的品牌“7天连锁酒店”屡获殊荣。我们努力为客人提供始终如一和高质量的住宿和服务，对象主要是人数不断增长的有价值意识的商务和休闲旅客，他们要求经济实惠、清洁、舒适、方便、安全的住所。我们业务发展的两大重要驱动力是7天会和我们的电子商务平台。根据中国饭店协会的统计数据，基于截至2008年12月31日的酒店数量计算，我们是中国第三大经济型连锁酒店；基于新开业酒店的数量计算，我们在2006年、2007年和2008年均是中国十大经济型连锁酒店中增长最快的。截至2009年9月30日，我们在41座城市拥有283家正在营业的酒店，其中48家是管理直营酒店，酒店客房共计28,266间，另外还有77家酒店正在筹建过程中，客房共计7,476间。当这些酒店落成后，我们的酒店将覆盖中国59座城市。
　　截至2009年9月30日，有超过870万名会员已经在我们的7天会进行注册。在2009年前9个月，之前在我们酒店至少消费过1晚的7天会会员在酒店消费人次总数中的比例大约为81%。由我们的信息技术系统提供支持的电子商务平台使我们的客人能够通过各种电子渠道进行房间预订、接受确认并进行实时支付。根据跟踪网站流量的互联网信息公司Alexa.com的数据，截至2009年9月30日，我们的网站流量在中国经济型连锁酒店中位居首位。各种电子预订渠道的普及减弱了我们对更昂贵的第三方代理的依赖性，2008年和2009年前9个月第三方代理只占我们酒店房间预订总量的1%左右。此外，我们的IT系统在中央数据库的支持下，将每家酒店的管理系统与我们的中央网络联接在一起，向管理层提供实时的财务、经营和预订信息。通过利用我们的电子商务平台、7天会和IT系统，我们计划继续管理我们的业务，提高客户的忠诚度并增加酒店和酒店客房的数目。
　　一直以来，我们通过租赁和改建符合选址及其他标准的现有物业来实现7天连锁酒店的增长。我们将这些酒店称为“直营”酒店。对于我们的直营酒店，我们的方法是对现有物业的改建而不是新建，因为我们相信这一战略能达成更有利的租赁条款。最近，我们扩大了我们的关注点至酒店委托管理。酒店委托管理充分利用我们连锁酒店的成熟性和品牌知名度，使得我们能够继续扩张酒店并树立7天品牌，而资本支出远低于租赁经营酒店的水平。我们将这种酒店称为“管理直营”酒店。根据我们的标准化酒店管理安排，我们将品牌授权给第三方，并负责管理这些酒店，包括招聘和任命酒店经理和员工以及安装维护IT系统，从而使得我们能够控制品牌的一致性，确保向客人提供高质量的住宿服务。我们并不拥有所经营酒店的房产或建筑物。
　　我们的7天连锁酒店几乎遍布中国各地，截至2009年9月30日，正在运营以及正在改建的酒店覆盖中国31个省直辖市和自治区中的28个。我们在2005年和2006年建立了首批酒店，主要集中在中国南方地区，特别是广州和深圳。2007年，我们继续在现有市场进行扩张，并进入中国中部、西南和东部地区，覆盖了重庆、武汉、上海和北京等城市。2008年，我们继续在全国范围内进行扩张，目标是各省和自治区的省会城市。2009年，我们继续扩张步伐，注意力更多转向管理直营酒店。与五家主要经济型连锁酒店竞争对手相比，我们在广州(31家)、深圳(31家)、武汉(17家)、长沙(14家)、重庆(13家)和贵阳(8家)拥有更多酒店，这6座城市的总人口约为6700万人。另外，我们在北京(34家)、南京(13家)、济南(10家)和成都(11家)也占有很大市场份额，这4座城市的总人口约为4400万人。此外，我们在上海有23家酒店，上海的总人口约为1900万人。
　　我们的7天连锁酒店数量已经从2005年底时的5家增长至2009年9月30日的283家，覆盖范围也从当初的两座城市扩张至41座城市。我们2006年、2007年和2008年的营收分别为人民币5490万元、2.528亿元和7.214亿元(约合1.057亿美元)。2009年前9个月的营收为8.308亿元(约合1.217亿美元)。2008年和2009年前9个月，我们的净亏损分别为2.099亿元(约合3080万美元)和930万元(约合140万美元)。
　　行业背景：
　　过去几年，由于中国经济和旅游业大幅增长，中国酒店业迅速扩张。Datamonitor数据显示，2008年中国旅店业总营收额由2004年的1212万亿元升至2161亿元(约合317亿美元)，4年间复合年度增长率为15.6%。
　　中国旅店业包括宾馆和其他小型旅馆和私人住宿机构。从历史上看，中国酒店业一直由众多独立经营者经营的低端小旅馆主导，在客房质量、设计和产品方面都是非标准化的。
　　中国的高端酒店主要针对的是外国来华旅游人员和公司出差人员，并且由国际运营机构如洲际酒店集团、喜达屋酒店集团等所统治。中端酒店领域长期以来一直是高度分割的市场，不存在占据主导地位的酒店运营商。近期，由于旅客面对更紧张的预算约束，许多国际和国内的连锁酒店运营商已经开始关注这一领域。
　　有数据显示，2003年中国有品牌的经济型酒店还不足100家。从那时开始，经济型连锁酒店开始在中国出现并不断扩张，客户基础逐步增长。经济型连锁酒店旨在以较低廉的价格、舒适的住宿条件和标准化的产品满足客人的基本住宿需求。根据2009年中国经济型酒店调查报告，截至2008年年底，中国十大经济型酒店运营商共开设了1736家酒店，客房总计213,789间。
　　经济型酒店行业仍处在早期发展阶段，仍有很大的开发空间。数据显示，中国2008年每千人拥有0.3间经济型酒店客房，而美国每千人拥有2.5间经济型酒店客房。截至2009年6月30日，中国最大的经济型酒店运营商拥有547家酒店，而美国最大的经济型酒店运营商旗下的酒店数量超过5070家。
　　尽管受全球金融危机的影响，中国的经济增长速度有所放缓，但中国的经济型酒店行业保持了相当良好的表现。受危机冲击，商务和休闲旅客的选择偏好从星级宾馆转向经济型酒店，经济型酒店行业已经从中获益。 因此，我们相信，中国的经济型连锁酒店已经做好充分准备，抓住经济型酒店市场持续增长所带来的机遇。
　　竞争优势：
　　我们相信，以下列出的竞争优势有助于我们取得成功并把我们与其他竞争对手区别开来：
　　以始终如一、方便和舒适的住宿和友好服务为特征的强有力的“7天酒店”品牌；
　　领先的经济型连锁酒店，实现了强劲的增长和稳定的业务表现；
　　持续不断的创新为增长和业务表现提供动力；
　　在中国经济型酒店行业具有最大规模的会员忠诚度计划；
　　综合性的电子商务平台和专有IT系统；
　　强大的管理团队和态度明确的机构投资者。
　　发展战略：
　　我们的目标是成为中国最大的全国性经济型连锁酒店，为客人提供始终如一、方便、舒适、友好、安全、物有所值的住宿服务。我们相信，我们的企业文化、以客户为中心并不断创新的服务、成本效率、扁平化管理体系、基于业绩的薪酬制度以及专有IT系统将确保我们实现目标。我们的主要发展战略包括：
　　在直营酒店和管理直营酒店方面继续进行扩张，以实现并维持中国主要目标城市领先的市场份额；
　　继续降低酒店经营成本以提高盈利性；
　　继续开发创新性产品和服务以提高会员和客人的忠诚度以及客房和非客房营收；
　　通过电子商务平台进一步推广我们的品牌和7天会，以提高我们的营收基础；
　　进一步升级我们的IT基础设施和系统，以提高营业表现并支持进一步的扩张。
　　面临的挑战：
　　我们面临的风险和不确定因素包括：
　　与我们有限的经营历史和历史性营业亏损相关的风险；
　　继续增长和实现盈利的能力面临不确定性；
　　运营资本需求进行融资的能力面临不确定性；
　　进行扩张的同时保持始终如一、高质量住宿服务的能力面临不确定性；
　　应对竞争压力的能力面临不确定性；
　　影响酒店业的不确定因素，包括经济大环境、不利的天气状况、自然灾害以及爆发严重传染性疾病等。
　　企业结构：
　　我们于2004年10月在开曼群岛注册成立了7天连锁酒店集团有限控股公司；实行的是离岸控股公司的结构。我们实质上通过位于中国深圳的全资子公司及其分支运营所有在中国的业务。
　　文章来源：译自美国证券交易委员会网站

