好时和费列罗若竞购成功可能分拆吉百利
　　新浪财经讯 北京时间11月20日晚间消息，据意大利商业日报Il Sole 24 Ore报道，好时(Hershey)和费列罗(Ferrero)如果联合竞购吉百利(Cadbury)成功，将很可能分拆吉百利业务。
　　费列罗和好时周三(18日)表示正在审查对可能对吉百利提出的收购要约。此前卡夫对吉百利提出价值99亿英镑(约合165亿美元)的恶意收购要约。
　　据悉，费列罗主要对吉百利的口香糖和糖果部门感兴趣，这部分业务价值约为50亿欧元(约合74亿美元)。而且从历史上看，掌管费列罗的家族从未显示出与其他机构共同管理某家企业的兴趣。
　　接近费列罗的知情人士今天透露，费列罗仍在评估所有关于竞购吉百利的选择。另有意大利知情人士19日表示，(费列罗提出的)任何收购要约都将是友善的。
　　一位驻伦敦的交易员表示，传统上而言，保守的费列罗不会发起恶意竞购，该公司将倾向于获得吉百利董事会的支持。
　　而且，提起友善收购要约还可以让费列罗获得吉百利的账本进行尽职调查。
　　费列罗家族未来几天将会见顾问公司Mediobanca和Rothschild，讨论对吉百利的潜在收购交易。
　　费列罗发言人拒绝发表评论。(明霞)

