综述：新屋开建数字下降 美股低收
　　新浪财经讯 因新屋开建数字意外大幅下降以及部分科技股业绩预报令人失望，美股在昨日创13个月新高后周三小幅下跌。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了11.11点，报收10426.31点，跌幅为0.11%；纳斯达克综合指数下跌了10.64点，报收2193.14点，跌幅为0.48%；标准普尔500指数下跌了0.52点，报收1109.80点，跌幅为0.05%。
　　MF Global负责全球利率产品资深副总裁John Brady指出，交易员在年底到来前寻求保住八个月上涨行情的胜利成果，标准普尔500指数2009年总计上涨22.9%。
　　他表示，“当前市场已进入整固阶段，交易员既不愿意踏空，也不愿意过于冒险。”
　　今日公布的经济数据令投资者警觉。商务部表示，十月份新屋开工数字下降10.6%，经季节调整后按年计达到52.9万套，而汤森路透此前调查的经济学家的平均预期为60万套。营建许可数字下降了4%，按年计达到55.2万套，经济学家的预期为58万套。
　　Dawson财富管理公司总裁Joe Heider表示，这份经济报告给华尔街的乐观情绪泼了一盒冷水。
　　劳工部表示，十月份消费者价格指数增长0.3%，增幅略高于0.2%的市场预期。核心消费者价格指数增长0.2%，市场预期为增长0.1%。
　　科技板块下跌了0.5%，BMO Capital Markets认为黑莓手机制造商Research in Motion所面临的竞争加剧，消费者更倾向于购买价格低廉的手机。Research in Motion下跌了2.5%。
　　此外，软件开发商Autodesk Inc。(ADSK)暴跌9.5%，Salesforce.com(CRM)下跌3.1%，以上两家公司的业绩预告令投资者大失所望。
　　金融股在下午带领美股从盘中低点反弹，金融股收盘时上涨0.9%，KBW银行股指数上涨了1.4%。
　　美元指数下跌了0.3%，黄金期货连续第四个交易日上涨，纽约商业交易所主力合约上涨0.3%，收盘每盎司1141.20美元，盘中创1151.20美元历史新高。原油期货上涨了0.6%，收报每桶79.58美元美元。
　　Eads & Heald Investment Counsel基金经理Matthew Eads认为虽然标准普尔500指数自三月份以来已经反弹64%，但市场估值仍处于全理范围。但他也警告，如果失业问题得不到解决或经济复苏信心受挫，股市仍有可能下跌。
　　他表示，“只要人们心怀恐惧或失去工作，那么消费者支出将会下降。”
　　国债市场有所下跌，10年期国债收益率从周二的3.33%上升至3.37%。
　　纽约证交所成交量从周二的9.72亿股上升至11亿股，下跌股家数略高于上涨股家数。
　　罗素2000种小盘股指数下跌了2.19点，收报600.15点，跌幅为0.4%。
　　英国富时100指数下跌0.07%，收于5,342.13点。法国CAC-40指数 下跌0.02%，收于3,828.16点。德国DAX 30指数上涨0.16%，收于5,787.61点。日本日经指数下跌了0.6%。
　　美国10月新屋开建数字锐减10.6%
　　美国商务部周三报告称，美国10月新屋开建数量降至6个月新低。这份报告使最近几个月以来市场对于房地产行业的乐观情绪遭受了沉重打击。商务部表示，经过季节性因素调整之后的10月份新屋开建数量同比下降了10.6%，年化数字降至52.9万幢。10月新屋开建数量的下降幅度为2009年1月以来最大降幅。
　　报告表明，10月份的单户家庭住宅与多户共享式住宅建筑开工数量均出现下降。
　　在10月新屋开建报告公布之前，美国新屋开建数量已从年初的历史最低点逐步反弹，在6-9月的四个月内美国新屋开建数量基本持平。
　　在本次报告中，商务部将9月份的新屋开建数字从上次报告的59万幢上调至59.2万幢。
　　一些经济学家表示，目前美国市场上等待出售的新屋库存数量非常少。
　　美国10月消费价格指数上涨0.3%
　　美国劳工部周三报告称，今年10月份美国的能源产品价格出现了6个月以来首次上涨，抵消了房租价格出现罕见下滑的影响，使经过季节性因素调整之后的10月份消费者价格指数环比增长了0.3%。
　　对比去年同期，美国10月消费者价格指数(CPI)年化数字同比下降了0.2%。
　　扣除波动性较大的食品与能源价格因素不计，经过季节性因素调整之后的10月核心CPI环比增长了0.2%。核心CPI被视为能够更准确反映实际通货膨胀状况的一项指数。10月核心CPI增长的主要原因，是政府实行的旧车换现金计划结束之后轿车与卡车售价提高所致。
　　对比去年10月份，今年10月份美国核心CPI同比增长了1.7%。
　　今天劳工部的CPI与核心CPI数据均比市场预期高出0.1%。
　　库存意外下滑 纽约油价连涨3天
　　纽约市场的主力原油期货合约连续第三个交易日高收，收盘位逼近80美元/桶。今晨发布的上周原油库存环比下降而不是市场预期的上涨。与此同时，美股下跌限制了油价的上涨空间。
　　纽约商业交易所的最近期兼主力原油合约：12月轻质低硫原油合约上涨44美分，收于79.58美元/桶，涨幅为0.6%。盘中该合约的最高值为80.33美元，最低为78.67美元。12月合约将于本周五收盘时到期。
　　美国能源信息署(EIA)宣布，在截至11月13日的一周当中，美国的商业原油库存环比下降90万桶。接受Platts调查的分析师对此的预期为小幅上涨。
　　能源研究公司WTRG Economics的经济学家詹姆斯-威廉斯(James Williams)指出，考虑到Ida飓风对石油生产的影响和出货延误，上周原油库存的环比下降量并不大。他还称：“我们依然处在与过去一样的不利基本面之上，原油、汽油、飞机燃料和馏分油库存都高于正常波动区间的上限。”
　　Tyche资本顾问公司的经理人董事塔里奇-萨希尔(Tariq Zahir)表示，原油库存下降与“Ida飓风导致墨西哥湾某些生产设施被关闭有关”，“目前油价的任何上涨都可能是暂时的，我们感觉随着生产和油港的运作恢复正常，未来几周中库存将持续上涨”。
　　期货交易和研究公司PFG BEST Research的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示：“今天油市还是受到了美股表现低迷的遏制。”
　　金价收盘突破1040美元 盘中上探1050
　　纽约市场的主力黄金期货合约再创新高，盘中突破1050美元/盎司关口，收盘位历史上首次站上1040美元。美元下滑增强了黄金的投资吸引力。
　　Kitco金属商品公司的高级分析师乔恩-纳德勒(Jon Nadler)在一份研究报告中写道，金价为期10周的持续上涨“与通胀无关，与地缘政治局势也没有关系，而商品领域的美元套利交易可能是真正的动因”。
　　纽约商业交易所Comex部门交易量最高的黄金期货合约：12月合约上涨1.8 美元，收于1141.2美元/盎司，涨幅为0.2%。盘中该合约的最高值为1153.4美元，最低为1136美元。纽约金市收盘价和盘中最高值的记录被再度刷新。
　　汇丰银行的分析师詹姆斯-斯蒂尔(James Steel)在一份研究简报中指出：“通常情况下通胀压力低对金价不利。但是，如果市场认为疲软的通胀数据使美联储能够继续贯彻宽松货币政策，低通胀也可能推高金价。”
　　MF Global的分析师汤姆-波里奇(Tom Pawlicki)在一份致客户的研究报告中写道：“金价从已确立的趋势中而不是新近激发的买盘中获得了更大的支撑。因此，这种超买状态意味着金价很容易遭受盘整的冲击。”
　　但是，波里奇同时指出：“未来金价也可能从美元重返长期性下跌通道、各国实现储备多元化、美国的利率继续处于历史低位和投资者对商品的旺盛需求等因素中获得支撑。”
　　欧洲股市涨跌不一 矿业板块普涨
　　周三欧洲三大股市收盘涨跌不一。泛欧道琼斯Stoxx 600指数先抑后扬，在美国公布利空的房地产数据影响下最终收低。美国10月份新屋开建数字大幅下滑，抵消了矿业板块以及巧克力生产商吉百利和超市运营商 Marks & Spencer股价上涨的利好影响。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数收盘下跌0.28%，收于249.65点。至此该指数已经连续两个交易日收低。但截至周三收盘，泛欧道琼斯Stoxx 600指数今年内仍然上涨了大约26%。在今年内，金属冶炼与矿业板块一直都在领涨大盘，周三这两个板块继续攀升。哈萨克斯坦铜业公司 (Kazakhmys，UK:KAZ)上涨了2.1%，斯特拉塔公司(Xstrata，UK:XTA)上涨了4.8%。
　　Investec Securities机构策略师大卫-佩奇(David Page)表示，“在最近几天，美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)和英国央行行长默文-金(Mervyn King)都向市场保证，目前还没有出现资产价格泡沫。我认为，英美两国央行的观点消除了投资者对于市场泡沫的担心情绪。”
　　佩奇表示，“在这种背景下，最近市场继续攀升并且达到近期从未达到的高度。我认为此后的发展仍然充满不确定性。随着今年即将结束，投资者开始注意到明年状况可能相对较为艰难的事实。”
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数下跌0.07%，收于5,342.13点。法国CAC-40指数 下跌0.02%，收于3,828.16点。德国DAX 30指数上涨0.16%，收于5,787.61点。(明煜)
 
　　相关报道：
　　收盘：道指跌11点 纳指跌10点
　　美国上周原油库存减少88.7万桶
　　美国10月新屋开建数字锐减10.6%
　　美国10月消费价格指数上涨0.3%
　　美国上周抵押贷款申请量下降2.5%
　　欧盟批准劳埃德等三大银行接受政府援助
　　英央行理事11月会议就量化宽松规模存分歧
　　库存意外下滑 纽约油价连涨3天
　　金价收盘突破1040美元 盘中上探1050
　　欧洲股市涨跌不一 矿业板块普涨
　　财报经济数据施压英股跌收0.1%

