大众汽车将收购Karmann资产
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，德国汽车制造商大众汽车公司宣布，将收购德国合同汽车制造商Wilhelm Karmann的部分资产，以创建一家新的生产子公司。
　　大众表示，该部门最终将生产一款新的轿车车型。
　　该公司表示，将于2011年开始在Karmann位于德国奥斯纳布吕克(Osnabrueck)的工厂生产汽车，但未说明将在那里生产何种新车型，也未透露任何财务细节。
　　在一份简要声明中，大众表示，其监事会已批准收购Osnabrueck工厂此前属于Karmann的土地、机器和设备。
　　大众表示，根据其现有计划，2014年之前可能在Osnabrueck工厂产生1000个职位。该公司表示，2010年开始将需要200名员工，以开始生产，并创建这一汽车项目。
　　大众表示，Karmann在小型轿车生产上拥有广泛的经验，这可能是自己所需要的，但首先必须与Karmann股东就此项交易进行最后的谈判。
　　Karmann的历史可以上溯到1874年，该公司长期从事轿车车身与零部件生产，并未其它制造商组装这些产品。该公司最著名的车型是1955至1974年间为大众生产的Karmann Ghia。
　　此外，该公司还曾为大众生产包括甲壳虫及高尔夫在内的车型，并曾与包括保时捷、宝马、雷诺、克莱斯勒和福特在内的其它汽车制造商合作。
　　在另外一份报告中，大众表示，其汽车部门未来三年将投资大约260亿欧元(约合390亿美元)，以升级其业务，并现代化和扩大其产品系列。
　　该公司表示，将有199亿欧元被用于地产、工厂和设备投资，而其中一半将投在德国。
　　该公司首席执行官马丁·文德恩(Martin Winterkorn)在报告中表示：“汽车行业正面临严重的经济与技术挑战。”
　　文德恩表示：“通过投资于环境友好车型、创新技术及新工厂，大众集团正有力地推进其长期增长战略。我们将继续对我们的未来进行重点投资。”
　　大众表示，除生产以外，还计划在质量保证、零部件供应和信息技术等领域投资大约70亿欧元。
　　该公司在报告中表示，其位于美国田纳西州Chattanooga附近的在建工厂将于2011年投产。该公司还表示，其在俄罗斯与印度的工厂正在加大生产。
　　该公司还表示，其在中国的合资项目未来三年将投资44亿欧元。

