美联储理事：不应利用货币政策应对价格冲击
　　新浪财经讯 北京时间11月19日下午消息，据国外媒体报道，美联储理事、费城联储主席查尔斯-普罗索(Charles Plosser)周四表示，各国央行不应该利用货币政策来应对食品和能源价格的剧烈波动，除非通胀预期不可控制。
　　普罗索称，大宗商品价格波动能够对新兴经济体造成有害影响，但将货币政策做为工具来直接缓解这种影响“一般而言是错误的”。
　　普罗索表示，食品与能源价格冲击已经且将继续对央行构成挑战，无论央行所在国是大型工业化经济体抑或小型新兴经济体。他说，相对较大规模的价格冲击能够破坏公众对央行维持通胀处于较低可控水平的信心，从而导致人们调整对将来通胀的预期。
　　普罗索还重申其观点，即有必要实施系统性的货币政策并设定通胀目标。
　　他说，“实行稳健的货币政策对于确保国际金融稳定而言极其重要。为促进价格稳定、确保信誉及维稳通胀预期，央行应实行持续的、透明的系统性货币政策”，对实现这一目标而言，设定一些可以接受的通胀与传导政策将有较大裨益。
　　普罗索目前并非联邦公开市场委员会(Federal Open Market Committee)具有投票权的委员。(兴亚)

