早盘：金融股带动美股探底回升
　　新浪财经讯 北京时间11月18日晚间消息，因新屋开工数据大幅下降，美股在上午一度下滑，非必需消费品与科技股领跌，标准普尔500指数盘中最低下跌了0.7%。因金融股表现强势，美股从盘中低点有所回升。
　　金融板块上涨了0.8%，KBW银行股指数上涨了1.4%。
　　在最新库存数据公布后，原油期货快速拉升，当前上涨了0.9%，至每桶79.85美元。黄金期货上涨了0.7%，至每盎司1147.50美元，盘中创1153.40美元的历史新高。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间午夜0:00)，道琼斯工业平均指数下跌了23.66点，至10413.76点，跌幅为0.23%；纳斯达克综合指数下跌了11.87点，至2191.87点，跌幅为0.54%；标准普尔500指数下跌了1.06点，至1109.26点，跌幅为0.10%。
　　商务部表示，十月份新屋开工数字下降10.6%，经季节调整后按年计达到52.9万套，而汤森路透此前调整的经济学家的平均预期为60万套。营建许可数字下降了4%，按年计达到55.2万套，经济学家的预期为58万套。
　　劳工部表示，十月份消费者价格指数增长0.3%，增幅略高于0.2%的市场预期。核心消费者价格指数增长0.2%，市场预期为增长0.1%。
　　MF Global负责金融研究的副总裁尼克-卡里瓦斯(Nick Kalivas)称，“通货膨胀压力和缓，并且似乎没有对联储局造成变更货币政策的压力。”他表示，“低通胀率情况已经广为人知，不太可能影响市场。”
　　企业财报方面，Salesforce.com(CRM)股票交投可能活跃，这家公司报告称第三财季盈利符合市场预期。该股下跌了4.4%。
　　Autodesk Inc。(ADSK)暴跌9.5%，该公司公布的运营利润率预期令市场大失所望。
　　BJ's Wholesale(BJ)宣布，受到法律事务相关开支影响，第三财季盈利下滑。如果扣除每股13美分的法律诉讼开支项目不计，该公司第三财季每股收益45美分，符合市场预期。该股下跌了2.3%。
　　并购交易消息也成为今天市场关注焦点。据媒体援引知情人士消息报道，美国巧克力生产商好时(Hershey Co。)与意大利巧克力生产商费列罗集团(Ferrero Spa)各自发表声明称，正在考虑收购英国巧克力生产商吉百利(Cadbury)。
　　目前吉百利正在尽力拒绝卡夫食品(Kraft Foods，KFT)主动提出的要约收购。吉百利下跌了0.7%。
　　汽车生产商与矿业板块推动欧洲股市在过去6个交易日内第5次走高。与此同时，英国央行公布的11月4至5日货币政策会议纪要表明，央行货币政策制定者在增加货币供应、购买资产计划的观点上形成了三方分歧。
　　周三亚洲股市跌涨互现，银行板块下滑导致日本股市收低。券商板块攀升推动韩国股市上涨。欧洲股市普遍上扬，英国富时100指数上涨了0.3%，德国DAX指数上涨了0.7%，法国CAC-40指数上涨了0.5%。
　　周二，美国股市收盘走高。道琼斯工业平均指数收盘上涨0.3%，收于10,437点，创2008年10月以来最高收盘点位；标准普尔500指数收于1,110.31点，创13个月新高周二美元汇率下跌至近15个月新低，使大宗商品期货价格上涨并带动商品类股攀升，推动股市走高。

