消息称帆船集团前高管罗森巴赫或卷入内部交易案
　　新浪财经讯 北京时间11月19日晚间消息，据国外媒体今日报道，据消息人士称，涉嫌卷入美国对冲基金帆船集团(Galleon Group)内部交易案的一名被告与该集团第二号高管关系密切，这名被告被控用大量现金来换取内部信息。
　　据11月5日发起的一项刑事诉讼显示，这名被告是一位交易员，美国政府曾对他进行监听，因而发现他曾在2007年11月20日与其同事谈起一位代称为“G”的未提及真实姓名的人士，称如果被“G”发现他们没有向其提供某些内部信息，则“G”将会十分生气。
　　有熟知内情的消息人士透露，“G”指的是现年53岁的加里·罗森巴赫(Gary Rosenbach)，他曾是帆船集团的高级合伙人，但已在今年早些时候以家人健康为由从该集团离职。目前为止，罗森巴赫尚未被控犯有任何罪行，他的代理律师则拒绝就此置评。
　　罗森巴赫与这名交易员之间的关系将两项刑事案联系到了一起，共有20人在这两项刑事案中遭到指控，其中包括对冲基金经理人、科技公司高管、一名财务顾问和一位律师。
　　第一项刑事案是在10月16日提起的，帆船集团创始人拉杰·拉贾拉特南(Raj Rajaratnam)及其他五人在这起刑事案中被控操纵了有史以来规模最大的对冲基金内部交易案。 第二项刑事案则是在11月5日提起的，14人在这起刑事案中被控卷入前述内部交易案，其中一人曾在帆船集团供职。在第二项刑事案中，有7名被告人供职于小型交易公司，被控曾在对冲基金内部交易案中犯有共谋及欺诈罪，但这些被告人均声称其自己无罪。
　　据纽约联邦法庭在11月5日收到的指控显示，上述交易员名为克雷格·德里摩尔(Craig Drimal)。消息人士透露，罗森巴赫和德里摩尔的关系非常密切，两人经常一起从郊区到纽约市的一家体育馆锻炼身体。消息人士称，罗森巴赫曾在1998年询问拉贾拉特南，是否能允许德里摩尔使用帆船集团的一间办公室；此后，德里摩尔在2001年左右离开帆船集团，在另一家对冲基金中设立了办公室，但在2002年左右重返帆船集团。(唐风)

