分析师称美住房市场面临双底衰退风险
　　新浪财经讯 北京时间11月19日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国住房市场正再次陷入滑坡，从而加大了市场对经济复苏进程的怀疑情绪。
　　就几个月以前，美国住房市场刚刚显示出趋于平稳的迹象，但到了10月份，由于美国民众当时对政府8000美元首次购房者抵税计划延长期限感到不确定的缘故，该月的新屋开工率较9月份大幅下跌10.6%。美国商务部周三公布报告称，10月份的新屋开工率下跌至4月份以来的最低水平，其中单户型住房的新屋开工率环比下跌6.8%。
　　同样是在周三，美国最大的住房营建商普尔特房屋公司(Pulte Homes Inc)向投资者发出警告称，住房市场的前景黯淡。该公司的首席执行官理查德·杜加斯(Richard Dugas)称：“展望2010年，我们预计困难状况还将继续。”
　　与此同时，更多在市场繁荣时期购买了住房的美国人正在陷入无力偿还抵押贷款的困境。据丹佛市场研究公司LPS Applied Analytics公布的报告显示，10月份大约有3.4%的美国家庭(即大约190万住房所有人)拖欠抵押贷款偿还的时间达120天或以上，高于去年同期的1.5%。报告指出，这些人中有许多很可能在未来几年中丧失其住房，这意味着更多由银行拥有的住房将进入市场，而目前的住房市场已经备受供应过量之苦。
　　住房行业顾问约翰·伯恩斯(John Burns)称，由于国会在本月早些时候将首次购房者抵税计划的期限延长到了明年4月份，因此住房营建行业状况应该会有所改善；但是，最近以来的数据对整体经济以及第四季度的经济增长发出了预警。
　　分析师指出，住房市场供应的未来前景十分微妙。据全美地产经纪商协会(NAR)公布的报告显示，9月份待售住房数量为363万幢，同比下滑15%，但按照当前的销售速度，这些住房仍需大约8个月的时间才能销售完毕。而在通常情况下，住房库存高于六个月即被视为买方市场，在这一市场下，住房价格可能承受下行压力。
　　但是，全美地产经纪商协会的数据并未计入未来几年中预计将会丧失抵押品赎回权的住房数量，而丧失抵押品赎回权则将增加住房市场库存。根据纽约市场研究公司Amherst Securities Group9月份的预测，未来几年中将有数百万幢住房丧失抵押品赎回权。(唐风)

