开盘：美元继续上涨 美股低开
　　新浪财经讯 北京时间11月20日晚间消息，受美元进一步上扬影响，美股周五低开。戴尔令人失望的业绩也给市场带来压力。
　　美东时间周五上午9:30(北京时间11月20日22:30)，道琼斯工业平均指数下跌了25.46点，至10306.98点，跌幅为0.25%；纳斯达克综合指数下跌了13.47点，至2143.35点，跌幅为0.62%；标准普尔500指数下跌了3.44点，至1091.46点，跌幅为0.31%。
　　欧洲股市有所下跌，欧洲央行行长特里谢表示，鉴于欧元区经济已开始复苏，欧洲央行计划逐步退出部分经济刺激计划。英国富时100指数下跌了0.4%，德国DAX指数下跌了0.7%，法国CAC-40指数下跌了0.8%。日本日经指数下跌了0.5%。
　　周四，一位知名分析师调降了半导体行业评级，导致当天美国股市下滑。道琼斯工业平均指数收盘下跌93点，标准普尔500指数收盘下跌14点，那斯达克综合指数收盘下跌36点。
　　明年年初到期的某些美国国债收益率下降到稍低于零的水平，表明市场对较为安全的证券资产需求非常强劲。上次美国国债收益率降为负值的情况发生在1929年12月份。
　　周五，2年期美国国债收益率下降了3个基点，降至0.68%。10年期美国国债收益率下降了1个基点，报3.33%。国债价格与收益率呈负相关关系。
　　德意志银行策略师吉姆-莱德(Jim Reid)表示，“在经济复苏的目前阶段，国债收益率降低到如此低的水平简直令人难以置信。这表明如果没有非常规的财政与货币干预措施，我们的经济状况将会多么脆弱。”
　　莱德表示，“我们被迫集体参与风险投资。这并不是说我们不应该做风险投资，而只是没有其他更好的选择，因此只能两害相权取其轻。”
　　黄金期货价格每盎司下跌了近5美元，原油期货价格下跌至每桶77美元之下。
　　追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数上涨了0.47点，涨幅0.63%，报75.76点。
　　尽管今天投资者们迎来的企业财报并不多，但这些财报大多利空。
　　戴尔公司(Dell，DELL)周四盘后报告称，受到企业界在计算机方面的开支下滑影响，上一财季盈利同比减少了54%。周五盘前交易中，戴尔股价下跌了6%。
　　JP摩根分析师表示，“鉴于最近以来个人电脑市场出现了较强的增长趋势，我们认为投资者普遍预计戴尔公司的业绩将稍高于预期。在我们看来，戴尔公司业绩不及预期的主要原因是企业开支在其销售收入中的比重较高。与戴尔相比，苹果公司(Apple)和惠普公司(HPQ)在个人电脑市场的比重较大。”
　　房地产建筑商D.R. Horton(DHI)股价下跌了2%，此前该公司报告称上一财季亏损2.319亿美元。该公司董事长唐纳德-霍顿(Donald Horton)表示，房地产市场状况仍然很艰难。
　　美国服装零售连锁店Gap(GPS)报告称，上一财季盈利同比增长了25%，原因是采取了控制库存措施、减少折扣促销活动、旗下Old Navy品牌服装的市场需求提高等等。
　　周五海外股市方面，东京日经225综合指数收盘下跌0.5%。泛欧道琼斯Stoxx 600盘中下跌1%。

