对冲基金保尔森预测美银股价两年内翻一番
　　新浪财经讯 北京时间11月19日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国亿万富翁投资者约翰·保尔森(John Paulson)麾下对冲基金保尔森公司(Paulson & Co)向投资者表示，美国银行(Bank of America Corp)未来两年中的股票价格将上涨接近一倍，原因是其资本减记正在放缓。
　　保尔森公司在季度客户报告中称，到2011年12月份为止，美国银行的股价可能上涨至29.81美元。截至美国东部时间周三9:39(北京时间周三22:39)为止，美国银行股价在纽约证券交易所(NYSE)的常规交易中上涨44美分，至16.21美元，涨幅2.8%。按资产和存款计算，美国银行是美国规模最大的银行。
　　保尔森公司的这一预期高于大多数证券公司的预测。此前调查显示，在接受调查的所有分析师中，21名分析师将美国银行的股票评级定为“买入”，1名分析师定为“卖出”，9名分析师定为“持有”，平均目标价为20.82美元。
　　保尔森公司指出：“到2012年，各大银行将会走出当前的减记周期，并拥有明朗的增长前景。”报告还称，虽然美国银行股价“已经从我们买入该行股票时的价位有所回弹，但我们相信其仍旧存在着相当大的上行空间”。今年2月份，美国银行股价一度下跌至2.53美元，原因是投资者担心美国联邦政府可能会接管陷入资金不足困境的银行。
　　保尔森目前正押注于美国银行股价将会回弹，此前他对美国住房市场的押注帮助其获得了大约25亿美元的利润。报告称，在保尔森所持有的金融类股当中，美国银行的股票最多。本月早些时候，保尔森称其持有花旗集团的股份。
　　保尔森目前管理着大约290亿美元的客户资金，他在去年启动了一个名为“Paulson Recovery”的对冲基金，对在抵押贷款减记中受损的金融公司进行投资。据监管文件显示，截至第三季度末为止，这家基金持有1.6亿股的美国银行股票，其总价值为27亿美元。此前，该基金曾出售了800万股的美国银行股份。
　　保尔森公司的发言人阿莫尔·莱斯利(Armel Leslie)拒绝就该公司所持有的资产置评。(唐风)

