两年期美债收益率下跌至今年最低水平
　　新浪财经讯 北京时间11月20日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国两年期国债的收益率周四下跌至今年以来的最低水平，原因是领先经济指标的涨幅低于此前预期，对美联储将在可以预见的未来维持基准利率在接近于零的水平的市场预期形成了支撑。
　　当日，两年期国债的失业率接近于有史以来的最低水平，原因是据世界大企业联合会(Conference Board)公布报告称，10月份的领先经济指标上涨0.3%，涨幅低于经济学家此前平均预期的0.4%。圣路易斯联储行长詹姆斯·布拉德(James Bullard)曾在周三表示，以往经验表明，美联储理事可能直到2012年初才会开始上调基准利率。
　　布拉德称，美联储的“主要问题”是如何在调整总额1.725万亿美元资产收购计划的同时避免推动通胀水平上升。他指出：“从此前两次的经济衰退来看，联邦公开市场委员会(FOMC)在每一次衰退时期中都等待了两年半到三年的时间，此后才启动了紧缩利率政策的进程。如果以此作为基准，那么美联储将在2012年上半年才会开始升息。”
　　据债券经纪商BGCantor Market Data称，截至美国东部时间11:23(北京时间20日0:23)为止，两年期国债的收益率下跌7个基点，至0.68%；定于2011年10月份到期的、票面利率为1%的两年期国债的价格上涨4/32，即每1000美元面值1.25美分，至100 10/32。当日早些时候，两年期国债收益率下触0.6729%，创下自去年12月19日以来的最低水平。2008年12月17日，两年期国债的收益率下跌至0.64%的历史低点。
　　美国国债一级交易商Cantor Fitzgerald LP驻纽约的首席固定收益利率策略师乔治·冈卡尔维斯(George Goncalves)称：“只要经济还在原地踏步，且没有可行的固定收益资产选择，那么投资者就仍将买入国债。目前，年底压力和收益率要求正在推动投资者跳出收益率曲线。”
　　美国财政部将在11月23日公开标售440亿美元的两年期国债，11月24日标售420亿美元的五年期国债，并在11月25日标售320亿美元的七年期国债。两年期国债的标售规模与此前记录持平，五年期和七年期国债的标售规模则均创下历史新高。(唐风)

