财报经济数据施压英股跌收0.1%
　　【MarketWatch伦敦11月18日讯】北京时间11月19日凌晨，伦敦股市小幅跌收。Wolseley和Capita财报未得到市场认可，美国发布的住房数据欠佳也影响了投资者情绪。截至周三伦敦时间下午4:30(北京时间周四凌晨0点30分)，英股风向标：富时100指数下跌3.80点，收于5342.13点，跌幅为0.1%。
　　本周初富时指数创下了14个月新高，当时美元汇率下滑促使投资者购进包括商品在内的各类风险较高资产。今天美元对欧元汇率再度下跌，纽约市场的金价又创历史新高。
　　对金属期货价格高度敏感的矿业板块普涨。力拓(RTP)的股票上涨2.4%。斯特拉塔(Xstrata)高收4.8%。
　　英国市场交易者还注意到了美国最新的经济数据。今晨美国商务部宣布，十月份的房屋开建数字大幅下跌10.6%。
　　英国建材提供商Wolseley的股票下跌3.6%。该公司指出，在截至10月31日的三个月中，来自持续运营的营收同比降13%至34亿英镑，交易利润下降41%至1.04亿英镑，预计未来的市场状况仍将具有挑战性。
　　外包业务承揽商Capita的股票重跌5.2%。该公司表示，预计2009年基本利润的增长率将达到市场预期。Capita还称，将与英国金融服务局、投资管理商Arch、受托方和其他当事方进行合作，解决两只OEIC投资基金被暂停的问题。Capita指出，投资者可能因此事而蒙受损失。
　　奢侈品零售商巴宝莉(Burberry)的股票下跌2.4%。今晨野村证券宣布，将巴宝莉的股票评级从“买进”降至“中性”，理由是该股已获得公平估价。
　　英国超市和服装零售商Marks & Spencer的股票大涨5.9%。M&S宣布，已成功聘得超市集团Morrison的负责人马克-波兰德(Marc Bolland)出任CEO。Morrison的股票下跌4.9%。
　　吉百利的股票上涨1.2%，收于797便士。周三晨美国好时公司(Hershey)和意大利费列罗公司(Ferrero International)分别表示，正在考虑报价收购吉百利的问题。围绕吉百利的竞购战可能进一步升级。目前，吉百利正在抵御卡夫食品(KFT)发动的敌意收购。
　　富时100指数成分股之外，商业电视广播商ITV的股票上涨3.5%。英国议员阿奇-诺曼(Archie Norman)已被任命为ITV的董事长，他将在明年一月就职。届时执行董事长迈克尔-格雷德(Michael Grade)将离开ITV，而约翰-克雷斯维尔(John Cresswell)将出任临时CEO。标普股市研究的分析师指出：“我们对上述消息持欢迎立场，至少它结束了人事事务长达几个月的不确定期。”

