Dick's Sporting Goods第三季盈利劲升
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息，体育用品零售商Dick's Sporting Goods Inc(DKS)表示，第三财季盈利增长两倍以上，主要原因是上年同期计入了更多的一次性开支。
　　该公司还上调了全年盈利预期，但预计第四财季盈利将低于市场预期。
　　截至10月31日的财季，该公司净盈利从上年同期的620万美元，合每股5美分，增至1890万美元，合每股16美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利9美分。
　　上年同期业绩中包括310万美元的合并与整合费用，以及750万美元的开业前开支；而本财季仅包括460万美元的同类开支。
　　季度营收增长7%，从上年同期的9.24亿美元增至9.90亿美元，高于分析师平均预期的9.62亿美元。包括同名店面及Golf Galaxy店面在内，该公司的同店销售额增长了1.9%。
　　该公司还将营收增长归功于新店开设，以及新增加的电子商务销售额。
　　Dick's将全年调整后每股盈利预期从此前的1.02-1.07美元上调至1.04-1.09美元。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利1.13美元。
　　对于第四财季，该公司预计每股盈利大约41-46美分，低于分析师平均预期的57美分。
　　Dick's第三季新开了11家同名店，并搬迁了一家店面。截至季末，该公司经营着420家同名店，以及91家Golf Galaxy店面。

