摩根士丹利CEO称其欢迎美联储增强监管举措
　　新浪财经讯 北京时间11月20日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，摩根士丹利首席执行官约翰·马克(John Mack)称，他对美联储在该公司转换为银行控股公司以后增强监管的举措表示欢迎。
　　马克在纽约发表讲话称：“在我们的总部大楼中，一天24小时时间里很可能有15到20名来自于美联储的监管官员，他们负责测试我们的运营模式，对我们所做的每件事情发出询问。在此以前，我从来没有受到这样的监管，这是一个与以往不同的环境。有人问我：‘你对此怎么想？’我的回答是：‘我喜欢这样。’”
　　摩根士丹利曾是美国第二大证券公司，此后在去年转型为银行控股公司，原因是受金融危机的影响，该公司的市值蒸发了87%。在2008年9月份批准高盛集团和摩根士丹利转型为银行控股公司以后，美联储成为这两家公司的主要监管机构。转型以后，这两家公司可申请从美联储获得信贷。在此以前，由于受雷曼兄弟倒闭的影响，信贷市场陷入紧缩状况。
　　马克指出，监管机构官员原本应在危机发生以前加强对银行系统的监管。马克还称，他曾向监管官员表示：“我们无法自己控制自己，必须由监管机构介入来加以控制。”马克计划在今年底辞去摩根士丹利首席执行官的职务，但仍将继续担任该行董事长。
　　梅里迪斯·惠特尼顾问集团(Meredith Whitney Advisory Group)创始人、华尔街最著名也是最悲观的银行业分析师之一梅里迪斯·惠特尼(Meredith Whitney)则不同意马克的观点。她指出，摩根士丹利“作为股东资金的管理者，有责任遵守商业准则。如果是我，那么我不会交出控制权。”
　　惠特尼还在周四表示，同样也已转型为银行控股公司的高盛集团已经失去了一些表现最良好的员工，原因是该集团的许多高管都已离职，转而开创了自己的对冲基金。她在上个月将高盛集团股票的“买入”评级下调至“中性”，但同时表示仍旧看好该集团的前景，称其下调评级的原因是，该集团的股票价值已经超出了盈利前景。(唐风)

