奥巴马：美国经济拥有核心优势
　　新浪财经讯 北京时间11月24日上午消息，据国外媒体报道，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)周一发表言论，称美国经济由于具备“核心优势”正处于长期的健康发展之中。
　　奥巴马列举了美国拥有诸如大学、创新精神及充满活力的人才等核心优势。但同时他也再次强调，2009年是发人深省的一年。他说：“我们不能对高涨的失业率袖手旁观，目前我们只是完成了修复美国经济的第一步。”
　　当前美国失业率仍高达10.2%，创下了近26年来的最高水平，这也为美国经济全面恢复的乐观景象蒙上了一层阴影。
　　奥巴马接受采访时表示，内阁会议内容包括国家安全以及即将到来的预算等事务，但讨论的核心是如何创造就业。他概括说联邦政府需要付出巨大努力既能稳定金融领域又要迎接那些有可能减慢经济全面恢复问题的挑战。
　　奥巴马说：“我们的经济团队要强调的是，美国经济拥有的核心优势会使我们在长期处于良好而稳定的发展轨道上。目前的关键问题是渡过经济繁荣到来前的困难时期。”奥巴马承诺，他绝不会放松直至企业全面恢复投资与职员招聘。
　　奥巴马这里“核心优势”一词的说法呼应了他在去年总统竞选中嘲弄竞争对手使用的一个短语。由于2008年9月美国金融领域出现严重动荡，共和党总统候选人约翰-麦凯恩(John McCain)信心十足地向美国公众宣称“我们的经济基础十分强大”，这一言论迅速被奥巴马引用作为证据称这位亚利桑那州参议员与社会脱节。
　　坐在国务卿希拉里-罗德姆-克林顿(Hillary Rodham Clinton)和国防部长罗伯特-盖茨(Robert Gates)之间，奥巴马向内阁成员表示，感恩节期间大家好好地休息一下。同时他提醒顾问团队他们拥有一个机会去帮助数百万奋斗中的人们。(李婧)

