美参院民主党就医改法案意见不一
　　新浪财经讯 北京时间11月23日上午消息，据国外媒体报道，美国参议院民主党温和派周日表示，如果其要求不被满足，他们将对医疗改革法案投反对票；与此同时，民主党自由派则告诫该党领导人不要屈服。
　　民主党内部成员的争执预示了下个月将会有一场关于医改法案的激烈辩论。此外，共和党方面已经明确表态，他们不会支持这一法案。
　　那么，即使参议院上周六晚以历史性的60票对39票的结果推动医改法案进入辩论阶段，但是法案的最终通过仍处在危险边缘。
　　民主党保守派人士本-纳尔逊(Ben Nelson)及其它三位民主党温和派人士——玛丽-兰德里欧(Mary Landrieu)、布兰奇-林肯(Blanche Lincoln)和乔-利伯曼(Joe Lieberman)表示，将对这一提案保留意见但同意举行公开辩论。以上四人均表示有可能会对提案投反对票。
　　民主党意见分歧的主要症结集中在法案条款之一，即如果州地方政府同意，美国公民将被允许购买一项由联邦政府经营的保险计划。温和派表示他们担心这种所谓的公众选择将会演变成一项庞大而昂贵的福利项目。此外，他们认为法案中的一些要求会伤害到企业利益。
　　参议院法案将要求大部分美国人购买保险并向那些无力承担保险费用的人提供津贴。如果大型企业没有保证使医疗保险覆盖到其雇佣劳动力，将会为此遭受惩罚。同时，新法案执行后的保险领域也将接受新的监管标准。
　　国会预算分析师以及，医疗保健改革第一个十年的支出为9790亿美元，并称这将降低同期的赤字。(李婧)

