尾盘：主要股指窄幅振荡
　　新浪财经讯 美股在临收盘前仍局限在一个非常狭窄的区间波动，这样主要股指便维持了大部分涨幅。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨4:30)，道琼斯工业平均指数上涨了112.08点，至10430.24点，涨幅为1.09%；纳斯达克综合指数上涨了24.36点，至2170.40点，涨幅为1.14%；标准普尔500指数上涨了12.50点，至1103.88点，涨幅为1.15%。
　　美元疲软以及来自房地产行业好于预期的数据给美股提供了有力支撑。
　　440亿美元两年期新国债发行的收益率为0.80%，超额认购倍数为3.16倍，好于近期的平均水平。这一发行结果公布后，国债市场有所反弹，10年期国债价格当前仅下跌5个基差，收益率低于3.4%。
　　美国房地产交易商协会表示，受优惠税收政策刺激，十月份二手房销量增长10.1%，创两年半新高。经济学家此前预期的增幅为1.4%。原定于本月到期的减税优惠政策将延续至2010年。
　　美股近几个的月走势与美元刚好完全相反，美元疲软会刺激大宗商品市场上涨，大宗商品市场的上涨会带动能源与原材料相关股票走强。黄金期货周一再创历史新高。
　　一位将在明年获得美联储投票权的理事发表的评论导致投资者抛售美元、追逐其他投资性资产。
　　黄金期货上涨了2.1%，至每盎司1171.00美元，盘中一度创下1174.00美元的历史新高。
　　受到市场对美国消费开支前景的忧虑情绪影响，上周美国股市大体走低，那斯达克综合指数一周累计下跌1%，标准普尔500指数累计下跌0.2%。
　　但随着关键的感恩节购物高峰期即将到来，周一市场情绪更为乐观。
　　Ticonderoga Securities机构分析师埃里克-朗特金(Eric Lantegine)表示，从《Hirsch & Hirsch股票交易者年鉴》进行的为期35年的一项调查来看，感恩节期间最佳投资策略应该是在当周初期建立多头仓位，然后在周五股市上涨时抛售。
　　与此同时，圣路易斯联邦储备银行主席詹姆斯-布拉德(James Bullard)在周日表示，在2010年第一季度结束后，美国政府应该继续买入抵押贷款支援证券。按照现有计划，美国政府购买此项资产的计划将在2010年结束。
　　布拉德的讲话与欧洲央行行长让-克劳德-特里谢(Jean-Claude Trichet)在上周五的讲话形成了鲜明对比。克劳德在上周五表示，尽管断言经济危机结束还为时尚早，但现在已到了取消某些在危机过程中支援金融系统流动性的措施的时候。
　　Barclays Capital机构首席欧洲经济学家朱利安-卡罗(Julian Callow)表示，“布拉德的讲话很有趣，因为他一直被很多人(包括我们在内)视为是观点激进的鹰派人士。”卡罗称，“布拉德显然向市场灌输了一种新的观念，即在收购资产计划完全结束之前，美联储应该实事求是的实行一种‘试点计划’。”
　　企业财报方面，讯息科技产品销售商Tech Data(TECD)报告称，上一财季销售收入同比下降了8%。Tech Data上涨了1.2%。
　　惠普电脑(Hewlett-Packard，HPQ)和Analog Devices(ADI)两家公司将在今天盘后公布财报。
　　周一伦敦股市中，巧克力生产商吉百利(Cadbury，CBY)股价再创历史新高。本周末一些媒体报道称，好时(Hershey，HSY)、卡夫食品(Kraft Foods，KFT)与雀巢(Nestle，NSRG.Y)等公司将展开针对该公司的竞购战。
　　在竞购加拿大北电公司(Nortel)旗下部分资产的斗争中，网路技术公司Ciena(CIEN)以7.69亿美元的报价雀屏中选，击败了竞争对手诺基亚-西门子网路公司(Nokia Siemens Networks)。
　　周一海外股市普遍强劲上扬，香港恒生指数上涨了1.4%。泛欧道琼斯Stoxx 600指数盘中上涨了1.6%。

