美国财政部将拍卖3家受援银行认股权证
　　新浪财经讯 北京时间11月20日上午消息，据国外媒体报道，美国财政部周四宣布，将于下个月拍卖曾接受联邦救助的三家银行的认股权证。
　　这三家银行分别是摩根大通(JPMorgan Chase & Co)、第一资本金融公司(Capital One Financial Corp)以及TCF金融以司(TCF Financial Corp)。这三家银行总计接受了联邦政府289亿美元的救助资金。财政部在注入救助资金时作为回报获得其认股权证。
　　权证作为一种金融工具，是约定持有人在规定期间内或特定到期日，有权按约定价格向发行人购买或出售标的证券，或以现金结算方式收取结算差价的有价证券。
　　受援银行将以什么样的价格从财政部赎回权证成为了一个广受争议的问题，由于这些银行去年已经开始偿还政府的救助债务并逐步退出了救助项目。大部分银行表示希望重新买回这些权证以保证其股东持有的股票价值在未来不会被稀释。
　　但由于财政部与银行在权证的定价上未能达成一致，所以拍卖成为了最后的选择，以避免财政部与各大银行在权证价格上产生意见分歧。
　　对摩根大通、第一资本金融公司及TCF金融公司权证进行拍卖是财政部首次正式公布的拍卖活动。拍卖将采取改良的“荷兰式拍卖”形式，即竞标人将自主选择他们要购买的数量以及以什么样的价格购买。
　　拍卖过程旨在以市场对权证需求为基础，使财政部能够最大限度地获得回报。
　　上述三家银行截至目前均未对此事发表任何评论。(李婧)

