陈海明：经济型酒店行业品牌集中度会相应加强
　　新浪财经讯11月20日，7天连锁酒店集团公司赴美纽交所上市，股票代码为“SVN”，IPO招股价为11美元，此次IPO共发行1,010万份ADS，占公司总股本的20.6%，融资金额达1.111亿美元。旅游行业资深分析师陈海明向新浪财经表示：7天的IPO将帮助7天树立强大的行业优势，未来行业品牌集中度将会更高。
　　回顾一下经济型酒店的发展历程，20世纪90年代中后期，随着国内旅游的兴起而产生新的市场需求。1996年锦江之星乐园店开业，标志着中国第一家品牌化、连锁化的经济型酒店诞生。随后如家、莫泰168等品牌相继出现。进入21世纪后，经济型酒店进入到一个快速发展期。这一阶段也诞生了7天、城市客栈等品牌，而一些最主要品牌发展增长非常快，增速达200%-300%。如果说，锦江之星将经济型酒店概念正式引入了中国，如家形成了为上市服务的较完善的公司治理结构，那么7天则将IT集成管理体系与会员制做到了极高的水准，并开创了第三代经济型酒店这样一个新时代。未来仍将持续兴旺的国内旅游市场需要更多物美价廉的酒店住宿设施，而蓬勃发展的入境旅游市场也将使得市场对经济型酒店的需求与日俱增。
　　另一方面，中国酒店行业结构明显不合理，经济型酒店供给过少，甚至低于高星级酒店，无法满足占市场80%中低档消费者的巨大市场需求，而大量中低星级酒店的存在又使得经济型酒店替代空间巨大。我们认为，未来中国经济型酒店发展空间广阔、前景光明。而且国民经济快速发展，居民收入水平日益提高，交通运输等基础设施条件逐步完善，新闲暇制度出台并开始为居民所适应和接受，商务活动不断增加，国内居民出游率逐步提高，国内旅游和入境旅游蓬勃发展等，以及2010年上海世博会、2010年广州亚运会等重大活动将给经济型酒店带来新的重大发展契机。目前各主要经济型酒店纷纷制定了新的扩张计划。我们预计，总体上未来几年中国经济型酒店仍将呈现快速增长的趋势。
　　2006年10月如家率先成功登陆纳斯达克，锦江之星也在2009年10月启动资产重组和置换曲线实现上市，而今天7天连锁酒店正式成功登陆纽约交易所，其已成为国内第三家上市的经济型酒店公司。如家、锦江之星和7天已成功上市，这必将显著增强这些主要品牌的经济型酒店公司的自身实力和知名度，进而占据了更大的竞争优势，而这将对整个行业和公司产生重大影响。
　　首先，未来将出现实力雄厚的大品牌经济型酒店，且收购兼并将屡见不鲜，行业集中度将明显提高。一些经济型酒店实力和知名度迅速而显著地提高，一方面，将大大提升经济型酒店行业的进入门槛，未来后续品牌将很难进入这一市场或迅速壮大；另一方面，这也将继续梳理行业的整体格局，即现有的大量的中低星级酒店将会从市场中被挤压出去，而大量的不具有品牌的单体或中小型连锁经济型酒店也将逐步被收购兼而退出市场(如2007年6月、10月如家成功收购北京都市阳光、七斗星掀开序幕)，最终市场逐步被3-4个左右的大品牌所占据，行业集中度显著提高。目前市场上已出现了如家、锦江之星、7天等实力雄厚较大品牌，占有率已近5成。
　　其次，未来主要品牌的经济型酒店将继续向一线城市渗透，同时明显加快向二三线城市扩张。一方面，北京、广州等一线城市经济发达，市场需求旺盛稳定，且配套服务和设施完备，未来仍将进一步布局；另一方面，当前北京，尤其是上海等一线城市的经济型酒店供应已较大，竞争激烈，且成本费用较高，而二三线城市相对较有限，未来将加速向二三线城市抢滩扩张。事实上，一些主要品牌的经济型酒店所制定的新的扩张计划也已显示这一趋势，如7天、格林豪泰、如家均计划2009年重点扩张二线城市市场。
　　第三，未来主要品牌的经济型酒店将进一步专注于市场的深度挖掘和分割，差异化经营趋势将更为明显。国外通常将经济型酒店划分为三个档次：有限服务酒店、经济酒店、廉价酒店，分属经济型酒店的高中低三档。尤其是美国经济型酒店所针对的目标市场非常明显：接待自驾游的汽车旅馆、专门接待老年人或女性的酒店、专门为青年背包族提供的旅馆、针对家庭出游的公寓式经济酒店。随着经济型酒店发展，达到一定数量后，竞争势必加剧，未来那些主要品牌的经济型酒店必将强调个性化发展，寻求差异化经营，以满足顾客的不同诉求。莫泰最早启动，2008年开始汉庭、如家、锦江之星陆续启动。
　　最后，特许经营将成为未来主要品牌经济型酒店的经营和扩张的核心模式。在连锁发展的初期，采取直营模式是一种恰当的选择，一是，有充裕的资金支持；二是，在不成熟的市场里，管理加盟店存在较大难度；三是，直营店可以作为营运样板，有助于将连锁品牌的管理理念和运营标准具体化。当品牌培育达到一定规模后，特许经营将逐步成为主要模式，可以增值品牌，迅速实现低成本扩张，形成规模经济和稳定回报。国外如胜腾旗下品牌等均全部采取特许经营形式。

