开盘：美元疲软 美股高开
　　新浪财经讯 北京时间11月23日晚间消息，受美元疲软影响，美股在连续下跌3个交易日后周一高开。
　　美股近几个的月走势与美元刚好完全相反，美元疲软会刺激大宗商品市场上涨，大宗商品市场的上涨会带动能源与原材料相关股票走强。黄金期货周一再创历史新高。
　　美东时间周一上午9:30(北京时间11月23日22:30)，道琼斯工业平均指数上涨了67.79点，至10385.95点，涨幅为0.66%；纳斯达克综合指数上涨了23.24点，至2169.28点，涨幅为1.08%；标准普尔500指数上涨了5.72点，至1097.10点，涨幅为0.52%。
　　一位将在明年获得美联储投票权的理事发表的评论导致投资者抛售美元、追逐其他投资性资产。
　　受到市场对美国消费开支前景的忧虑情绪影响，上周美国股市大体走低，那斯达克综合指数一周累计下跌1%，标准普尔500指数累计下跌0.2%。
　　但随着关键的感恩节购物高峰期即将到来，周一市场情绪更为乐观。
　　Ticonderoga Securities机构分析师埃里克-朗特金(Eric Lantegine)表示，从《Hirsch & Hirsch股票交易者年鉴》进行的为期35年的一项调查来看，感恩节期间最佳投资策略应该是在当周初期建立多头仓位，然后在周五股市上涨时抛售。
　　与此同时，圣路易斯联邦储备银行主席詹姆斯-布拉德(James Bullard)在周日表示，在2010年第一季度结束后，美国政府应该继续买入抵押贷款支援证券。按照现有计划，美国政府购买此项资产的计划将在2010年结束。
　　布拉德的讲话与欧洲央行行长让-克劳德-特里谢(Jean-Claude Trichet)在上周五的讲话形成了鲜明对比。克劳德在上周五表示，尽管断言经济危机结束还为时尚早，但现在已到了取消某些在危机过程中支援金融系统流动性的措施的时候。
　　Barclays Capital机构首席欧洲经济学家朱利安-卡罗(Julian Callow)表示，“布拉德的讲话很有趣，因为他一直被很多人(包括我们在内)视为是观点激进的鹰派人士。”卡罗称，“布拉德显然向市场灌输了一种新的观念，即在收购资产计划完全结束之前，美联储应该实事求是的实行一种‘试点计划’。”
　　欧元兑美元汇率上涨了0.8%，报1.4972。
　　美元汇率走低推动了几乎其他所有资产类别价格上涨，原因是投资者贷入利率较低的美元以投资于其他资产，即进行所谓的美元套利交易。
　　黄金期货价格上涨了18.80美元，报每盎司1,165.60美元。其他大宗商品期货价格也普遍上涨，原油期货价格每桶上涨了近1美元。
　　经济数据方面，美东时间周一上午10:00，美国将公布10月份二手房销售数字。市场平均预期该数字将从9月份的557万幢攀升至574万幢。
　　此外，今天美国财政部还将标售价值440亿美元的两年期国债。
　　企业财报方面，讯息科技产品销售商Tech Data(TECD)报告称，上一财季销售收入同比下降了8%。周一盘前交易中，Tech Data股价上涨了近8%。
　　惠普电脑(Hewlett-Packard，HPQ)和Analog Devices(ADI)两家公司将在今天盘后公布财报。
　　周一伦敦股市中，巧克力生产商吉百利(Cadbury，CBY)股价再创历史新高。本周末一些媒体报道称，好时(Hershey，HSY)、卡夫食品(Kraft Foods，KFT)与雀巢(Nestle，NSRG.Y)等公司将展开针对该公司的竞购战。
　　在竞购加拿大北电公司(Nortel)旗下部分资产的斗争中，网路技术公司Ciena(CIEN)以7.69亿美元的报价雀屏中选，击败了竞争对手诺基亚-西门子网路公司(Nokia Siemens Networks)。
　　周一海外股市普遍强劲上扬，香港恒生指数上涨了1.4%。泛欧道琼斯Stoxx 600指数盘中上涨了1.6%。

