欧洲股市收低 矿业板块领跌
　　【MarketWatch伦敦11月19日讯】北京时间11月20日凌晨消息，周四欧洲股市收低。大宗商品期货价格普遍下滑，导致矿业板块走低。达能集团发布利空财测之后股价下跌。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)收盘下跌1.65%，收于245.52点。今年至今该指数的涨幅已收窄至23.8%。
　　Argonaut Asset Management机构基金经理人奥利佛-拉丝(Oliver Russ)表示，“看起来投资者们的风险偏好已经降低了，在今年股市获得了不错的涨幅之后，投资者不愿再继续冒险。”
　　周四美元兑欧元及英镑汇率回升，降低了投资者对商品期货的投资兴趣，导致欧洲矿业板块普遍下滑。斯特拉塔公司(Xstrata，UK:XTA)收盘下跌5.1%，英美资源集团(Anglo American，UK:AAL)下跌了3.9%。
　　拉丝称，“美元已被投资者视为规避风险的一种手段。”他表示，“最近公布的经济数据大多很疲软，使得投资者开始仔细思考未来的经济前景。”
　　与此同时，一些企业也公布了利空的业绩预期。巴黎股市中，法国酸奶与奶制品生产商达能集团(Danone，FR:BN)收盘下跌4.4%，此前该公司宣布调降了业绩预期，预计中期销售收入增长率将至少为5%，此前预期范围为增长8%至10%。
　　受到达能集团股价下跌影响，法国股市普遍下跌。
　　欧洲主要股指方面，法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌1.77%，收于3,760.22点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌1.48%，收于5,702.18点。英国富时100指数(UK:UKX)下跌1.39%，收于5,267.70点。
　　周四亚洲股市收盘涨跌不一，香港恒生指数收盘下跌0.9%，日经225指数同样低收。欧洲股市收盘时，美国股市受利空的经济数据影响全面下跌。

