丁力教授：7天IPO领跑传统行业升级进程
　　新浪财经讯11月20日，7天连锁酒店集团公司赴美纽交所上市，股票代码为“SVN”，IPO招股价为11美元，此次IPO共发行1,010万份ADS，占公司总股本的20.6%，融资金额达1.111亿美元。广东省社会科学院丁力教授向新浪财经表示：7天酒店纽交所成功IPO 领跑传统行业升级进程。
　　广东省社会科学院竞争力研究中心主任丁力教授在得知7天连锁酒店集团成功登陆美国纽约证券交易所时，向新浪财经表示：非常高兴能听到7天成功登陆纽交所的消息。这是“7天”作为第一家中国连锁服务企业，登陆全球最顶级的资本市场。这次“7天”在中国经济型酒店这个行业里，实实在在地诠释了一次什么叫做“蝶变”。我们都知道，7天酒店的总部在广州，广东是“7天”最初起步的地方，所以大家习惯上称“7天酒店”的根基在华南，这话没错，但不全面，据我所知，“7天”的“目光”一直着眼在全国甚至全球。
　　丁力教授进一步表示，7天酒店由传统行业切入，在4年的发展过程中，从最初的艰难起步，到发展过程之中的几次漂亮的转身，包括其本身在运营管理过程中呈现的IT化、信息化、规模化，7天酒店完全可以作为广东企业率先引领产业结构升级的典型代表。“7天”的上市表明，所谓现代产业，就是那些占据利润链高端的产业，传统行业经过改造，效率可以大大提升，这对于整个珠三角经济而言，非常具有借鉴意义。

