美国10月二手房销售跃升10%
　　新浪财经讯 北京时间11月23日晚间消息，美国房地产交易商协会(National Association of Realtors, NAR)周一报告称，美国10月份二手房销售数字攀升至2007年2月以来新高，部分原因是房屋市场得到了受到美国政府实行的向首次购房者提供税项优惠措施的推动。
　　NAR报告称，美国10月二手房销售数字环比增长了10.1%，经过季节性因素调整之后的年化数字攀升至610万幢，创2007年2月份以来最高水平。10月份的二手房售价中值比2008年10月份下降了7.1%，为一年多以来最小年比降幅。
　　在房屋售价下降、政府向首次购房额提供8000美元税项优惠措施、美国总统奥巴马在本月签署了延长购房税项优惠计划实施时间等因素推动下，此前遭受重创的房地产市场持续复苏，该行业的复苏为美国经济摆脱大萧条以来最严峻经济衰退做出了贡献。今后房地产市场能否继续推动美国经济复苏，将取决于失业率与房贷止赎案例能否下降。
　　在NAR报告美国10月二手房销售报告之前，总部设在新泽西州Summit市的Herrmann Forecasting机构总裁约翰-赫尔曼(John Herrmann)表示，“房地产市场状况正在发生反转。二手房销售数字回升，将帮助房地产建筑商继续削减库存。但房地产市场的复苏过程仍将是个缓慢的过程。”
　　根据此前接受彭博新闻社调查的66位经济学家平均预期中值，美国10月二手房销售量年化数字将攀升至570万幢，预期范围从520万幢到600万幢不等。NAR在今天报告中还将美国9月二手房销售量从上次公布的557万幢修正为554万幢。
　　美国10月二手房销售数字公布之后，美国股市涨幅扩大。美东时间周一上午10:06，标准普尔500指数上涨了1.8%，报1,110.81点。
　　2009年1月份，美国二手房销售年化数字降至449万幢，为NAR自1999年开始公布此前数据以来的最低值。
　　对比去年同期，今年10月份美国二手房销售年化数字同比增长了23.5%；二手房售价中值同比下降了7.1%，降至每幢17.31万美元。
　　美国二手房销售数字的增加，有助于房地产建筑商行业削减库存。NAR报告称，今年10月份美国房地产市场上未售出的二手房供应量环比减少了3.7%，总量降至357万幢。按照10月份的二手房销售速度计算，清空这些房屋库存需要7个月的时间。在上次报告中，NAR估计按照当月销售速度计算的清空9月份二手房库存所需时间为8个月。10月份的房屋库存数据未经过季节性因素调整。通常秋季时美国的房屋库存数字都会下降。
　　NAR机构首席经济学家劳伦斯-尤恩(Lawrence Yun)在今天召开的新闻发布会上表示，包括源自房贷止赎的二手房销售以及空头被迫出售的二手房在内，作为扣押物的房屋销售(distress sales)占到10月份二手房销售总量的30%。9月份的此项比例为29%。
　　这份报告表明，10月份的单户家庭式二手房销售环比增长了9.7%，年化数字攀升至533万幢；公寓及其他合居式二手房销售数字环比增长了13.2%，年化数字攀升至77万幢。
　　报告表明，美国四大地区10月份的二手房销售数字全面增长，其中东北部地区销售量环比增长了11.6%；中西部地区销售量环比增长了14.4%；南部和西部地区销售量环比增长率均为1.6%。
　　二手房销售数字占到整个房地产市场销售的90%，该数字是根据已完成销售交易的二手房签约数字来计算的，反映的是数周或者数月之前已经签署的二手房销售合同状况。很多经济学家认为，新屋销售数字比二手房销售数字更能及时反映房地产市场现状。新屋销售数字报告是根据新屋销售合同签约数字编撰的报告。
　　美国商务部将在11月25日公布10月新屋销售报告。接受彭博新闻社调查的经济学家平均预期10月份新屋销售年化数字将攀升至40.5万幢。
　　美国商务部上周公布的数据表明，由于房地产建筑商在上个月普遍担心美国政府实行的为首次购房者提供税项优惠的政策即将结束，美国10月份的房地产建筑市场有所萎缩。美国房地产建筑商10月份的新屋开建年化数字降至2009年4月以来新低。
　　美国总统奥巴马在11月6日签署了法令，将首次购房者获得政府税项优惠的最后期限推迟到2010年4月30日。按照此前规定，只有在2009年11月30日之前完成交易的首次购房者才能获得政府税项优惠。修正之后的税项优惠措施还扩大了受益者对象，将某些现有房屋业主也纳入该项计划当中。
　　在美联储暗示将在较长一段时间内继续维持接近零的基准利率不变的背景下，美国购房者的贷款成本继续维持在较低水平。据房地美公司(Freddie Mac)提供的数据，上周美国30年期定息抵押贷款平均利率降至4.83%，为2009年5月以来最低水平。
　　尽管房贷利率较低、政府向购房者提供购房税项优惠措施都对房屋销售有利，但美国劳动力市场仍然对房地产市场构成了威胁。美国10月份的失业率攀升至10.2%，创26年新高。据接受彭博新闻社调查的经济学家平均预期，2010年上半年美国失业率将继续高居10%之上。
　　美国房地产服务机构RealtyTrac报告称，由于10月份失业率大幅攀升导致很多购房者无力继续偿还贷款，美国10月份的房贷止赎通知超过30万例。RealtyTrac是一家专门向贷款者通知即将丧失房产赎回权的服务机构。

