卡夫将与英最大工会Unite讨论吉百利交易
　　新浪财经讯 北京时间11月23日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国最大工会Unite周二称，全球第二大食品生产商卡夫食品(Kraft Foods Inc)定于周三与该工会代表就其103亿英镑(约合170亿美元)收购英国糖果生产商吉百利(Cadbury Plc)的计划展开讨论。
　　Unite工会发言人Pauline Doyle在今天接受电话采访时称，该工会正在就卡夫食品收购吉百利交易的养老金、就业和工作环境等问题向前者寻求担保。她表示，定于周三召开的会议将是“我们与卡夫食品第一次严格意义上的磋商”。
　　Doyle透露，Unite工会希望卡夫食品作出担保的内容包括，在收购吉百利交易完成以后的至少五年时间里，卡夫食品不会采取强制性裁员的措施，同时也不会更改劳资协议的条款。她还表示，该工会负责食品、饮料和烟草行业的主管Jennie Formby将作为工会代表的领导人，与卡夫食品展开谈判进程。
　　卡夫食品的发言人尚未就此置评。
　　周二有消息称，雀巢正考虑对吉百利发起收购要约，而卡夫食品则有可能会提高要约价格。在首席执行官艾琳·罗森菲尔德(Irene Rosenfeld)的领导下，卡夫食品在两个月以前对吉百利发起了主动收购要约，但遭到了后者的拒绝。
　　此后，卡夫食品在本月早些时候宣布，该公司已经将其针对吉百利的收购要约转为恶意要约，从而启动了正式的收购进程，但并未对要约价格作出更改，此举将触发为期最多三个月的竞购战。这一正式要约的价格仍为每股吉百利股票可换取800便士(约合13.1美元)的现金，外加合并后新卡夫食品0.2589股的股票，与9月份的初步要约价格维持不变。
　　罗森菲尔德此前曾重申，卡夫食品不会为吉百利支付过高的价格，她在11月9日公布的正式要约声明中称：“我们仍旧相信，合并卡夫食品和吉百利两家公司具有战略价值。”与此相比，吉百利的首席执行官托德·斯蒂茨(Todd Stitzer)则曾表示，与卡夫食品合并在战略上毫无意义，并指出吉百利作为独立的糖果制造商前途光明。(唐风)

