消息称美联储正加强对大型银行监管
　　新浪财经讯 北京时间11月21日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据熟知内情的消息人士称，美联储官员正在加强对美国最大型银行的监管，以确保这些银行有能力经受住全球资产价格扭转大幅上涨趋势的考验。
　　消息人士透露，美联储官员目前正在对摩根大通、摩根士丹利和高盛集团等银行进行调查，以查明这些银行是否拥有足够资金来承担其风险投资活动的后果、这些银行对其交易对手的实力了解多少、以及风险经理人是否有权力影响银行业务活动及政策。
　　以参议院银行委员会主席、康涅狄格州民主党议员克里斯多夫·多德(Christopher Dodd)为首的国会议员一直都对美联储颇有微词，指责其未能阻止贷款标准的下滑趋势，这一趋势起到了推动信贷危机发生的作用。
　　美联储主席本·伯南克(Ben Bernanke)此前承诺，将在长时间内把基准利率维持在接近于零的水平不变，分析师和投资者认为这将推动资产价格大幅上涨。太平洋投资管理公司(Pacific Investment Management Co)联席首席投资官、有“债券之王”之称的比尔·格罗斯(Bill Gross)周四表示，在美联储将基准利率维持于历史低点的形势下，新资产泡沫的“系统性风险”正在上升。
　　格罗斯指出：“美联储正试图让美国经济走向通货再膨胀，再通胀的进程与下调短期利率至如此之低的水平有关。在这种利率水平下，投资者正被迫或被吸引从短期存款中拿出现金，用来买入更高风险的债券或股票。”与此相比，伯南克则曾在11月16日表示，美国资产价格不符合其潜在价值的趋势“并不明显”。
　　在3月9日下触今年低点以来，摩根士丹利世界指数(MSCI World Index)已经大幅回弹了71%，纽约黄金期货价格则在11月18日的交易中上触每盎司1145.50美元的历史高点。
　　与此同时，印度、韩国和印度尼西亚等亚洲各国的政策制定者也正在对资本控制措施进行研究，以限制强劲的资金流入活动，这种资金流可能会导致资产泡沫的产生，并迫使其本国货币升值。(唐风)

