胡升阳：IPO对未来行业竞争格局产生积极影响
　　新浪财经讯11月20日，7天连锁酒店集团公司赴美纽交所上市，股票代码为“SVN”，IPO招股价为11美元，此次IPO共发行1,010万份ADS，占公司总股本的20.6%，融资金额达1.111亿美元。上海盈蝶酒店管理咨询有限公司CEO胡升阳对新浪财经表示：7天成功IPO将对未来行业竞争格局产生积极影响。
　　2008年的冬天，全球遭遇了百年不遇的经济寒冬，而7天连锁酒店在酒店行业的严冬来临之际，逆势抱得一件“棉袄”而归，从两家老牌国际投资基金大佬手中获得了一次性的6500万美元的融资，在世人期盼的全球经济复苏中，迎来了2009年的冬天。
　　上海盈蝶咨询CEO胡升阳向新浪财经表示：“7天酒店此次成功在纽交所上市，这不仅意味着国际资本对7天连锁酒店的期待，更加预示着广大投资者对中国酒店业，甚至是中国旅游业发展前景的看好。围绕着资本市场发生的系列品牌故事，如家的上市、锦江之星的回归A股、7天的成功IPO，不仅仅是帮助品牌酒店企业得以长足发展，更加重要的意义是极大地促进了中国传统服务业的发展和行业管理水平的大幅提升，从而最终受益的是我们广大的消费者。”
　　接着，胡升阳对今后中国经济型酒店行业的未来发展表达了自己的看法：“随着资本市场的回暖，未来中国经济型酒店行业的扩张将不可避免，竞争也将日益加剧，预计在2010年，国内经济型酒店业可能会进入并购活跃期。而此时此刻，我们可以充分感受到这句话的深刻含义：开几家酒店凭的是能力，开几十家店靠的是体系，开几百家要的是文化！”

