Novavax拟增发680万只新股
　　新浪财经讯 北京时间11月20日晚间消息，美国生物制药公司Novavax(NVAX)周五宣布，将通过承销商发行680万只普通股，发行价格为每股3.30美元。
　　Novavax的新股发行价格较其周四收盘价3.77美元大约低12%。美东时间周五上午11:44，Novavax股价下跌了40美分，跌幅10.61%，报3.37美元。
　　Novavax公司预计增发新股交易将在11月25日前后完成，这项交易将使其现有股票价值被稀释。这家总部设在马里兰州罗克韦尔市的制药公司在向监管机构提交的声明中表示，截至11月4日该公司的外部流通股数量约为9350万只。今年9月30日该公司的外部流通股数量约为9230万只；2008年9月30日为6650万只。
　　Novavax公司表示，扣除承销费用不计，预计将从此次增发新股交易中筹集2100万美元资金。该公司表示，增发新股所得将用于一项正在研发中的疫苗产品的临床前期试验及临床试验项目，其余部分将用于研发项目、运营资本、资本开支以及其他日常运营项目。
　　Novavax公司的这项增发新股计划书按照此前向美国证交会递交的延搁注册声明(shelf registration statement)实行的计划。Piper Jaffray & Co.、Lazard Capital Markets LLC等机构将成为Novavax公司增发新股的联合承销商。
　　Novavax公司已经赋予上述承销商在12月8日之前最多超额认购100万只新股的选择权。

