Borders第三财季亏损缩小
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，美国最大的书籍零售商之一Borders Group(BGP)表示，由于书店销售额持续下滑，第三财季再度出现亏损，这已是该公司连续第三季亏损，尽管亏损规模小于上年同期。
　　传统书籍零售商面临着来自折价零售商以及在线零售商的日益激烈的竞争。为赢得更多的业务，这些竞争对手已大幅下调了售价。经济衰退进一步加剧了这一问题，因为购物者被迫减少在书籍等非必需品上的支出。
　　为应对挑战，Borders已采取了裁员和关闭店面等措施，并更换了公司领导层。该公司一年多以前还曾寻求过出售整个公司的可能性，尽管未获成功，但的确出售了一些业务部门。
　　截至10月31日的财季，该公司净亏损3850万美元，合每股64美分，小于上年同期的1.72亿美元，合每股2.85美元。
　　季度营收下降13%，至6.03亿美元。Borders超级店(superstore)的同店销售额下降12.1%；Waldenbooks专门店的同店销售额下降了7.2%。
　　一段时期以来，Borders一直试图重振其业务。该公司第三季继续在这方面进行努力，将库存削减了9910万美元，并将销售、总务及管理开支削减了2710万美元。截至季末，该公司的债务总额为3.75亿美元，较上年同期减少了1.12亿美元。
　　该公司还将其业务重心从音乐等日益萎缩且盈利欠佳的产品上转移，并试图拓展儿童书籍、玩具、文具等领域，以及其咖啡业务。
　　Borders正在尽最大努力为今年的圣诞购物季做准备，该公司增加了其核心书籍库存，并开展了多项店内促销活动，以吸引购物者。
　　本月早些时候，该公司表示，计划于明年1月关闭大约200家Waldenbooks店面。
　　Borders目前在全球经营着近1000家Borders及Waldenbooks书店。

