雷曼或将归还对冲基金110亿美元冻结资金
　　新浪财经讯 北京时间11月24日上午消息，据国外媒体报道，负责处理雷曼兄弟欧洲子公司事务的普华永道会计师事务所周一提出一项新计划，如果该计划能获得足够支持，雷曼将在明年三月份前向对冲基金归还约110亿美元冻结资金。
　　去年九月雷曼兄弟申请破产后，其欧洲子公司雷曼兄弟国际(欧洲)公司(以下简称“LBIE”)价值超过350亿美元的对冲基金资产被冻结。
　　普华永道的提议计划恢复LBIE持有的处于冻结中的对冲基金资产。这一提议需要得到90%雷曼客户的同意方可执行。
　　LBIE的联合管理人史蒂芬-皮尔森(Steven Pearson)在一份声明中说：“在过去的六个月里，我们一直与各方针对这一协议进行谈判协商。协议获得通过后允许我们将约110亿美元的信托资产归还给其合法所有者。”
　　普华永道的提议将于本周二发送给基金经理。提议中说明LBIE将会把资金注入对冲基金平仓，无需再额外提供抵押品。LBIE债权人委员会一致支持这一计划。
　　雷曼客户将于12月29日对这一提议进行投票。普华永道表示希望将基金经理提请索赔的最后期限设定在明年二月底，并将归还工作于三月底前完成。
　　在公布该提议前早些时候，普华永道正努力加速归还雷曼兄弟英国公司持有的对冲基金资产。普华永道方面称最新的一项计划是讨论雷曼美国子公司持有的LBIE资产问题。
　　此外，普华永道也提醒称，如果没有获得法院批准或者客户认可的计划，资产持有者的索赔工作将需要几年甚至十几年才能完成。
　　截至目前，雷曼兄弟已将价值133亿美元资产归还至合法拥有者手中，另外价值114亿美元的有价证券或现金已从第三方收回，可用于归还。另LBIE目前也在试图索赔由雷曼兄弟美国及亚洲子公司持有的价值72亿美元的资产及现金。(李婧)

