赵焕焱：看好7天酒店美国融资后的发展前景
　　新浪财经讯11月20日，7天连锁酒店集团公司赴美纽交所上市，股票代码为“SVN”，IPO招股价为11美元，此次IPO共发行1,010万份ADS，占公司总股本的20.6%，融资金额达1.111亿美元。华美酒店顾问有限公司首席知识管理专家、高级经济师赵焕焱向新浪财经表示：
　　数据显示，中国酒店业整体开始回暖，经济型酒店的数据表现尤为突出。对于7天酒店上市后的前景，华美酒店顾问有限公司首席知识管理专家赵焕焱向新浪财经说道：“非常看好7天酒店美国融资后的发展前景。”7天拥有同业中最快的发展速度，其极具竞争性的直销能力也鲜有出其右者。870万的会员规模也是罕见的，这对7天未来的发展提供了坚实的保障。
　　赵焕炎进一步向新浪财经表示：“‘7天’在互联网技术和电子商务的创新应用方面做的非常到位”，7天连锁酒店集团网站的综合排名在本土酒店集团中长期保持第一的位置。在大规模融入国际资本之后，7天的表现会更加游刃有余。扩张将成为这个行业所要直面的关键词，酒店企业将更加注重其对品牌的培育，“未来经济型酒店行业的发展将被资本实力雄厚、管理成熟、成本控制得当的品牌所主导，这将是其发展的一个大趋势。”

