美银继任CEO人选扑朔迷离 刘易斯或延期退休
　　潘荣
　　美国银行(Bank of America，下称“美银”)首席执行官刘易斯(Kenneth Lewis)近日向外界表示，如果美银董事会需要更多时间寻找继任者，他将考虑延迟原定于今年年底退休的决定。
　　据美银内部人士透露，公司现任CEO刘易斯的原定离任日期为2009年12月31日，但由于各种原因，公司近期一直未能寻找到继任者，如果在本周未来几天内董事会无法确定刘易斯的继任人选，下一任CEO的任命工作将被推迟至2010年。
　　据悉，由于美银尚未还清政府之前的TARP计划注资，新任CEO的薪酬需获得财政部薪酬“沙皇”肯尼思·费恩伯格的批准，之前刘易斯“零年薪”的决定就是这位“冷血沙皇”的杰作，如此苛刻的薪酬限定标准自然使美银在寻找继任人道路上面临巨大阻碍。此前至少有四位候选人拒绝了美银的聘请，其中包括花旗集团董事迈克尔·奥尼尔(Michael O' Neill)、美银公司行政总裁理查德·戴维斯(Richard Davis)、摩根大通的威廉·温特斯(William Winters)以及花旗银行子公司的尤金·麦奎德(Eugene McQuade)。
　　在美银董事会对诸多内部和外部候选人进行接洽和面试之后，本周公司将对下一任CEO的任命一事进行讨论研究。美银一方面没有回绝现任CEO刘易斯的提议，另一方面也低调地将下任CEO候选人名单缩小至美银内部两名高管及两名外部候选人。据美银内部人士透露，两位公司内部候选人分别是消费者和小企业银行业务主管莫尼汉(Brian Moynihan)及首席风险官库尔(Gregory Curl)。
　　美银此前公布的第三季度财报显示，因公司第三季度计入26亿美元的冲减，当季亏损10亿美元，合每股亏损26美分。而此后，在竞争对手摩根大通和德意志银行盈利状况均出现明显好转之时，美银再次陷入与政府监管部门有关收购美林过程中违规交易的纠纷。而在上个月，尚未从纠纷中脱身的美银又遭到高管薪酬限定的勒令，美银被笼罩在一片愁云之中。
　　巴克莱银行Equity Derivatives部门的Erica Wan表示，金融危机阴霾尚在，美银又尚未摆脱违规交易等纠纷，此时银行领导层缺乏凝聚力，监管当局的限薪规定更是为公司高层人事任命设定了障碍，在公司还清政府注资摆脱强力监控之前，高层人士的变动可能会比较频繁。

