美国20大城市9月房价连续第四个月攀升
　　新浪财经讯 北京时间11月24日晚间消息，周二公布的标准普尔/凯斯-席勒(Case-Shiller)9月份美国20大城市房价报告表明，美国20个大城市9月份房屋价格连续第四个月攀升，表明不动产市场状况的改善正在推动美国经济走出衰退。
　　这家总部设在纽约的私营研究机构报告称，按照经过季节性因素调整之后的数据计算，美国20个大城市9月份的房价环比攀升了0.27%。对比去年同期，今年9月份美国20大城市房价同比下跌了9.36%，同比跌幅大于市场预期。
　　在本次报告中，标准普尔/凯斯-席勒美国20个大城市8月房价指数增幅从上次公布的环比增长1%修正为1.13%。
　　在美国政府为首次购房者提供税项优惠计划、房贷止赎案例增多导致房屋供应量增加以及房屋抵押贷款成本处在历史最低水平等有利条件的推动下，美国房地销售不断攀升，房屋价格也在蒙受了上个世纪30年代以来最严峻的滑坡之后逐渐回升。但随着美国失业率不断提高，消费者购房活动将受到阻碍，占到美国经济总量三分之二的消费者开支可能将难以健康复苏，房贷止赎案例可能将继续增加。
　　在美国20大城市9月房价报告公布之前，总部设在加州Danville的Insight Economics LLC机构总裁斯蒂芬-伍德(Steven Wood)表示，“房价大幅下滑的最严峻时期已经过去，但预计今后难以强劲复苏。”
　　根据此前接受彭博新闻社调查的30位经济学家预期中值，美国20大城市9月份房价将同比下降9.1%；预期范围从下滑8.3%到下滑10.3%不等。据上次报告，今年8月份美国20大城市房价同比下降了11.32%。
　　标准普尔/凯斯席勒美国20大城市房价报告从2001年开始报告年度变化数字，2007年1月之后此项数据已经连续每个月都在下滑。
　　美国20大城市9月份房价报告表明，对比去年同期，20个大城市当中有19个城市房价的同比下降幅度低于去年同期跌幅。
　　对比8月报告，本次报告中的20个地区中有9个地区报告称房价有所回升，10个地区报告称房价有所下降。房价环比增幅最大的是底特律和明尼阿波利斯两地，环比增幅均为1.8%。
　　昨天美国房地产交易商协会(National Association of Realtors，NAR)报告称，美国10月份二手房销售攀升至两年多以来新高；房屋售价中值同比下降了7.1%，为一年多以来最小跌幅。
　　房地产市场已成为决定美国经济稳定的众多行业之一。为了确保房地产市场持续复苏，美国总统奥巴马已在11月初签署法令，将联邦政府向首次购房者提供8000美元税项优惠政策的结束时间从2009年11月30日延期至2010年4月30日。此外此项计划还扩大了受惠对象，将某些现有房屋业主纳入其中。
　　在奥巴马政府批准延长首次购房者税项优惠政策实行时间之前，对该项计划即将结束的担心情绪使房地产建筑商信心严重受挫，并可能导致美国抵押贷款银行协会(Mortgage Bankers Association，MBA)公布的截至11月13日当周购房抵押贷款申请量降至12年新低。MBA将在明天公布上周抵押贷款申请量报告。
　　克里夫兰地区联储银行总裁桑德拉-皮亚纳托(Sandra Pianalto)在11月17日发表的讲话中表示，尽管房屋价格迅速下跌的局面已接近尾声，但房地产市场还需要相当长的时间才能完全恢复。
　　皮亚纳托表示，“尽管我们已经看到一些迹象表明美国房地产市场的最严峻时期已经过去，但房地产市场仍然没有摆脱困境。”他同时指出，“美国经济也还没有走出困境。”
　　据总部设在美国加州Santa Ana的不动产信息服务机构First American Core Logic公布的数据，第三季度内近23%的美国业主背负的抵押贷款债务已经高于房屋本身的价值。

