AIG董事会批准CEO本默切薪酬方案
　　新浪财经讯 北京时间11月25日早间消息，据国外媒体报道，美国国际集团(以下简称“AIG”)周二宣布，在首席执行官罗伯特-本默切(Robert Benmosche)可能辞职的顾虑消除后，该公司董事会已经批准向其支付700万美元的薪酬。
　　这意味着AIG可以向本默切支付之前已经同意的300万美元现金年薪以及价值400万美元的限制性股票。本默切在今年8月任职时起的5年内，不可以出售这些股票。
　　知情人士透露，做为交易的一部分，本默切还签署了一份协议，禁止其在离开AIG后为其他竞争对手工作。
　　之前有报道称，本默切曾对AIG董事会表示，因不满于美国政府对AIG事务的过多干预包括高管薪酬限制，其打算辞去首席执行官一职。但随后，本默切在致AIG全体员工的信中称，将“全力致力于”带领AIG渡过难关。
　　匿名知情人士称，本默切已经向董事会保证他将留任。
　　本默切还有资格获得基于业绩表现的奖金，使其薪酬总额达到最高1050万美元。
　　本默切的薪酬安排已经获得美国政府“薪酬沙皇”肯尼斯-费恩伯格(Kenneth Feinberg)的批准。(兴亚)

