收盘：道指跌14点 纳指跌10点44
　　新浪财经讯 受戴尔业绩不及预期以及欧洲央行行长讲话影响，投资者继续买进美元并避开风险好的投资品种，美股周五连续第三个交易日下跌。
　　欧洲央行行长特里谢表示，鉴于欧元区经济已开始复苏，欧洲央行计划逐步取消经济刺激措施。在特里谢发表讲话后，欧元对美元汇率迅速下滑，大宗商品市场受到冲击，能源与原材料相关股票走软。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了14.28点，报收10318.16点，跌幅为0.14%。工业与原材料成份股如卡特彼勒、美国铝业与通用电气均大幅下滑。纳斯达克综合指数下跌了10.78点，报收2146.04点，跌幅为0.50%；标准普尔500指数下跌了3.52点，报收1091.38点，跌幅为0.32%，科技、能源、与非必需消费品成份股跌幅靠前。
　　Wells Capital Management策略师Jim Paulsen表示，“市场并没有出现恐慌，市场下跌的幅度有限，尽管已经连续下跌3个交易日，但市场仍有可能在下周反弹。”
　　今日没有重要的经济数据公布，美元走势直接左右股市的波动。美元的上涨能够对以美元计价的大宗商品市场造成冲击，也对美国出口产生不利影响。
　　美元指数上涨了0.4%，原油期货下跌了1%，收于每桶76.72美元。黄金期货上涨4.9美元，收于每盎司1146.8美元，涨幅为0.4%。
　　戴尔令人失望的业绩给科技股带来压力。戴尔周四收盘后公布的上一财季利润与营收均低于分析师的预期，受企业界用户电脑需求下滑影响，其上一财季盈利同比减少了54%。戴尔下跌了9.9%。
　　JP摩根分析师表示，“鉴于近期个人电脑市场出现了较强的增长趋势，投资者此前普遍预计戴尔公司的业绩将稍高于预期。在我们看来，戴尔业绩不及预期的主要原因是企业用户占其销售收入中的比重较高。与戴尔相比，苹果(Apple)和惠普(HPQ)在个人用户所占的比重较大。”
　　部分短期国债品种收益率盘中一度转为负值，这意味着投资者为维持资金安全需要向政府支付酬金。
　　德意志银行策略师吉姆-莱德(Jim Reid)表示，“在经济复苏的目前阶段，国债收益率降低到如此低的水平简直令人难以置信。这表明如果没有非常规的财政与货币干预措施，我们的经济状况将会多么脆弱。”
　　莱德表示，“我们被迫集体参与风险投资。这并不是说我们不应该做风险投资，而只是没有其他更好的选择。”
　　房产开发商D.R. Horton下跌了15.4%，此前该公司报告称上一财季亏损2.319亿美元。该公司董事长唐纳德-霍顿(Donald Horton)表示，房地产市场状况仍然很艰难。
　　美国服装零售连锁店Gap(GPS)报告称，上一财季盈利同比增长了25%，原因是采取了控制库存措施、减少折扣促销活动、旗下Old Navy品牌服装的市场需求提高等等。该股上涨了0.4%。
　　Haverford Investments首席投资官Hank Smith认为股市在年底前不会有大的调整，美股在九月底与十月底也曾经出现过类似下跌，投资者逢低买进的心态并没有改变。
　　他表示，“仍有许多资金踏空了这轮行情，这意味着每次调整幅度不会很大，时间不会很长。”
　　德国DAX 30指数下跌0.68%，收于5,663.15点。法国CAC-40指数下跌0.82%，收于 3,729.36点。英国富时100指数下跌0.31%，收于5,251.41点。日本日经指数下跌了0.5%。

