矿业和银行股当先 英股大涨2%
　　【MarketWatch伦敦11月23日讯】北京时间11月24日凌晨，英国股市大幅高收，终结了此前连续四个交易日跌收的颓势，金属和银行股的涨幅领先。
　　截至周一伦敦时间下午4:30(北京时间周二凌晨0点30分)，英国股市风向标：富时100指数上涨104.09点，收于5355.50点，涨幅为2%。欧洲其他重要股市均大幅高收。正处午盘的美股的涨势也颇为强劲。
　　矿业板块普涨。必和必拓(BHP)的股票上涨3.5%。欧亚天然资源涨3%，Randgold Resources(GOLD)高收3.4%。今天稍早时金价再度创下历史记录，其他金属期货价格大幅上扬。与此同时，美元对欧元和英镑汇率明显下跌。
　　CMC市场公司的分析师迈克尔-休森(Michael Hewson)表示：“在圣路易斯联储总裁詹姆斯-巴拉德(James Bullard)发布言论后美元汇率下跌，他声称自己支持身为美国央行的美联储将采购抵押贷款支持证券的期限延长至明年第一季结束之后。过去三天美元在清淡交易中连续上涨，今天汇市投资者都忙于锁定收益。”
　　巴克莱财富管理的一些分析师重申，他们看好矿业股，“我们正将多数矿业公司2010年开始的业绩预期上调约15%，主要依据是近来的业绩出色和商品价格持续上涨。”
　　今天银行股的表现也颇为强劲，劳埃德银行集团(LYG)的股票上涨3.8%。该行指出，投资者对公司换取现有债券的随时可转新债的需求旺盛。银行领域的大赢家还有苏格兰皇家银行，其股票高收5%。目前英国政府持有劳埃德和苏皇银行的大量股份。以亚洲为经营重点的银行股全线上涨。汇丰银行(HBC)的股价增长2.7%，渣打银行涨4%。
　　Dolmen股票经纪行的分析师斯蒂芬-泰勒(Stephen Taylor)指出，交易传言进一步推动伦敦市场的情绪高涨，“我认为新的并购传言正帮助英股走升”。
　　这方面的焦点股首推吉百利。这家巧克力制造商的股票上涨1.7%，收于814便士。盘中该股创下了820便士的历史新高。
　　卡夫食品(KFT)已提供了一份现金加股票的收购报价，依据上周五的收盘价计算，这一报价总值约164亿美元。《华尔街日报》的报道指出，好时公司(HSY)正考虑报价170亿美元收购吉百利，而且好时报价中现金的比例可能更高。
　　周末有多家媒体报道称，瑞士食品业巨头雀巢正在对可选交易方案进行评估，雀巢也可能报价收购吉百利。
　　今晨美国对冲基金Eton Park披露，现在已持有吉百利2.61%的股份，稍早时收购了2.98万股吉百利在美上市股。Dolmen公司的分析师泰勒指出：“整体而言，任何这种规模的并购消息对股市都是有利的。”
　　Heritage Oil的股票重跌4.7%。该股不是富时100指数成分股。Heritage已签署一份具附带条件的意向书，准备将自己在乌干达Blocks 1和3A油区的全部权益售给意大利Eni，Heritage最高可获得15亿美元收益。Tullow Oil的股票跌0.3%。Tullow是Heritage在上述油区的合作伙伴。Tullow的股票是富时100指数成分股。

