干得不咋的  美国财长要走人？  
　　只因经济没起色盖特纳被逼宫  传摩根大通CEO将接班  本报连线美财政部 对方否认此消息
　　美国财政部长盖特纳宝座尚未坐满一年，便要直面“下课”危机。
　　“我不认为你应该辞职，因为你本来就不应该被雇用。”上周，美国参众两院的听证会成了不满美国经济政策议员们的泄愤地，而这句出自共和党议员迈克尔·伯吉斯口中的话恐怕是对盖特纳最犀利的批评了。
　　几天之后，美国媒体也加入“逼宫”阵营，并称摩根大通CEO杰米·迪蒙将成为接班人。
　　今天凌晨，本报记者连线美国财政部，负责国际事务的公关专员娜塔莉·惠氏直接否认了此事。
　　原因分析
　　美国经济疲软国会迁怒盖特纳
　　上月，美国失业率攀升至10.2%，而且还在不断上升；美国有线电视新闻网CNN最近一次调查显示，80%以上的美国人认为经济形势不容乐观，其中又有43%的人认为经济形势“十分差劲”。这些数字令盖特纳在听证会上成了众矢之的。
　　指责主要来自一些一直批评盖特纳的共和党人，由于就业和住房市场的持续疲软，他们认为盖特纳在2008年担任纽约联邦储备银行主席时不该出手救助美国保险巨头AIG。
　　“公众已经对你的工作能力丧失了全部信心。”共和党众议员凯文·布拉迪责备道，他在听证会上发表了一连串讲话，痛批盖特纳对美国经济的管理不慎，并直接问道：“你会辞掉财政部长的职位吗？”
　　针锋相对
　　针对下课一说盖特纳主动说不
　　几位国会助手说，议员们对盖特纳的支持率已经下降。但他们也指出，盖特纳很容易成为受攻击的靶子，因为他被视为白宫经济政策的代言人，扮演着领导角色，于是一些共和党议员把他视为攻击奥巴马政府最薄弱的环节，而且也是最大的目标。
　　面对国会议员的犀利指责与下台要求，盖特纳采取了针锋相对的态度。他在会上发言时直接拒绝下台。《华尔街日报》说：“有时他的音调已经提高到喊叫的程度。”
　　据美国媒体报道，盖特纳指出奥巴马接手总统职务时，美国经济已“坠入悬崖”。对于布拉迪的指责，他表示“没有一点是我能够认可的”，并回敬说，“我不能对你们(共和党人)遗留给美国的危机负责。”
　　盖特纳在上周对参众两院联合经济委员会说，政府采取的措施对结束金融恐慌是十分必要的，如果没有这些措施，美国经济就会仍处在下跌之中，不会有现在的增长。
　　总统表态
　　奥巴马也出面说财长干得不错
　　总统奥巴马也出面力挺他的手下。奥巴马称，由于财政部长盖特纳及经济团队其他成员所采取的措施，政府成功稳定了金融体系，并确保美国经济没有陷入萧条，美国经济在一年多以来首次恢复增长，而经济增长正是就业增长的先决条件。
　　媒体跟风
　　“制造”接班人
　　摩根大通CEO成热门
　　然而，倒盖呼声越来越高，连媒体也为盖特纳与国会的紧张关系添油加醋。
　　近日，《纽约邮报》的一篇报道成为各大媒体转载的热门文章。报道称，摩根大通CEO杰米·迪蒙可能会接替美国财政部长盖特纳的职务。
　　这篇文章披露说，政策制定者已经开始谈论将迪蒙作为盖特纳的接班人。此外，文章还援引未透露姓名但熟悉迪蒙想法的消息人士的话称，迪蒙乐意为国效力。
　　不仅如此，许多博客写手也认为此事绝非空穴来风。一位名叫丹尼尔的作者说，据他观察这可能是真的，迪蒙可能会成为候选人之一，他也可能会在2012年上任，如果奥巴马连任失败的话。
　　官方回应
　　盖特纳面临下课财政部否认
　　有媒体就此传闻向摩根大通有关媒体部门求证，相关人士表示对此事不予置评。
　　美国财政部则直接否认盖特纳将下课一事。负责国际事务的公关专员娜塔莉·惠氏今晨对本报记者说：“你看到的和听到的这类报道都是错误的。”
　　但对于盖特纳目前面临的困境及其是否将顺利走完任期等问题，她表示财政部拒绝回答。
　　专家分析
　　盖特纳下课是个坏点子
　　美国哈佛大学经济学教授德怀特·帕金斯今晨向本报记者表示，美国政府近期内让盖特纳下课“几乎没有可能性”，他还认为这是个坏点子。
　　马里兰大学商学教授皮特·莫里奇说，由于美国国内对经济状况的莫大关注，民主党人的不安情绪日益增长，盖特纳才被推向了风口浪尖。
　　《西雅图时报》专栏作家大卫·布鲁克斯也认为，在过去8个月里，金融系统大有好转，不良资产救助计划的资金得到了偿还，种种变化正说明盖特纳完全是对的，而那些认为盖特纳制定的计划是不幸产物的批评者则“大错特错”。
　　布鲁金斯学会的道格拉斯·埃利奥特表示，由于2010年中期选举临近，为让选举人知道现在的处境有多严重，国会议员以及参议会的这种愤怒和不满将会越来越多，而且会是将来听证会的主基调。
　　中国落点
　　不管是否更换这两人都重视中国
　　不管美国财长是否更换，这两个人和中国都颇有渊源，都非常重视中国市场。
　　盖特纳从小随在福特基金会任职的父亲在亚洲和非洲生活，曾学习日语和汉语，拥有达特茅斯大学政府与亚洲研究的学士学位，熟悉亚洲事务。
　　他的中文名是高逸然。自上任以来，盖特纳不断软化对华强硬政策，释放对华善意，从年初指责中国操纵汇率，到如今赞扬中国“采取措施提高了汇率灵活性”，态度转变明显。5月的时候，他还专门到中国访问。
　　而摩根大通的迪蒙也十分重视中国市场发挥的角色。2005年11月，提前进入摩根大通CEO继任计划的杰米·迪蒙第一次来到中国，他振臂高呼：“诸位，请把握在中国的机会，不要只当旁观者。”
　　昨天，摩根大通宣布聘请一名顶尖的律师执掌其中国业务，并扩大了这一职位的职能，使其带领该银行推进在中国各项雄心勃勃的计划。
　　摩根大通聘请邵子力担任中国业务主席兼首席执行官。邵子力目前是年利达国际律师事务所亚洲管理合伙人，他将于明年1月底履新。
　　人们普遍认为，摩根大通是安然度过全球金融危机，并在此过程中增强了声誉与业务的少数银行之一。该银行计划在中国进行雄心勃勃的扩张。
　　本版撰文/王进雨记者林晨音
　　■人物介绍
　　现任财长
　　盖特纳被称为处理金融危机的专家，此前曾研究过亚洲金融危机，是美联储系统内最坚定的低利率倡导者之一。
　　金融危机处理专家
　　——蒂莫西·盖特纳
　　传闻接班人
　　从去年开始，迪蒙被政府委派拯救美国最大的抵押贷款公司华盛顿互助银行，得到很高评价。
　　金融天才
　　——杰米·迪蒙

