美第三季抵押贷款逾期还款率升至历史新高
　　新浪财经讯 北京时间11月20日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国第三季度优质抵押贷款和由联邦住房管理局(Federal Housing Administration)提供担保的住房贷款的抵押品赎回权丧失率上升至三十年高点，原因是美国失业人数创下自大萧条时期以来的最高水平。
　　据美国抵押贷款银行家协会(MBA)周四公布报告称，第三季度由联邦住房管理局提供担保的住房贷款中，至少逾期还款一期的贷款数量占六分之一，其抵押品赎回权丧失率为3.32%，创下该协会从1979年开始统计这一数据以来的最高水平。报告还显示，第三季度优质固息抵押贷款的拖欠还款率上升至5.8%，已进入止赎处理的贷款数量在所有优质贷款中所占的比例(即总体断供比例)上升至1.95%。
　　在所有类型的抵押贷款中，第三季度逾期还款一期或以上的贷款比例(经季节调整后)上升至9.64%，总体断供比例则从4.3%上升至4.47%，均创下抵押贷款银行家协会37年以前开始统计相关数据以来的最高水平。所谓“总体断供比例”(Foreclosure Inventory Rate)，即所有贷款中已经断供，房产被银行没收的比例。
　　抵押贷款银行家协会的首席经济学家杰·布林克曼(Jay Brinkmann)称，失业率上升正在推动住房所有人拖欠抵押贷款还款，住房价格的下跌则意味着许多人无力通过出售房产的方式来偿还贷款。据美国商务部数据显示，美国公司自2007年12月份以来已经裁减了700多万名员工，创下自二十世纪三十年代以来的最高水平；10月份的失业率上升至10.2%，创下自1983年以来的最高水平。
　　布林克曼在周四接受采访时称：“在丢掉工作的情况下，人们无力支付抵押贷款还款。住房所有人不是用经济产出来支付还款，而是用个人收入来支付。”
　　据美国联邦存款保险公司(FDIC)公布的数据显示，美国各大银行在第二季度中所持有的通过丧失抵押品赎回权程序收回的房产总价值为340亿美元，比去年同期增长了将近一倍。布林克曼指出，失业率的上升导致许多住房所有人在第二季度中无力进行再融资。(唐风)

