7天酒店登陆纽交所 融资1.11亿美元
　　新快报讯 (记者 张艺)昨日，7天连锁酒店集团(下称7天)成功在美国纽约交易所挂牌上市，13.5美元的开盘价较招股价大涨22.7%，成为首家登陆纽交所的中国连锁服务企业。
　　据悉，此次7天IPO共发行1010万份ADS(美国存托凭证)，相当于3030万的普通股，招股价定为11美元，融资1.111亿美元，承销商为摩根大通、花旗、奥本海默三家投资机构。资料显示，7天曾经过数次融资，在IPO之前，最初的投资人何伯权占35.3%股权，郑南雁占据13.4%股权。另外，英联投资占16.6%，华平基金占13.4%。去年因金融风暴，7天曾一度搁浅了上市计划。此次7天登陆纽交所后，何伯权、郑南雁等拥有一定股权者都将身家暴涨。
　　本次IPO中7天上市所募集的资金将主要用于店面扩张和提升产品服务以及偿还2007年发行的的高级债券。此前，分析人士指出，股权融资和债券融资都是当前主流的上市融资形式。7天之所以采取通过“债券融资”的方式换取持续高速发展的大额资本，主要是基于其高成长性。
　　7天是中国业内规模增长最快的经济型酒店。据公开资料显示，7天从2005年的5家分店发展到2008年223家分店，其开业分店的复合增长率已达到255%，位于行业前列。截至2009年9月底，7天共拥有360家分店，其中开业分店283家，覆盖全国41个城市。
　　此外，7天酒店经营指标稳定。从2005年的200万美元到2008年底1.05亿美元的收入，其收入的复合增长率达272%。
　　7天的成长离不开电子商务平台和会员优势这两张“王牌”。据了解，7天拥有870万会员，会员对收入的贡献率高达98%，这使7天对第三方代理的依赖逐渐减少。同时，7天创始人郑南雁是IT技术背景出身，且在携程具有市场营销经验，因此其一直主张依靠“IT思维+会员”体系来运营酒店。
　　上海盈蝶咨询CEO胡升阳认为，7天酒店此次成功登陆国际资本市场，意味着国际资本中国酒店业发展前景的看好。如家的上市、锦江之星的回归A股、7天的IPO，均帮助品牌酒店企业得到长足发展。

