美国政府报告让高盛露底
　　⊙记者 郑晓舟 ○编辑 朱贤佳
　　向来，高盛是以精英自居的。“高盛”两字，也多少给人这种感觉：高高在上，盛气凌人。在金融危机中，高盛是受损不重的金融机构之一。这一点，似乎又是他们自我标榜为“精英”的力证。
　　一旦遭受指责，高盛的惯常做法就是坚决否认错误，并且从精英式的立场传递出的信息是：你们不懂，真理在少数精英手中。
　　但是最近美国政府的一份报告，却让高盛露底了。
　　美国政府救援计划特别监察长在一份报告中说，如果政府没有干预救援美国国际集团，高盛很可能遭受巨额亏损。该报告称，如果AIG倒掉，高盛将难以出清其与AIG交易的部分资产，甚至打折求售也无法脱手；而且AIG垮台将使高盛无法获得因AIG违约而购买的信用保险理赔金。原来，高盛能够在危机中立于不败的秘诀就在于此。
　　看来，高盛的精英文化，也只能唬唬外人，一旦公众知晓真相，高盛也只能低头了。
　　也就是前两天，高盛董事长兼首席执行长劳尔德·贝兰克梵一反常态，终于开口说“道歉”。
　　在推出一个与巴菲特合作的5亿美元小企业扶助项目时，贝兰克梵说，“我们参与了明显错误的活动，有理由懊悔。我们道歉。”
　　高盛需要道歉的地方有很多。其一，就像贝兰克梵自己说的，该行对参与过度信贷表示懊悔。2007年美国市场空前的信贷热催生了危机前的泡沫。当然，这只是市场交易的逐利行为，参与过度信贷的公司并非只有高盛一家。只是高盛的“后台”比较硬，能够在危难时刻得到美国政府出手，逃过了类似贝尔斯登或者雷曼的厄运。翻看高盛的历史，多名美国财经高官，比如前美国财政部长保尔森等都出自高盛。
　　其二，却是一件关系到企业道德问题的事件。本月初，美国疾病控制与预防中心因甲流疫苗短缺向全国呼吁要保证疫苗被用于高危人群的同时，高盛等公司却悄悄获得了大量的甲流疫苗。当成千上万的儿童和其他被认为可能出现并发症者，都要排队数小时等候注射疫苗的时候，高盛的精英们却可以轻松享受到精英的特权。
　　因此，贝兰克梵的道歉，以及跟巴菲特的合作更像是一场作秀。因为，从这样的“秀”中他们可以获得更大的收益。比如，获得一些公众的好感，平息一下公众对于他们前9个月赚84亿美元利润却拨出167亿美元薪酬的愤怒。毕竟，道歉没有任何成本，而其他活动，则要费钱，费时，费力。与巴菲特合作提供5亿美元的援助项目，或许只是他们几天的交易利润而已。
　　如果道歉能够赚更多的钱，那么精英们肯定会先做坏事，再道歉。这才是符合精英利润最大化的市场哲学。

