午后：美联储会议纪要对市场影响有限
　　新浪财经讯 美联储公开市场委员会11月4日货币政策会议纪要的公布对美股几乎没有产生影响。会议纪要显示美联储将2009年GDP增长率从负1.5%至负1.0%调升至负0.4%至负0.1%。美联储还指出，美元下跌较为有序，能够反映资金从安全投资中的撤离。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨3:00)，道琼斯工业平均指数下跌了29.25点，至10421.70点，跌幅为0.28%；纳斯达克综合指数下跌了11.62点，至2164.39点，跌幅为0.53%；标准普尔500指数下跌了1.87点，至1104.37点，跌幅为0.17%。
　　商务部表示美国三季度GDP增长2.8%，低于此前的增长于3.5%的预估，与市场预期基本相符。此外，九月份标准普尔凯斯席勒房价指数为146.5，与基本符合市场预期。
　　法国巴黎银行经济学家表示，“事实证明，美国第三季度的净出口额、商业库存和消费开支等数据都比商务部上次采用的估算值低出很多。”
　　美国经济咨商局表示，十一月份消费者信心指数从十月份的48.7上升至49.5，好于47.5的市场预期。这一报告出台后零售板块有所攀升，感恩节后的黑色星期五对于零售商来说通常是一年中最忙碌的一天。
　　电讯板块上涨了1.2%，涨幅排在榜首，该板块在昨日便上涨了2.6%。由于电讯板块占标准普尔500成份股的权重仅为3%，因为对市场影响极为有限。
　　金融板块表现欠佳，当前跌幅为0.8%，金融板块占标准普尔500权重14%左右，仅次于科技股的19%的权重。
　　银行业的健康状况成为周二市场关注焦点。周二中国上证综合指数收盘下跌3.5%，原因是中国银监会周一发布严厉警告，要求各家银行严格遵守资本要求，否则将面临惩罚。这是经过一年井喷式放贷增长之后，中国政府对中国金融体系风险积聚感到担心的最新迹象。
　　标准普尔公司周一公布的一份报告也引起了市场重视。标准普尔公司在报告中表示，按照新的方法衡量，银行业界的资本状况千差万别。报告指出，美国银行业界的资本状况接近全球平均水平，但美国银行企业之间的差别更大。
　　美东时间周二下午2:00，联储局还将公布上次联储货币政策会议纪要。
　　高盛集团经济学家简-哈茨尤斯(Jan Hartzius)表示，联储上次货币政策会议纪要将表明联储有可能继续推行收购资产计划，以及对于低利率的承诺，对经济增长、失业与通货膨胀的立场。
　　企业财报方面，计算机生产商惠普(Hewlett-Packard，HPQ)报告称盈利同比增长14%。惠普公司在此前宣布签署了以27亿美元收购3Com协定的时候，已经给出了业绩暗示。
　　芯片生产商Analog Devices(ADI)上涨了6.4%，该公司披露第四财季订单加速增长。
　　美元指数上涨了0.1%，原油期货下跌了2.2%，至每桶75.84美元。黄金期货上涨了30美分，至每盎司1165.00美元。
　　周一，受美元疲软以及来自房地产行业好于预期的数据推动，美股在连续下跌3个交易日后周一强劲攀升，道指创13个月新高。因感恩节临近，今日市场成交略嫌清淡。道琼斯工业平均指数收盘上涨132点，纳斯达克综合指数收盘上涨29点，标准普尔500指数收盘上涨14点。

