泰森食品第四财季调整后盈利超预期
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，世界最大的肉类生产商泰森食品公司(TSN)表示，受牛肉业务一项巨额减值开支的影响，第四财季陷入亏损，但营收略有增长，而且其鸡肉业务连续第二季实现盈利。
　　这家总部位于阿肯色州Springdale的公司表示，预计经济改善将导致明年的产品需求反弹，而且不仅是鸡肉，还包括牛肉和猪肉产品。
　　消费者在经济衰退期间被迫紧缩支出，吃较便宜的食品并减少在餐厅用餐的次数，这对泰森的业务造成了损害。不过，由于商品成本的下跌，加上产量削减帮助提振了价格，该行业整体而言正在改善。
　　第四财季，扣除牛肉部门一项5.60亿美元的商誉减值开支后，该公司所有部门均实现盈利。泰森表示，信贷成本的上升迫使其下调该部门的未来价值。
　　截至10月3日的财季，泰森的业绩从上年同期的盈利4800万美元，合每股13美分，转为亏损4.55亿美元，合每股1.22美元。
　　扣除一次性项目后，每股盈利从上年同期的13美分增至28美分。
　　季度营收从上年同期的72亿美元微升至72.1亿美元。其中鸡肉营收增长11%，从上年同期的23.8亿美元增至26.4亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利26美分，营收68.8亿美元。
　　泰森表示，由于冷藏鸡肉库存的下降，预计2010财年鸡肉价格将上涨，并预计谷物价格将下跌。
　　该公司的鸡肉业务在经济衰退期间受到最严重的打击，今年一月，泰森任命勒兰德·陶立特(Leland Tollett)为首席执行官，以恢复该部门的增长。陶立特上周被唐尼·史密斯(Donnie Smith)所取代，后者原任负责禽肉与预制食品业务的高级副总裁，这是该公司认为鸡肉业务已经恢复的一个迹象。
　　截至10月3日的2009财年，泰森从上年的盈利8600万美元，合每股24美分，转为亏损5.37亿美元，合每股1.44美元。
　　扣除减值开支后，该公司全年每股盈利6美分。
　　年度营收下降1%，从上年的268.6亿美元降至267亿美元。
　　该公司的2009财年比2008财年多出一周。

