两企业成功挂牌纽交所 投资者看好中国经济
　　新华网北京11月23日电(黄丹蕾)近日，7天连锁酒店集团和中国脐带血库企业集团成功挂牌纽交所。纽交所集团北京代表处首席代表杨戈23日表示：这表明，在席卷全球的金融危机之后，国际投资者仍然看好在危机中率先复苏的中国经济；而中国各行业的领先企业，对于登陆纽约证券交易所这一全球顶级的资本市场也持续抱有浓厚的兴趣。
　　美国东部时间2009年11月20日，7天连锁酒店集团正式在纽约证券交易所挂牌上市，交易代码为“SVN”。为庆祝7天连锁酒店集团成功上市并融资1.11亿美元，公司领导层在董事长兼共同创始人何伯权，以及首席执行官郑南雁先生的带领下，访问了纽约证券交易所。
　　7天连锁酒店集团此次共发行1010万美国存托凭证(ADS，1份ADS等同于3份普通股)，发行价最终定于11美元，为预期招股价9－11美元的上限，融资金额达1.11亿美元。受投资者对其高速增长预期的影响，7天连锁酒店集团首日在纽交所挂牌交易开盘价报13.5美元，较招股价11美元上涨22.7%，最终当日股价报收于12.5美元，涨幅13.64%。
　　在此之前的11月19日，提供脐带血造血干细胞储存服务的运营商中国脐带血库企业集团成功在纽交所上市，集团此前已经和一家SPAC(特殊目的购并公司，也即公开挂牌的私募基金)完成合并。此次中国脐带血库企业集团共配售330万普通股股份，配售价每股6.05美元，共融资2，000万美元。公司的股票于美国东部时间2009年11月19日上午9时30分在纽交所以“CO”为交易代码正式挂牌交易。
　　杨戈表示：“7天连锁酒店集团和中国脐带血库企业集团都是在中国各自行业里的领先企业。我们非常欢迎7天连锁酒店集团和中国脐带血库企业集团在纽交所上市并与我们建立长期密切的合作伙伴关系。我们将为两家公司及其股东提供最高质量的交易市场、上市服务和全球品牌推广。”
　　据美国证监会网站显示，近期有3家中国公司进行了公开文件递交，准备在纽交所上市。它们分别是：薄膜技术太阳能设备制造商深圳创益科技，电信软件技术方案提供商南京联创科技，医疗服务和运营提供商泰和诚医疗集团。

