摩根士丹利：欧美银行最多40%筹资来自对冲基金
　　新浪财经讯 北京时间11月24日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，摩根士丹利公布报告称，在美国和欧元区各大银行今年为抵销自身亏损和达到政府资金要求而筹集的资金中，最多有40%是由对冲基金提供的。
　　数据显示，今年截至目前为止，美国和欧元区金融公司已经通过增发普通股和配股交易等方式筹募了总额大约2000亿美元的资金；自信贷危机在2007年中期开始以来，全球各大金融公司已经蒙受了总额1.7万亿美元以上的资本减记和信贷损失。
　　摩根士丹利驻伦敦的分析师休·范斯蒂尼斯(Huw van Steenis)称，鉴于最近以来曝露的诈骗案和交易丑闻，政府正开始加强对冲基金业的监管措施，但同时可能对这些措施进行重新权衡。他指出：“我们认为，一些国会议员已经认识到，作为风险资本的提供者，对冲基金能对金融业起到支持性的作用。”
　　根据范斯蒂尼斯的预测，到2010年底为止，对冲基金业的资产总额可能会增长至1.75万亿美元。据芝加哥对冲基金研究公司(Hedge Fund Research)公布的数据显示，目前对冲基金所管理的资产总额为1.53万亿美元。
　　美联储5月份公布的针对19家大型银行的“压力测试”结果显示，10家银行需要筹集更多资金来经受经济衰退的考验。此后，这些银行在6月份宣布了筹募至少1000亿美元资金的计划。
　　以摩根大通和高盛集团为首的10家大型银行在6月份向美国财政部偿还了总额680亿美元的援助资金，这些银行都在对冲基金的帮助下通过发行新股的方式筹集到了私募资金。其中，美国银行在5月份通过增发新股的方式筹集了135亿美元的资金，摩根士丹利在5月份也通过增发新股的方式筹集了46亿美元的资金，此后又在6月份筹集了24亿美元。
　　今年早些时候，美国亿万富翁投资者约翰·保尔森(John Paulson)麾下对冲基金保尔森公司(Paulson & Co)收购了美国银行(Bank of America Corp)的部分股份，根据保尔森的预测，美国银行股价将在未来两年中上涨将近一倍，原因是资本减记正在下降。(唐风)
　　为，一些国会议员已经认识到，作为风险资本的提供者，对冲基金能对金融业起到支持性的作用。”
　　根据范斯蒂尼斯的预测，到2010年底为止，对冲基金业的资产总额可能会增长至1.75万亿美元。据芝加哥对冲基金研究公司(Hedge Fund Research)公布的数据显示，目前对冲基金所管理的资产总额为1.53万亿美元。

