传美联储要求接受救助银行呈交偿还计划
　　新浪财经讯 北京时间11月24日中午消息，据国外媒体报道，日前一名知情人士透露，美联储已经要求接受联邦政府救助资金的9家美国银行递交偿还贷款计划。
　　这位匿名消息人士称，美联储本月要求美国银行(Bank of America Corp)及其它8家银行提交包括具体日程安排的救助资金偿还计划。此外消息人士表示，如果银行近期筹集到普通股权益并且超过压力测试中设定的缓冲资本水平，这些银行可能有权选择立即偿还政府救助贷款。
　　美联储的这一要求将给银行偿还问题资产救助计划(TARP)贷款施加更大压力。各大银行有充裕的时间与监管者商讨何时着手处理偿还计划。本次涉及的9家银行总计共获得了1420亿美元TARP救助贷款。
　　PNC金融服务集团公司(PNC Financial Services Group Inc)股东之一、湖滨资本公司(Lakeshore Capital Inc)总裁乔尔-康恩(Joel Conn)说：“如果各大银行，或者只是部分银行计划偿还救助资金并提供具体偿还日程表，这对金融市场来说是一则绝好的消息。这意味着这些银行已经得以恢复并能独立运营。”
　　接受压力测试银行中尚未偿还TARP贷款的有：美国银行、PNC金融服务集团、花旗集团、FITB银行、通用汽车金融公司、KeyCorp银行公司、美国地方银行Regions Financial Corp、太阳信托银行公司及富国银行。(李婧)

