综述：疲软经济数据拖累美股低收
　　新浪财经讯 因经济数据显示美国经济复苏仍面临众多挑战，投资者卖掉股票并寻找安全边际更高的资产，如美元和国债。美元的上涨对大宗商品市场造成冲击，导致能源与原材料相关股票大幅下滑。券商下调芯片股评级也沉重打击了科技股。
　　能源板块下跌了2.1%，原材料板块下跌了1.5%，科技板块下跌了1.6%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了93.87点，报收10332.44点，跌幅为0.90%；纳斯达克综合指数下跌了36.32点，报收2156.82点，跌幅为1.66%；标准普尔500指数下跌了14.90点，报收1094.90点，跌幅为1.34%。
　　今日市场的一个特征是资金从高风险资产流出并转移至安全性高的资产，如美元与国债。由于股市已经上涨了8个月，累积涨幅十分可观，投资者在年底到来前不愿再冒额外风险，他们担心美国经济的复苏也许无法持续。
　　Direxion Funds资深基金经理Adam Gould指出，“大基金经理在年底前寻求守住已获得的收益并将对投资品种进行调整。”
　　投资者在今年大部分时间里均在卖出低收益美元并将资金转移至高收益资产如股票与大宗商品，投资者当前在考虑美元是否已经触底，由于经济仍面临着高失业率等不利因素的挑战，大宗商品与股票市场是否已经过热。
　　今日公布的经济数据并没有给予投资者买进股票的理由。劳工部的报告显示美国企业仍在进行裁员，而抵押贷款银行家协会也披露无力还贷者数量在激增。
　　美国经济咨商局报告上月先行经济指标增长0.3%，增幅低于经济学家预期，该指标九月份增长1%。
　　来自房地产市场的数据也令市场失望，抵押贷款银行家协会披露，截至九月底14%贷款购房者无力或未能及时偿还贷款。
　　劳工部表示，上周首次申请失业救济人数为50.5万人，与前一周人数持平，符合经济学家的预期。
　　费城地区联邦储备银行周四公布的数据表明，11月费城联储制造业活动指数从10月份的11.5攀升至16.7，创2007年6月份以来新高，已连续4个月上升。
　　一些分析师认为美元周四的上涨并不一定意味着美元走势的长期拐点已经出现，接近于零的利率将继续对美元造成压力。
　　Cowen & Co。资本市场部门主管Jon Biele认为投资者在寻找方向。他表示，“投资者在寻找多个问题的答案，如果你没有准确的信息，那么当前最好什么都不要做。”
　　IG Markets Inc。资深市场分析师丹-库克(Dan Cook)表示，“美元的上涨令一些投资者感到恐慌，今天也出现一些获利回吐卖盘。”
　　美元的上涨令美国产品与服务更为昂贵，因此不利于出口。美元的上涨还可导致美国跨国公司用美元结算的海外利润缩水。
　　美国银行旗下的美林证券下调了包括英特尔与德州仪器在内的八家芯片生产商的评级，主要理由是除非全球经济快速复苏，否则芯片生产行业的库存水平可能过高。
　　英特尔下跌了4.1%，德州仪器下跌了3.4%，AMD下跌了3.7%。
　　罗素2000种小盘股指数下跌了14.47点，收报585.68点，跌幅为2.4%。
　　国债市场有所攀升，10年期国债收益率从周三的3.37%下降至3.34%。
　　美元指数上涨了0.3%，盘中最高上涨0.7%。因下午强劲反弹，纽约商业交易所黄金期货上涨70美分，收于每盎司1141.9美元，涨幅为0.1%。原油期货下跌了2.12美元，收报每桶77.46美元。
　　纽约证交所成交量为11亿股，与周三成交量基本持平。下跌股家数对上涨股家数的比例为5比1。
　　日本日经指数下跌了1.3%。法国CAC-40指数下跌1.77%，收于3760.22点。德国DAX 30指数下跌1.48%，收于5702.18点。英国富时100指数下跌1.39%，收于5267.70点。
　　美国10月领先经济指标指数连续7个月攀升
　　美国经济咨商局(Conference Board)周四报告称，截至10月份美国领先经济指标指数已连续第7个月攀升，创下该指数自2004年以来最长连续上涨纪录，表明美国经济复苏动力正在“逐步强化”。
　　美国经济咨商局是一家私营研究机构。该机构报告表明，美国10月领先经济指标指数环比增长了0.3%，此项报告的10个分项指数当中有6项指数处在表明增长的水平。此前接受MarketWatch机构调查的经济学家平均预期美国10月领先经济指标指数将增长0.4%。
　　经济咨商局经济学家肯-戈德斯坦(Ken Goldstein)称，“这些数据表明美国经济复苏状况最终确定下来。”他表示，“我们预计2010年美国经济将缓慢增长。然而，经济复苏的步伐将取决于需求回升的速度和幅度。”
　　美国经济咨商局在报告中表示，“美国经济复苏动力正在逐步强化，近期内经济活动将继续改善。”
　　美国上周首次申请失业救济人数持平
　　美国劳工部周四报告称，美国上周首次申请失业救济人数继续维持在10个月以来的最低水平，表明随着美国经济复苏，美国的裁员速度正在减缓。
　　商务部报告称，按照经过季节性因素调整之后的数字计算，截至11月14日当周美国首次申请州政府失业救济金的人数与上周基本持平，年化数字为50.5万人。领取各种失业保险金的人数下降，领取延长期失业救济金的人数大幅增加。
　　自2007年12月美国经济陷入衰退以来，美国就业人数已经减少了700万人，为上个世纪30年代大萧条以来就业人数的最大减少数字。但随着消费者开支开始增长，美国失业人数已不大可能加速增多。但由于美国企业界在增加雇佣人数之前仍有足够的空间来让现有雇员延长工作时间，因此就业数字的回升还需要更长一段时间。
　　RBC Capital Markets机构驻纽约资深经济学家汤姆-波塞利(Tom Porcelli)称，“劳动力市场状况正在改善，但是好转的速度非常缓慢。”波塞利预计美国上周首次申请失业救济人数将为50.3万人。他表示，“由于企业界对经济复苏前景仍然心存疑虑，现在找工作的难度非常大。”
　　11月费城联储制造业活动指数创两年新高
　　费城地区联邦储备银行周四公布的数据表明，今年11月份该行辖区内制造业活动状况连续第四个月攀升。报告表明，11月费城联储制造业活动指数从10月份的11.5攀升至16.7，创2007年6月份以来新高。在经济衰退状况最严峻的时期，费城联储制造业活动指数最低曾经下跌至-41.3。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期11月费城联储制造业活动指数将攀升至14。
　　费城联储制造业活动指数是一项扩散指数，该数字高于零则意味着报告称商业状况好转的企业数量多于报告称状况恶化的企业数量，表明费城联储辖区内的制造业活动状况出现扩张。今年11月份，有28.5%的受访制造业企业报告称商业状况好转，有11.8%的企业报告称商业状况恶化。
　　在今天的报告当中，一项前瞻性的指数小幅下滑，但仍然表明费城联储辖区内的制造业对未来前景普遍感到乐观。对未来6个月的预期指数从10月份的39.8下降至36.8。将近一半的受访企业表示，他们预计未来6个月内的商业环境将会改善。
　　纽约油价下挫2.7% 4天来首次跌收
　　纽约市场的最近期原油期货合约四天来首次跌收。最新的失业数据超预期压制了市场对未来能源需求的预期，美元汇率上涨也对油价不利。与此同时，美股大幅下滑和先行经济指标指数的增幅不及预期也影响了油市人士的情绪。
　　纽约商业交易所的最近期原油合约：12月轻质低硫原油合约下跌2.12美元，收于77.46美元/桶，跌幅为2.7%。盘中该合约的最高值为79.90美元，最低为77.06美元。12月合约将于本周五收盘时到期。
　　MF Global的分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)指出：“美国的能源需求依然疲软，而库存仍处高位。最令人不安的是，本周美国的宏观经济数据似乎表明复苏的速度在放缓。除非美元再度大幅下滑，我们认为短期内油价不可能突破当前这个狭窄的交易区间。”
　　尾盘转涨 纽约金价微幅高收0.1%
　　纽约市场的最近期和主力黄金期货合约均微幅高收。早先金价在美元走强打压下曾明显回落，但尾盘投机者再度入场推动金价转升，此外市场对美国经济前景的预期下滑也促成了这种较保险资产的价格上涨。今天美国发布的经济数据不利，上周的首度申领失业救济人数略高于预期，先行经济指标指数的增幅低于预期，此外房屋止赎率创下新高。
　　纽约商业交易所场内交易最活跃的黄金期货合约：12月合约上涨70美分，收于 1141.9美元/盎司，涨幅为0.1%。盘中该合约的最高值为1146.5美元，最低为1130美元。纽约金市收盘价的记录被再度刷新。
　　与此同时，交易清淡的最近期黄金合约：11月合约亦上涨70美分，收于1141.4美元/盎司，涨幅为0.1%。进入本月以来该合约已上涨近10%。
　　TheBullionDesk.com的分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)指出：“早盘金价一度走低。我们将进一步观察这是大幅调整的开始还是小跌后产生的又一个购进机会。鉴于近来金价上涨的幅度，我们认为一次适当的调整对金市有利。”
　　今晨世界黄金协会(WGC)报告，今年第三季度的黄金需求增至800.3吨，以美元计其价值为247亿美元，较今年第二季增长15%，虽然黄金ETF的需求下降，但珠宝业、工业和散户投资的需求均有所增长。
　　WGC还称，但与上年同期相比，今年第三季的黄金需求大幅下滑34%，这主要与08年第三季的黄金需求因金融危机而“变得格外强劲”有关，今年第三季黄金的均价为960美元/盎司，较上年同期增长10%。
　　欧洲股市收低 矿业板块领跌
　　周四欧洲股市收低。大宗商品期货价格普遍下滑，导致矿业板块走低。达能集团发布利空财测之后股价下跌。泛欧道琼斯Stoxx 600指数收盘下跌1.65%，收于245.52点。今年至今该指数的涨幅已收窄至23.8%。
　　Argonaut Asset Management机构基金经理人奥利佛-拉丝(Oliver Russ)表示，“看起来投资者们的风险偏好已经降低了，在今年股市获得了不错的涨幅之后，投资者不愿再继续冒险。”
　　周四美元兑欧元及英镑汇率回升，降低了投资者对商品期货的投资兴趣，导致欧洲矿业板块普遍下滑。斯特拉塔公司(Xstrata，UK:XTA)收盘下跌5.1%，英美资源集团(Anglo American，UK:AAL)下跌了3.9%。
　　拉丝称，“美元已被投资者视为规避风险的一种手段。”他表示，“最近公布的经济数据大多很疲软，使得投资者开始仔细思考未来的经济前景。”
　　与此同时，一些企业也公布了利空的业绩预期。巴黎股市中，法国酸奶与奶制品生产商达能集团(Danone，FR:BN)收盘下跌4.4%，此前该公司宣布调降了业绩预期，预计中期销售收入增长率将至少为5%，此前预期范围为增长8%至10%。
　　欧洲主要股指方面，法国CAC-40指数下跌1.77%，收于3760.22点。德国DAX 30指数下跌1.48%，收于5702.18点。英国富时100指数下跌1.39%，收于5267.70 点。(明煜)
 
　　相关报道：
　　收盘：道指跌93点 纳指跌36点
　　11月费城联储制造业活动指数创两年新高
　　美国10月领先经济指标指数连续7个月攀升
　　美国上周首次申请失业救济人数持平
　　英国10月零售销售月率上升0.4%
　　股市疲软推动美元兑欧元汇率回升
　　纽约油价下挫2.7% 4天来首次跌收
　　尾盘转涨 纽约金价微幅高收0.1%
　　欧洲股市收低 矿业板块领跌
　　矿业股施压 英股跌收1.4%

