尾盘：主要股指继续稳步回升
　　新浪财经讯 美股在尾盘继续反弹，主要股指跌幅进一步缩小，道指几乎转涨。原油期货下跌了0.8%，收于每桶76.83美元。黄金期货上涨了0.6%，至每盎司1148.40美元。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨4:30)，道琼斯工业平均指数下跌了1.43点，至10331.01点，跌幅为0.01%；纳斯达克综合指数下跌了8.39点，至2148.43点，跌幅为0.39%；标准普尔500指数下跌了2.01点，至1092.89点，跌幅为0.18%。
　　美股周五连续第三个交易日下跌，美元的上涨以及国债需求的激增令投资者越发感到不安。今日没有重要的经济数据公布，美元走势直接左右股市的波动。美元的上涨对以美元计价的大宗商品市场造成冲击，也对美国出口产生不利影响。
　　戴尔令人失望的业绩也给科技股带来压力。美元指数上涨了0.6%，原油期货下跌了1.10美元，至每桶76.36美元。黄金期货下跌了0.2%，至每盎司1139.30美元。
　　戴尔公司(Dell，DELL)周四收盘后公布的上一财季利润与营收均低于分析师的预期，受企业界用户电脑需求下滑影响，其上一财季盈利同比减少了54%。戴尔下跌了8.8%。
　　JP摩根分析师表示，“鉴于近期个人电脑市场出现了较强的增长趋势，投资者此前普遍预计戴尔公司的业绩将稍高于预期。在我们看来，戴尔业绩不及预期的主要原因是企业用户占其销售收入中的比重较高。与戴尔相比，苹果(Apple)和惠普(HPQ)在个人用户所占的比重较大。”
　　资金仍在从股市向安全边际更高的资产如美元与国债转移，
　　明年年初到期的部分美国国债收益率下降到稍低于零的水平，表明市场对较为安全的证券资产需求非常强劲。上次美国国债收益率降为负值的情况发生在1929年12月份。
　　周五，2年期美国国债收益率下降了3个基点，降至0.68%。10年期美国国债收益率下降了1个基点，报3.33%。国债价格与收益率呈负相关关系。
　　德意志银行策略师吉姆-莱德(Jim Reid)表示，“在经济复苏的目前阶段，国债收益率降低到如此低的水平简直令人难以置信。这表明如果没有非常规的财政与货币干预措施，我们的经济状况将会多么脆弱。”
　　莱德表示，“我们被迫集体参与风险投资。这并不是说我们不应该做风险投资，而只是没有其他更好的选择，因此只能两害相权取其轻。”
　　欧洲股市有所下跌，欧洲央行行长特里谢表示，鉴于欧元区经济已开始复苏，欧洲央行计划逐步退出部分经济刺激计划。英国富时100指数下跌了0.4%，德国DAX指数下跌了0.7%，法国CAC-40指数下跌了0.8%。日本日经指数下跌了0.5%。
　　房产开发商D.R. Horton(DHI)股价下跌了8.7%，此前该公司报告称上一财季亏损2.319亿美元。该公司董事长唐纳德-霍顿(Donald Horton)表示，房地产市场状况仍然很艰难。
　　美国服装零售连锁店Gap(GPS)报告称，上一财季盈利同比增长了25%，原因是采取了控制库存措施、减少折扣促销活动、旗下Old Navy品牌服装的市场需求提高等等。
　　周四，一位知名分析师调降了半导体行业评级，导致当天美国股市下滑。道琼斯工业平均指数收盘下跌93点，标准普尔500指数收盘下跌14点，那斯达克综合指数收盘下跌36点。

