综述：戴尔业绩不及预期 美股小幅下滑
　　新浪财经讯 受戴尔业绩不及预期以及欧洲央行行长讲话影响，投资者继续买进美元并避开风险好的投资品种，美股周五连续第三个交易日下跌。
　　欧洲央行行长特里谢表示，鉴于欧元区经济已开始复苏，欧洲央行计划逐步取消经济刺激措施。在特里谢发表讲话后，欧元对美元汇率迅速下滑，大宗商品市场受到冲击，能源与原材料相关股票走软。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了14.28点，报收10318.16点，跌幅为0.14%。工业与原材料成份股如卡特彼勒、美国铝业与通用电气均大幅下滑。纳斯达克综合指数下跌了10.78点，报收2146.04点，跌幅为0.50%；标准普尔500指数下跌了3.52点，报收1091.38点，跌幅为0.32%，科技、能源、与非必需消费品成份股跌幅靠前。
　　Wells Capital Management策略师Jim Paulsen表示，“市场并没有出现恐慌，市场下跌的幅度有限，尽管已经连续下跌3个交易日，但市场仍有可能在下周反弹。”
　　今日没有重要的经济数据公布，美元走势直接左右股市的波动。美元的上涨能够对以美元计价的大宗商品市场造成冲击，也对美国出口产生不利影响。
　　美元指数上涨了0.4%，原油期货下跌了1%，收于每桶76.72美元。黄金期货上涨4.9美元，收于每盎司1146.8美元，涨幅为0.4%。
　　戴尔令人失望的业绩给科技股带来压力。戴尔周四收盘后公布的上一财季利润与营收均低于分析师的预期，受企业界用户电脑需求下滑影响，其上一财季盈利同比减少了54%。戴尔下跌了9.9%。
　　JP摩根分析师表示，“鉴于近期个人电脑市场出现了较强的增长趋势，投资者此前普遍预计戴尔公司的业绩将稍高于预期。在我们看来，戴尔业绩不及预期的主要原因是企业用户占其销售收入中的比重较高。与戴尔相比，苹果(Apple)和惠普(HPQ)在个人用户所占的比重较大。”
　　部分短期国债品种收益率盘中一度转为负值，这意味着投资者为维持资金安全需要向政府支付酬金。
　　德意志银行策略师吉姆-莱德(Jim Reid)表示，“在经济复苏的目前阶段，国债收益率降低到如此低的水平简直令人难以置信。这表明如果没有非常规的财政与货币干预措施，我们的经济状况将会多么脆弱。”
　　莱德表示，“我们被迫集体参与风险投资。这并不是说我们不应该做风险投资，而只是没有其他更好的选择。”
　　房产开发商D.R. Horton下跌了15.4%，此前该公司报告称上一财季亏损2.319亿美元。该公司董事长唐纳德-霍顿(Donald Horton)表示，房地产市场状况仍然很艰难。
　　美国服装零售连锁店Gap(GPS)报告称，上一财季盈利同比增长了25%，原因是采取了控制库存措施、减少折扣促销活动、旗下Old Navy品牌服装的市场需求提高等等。该股上涨了0.4%。
　　Haverford Investments首席投资官Hank Smith认为股市在年底前不会有大的调整，美股在九月底与十月底也曾经出现过类似下跌，投资者逢低买进的心态并没有改变。
　　他表示，“仍有许多资金踏空了这轮行情，这意味着每次调整幅度不会很大，时间不会很长。”
　　德国DAX 30指数下跌0.68%，收于5,663.15点。法国CAC-40指数下跌0.82%，收于 3,729.36点。英国富时100指数下跌0.31%，收于5,251.41点。日本日经指数下跌了0.5%。
　　美元涨美股跌 纽约油价低收1%
　　纽约市场的最近期原油期货合约连续第二天跌收。本周交易中油价上涨约0.5%，这主要得益于本周前三天的连续收高。今天油价下跌可能主要与美元汇率上涨及美股表现疲软有关，通常情况下这两个因素都对商品市场不利。
　　纽约商业交易所的最近期原油合约：12月轻质低硫原油合约下跌74美分，收于76.72美元/桶，跌幅为1%。该合约已于今天收盘时到期。
　　汇市方面，美元对主要外币的汇率普涨。油市临近收盘时美元指数上涨0.6%，至75.73点。
　　Susquehanna金融集团的分析师布莱恩-尼米奇(Brian Niemiec)表示：“过去的几个月中，原油价格和股市、美元的动向存在很明晰的关联。今天的行情也不例外。”
　　本周交易中，油价基本上被锁定在75至80美元的交易区间。MF Global的分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)表示：“油价上涨的阻力是一对颇为有力的组合：宽裕的石油库存和需求疲软，而油价下部的稳固支撑是且近来一直是美元持续疲软。”
　　本周三美国政府发布的统计数据显示，在截至11月13日的一周当中，美国的石油总需求环比增长1%，至日均1850万桶，而汽油需求环比增长近 2%，至日均902万桶，最后者已重返上个月末的水平。虽然需求实现了环比增长，但与上年同期相比石油和汽油需求都要低2%以上。
　　纽约金价6连阳 周增2.7%又创新高
　　纽约市场的主力和最近期黄金期货合约再度小幅高收。本周的五个交易日中金价全部收高，总计上涨约2.7%，连续第三周上涨。今天早盘金价一度走低，但随着美元指数涨幅缩减，午后金价重拾涨势。
　　纽约商业交易所场内交易最活跃的黄金期货合约：12月合约上涨4.9美元，收于 1146.8美元/盎司，涨幅为0.4%。盘中该合约的最高值为1149.5美元，最低为1132.5美元。纽约金市收盘价的记录被再度刷新。
　　与此同时，交易清淡的最近期黄金合约：11月合约上涨5美元，收于1146.4美元/盎司，涨幅为0.4%。
　　汇市方面，美元对主要外币的汇率维持涨势，虽然午后涨幅缩减。金市临近收盘时美元指数涨0.3%至75.59点。早盘该指数一度涨至75.66点。纵观本周美元仍维持相对弱势，这自然推动了金价上涨。加上上周五，纽约市场的金价已连续六个交易日高收。
　　RBC资本市场的贵金属交易师乔治-吉罗(George Gero)表示：“对通胀和衰退的担心驱使买家购入黄金，而低利率使黄金成为了短期固定收益投资的一个良好替代品。金市的较长期持有倾向已越来越明显，较近月份合约的未平仓量正持续攀升。”
　　欧洲股市收低 银行板块领跌
　　周五欧洲股市收低。投资者担心欧洲银行业界的融资前景，导致这个板块大幅下滑，汽车生产商板块也普遍走低。泛欧道琼斯Stoxx 600指数收盘下跌0.77%，收于243.62点。至此该指数已经连续4个交易日收低，本周累计下跌1.7%。
　　银行板块普遍承受下行压力。法国兴业银行下跌了2.7%，巴克莱银行下跌了1.4%。希腊贷款机构普遍表现不佳。比雷埃夫斯银行下跌了3.5%，阿尔法银行下跌了5.7%，希腊国民银行下跌了5.7%。希腊国民银行将在下周一公布财报。
　　比雷埃夫斯银行报告称，受到贷款亏损准备金增加的影响，第三财季盈利同比下降了43%，降至9000万欧元。但该行业绩仍然超出市场预期。
　　在希腊银行板块普遍重挫的同时，德国与希腊两国国债收益率差也扩大到5个月新高，主要原因是市场担心希腊政府赤字过高，一旦欧洲央行取消提供流动性支持的刺激性政策措施，该国银行机构将无法获得融资。
　　欧洲央行总裁让-克劳德-特里谢(Jean-Claude Trichet)周五重申，尽管断言经济危机结束还为时尚早，但欧洲央行可能取消某些在危机过程中支持金融系统流动性的措施。
　　花旗集团投资组合策略师表示，预计2009年最后一段交易时间内，股市行情仍将非常波动。
　　这些分析师表示，“在今年年初股市大幅下滑之后，现在股市已经返回到6月份和9月下旬的水平。因此现在也许是在欧洲股市中做短线操作的好时机。”他们表示，“短期内，我们更倾向于进行逢高出货套利、逢低买进的短线操作，而不愿意买进股票然后长期持有。”
　　但高盛证券公司进行的历史性分析结果却支持相反的做法。该机构在研究报告中指出，如果某年年初至11月份的股市上涨幅度超过20%，那么当年12月份股市仍将倾向于强劲上涨。
　　欧洲其他主要股指方面，德国DAX 30指数下跌0.68%，收于5,663.15点。法国CAC-40指数下跌0.82%，收于 3,729.36点。英国富时100指数下跌0.31%，收于5,251.41点。
　　截至周五收盘，泛欧道琼斯Stoxx 600指数涨幅已经收窄至23%左右。Schroders机构欧洲股市研究部门负责人嘉里-克拉克(Gary Clarke)表示，即使今年该指数已经大幅攀升，“但看起来股票价值仍然并未被高估。”
　　克拉克表示，“现在看来，欧洲股票的市盈率大约相当于2010年盈利的12.5倍。此外，相对于其他地区股市而言，欧洲股票更有价值。”(明煜)
 
　　相关报道：
　　收盘：道指跌13点 纳指跌10点
　　美10月29州失业率上升 加州失业率创新高
　　德央行行长：监管机构不应因危机受责备
　　日本政府正式宣布经济进入通缩期
　　风险偏好降低 美元汇率攀升
　　美元涨美股跌 纽约油价低收1%
　　纽约金价6连阳 周增2.7%又创新高
　　欧洲股市收低 银行板块领跌
　　力拓和旅游股施压 英股跌收0.3%

