Barnes & Noble第二财季亏损调降财测
　　新浪财经讯 北京时间11月24日晚间，连锁书店Barnes & Noble宣布，第二财季的亏损超过上年同期，公司决定调降业绩预期，后者主要与预计年底假期的销售将较为疲软及提高电子书籍阅读器Nook产量的成本超出预期有关。
　　上个月Barnes & Noble发布了自己的电子阅读器Nook，与亚马逊公司颇受欢迎的产品Kindle展开竞争。今天B&N表示，这种设备将在十一月末开始出货。上周B&N指出，Nook已经被订购一空，11月20日之后下的订单将于明年1月4日履行。
　　今晨B&N指出，已开始大幅提高Nook的产量，这导致了生产成本超出预期，未来将增加对公司数字发展战略的投资。
　　在刚过去的第二财季中，B&N总计亏损2400万美元，合每股43美分。上年同期B&N亏损1600万美元，合每股34美分。若不计从董事长手中收购与公司存在竞争关系的大学书店部门的开支，B&N第二季的每股亏损将缩减至30美分。
　　全季营收同比增长4%，由上年同期的11.1亿美元增至11.6亿美元。B&N的第二财季截至每年的10月31日。刚过去财季的最畅销书籍包括丹-布朗(Dan Brown)的著作《消失的符号》、杰夫-金尼(Jeff Kinney)《小鬼日记》系列中的《大热天》(Dog Days)和米奇-艾尔邦(Mitch Albom)的《一点小信仰》。
　　开张至少一年店面的销售额同比下降3.2%。这一销售额是衡量零售企业业绩的一项重要指标，因为它排除了新增和关闭店面对销售总额的影响。
　　总部位于纽约的B&N表示，现在公司预计全财年的每股利润将在33至63美分之间，将低于早先估计的59至89美分。目前市场分析师对此的平均预期为99美分。此外，B&N预计全年开张至少一年店面的销售额将下降1%至3%。
　　随着线上书店加大竞争压力和折扣力度，传统书店已遭遇很大困难。此外，由于美国的经济状况欠佳，消费者也降低了对书籍等非生活必需品的采购。
　　规模比B&N小的另一家知名连锁书店：Borders集团宣布，第三财季亏损3850万美元，合每股64美分。上年同期Borders亏损1.722亿美元，合每股2.85美元。全季营收下滑13%，至6.025亿美元。

