高盛调升纳斯达克OMX评级至买进
　　新浪财经讯 北京时间11月23日晚间，高盛公司宣布将纳斯达克OMX集团(NDAQ)的股票评级从“中性”调升至“买进”，主要理由是成长前景“未被充分认识”。高盛指出，预计身为纳斯达克股票市场母公司的纳斯达克OMX每个季度将从新推出的N2EX英国批发能源交易市场获得约1000万美元的营收。N2EX由纳斯达克OMX和北欧电力联营体(Nord Pool)共同经营。
　　今晨高盛还称，纳斯达克OMX的独立子公司：国际衍生物结算集团(简称IDCG)每月可能使总公司的营收增加100万至200万美元，虽然IDCG面临着在这一领域已颇有根基的LCH.Clearnet、芝加哥商业交易所(CME)和纽约证交所的竞争压力。
　　高盛分析师认为，纳斯达克OMX源自市场份额流失的压力已基本消失。他们在一份致客户的研究报告中写道：“即使纳斯达克OMX的市场份额流失，美国股市的份额每流失1%也仅能使年每股利润减少约0.015美元。”
　　高盛分析师指出，预计美股的涨涨跌跌对纳斯达克OMX股票估价的影响力将减弱，因为该公司已增强了营收的多元化，拓展了业务的地理分布和产品组合。
　　高盛最后表示，虽然许多投资者关注纳斯达克OMX的美国市场，但自己对这家公司持更乐观看法，理由包括欧洲市场的成长机遇和纳斯达克OMX可能与巴西证券期货交易所(BM&F Bovespa)组建一家合资企业。

