巴菲特看上了铁路公司
　　本报记者  韩平
　　11月12日，巴菲特和盖茨这两位世界头号富人，参加了美国一个电视节目，即在哥伦比亚大学召开的主题为“让美国继续伟大”的集会上，回答学生的提问。在这个节目当中，巴菲特回答了关于他为什么会斥资大约300多亿美元，收购全美第二大铁路运营商北伯林顿铁路公司77.4%的股份的问题。
　　说实话，在11月初第一次听到巴菲特决定出资300多亿美元收购一家铁路公司的时候，自己也在心里吃了一惊：莫非巴菲特即将80高寿开始糊涂了吧？果然，巴菲特的投资遭到了一些人的质疑，不久就有媒体报道，几个股东，就因为巴菲特的这一投资要将他告上法庭，他们不理解他怎么会突发奇想在所有的投资者都看好3G、新能源、医药等热门行业的时候，去收购一家工业革命时期遗留下来的古董级公司。
　　巴菲特的解释简直是充满了“浪漫的资本主义”。他说：“我6岁的时候，想要一整套火车玩具，结果老爸不肯买给我。你们好好想想这件事。铁路是和国家未来的前景密切相关的。让我们从这里开始，我觉得这前提再简单不过了———你没法把铁路挪到中国、印度或者什么别的地方，而且未来的几十年里美国还会有更多的人口。他们旅行更频繁，而且肯定还会有更多的货物需要运输。从环保或者省钱的角度，火车都是最好的选择。伯林顿北方公司去年平均算下来可用一加仑的柴油把一吨货物运送470英里。这可比高速公路要实惠得多。同样情况下，火车消耗的燃料仅有卡车的三分之一，而且污染也少得多。一列火车顶得上280辆卡车。因而未来，铁路是更合适的交通工具。”
　　巴菲特还说：“如果国家前途黯淡，那铁路也没什么前途可谈了。我愿意赌上一大笔钱，准确来说是340亿美元，在十年、二十年、三十年后贸易会更加繁荣，美国会变得更好；对伯林顿公司的股东来说，也更好。”
　　再看一下长江证券对北伯林顿公司的分析。长江证券称，铁路网具有天生的垄断性，投资规模庞大，进入壁垒很高。北伯林顿公司称，只要油价高于25美元，其公司就有比较成本优势。长江证券称，价格越涨越高的燃料，越来越拥挤的高速公路，越来越严格的温室气体排放限制，是铁路运输发展越来越繁荣的三大关键因素。
　　在投资大师巴菲特的眼里，垄断竟然是个赚钱的好项目。可是在我们这儿，垄断行业不是个个“苦大仇深”吗？中石化、中石油说，因为市场上就只有他们两兄弟，所以全国的亏损全由哥俩扛了，财政不帮忙怎么行？所以政府要补贴他们才能不关门；铁路部门说，春节不让他们涨价，他们的效益是如何受到了破坏，几十年他们是如何亏本赚吆喝，支援了国家建设，保障了千家万户的团圆。我在初中的时候坐着挤得几乎动弹不得的火车，看着车厢里核定载客量114人的小牌子就在想：中国的铁路这么多人站着乘车，也不赚钱，那要是按照火车发明者想出来的核定载客量，少卖一半的票钱，那还不得亏死啊。后来又听说不少国外的铁路公司亏损，更坚定了我的判断———国外火车哪有我们的人坐得那么满。从那个时候起，我就一直非常同情铁道部的所有的人———这些人命中注定要靠一发明出来就亏损的行业讨生活，真不容易啊！前年国家搞大部制改革，据说铁道部还不乐意并入交通部，着实弄得我一头雾水———有机会脱离苦海吃更大锅的饭，怎么就不乐意呢？
　　可是，可是巴菲特居然说：他愿意拿出340亿美元来当一个铁路公司的股东。他老人家可是股神啊。我们到底该相信谁呢？

