7天登陆纽交所 何伯权郑南雁共揽14亿
　　晨报讯(记者 焦立坤)7天连锁酒店上周五晚间登陆美国纽约交易所，成功融资1.111亿美元。这是第一家登陆纽交所的国内酒店。7天CEO郑南雁一月之间跻身亿万富翁的行列，身价涨至3.7亿元人民币。而“隐居”幕后的7天董事长、也是最大股东的何伯权，其账面资产则近10亿元人民币。
　　7天酒店也是继如家纳斯达克上市、锦江之星香港上市后，第三家上市的经济型连锁酒店。据悉，7天酒店此次共发行1010万美国存托凭证(ADS)，1份ADS等同于3份普通股。初始发行价定为11美元，处于预期招股价区间的上端。此次发行的ADS均由7天酒店售出，融资金额为1.111亿美元。首日挂牌交易开盘价13.5美元，较招股价上涨22.7%。
　　招股说明书显示，在IPO之前，何伯权拥有35.3%股份，郑南雁13.4%，华平基金13.4%，英联投资16.6%。随着7天酒店叩开资本市场的大门，这些持股者均身价暴涨。按开盘价13.5美元计算，担任CEO的郑南雁身价涨至5481万美元，合人民币约3.7亿元。　　7天酒店是一家年轻的经济型连锁酒店，但增速惊人，截至今年9月底，该公司拥有360家分店，覆盖全国41个城市。据悉，本次IPO所募资金将主要用于店面扩张和提升产品服务以及偿还2007年发行的高级债券。
　　郑南雁透露，从递交IPO申请到正式上市，仅用了20来天的时间。据称，这可能是中国企业在纽交所从递交申请到正式上市的最快纪录。
　　■上周还有他们也造富成功
　　晨报讯(记者 邢飞)龙湖地产的香港上市造就了新的女首富，吴亚军身价超过300亿港元。
　　上周四，重庆地产商龙湖地产(0960.HK)在港交所正式挂牌。上市两日累计涨幅为14.7%，以此计算，今年45岁的公司董事长兼CEO吴亚军与其丈夫蔡奎持有公司股票39亿股，约占总股本的78.2%，身价超过316亿港元(约合278亿元人民币)，超过碧桂园杨惠妍的266.3亿元人民币(福布斯2009年富豪榜结果)，成为中国女首富。
　　龙湖吴亚军：300亿问鼎女首富
　　晨报讯(记者 刘映花)因为一个国内家电业内惠及人数最多的股权激励计划，志高创始人、董事局主席李兴浩眼下的身价超过15.8亿港元。
　　上周，刚在港股上市4个月的志高控股公布大范围“普惠”方案，对7名公司董事、5名客户以及599名公司成员授予合计5000万股购股权的股权激励计划，其中，李兴浩获得22万股。至此，李兴浩持有上市公司合计68.11%的股权，即3.41亿股，按照上周五4.64港元的收盘价，他的身价已经超过15.8亿港元。
　　志高李兴浩：身价超15亿

