卡夫食品或再提高收购吉百利竞价
　　中新网11月24日电 据新加坡《联合早报》报道，了解内情的消息人士周日说，若有竞购者出现，卡夫食品(Kraft Foods)可能提高对英国巧克力制造商吉百利(Cadbury)的收购价，或提高现有献购价中的现金比重。
　　两周前卡夫向吉百利发起敌意收购，提出168亿美元的收购报价。据路透社消息人士及其他媒体报道，全球糖果行业内的另外几家大公司——美国的好时(Hershey)，意大利的费列罗(Ferrero)和瑞士的雀巢(Nestle)，都在考虑自己的收购价。
　　不过一消息人士向路透社表示，如果没有竞购者出现，卡夫可能维持出价不变。卡夫“报出的是初始价”，该消息人士拒绝具名，因其未被授权向媒体谈论此事。他说，卡夫“从来也没有说过那是最终收购价”。
　　彭博社援引两位了解此事的未具名人士的话说，雀巢仍在考虑之中，可能决定不加入竞购。
　　费列罗与好时上周三表示，正在考虑是否收购吉百利；消息人士则透露，两家公司可能考虑联合收购。另有消息人士上周五说，好时也在考虑以170亿美元的价格单独收购的可能性。
　　吉百利董事长卡尔(Roger Carr)周日对英国每日电讯报表示，该公司更希望与之合并的是好时，而不是卡夫。
　　不过该报报道说，卡尔表示，如果不能为如此规模的收购筹措到资金，两家美国公司恐怕都不能如愿。
　　吉百利股价上周五收报8.005英镑，照此计算，公司的市值约为110亿英镑。

