小摩富国80亿美元贷款助巴菲特收购BNSF
　　新浪财经讯 北京时间11月21日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，摩根大通和富国银行(Wells Fargo & Co)目前正在为美国亿万富翁投资者、“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)麾下的伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc)安排80亿美元的贷款，以帮助融资该公司收购全美第二大铁路运营商伯灵顿北方圣太菲铁路运输公司(BNSF)的交易。
　　伯灵顿北方圣太菲铁路运输公司在周四提交的一份监管文件中称，这两家银行正在向伯克希尔哈撒韦提供一年期贷款，其利息较伦敦银行间拆借利率高出1%到2%。三个月Libor利率周四定盘在0.27%。
　　巴菲特在本月初同意以660亿美元的价格收购伯灵顿北方圣太菲铁路运输公司77.4%的股份，并承担该公司高达100亿美元的债务。这桩收购交易导致部分股东向法庭提出起诉，称其可能损害股东的利益。巴菲特曾表示，这桩交易是他对“美国经济前景孤注一掷的押注”。
　　评级服务机构标准普尔在本月早些时候表示，伯克希尔哈撒韦“AAA”信用评级被下调的可能性上升，原因是该公司同意收购伯灵顿北方圣特菲铁路公司。标准普尔当时发表声明称：“这项交易将降低伯克希尔哈撒韦旗下保险业务部门的流动性和资金充裕度”，因此决定将该公司的“AAA”信用评级放入“负面信用观察名单”。
　　数据显示，今年截至目前为止，摩根大通在财团贷款市场上所占份额为22%，仅次于美国银行(Bank of America Corp)，富国银行的排名则为第四。所谓“银团贷款”(Syndicated Loan)，又称为“辛迪加贷款”，是由获准经营贷款业务的一家或数家银行牵头，多家银行与非银行金融机构参加而组成的银行集团采用同一贷款协议，按商定的期限和条件向同一借款人提供融资的贷款方式。
　　在过去两个季度中，伯克希尔哈撒韦均报称净利润增长，目前该公司正受益于信用违约掉期自3月份以来的下滑趋势，这一趋势表明投资者认为伯克希尔哈撒韦的可信赖度已经有所改善。信用违约掉期是1995年由摩根大通首创的一种金融衍生产品，它可以被看作是一种金融资产的违约保险。(唐风)

