美国本周30年期贷款利率创历史新低
　　新浪财经讯 北京时间11月25日晚间消息，美国抵押贷款业巨头房地美公司(Freddie Mac)周三报告称，本周30年期抵押贷款平均利率降至4.78%，平了历史最低纪录。
　　房地美在其每周抵押贷款利率调查报告中表示，在截至11月19日的一周内，美国30年期定息抵押贷款平均利率为4.83%。去年同期为6.14%。本周的30年期定息抵押贷款平均利率与4月30日当周的历史最低记录持平。
　　房地美副总裁兼首席经济学家弗兰克-诺塔夫特(Frank Nothaft)在新闻发布会上表示，“对比今年6月中旬的最高值，本周的30年期定息抵押贷款平均利率大约下降了0.8个百分点。以贷款20万美元的30年期抵押贷款计算，每月还款额大约将减少100美元。”
　　截至11月25日当周的15年期定息抵押贷款平均利率从上周的4.32%下降至4.29%，为房地美自1991年开始报告此项利率以来的最低值。去年同期值为5.74%。15年期定息抵押贷款是房屋抵押贷款中最常见的品种。
　　本周的5年期国债指数混合型浮动利率抵押贷款(Treasury-indexed hybrid adjustable-rate mortgages)平均利率从上周的4.25%降至4.18%，为房地美自2005年开始报告此项利率以来的最低值。去年同期值为5.86%。
　　本周的1年期国债指数型浮动利率抵押贷款(Treasury-indexed ARMs)平均利率与上周持平，为4.35%，为2005年7月7日当周之后新低。去年同期的此项利率为5.18%。2005年7月7日当周的1年期国债指数型浮动利率抵押贷款平均利率为4.33%。
　　想要按照上述利率获得抵押贷款，30年期定息抵押贷款申请人平均需预付0.7个点的资金；15年期定息抵押贷款、5年期浮动利率抵押贷款申请人平均需预付0.6个点。1年期浮动利率抵押贷款申请人平均需预付0.7个点。1个点即贷款总额的1%，以预付利息方式支付。

