阿布扎比向迪拜注资150亿美元
　　中新网11月29日电 迪拜出现债务危机，阿布扎比表示将选择性协助迪拜渡过难关。
　　据新加坡《联合早报》29日综合外电报道，阿布扎比已通过阿拉伯联合酋长国中央银行和两家私人银行向迪拜注资150亿美元。阿联酋央行表示将密切关注迪拜债务危机，确保不对国家经济造成负面后果。
　　世界领袖和国际银行也就迪拜债务危机大派定心丸。他们称，这个危机同环球金融危机比较是小巫见大巫，而且经过金融海啸洗礼的全球金融体系已有更好的防范措施。
　　阿布扎比一名要求匿名的政府官员说，阿布扎比将有选择性地协助债务累累的迪拜。
　　这名官员说：“我们会视迪拜的承诺而定，按个别情况协助他们。这不意味着阿布达比将会承担所有的债务。”
　　“迪拜的一些发展计划是商业性和半政府性质的。阿布扎比将会选择何时及从何协助。在事情明朗前，很难对债券作出进一步的投资决策。许多事情都有待迪拜厘清。”
　　许多投资者以为，富裕的阿布扎比会对迪拜提供全面援助。
　　根据阿联酋宪法，7个酋长国在这个松散的联邦内拥有独立的司法权，掌控自己的天然和财政资源。联邦政府不一定能使用这些资源，也没有义务为任何一个酋长国承担债务。
　　尽管迪拜债务危机在全球引发广泛担忧，但世界领袖对经济复苏仍有信心。
　　英国首相布朗说：“这虽然是一个挫折，但我认为我们会发现它和我们过去应付的危机规模不一样。世界金融体系如今更强韧了，能够应付浮现的问题。”
　　法国总理菲永说，阿联酋有资源确保世界不会再度陷入第二轮金融动荡。
　　加拿大财长费海提说，七国集团已商讨了迪拜债务危机，正在关注其后果。美国财政部也在密切监视迪拜的情况。
　　印度财长慕克吉说，这个危机不会对印度造成太大影响。不过，政府会密切关注局势，会在必要时采取行动防止余波冲击。
　　他说：“它的影响可能不会太大，因为我们的参与是如此的小，涉及的金额和世界经济相比是微乎其微。不过，保持警惕和适时有效干预，能避免一些眼前的危机。”
　　阿联酋是印度第二大出口市场，来自阿联酋外汇收入占了印度总外汇收入的10%至12%。
　　国际银行估计，它们在迪拜的曝险顶限总额只是介于120亿至130亿美元(167亿至181亿新元)。同国际货币基金组织预计欧美银行在2007年至2010年间减记的2万8000亿美元(约3万9000亿新元)相比，这是小巫见大巫。
　　汇丰银行和摩根大通都表示不太担心迪拜世界的情况。汇丰银行在阿联酋的投资额约为159亿美元(约221亿新元)。
　　欧洲央行理事会成员欧菲尼德斯说：“近日在迪拜的事件只是一个打嗝，如果你喜欢这么说的话，或者说这是其中一个困难，这再次证明我们强调我们面临不确定性和前路可能依然崎岖不平是正确的。”
　　投资者冷静下来后，分析迪拜危机的散播风险不如想像中严重，股市窜逃现象已见缓和。美国股市周五开市时暴跌超过2.0%，后来跌幅收窄，闭市时跌了近1.5%。欧洲股市经历周四的3.0%大跌后，周五回弹。
　　分析家认为，这个危机不会造成长期影响，更不会导致脆弱的经济停止复苏。

