《时代周刊》封面文章：挥别10年的噩梦
　　本期《时代周刊》封面文章尽数美国在21世纪的首个10年中所经历的磨难。文章认为，这对美国既是危难，又是教训。美国需要好好进行总结。文章还认为，美国绝不会因此而一蹶不振。在新的多极世界格局形成中，美国仍将是有极强影响力的一极。
　　距2009年底仅有数周时间，本世纪的首个10年也将过去。这是美国自二战以来所经历的最令人沮丧和气馁的10年，但它又是唤醒美国的10年。它自911恐怖袭击开始，又以金融体系崩溃结束。人们究竟该如何称呼这10年，地狱般的10年，失败的10年，或梦碎的10年？
　　这段既无外部大规模军事冲突，又无内部剧烈巨变的时期，却成为美国史上最糟糕的和平时段。经历着西方与激进伊斯兰世界的持续斗争和美国最来近乎死亡的经济形势，毫无异议地让美国感到在这个10年中四面受敌。因这些问题影响的效果剧烈，让众多美国人将这段时期视为美国近代史上最黑暗的时期。一度是世界上最灿烂和最乐观的美国再难一如既往。
　　美国在这10年前后曾经历两次金融危机，从2000-2001年的高科技市场崩溃，到最近这次影响范围更广，规模更大的危机。这10年间还发生了美国史上从未有过的，且往往是在第三世界国家才会出现的总统选举的滑稽一幕。911恐怖袭击让美国至少在一代人时间上不得不对全球政治重新审视，让人们对这个国家的安全质疑。
　　人们冥冥之中甚至还认为是众神预谋在这10年中加害美国。2005年8月29日发生的，迄今为止美国史上的最大自然灾害，卡特里娜飓风，造成路易斯安那州东南部1500多人丧生，1000亿美元财产受损。
　　然而，眼下这场经济崩溃并不是天灾。由廉价资金和过度借款推动的房市泡沫让经济走到了崩塌边缘。美国还需要若干年才可彻底消除此危害带来的影响。而人类史上最大庞氏诈骗案的始作俑者麦道夫也会在150年的服刑期间死去。
　　当人们在回顾正离去的10年中的一幕幕景象时，必然会问下个10年是否会更好，更辉煌。然而，现在无人能对此作答。但的确出现了一些有希望的迹象。人们已看到了，在美国社会基础结构内，国家的和全球政策上，金融市场和企业治理中发生的推脱责任和对安全的懈怠所带来的严重后果，人们现在对危险的认识达到了更高程度。
　　在如何解决华尔街问题上，最重要的是临危不惧。银行要紧缩借款条件，加强监管，特别是加强监管金融衍生产品。更可能的是美国需要面向21世纪的金融分业经营法律。另外，绝不允许金融机构扩张到大的不能倒闭的程度。世上已有一些国家在金融创新上走在了美国前头。在此10年的大部份时间内，英国和冰岛对资产市场更宽容。但结果是两国都遭遇大麻烦，尤其是后者走到国家破产地步。
　　经济总有潮起潮落。除非处于永久的深度下跌阵痛中，美国经济再次回升毫无问题。有学者认为，在遭遇过像首个10年这样极糟的情形后，投资者通常未来10年可能会获得更好的回报。事实是，股市在1990年年均上涨18.2%，而首个10年的下跌仅年均1.2%。
　　人们不应忘记的是，股市总是反映政治和经济的趋势。当未来变得平稳和确定时，市场必定上行。当出乎意料的，像互联网繁荣那样的乐观事件发生时，股市必定带来高于平均水平的回报。但不幸的是，首个10年间的令人震惊的事件似乎绝大多数是负面，悲观和令市场下行的。
　　若当时对步入21世纪的首个10年过于乐观，人们几乎肯定会对步入下个10年感到过于悲观。这并不是坏事。它意味着美国经济不会再依赖高额债务。它也意味着人们对过度追捧经济活动保持警觉。更重要的是，它意味着美国会更严肃地对待自己的责任，尽早下决心解决各种问题。
　　当然，无人能担保未来10年会比首个10年更好。更可能的是，中国会继续以更快增长速度超过美国，后者只能看着自己的全球影响力渐渐消失。但非常重要的是，美国仍拥有许多世界性的王牌。世上最强的军力意味着美国能够，且必须引领保持世界秩序和促进和平。美国还是全球的科技创新领袖，它还是世界各国争相仿效的国家。如果人们能记住这些要点，避免重犯以往错误，那么未来10年应会比首个10年要好很多。(皖东)

