国际纸业可能关闭更多在美工厂
　　新浪财经讯 北京时间11月26日上午消息，据国外媒体报道，世界最大纸制品生产商国际纸业公司(International Paper Co)全球高级副总裁马克西莫-帕切科(Maximo Pacheco)周三表示，公司可能会关闭更多在美工厂。国际纸业上个月宣布关闭三家美国工厂。
　　帕切科在圣保罗接受采访时说：“尽管巴西、中国以及其它新兴地区经济复苏形势明朗，但美国经济仍然存在不确定性。先前我们已经关闭了效率低下的工厂，从现在开始，我们可能会逐步关闭一些高效率的工厂。”
　　今年10月22日，国际纸业公司宣布将关闭三家美国工厂，这意味着承担北美市场13%产出的部门被关闭，并由于生产需求下降而裁员1600人。帕切科分析说，美国销售业绩下降，主要源于经济危机期间美国办公用纸、消费者包装用纸及纸箱需求大幅减少。
　　拉丁美洲商务总监尼尔森-卡多佐(Nilson Cardoso)接受路透社采访时表示，国际纸业计划增加在巴西、中国及俄罗斯等新兴市场的投资。公司计划投资2.5亿美元将巴西特雷斯拉戈亚斯工厂(Tres Lagoas mill)的产量增加一倍至40万公吨。
　　卡多佐称综合考虑税务及融资等问题后，公司将2010年1月底前做出最后决定是否推进这一计划。此外，帕切科表示巴西国家发展银行(BNDES)将可能为这一计划提供资金支持。(李婧)

