印度经济时报：阿布扎比不会坐视迪拜破产
　　新浪财经讯 北京时间11月27日下午消息，据印度《经济时报》(Economic Times)网站报道，迪拜国有企业集团迪拜世界(Dubai World)延期偿债要求引发市场担忧，但分析师认为阿布扎比不会坐视迪拜陷入债务违约的境地。
　　巴黎银行(BNP Paribas)中东风险评估经济学家帕斯卡-德沃(Pascal Devaux)表示：“迪拜作为阿联酋酋长国之一尚未频临破产，这归功于阿布扎比的支持。”
　　迪拜是阿联酋7个酋长国之一。迪拜25日宣布计划“暂停偿付”迪拜世界的到期债务，延期偿付债务时间至少为6个月。这令全球股市震惊，迪拜及其国有企业债务总额约为800亿美元，市场担忧迪拜可能陷入债务违约境地。
　　评级机构标准普尔上个月估计，未来3年迪拜国有企业需偿还约500亿美元到期债务，这些债务占迪拜GDP的70%。
　　标准普尔25日表示，迪拜世界延期偿债的行为属于违约并将迪拜世界评级下调数级。
　　目前迪拜世界旗下建筑公司Nakheel有35亿美元伊斯兰债券(Islamic bonds)将于12月14日到期。  不过，虽然迪拜前景看似很暗淡，但原油资源丰富的阿布扎比可能向迪拜伸出援手。
　　驻迪拜分析师易卜拉欣-凯雅特(Ibrahim Khayat)表示：“阿布扎比不会坐视迪拜陷入财务崩溃境地。”他认为阿布扎比可能设法令迪拜回归可控状态，“阿布扎比可能允许迪拜竞争力减退，但不会让迪拜陷入崩溃状态，因为那样会殃及阿布扎比。”
　　投资银行EFG-Hermes分析师莫妮卡-马利克(Monica Malik)认为，迪拜世界延期偿债不仅仅会影响迪拜经济，“整个阿联酋经济都将面临逆境。”(明霞)

