全球30家金融机构将面临跨境监管
　　新浪财经讯 北京时间11月30日晚间消息，据国外媒体报道，全球监管机构已经选出30家金融机构，并将对这些机构实施跨境监管，以在未来发生金融危机的情况下预先控制系统性风险蔓延。
　　这30家金融机构是在金融稳定委员会(Financial Stability Board，下称“FSB”)的指导下挑选出来的。FSB成立于2009年夏季，旨在通过加强监管和国际合作来控制具有系统重要性的跨境金融机构产生的风险。
　　以下为将面临跨境监管的金融机构名单：
　　北美银行：高盛、摩根大通、摩根士丹利、美银美林、加拿大皇家银行；
　　英国银行：汇丰控股、巴克莱、苏格兰皇家银行、渣打银行；
　　欧洲大陆银行：瑞银、瑞士信贷、法国兴业银行、法国巴黎银行、西班牙桑坦德银行(Santander)、西班牙对外银行(BBVA)、意大利联合信贷银行(Unicredit)、意大利联合商业银行(Banca Intesa)、德意志银行(Deutsche Bank)、荷兰国际集团(ING)；
　　日本银行：瑞穗银行(Mizuho)、三井住友银行(Sumitomo Mitsui)、野村证券(Nomura)、三菱日联(Mitsubishi UFJ)。
　　保险公司：安盛保险(AXA)、荷兰保险集团Aegon、安联保险(Allianz)、英国英杰华集团(Aviva)、苏黎世保险(Zurich)、瑞士再保险(Swiss Re)。(明霞)

