矿业股领涨 英股高收1%
　　【MarketWatch纽约11月27日讯】北京时间11月28日凌晨，英国股市温和高收，在部分金融股和矿业板块的推动下，富时100指数挽回了昨天损失的一部分。截至周五伦敦时间下午4:30(北京时间周六凌晨0点30分)，英股风向标：富时100指数上涨51.60点，收于5245.73，涨幅为1%。欧洲其他重要股市均高收。
　　昨天英股重跌3.2%。此前有媒体报道称，阿联酋迪拜公国已开始谋求推迟偿还主权投资机构：迪拜世界(Dubai World)的债务。由于市场担心欧洲银行业与迪拜有关的风险敞口，银行板块重跌。
　　周五开盘后美股大幅下滑，昨天因感恩节休市一天的美股还是被拖进重跌的末班车。临近午盘时美股逐渐趋于稳定，一些试探性买盘开始进场。
　　伦敦市场一些银行股的表现不及大市，渣打银行的股票仅上涨0.4%。欧洲大型银行股中，汇丰控股(HBC)小涨0.1%。JP摩根的一些分析师表示：“汇丰和渣打的绝对风险敞口最高，估计依次达到了170亿、78亿美元的水平，这相当于各自资产净值的18%、43%。”
　　贷款银行股普涨。巴克莱(BCS)的股票上涨2.3%，苏格兰皇家银行攀升5.2%。今晨苏皇银行表示，已与英国政府就今年十一月初达成的资产保护计划达成了一个附属协议，该协议附有一系列条件，其中包括获得股东的批准和欧洲委员会的最终许可。
　　保险股也收回了昨天的部分失地。Aviva的股票上涨2.2%，法通保险(Legal & General)攀升3.1%。此外，伦敦证交所(简称LSE)的股票上涨2.9%。昨天LSE的股票重跌，由于技术故障昨晨LSE的交易暂停三个多小时。此外，由于迪拜证交所是LSE的大股东，迪拜债务风险也导致LSE的股票遭遇重压。
　　矿业股方面，斯特拉塔(Xstrata)的股票大涨4.9%，力拓(RTP)攀升3.2%，多少挽回了昨天的部分损失。投行FairfaxIS的分析师约翰-迈耶(John Meyer)指出：“矿业股出现获利回吐和投资者情绪紧张是必然的，此前市场流动性和商品高价已推动矿业股的利润强劲增长，其股价也是强势攀升。”
　　零售股中，巴宝莉(Burberry)的股票上涨1.7%。这家英国奢侈品集团的股票评级被高盛公司从“卖出”升至“中性”。
　　Next的股票下跌0.8%。高盛在一份欧洲零售股研究报告中还指出，将Next的股票评级从“买进”降至“中性”，将Home Retail的评级从“中性”降至“卖出”。Home Retail的股票跌收0.7%。
　　富时100指数成分股之外，Kesa Electricals的股票下跌1.3%。DSG International跌1.4%。高盛将这两只股票的评级均降至“卖出”。
　　手机零售商和宽带服务提供商Carphone Warehouse的股票上涨1.3%。这家欧洲最大的手机及桌面电脑独立零售商宣布，调升对全年每股利润的预期，理由是宽带和零售两大业务部门的业绩都颇为出色。在截至9月30日的六个月中，CW的净利润降至2000万英镑，明显低于上年同期的5.74亿英镑，这主要与非持续运营为一年前的利润做出了5.91亿英镑的贡献有关。
 

