蒂森克虏伯09财年巨亏 拟大幅裁员
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，德国钢铁制造商蒂森克虏伯公司(ThyssenKrupp AG)表示，2009财年出现巨额亏损，并且宣布，计划裁员5000人，并出售雇佣着另外1.5万人的部门。
　　这家总部位于杜塞尔多夫的公司表示，截至9月30日的2009财年，其业绩从上年的净盈利23亿欧元转为亏损18.7亿欧元(约合28亿美元)。
　　该公司表示，出现亏损的原因是由于计入了多项重组开支，加上全球经济衰退对钢铁行业的影响。与此同时，该公司还面临与阿拉巴马州及巴西的生产厂项目相关的建设成本。
　　年度营收下降24%，从上年的534亿欧元降至405亿欧元(约合600亿美元)。
　　订单量下降35%，从2008财年的550亿欧元降至360亿欧元(约合540亿美元)。
　　该公司未即刻发布第四财季业绩。
　　首席执行官埃克哈德·舒尔茨(Ekkehard Schulz)表示，该公司预计将裁减大约5000个职位，剩余的裁员将通过出售部门来实现，但他未具体说明该公司计划出售那些部门。
　　蒂森克虏伯上周表示，将把其工业服务部门North American Safway Group出售给Odyssey Investment Partners LLC，后者是总部位于纽约的一家私人股权公司。
　　Safway总部位于威斯康星州的Waukesha以及加拿大艾伯塔省的Fort Saskatchewan。该公司在美国和加拿大拥有大约5000名员工，2008财年营收超过7亿美元。蒂森克虏伯未提供此项交易的财务细节。
　　整体来说，蒂森克虏伯预计本财年的恢复速度将是缓慢的。
　　在致股东的一封信中，舒尔茨表示：“我们的客户正在下更多订单，尽管要恢复到正常年度的水平还需求一些时间。”
　　该公司在财报中表示：“世界经济似乎已渡过了衰退的最糟糕阶段，在最好的情况下，新的2010财年将以经济的缓慢恢复为特征。”
　　该公司补充称：“作为结果，订单量与营收仅将小幅增长。公司新的组织结构将使我们更加精简和更加高效。加上我们已推出的优化计划，这将对我们的盈利产生积极影响。”
　　蒂森克虏伯表示，预计2010财年营收将趋于稳定，并预计盈利将出现改善。
　　不过，该公司表示，本财年业绩将因为项目成本以及Steel Americas业务的开工损失而受到重大影响。

