迪拜寻求延期偿还政府控股公司债务
　　新浪财经讯 北京时间11月26日上午消息，据国外媒体报道，迪拜周三表示，政府持有的两家旗舰公司计划延期偿付数十亿美元的债务，做为重组迪拜世界(Dubai World)的第一步。
　　迪拜世界是迪拜政府控股的负债累累的旗舰公司，开发了全球最奢侈的一些房地产项目，其负债高达590亿美元。
　　这一突然举动令标普和穆迪大幅下调了若干家迪拜政府相关公司的评级。穆迪将部分公司的评级调降至垃圾级别，而标普称迪拜世界重组可以认为是债务违约。
　　在宣布从阿布扎比两家银行筹集50亿美元之后不久，迪拜财政部请求在明年5月30日前，暂停偿还迪拜世界及其陷入困境的房地产部门棕榈岛集团(Nakheel)的所有债务。迪拜世界管理着港口运营商迪拜世界港口公司(DP World)和陷入困境的投资公司迪拜投资(Istithmar)。
　　迪拜财政部发言人表示，政府打算请求所有债券持有人将债券到期日展延至明年5月。但政府留有一些余地，表示尚未决定如何应对坚持要求在今年12月还款的投资者。棕榈岛集团有高达35亿美元的伊斯兰债券将于今年12月14日到期。
　　迪拜这种意外之举让一些投资者感到愤怒。数月来，迪拜官员一直要他们放心，称尽管经济衰退和房地产市场崩溃，迪拜将对总计800亿美元的债务履行所有偿还义务。(兴亚)

