报告称美银行业对阿联酋风险敞口为99亿美元
　　新浪财经讯 北京时间12月1日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据债券研究公司CreditSights Inc在11月29日公布的一份报告显示，美国银行业对阿联酋的风险敞口为99亿美元，处于“非常容易控制的”水平；与此相比，欧洲银行业的风险敞口相当于美国银行业的将近九倍。
　　据戴维·亨德勒(David Hendler)等CreditSights分析师公布的这份报告显示，截至2008年第四季度为止，在美国银行业向阿联酋所提供的所有贷款中，花旗集团持有大约59亿美元，摩根大通则持有大约25亿美元。
　　负债高达590亿美元的政府投资机构迪拜世界集团(Dubai World)在11月25日称，该集团将寻求与债权人达成一项“暂停还款协议”，将债券到期时间最少延长至明年5月30日，从而引发了市场对银行亏损前景的担忧情绪。迪拜是阿联酋的七个公国之一。
　　所谓“暂停还款协议”(Standstill Agreement)，是指一项借贷安排，借款人在这项安排中同意贷款者毋须偿还债项，直至双方确认一项新的偿还安排。这种协议通常是在贷款者破产，即无法按原先预定的还款安排偿还债务的情况下，与借款人达成新的信贷安排以前的过渡性协议。
　　报告指出：“我们认为，美国银行业对阿联酋的风险敞口为99亿美元，处于非常容易控制的水平。”
　　CreditSights援引国际清算银行(Bank for International Settlements)、阿联酋银行协会(Emirates Banks Association)及公司提交的文件称，就欧洲内部而言，英国银行业对阿联酋的风险敞口最大，总额为495亿美元；其次是法国银行业，为113亿美元。
　　据摩根大通公布的数据显示，英国最大的政府控股银行——苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group Pl)是自2007年1月份以来的迪拜世界集团最大贷款安排者。(唐风)
 

