欧股收高 银行汽车板块领涨
　　【MarketWatch伦敦11月27日讯】北京时间11月28日凌晨消息，投资者在周四股市重挫之后增持某些股票，推动周五欧洲股市收高，部分挽回了周四所蒙受的巨大跌幅。欧洲股市周四大幅下滑，原因是投资者担心迪拜债务危机可能蔓延到其他市场。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)收盘上涨1.15%，收于242.85点。至此本周内该指数累计上涨0.3%。
　　Ruland Research机构策略师海诺-鲁兰德(Heino Ruland)表示，“我认为投资者在利用迪拜债务危机造成的股市下跌机会来买进股票。迪拜债务危机对全球金融系统的健康问题带来了重大冲击。”
　　周四泛欧道琼斯Stoxx 600指数遭受了2009年4月份以来最大的单日跌幅，原因是阿联酋迪拜酋长国政府控股的最大企业实体迪拜世界集团(Dubai World)请求在未来6个月内暂停偿还大约600亿美元贷款。
　　周四欧洲股市中的银行板块重挫，周五该板块有所回升。
　　摩根大通分析师表示，“从整体来看，全球银行体系当中，除了少数银行之外的其他银行都在某种程度上过度低估了面向阿联酋的直接贷款风险敞口。”
　　周五欧洲股市中，瑞士联合银行(UBS，CH:UBSN)上涨了2.8%，意大利联合信贷银行(UniCredit，IT:UCG)上涨了3.6%。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)上涨0.99%，收于5,245.73点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨1.15%，收于3,721.45点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨1.27%，收于5,685.61点。
　　欧洲股市收盘时，美国股市大幅下挫。原油与黄金期货价格也普遍重挫。
　　周五欧洲股市中，对原油期货价格波动较为敏感的航空与汽车生产商板块普遍走高。德国宝马汽车公司(BMW，DE:BMW)上涨了3.1%，法国航空公司(Air France，FR:AF)上涨了2.4%。
　　欧洲最大的汽车生产商德国大众汽车公司(Volkswagen，DE:VOW)收盘上涨6.4%，此前该公司表示将在未来5年内花费23亿欧元，以扩大汽车产能，并在巴西推出新款车型。
　　法国雷诺汽车公司(Renault，FR:RNO)股价上涨1.9%，此前该公司与其他股东达成了同意对状况不佳的俄罗斯汽车生产商Avtovaz进行重组的计划。
 

