《经济学人》封面文章：奥巴马主义行得通？
　　本期《经济学人》封面文章认为，奥巴马的外交政策在未来数月中将经受严峻考验。当外界普遍质疑他的外交政策核心时，奥巴马在未来数月必须得到实质性进展，以恢复世界对美国领导低位的信心。
　　奥巴马总统经数月焦虑烦闷后似乎已下决心，决定向阿富汗大量增兵。他自宣誓就职后很少提及的气候问题，这次也端上了台面。他宣布将出席在哥本哈根举行的全球气候国际峰会，并会做出有条件的削减二氧化碳排放的承诺。
　　此表态虽果敢，但阿富汗和哥本哈根也可悲视为奥巴马外交政策的软弱。在许多人看来，这位总统在面对这些问题时似乎犹豫不决，而不是深思熟虑。他在阿富汗问题上远谈不上明智。他在试图说服国会，努力平衡华府高官间争论，矫正卡尔扎伊在总统选举舞弊时表现出懦弱，让人看起来无所作为。在阿富汗问题上，他未把握住主动权；在气候问题上，他在国会无任何议案下匆忙去哥本哈根显现出一丝的绝望。
　　人们禁不住质疑奥巴马外交政策的核心。他是足够明智，还是软弱？他是否有一套重新理顺世界秩序的战略？或者他只是位理想主义的总统，是个想要改变世界，结束混乱造成伤害，但又低估混乱程度的平静的美国人？
　　怀疑者认为，奥巴马的每次雅致建议总遭遇对方似是而非的答复和藐视。如自他处理伊朗事务以来，该国一直掩盖核计划和装糊涂。当他决定放弃部署欧洲导弹防御体系时，他似乎得到俄总统做出的，若伊朗仍蠢蠢欲动，俄支持对其实施制裁的保证。美国虽做出在今后5年向巴基斯坦提供75亿美元援助的承诺，但军方似乎仍不愿与从巴国北部进入阿富汗的塔利班进行大规模正面交锋。卡尔扎伊最终再掌权，但他戏弄世界头号超级大国的做法无疑是羞辱性的。
　　然而，认为奥巴马明智的阵营反驳道，外交政策的结果绝非能短期见效。奥巴马艰难地完成了从伊拉克撤军，修正了与俄罗斯的不正常关系等紧迫任务。他还推动了另一个新的全球性论坛，G20峰会。同时，以色列本周还宣布了部份冻结新定居点。在理顺医保改革问题后，奥巴马会很快以更完美形象返回世界事务。
　　另外，人们不应指责奥巴马胆怯。正是他近期在开罗等地的一系列的讲话，定下完全不同于前政府的外交政策基调。他要大幅削减核武器，为阿拉伯和犹太人带来和平，与伊朗保持接触，改善环境，以及把美国建成多极世界中最强大和最杰出的一极。这些工作需要时间，人们不能期求在战争和衰退期，且执政仅1年时间的奥巴马就做到这一切。
　　此看法虽公正，但随着时间推移，奥巴马外交政策显"弱"的迹象越来越明显。他至今尚未表现出接手危险、难以应付和偶尔很疯狂世界事务的耐久能力。考虑到以色列最近在新定居点上的不和谐举动，奥巴马难以真正履行以全部耐心和投入为中东带来和平的承诺。他唯一的例外，未从自己承诺退缩的是对中国轮胎开征高关税，来满足工会要求的微弱表现。
　　平稳与调和的实用主义在布什政府表现的冲动的自信之后的确受欢迎，但如此行事难免也有风险。右派人士对奥巴马向各国国王和君主鞠躬吹毛求疵是错误的。简单礼仪有助于恢复，而非损毁美国形象。但问题是，奥巴马似乎从未对朋友比对对手更谦和。布朗首相几乎未得到过他的一句感谢话。
　　奥巴马的每个国家各尽其职的多边思维在实际中效果不会有效。他认为美国权力要界定的看法没错，但根本谈不上欧盟会帮助他维持世界治安，中印俄也不愿意做此事。
　　这让奥巴马不得不自己承担此重任。他在未来数周内可能会证明怀疑者的看法都是错误的。他在全球气候问题上可能有勇气引领一条达成协议的道路。他还可能在年底期限前，迫使伊朗开始核计划谈判，或得到俄罗斯对其进行制裁的支持。他还可能与俄达成削减核武器的协议。他甚至还能威吓巴以同意继续和谈。他还能让阿富汗和巴基斯坦做出两国能够让阿富汗成为一个可控制的国家的表态。
　　那怕以上事务的一部份就足以让奥巴马成为一位外交政策总统。但若这些事务未来毫无进展，他也必定会被看作是空想和软弱的总统。他的"规则必须有约束力；暴力必须得到惩罚；承诺应得到实现。"的美妙演说已意识到面临如此评价的危险：(皖东)

