早盘：美元指数回落 美股跌幅缩小
　　新浪财经讯 美股在上午从盘中低点逐步回升，但市场普跌格局并未改观，标准普尔500成份股中有98%的股票下跌。
　　美元指数有所回落，当前上涨不到0.2%，盘中最高上涨0.8%；CRB商品期货指数下跌了0.5%，盘中最低下跌4%左右。原油期货下跌了1%左右，至每桶75.45美元，盘中最低下跌6%以上。黄金期货下跌了1.2%，至每盎司1178.4美元。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间午夜0:00)，道琼斯工业平均指数下跌了122.13点，至10342.27点，跌幅为1.17%；纳斯达克综合指数下跌了24.93点，至2151.12点，跌幅为1.15%；标准普尔500指数下跌了14.11点，至1096.52点，跌幅为1.27%。
　　因迪拜世界集团(Dubai World)债务问题令人担忧，全球股市遭重挫，美股周五也大幅低开。
　　周三晚间，迪拜最大的企业实体迪拜世界集团(Dubai World)请求在未来6个月内暂停偿还600亿美元贷款。受此消息影响，周四亚洲与欧洲股市大幅下滑。周四美国股市因为感恩节假日休市。
　　周五亚洲股市继续大幅下滑，香港恒生指数收盘重挫4.8%，日经225平均指数收盘下跌3.2%，两市均创2009年3月份以来最大单日跌幅。目前市场正在努力评估银行业介面对迪拜债务危机的风险敞口。
　　周五亚洲股市中，以亚洲为业务重点的银行业巨头渣打银行(Standard Chartered Bank)与汇丰控股集团(HSBC，HBC)跌幅均超过7%。渣打银行与汇丰银行是阿拉伯联合酋长国市场上最大的两家贷款银行。
　　受到投资者购买一些大幅下挫的股票交易推动，欧洲股市跌幅有所收窄。一些银行公司止跌返涨，其中皇家苏格兰银行(Royal Bank of Scotland Group，RBS)上涨了4.4%，这家银行宣布已与英国政府签署了此前已经披露的资产担保协定。
　　但观察家普遍预计美国市场将遭受迪拜债务危机的重创。
　　丹麦银行(Danske Bank)首席市场分析师拉尔斯-克里斯滕森(Lars Christensen)表示，“从股票指数期货表现来看，今天美国股市将出现一些抛售套利交易。但现在还不能立即判断这是否就是获利回吐行情，也不能就此判断股市是否会重新回到危机时期的模式。”
　　克里斯滕森表示，“迪拜债务危机使所有投资者大感意外，而在一定程度上是因为此前迪拜世界集团面临危机的问题早已为人所知。”他表示，“迪拜债务危机发生的时机，正好是股市、外汇市场以及固定收益证券等等市场的价值普遍受到怀疑的时候，”
　　克里斯滕森指出，迪拜债务危机使投资者的风险投资兴趣进一步降低。他表示，“现在人们关心的不仅是迪拜的主权债务危机问题，而且还担心各个市场的价值问题，并且注意到时间已经接近年底的事实。”
　　零售商的黑色星期五
　　感恩节之后的第一个星期五又被称为“黑色星期五”，这一天的零售行业将受到市场关注，因为对于很多零售业公司而言，这个星期五将是一年中销售最为活跃的一天。
　　但众所周知的是，在感恩节之后的周五美国股市成交量通常极为清淡，而且成交量的减少将使股市涨跌幅度将被额外放大。券商机构Miller Tabak首席经济策略师丹-格林豪斯(Dan Greenhaus)表示，在过去四周内，美国股市的平均每周成交量都低于2009年平均水平，其中上周成交量较09年平均值大约减少了25%。
　　Cantor Fitzgerald机构驻伦敦首席全球股市策略师斯蒂芬-波普(Stephen Pope)称，投资者应该对迪拜债务危机问题有清醒的认识。他表示，“我之所以强调这一点，是因为很多人都对它存在错误理解。迪拜世界集团并不是迪拜政府。它只是一家所有权归属于政府的私营公司。”
　　波普表示，“这个地区的经济并没有崩溃。而且在本周日(11月29日)古尔邦节(Eid Al Adha，穆斯林节日)结束之后，市场将得到关于迪拜地区经济状况的更多详细讯息。”
　　迪拜世界集团是在周三股市收盘之后宣布暂停偿还债务的，时间正好在美国股市即将因为感恩节休市之前。波普表示，迪拜世界集团宣布上述消息在时间选择上“不负责任。”他表示，“我认为这种做法将结束迪拜作为金融中心的地位。”

