英股高收0.8% 矿业股等领涨
　　【MarketWatch伦敦11月25日讯】北京时间11月26日凌晨，矿业板块和Compass集团等成为英国股市的领涨股。由于发布出色财报，食品采办商Compass的股价大涨。与此同时，商品期货价格上扬推动矿业板块整体攀升。
　　Compass的股票高收6.1%。该公司宣布，刚过去财年的净利润增至5.92亿英镑(9.851亿美元)，超过上财年的4.5亿英镑，年销售额由114亿英镑增至134亿英镑。收购活动推动Compass的营收增长1.3%，而英镑汇率下滑 -- 特别是对欧元和美元汇率下降 -- 使营收增长了16%。全年的内部营收增长率与上财年持平。
　　矿业板块表现良好。英股临近收盘时，纽约市场的黄金期货又一次创下历史新高。英股收盘时纽约金市的主力合约上涨19.5美元，至1185.3美元/盎司。大型矿业股中，英美资源的股票上涨2.7%，必和必拓(BHP)高收3.1%。
　　截至周三伦敦时间下午4:30(北京时间周四凌晨0点30分)，英股风向标：富时100指数上涨40.85点，收于5364.81点，涨幅为0.8%。欧洲其他重要股市均温和高收。
　　经济消息方面，英国第三季GDP的增长率被上修至-0.3%，略高于先期公布的-0.4%。
　　银行股涨跌互现。巴克莱(BCS)的股票上涨0.7%。今天英国最高法院出人意料地做出了一项对银行业有利的判决，此前银行业及其客户因透支收费是否合法的问题进行了旷日持久的法律诉讼。
　　今天因财报而沦为输家的股票有：专业化学品集团Johnson Matthey跌收3.9%。上半财年，JM可归于普通股的利润降至7900万英镑，低于上年同期的9860万英镑，这主要与汽车市场陷入低迷和铂族金属价格下跌有关。
　　伦敦证交所(LSE)的股票下跌3.8%。LSE宣布，上半财年的净利润同比下降40%，这主要与其他交易平台的竞争影响了公司股票交易业务有关。
　　富时100指数成分股之外的一些上市公司也发布了财报。QinetiQ的股票重跌8.2%。今晨该公司宣布，上半财年的净利润降至80万英镑，明显低于上年同期的2820万英镑。
　　工程集团WS Atkins的股票大涨7.5%。上半财年该公司的净利润降至3390万英镑，低于上年同期的3880万英镑，销售额由7.108亿英镑降至7.012亿英镑。与此同时，WS Atkins表示对全年的业绩前景抱有信心，迄今已经完成全年营收目标的90%。
　　Spirax-Sarco工程公司的股票上涨2.7%。稍早时UBS宣布，将这只股票的评级从“中性”调升至“买进”，理由是过去一个月中该股的表现不及大市。

