塔塔汽车第三季度扭亏为盈
　　新浪财经讯 北京时间11月27日晚间，印度塔塔汽车公司宣布，在九月所在的财季中综合损益实现扭亏为盈。此前塔塔连续多月大额亏损。塔塔指出，扭亏为盈主要得益于积极削减成本和捷豹、路虎品牌在英国市场的销售复苏。
　　塔塔的首席财务官C-拉马克什兰(C. Ramakrishnan)表示：“我们已观察到业务稳定和改善的迹象。捷豹和路虎的成本削减应该会在未来几个季度中使公司获益。”
　　在截至九月底的财季中，塔塔的净利润总计2.178亿卢比(470万美元)，上年同期塔塔亏损94亿卢比(2.017亿美元)。在四月至六月财季中，塔塔亏损32.9亿卢比(7040万美元)。以上业绩均为综合损益业绩。
　　刚过去的财季中，塔塔的营收降至2181亿卢比(47亿美元)，低于上年同期的2394亿卢比(51亿美元)。
　　自去年从福特汽车手中购得捷豹和路虎以来，这两个品牌的亏损使塔塔承受了很大压力。
　　过去的一年中，捷豹和路虎已裁减了约2500个职位，冻结了薪酬标准同时停止发放奖金。今年九月塔塔宣布，将关闭一家位于英格兰的工厂，此事激怒了当地工会。
　　塔塔的非执行副董事长拉维-坎特(Ravi Kant)今天稍早时表示：“任何一家汽车公司 -- 包括捷豹和路虎在内 -- 都必须降低盈亏持平点，以保持竞争能力和维持公司生存。”
　　在九月所在的财季中，捷豹和路虎的净亏损缩减至6000万英镑(9830万美元)，低于前一财季的6400万英镑(1.049亿美元)，这主要得益于削减成本和销售增长。
　　这两个品牌的批发销量环比增长23%，由前一财季的3.59万辆增至4.43万辆。零售销量方面，英国市场的涨幅领先，两个品牌的总销量环比增长34.2%，至1.44万辆。北美市场的销量下降7.3%，至9600辆。中国市场销量攀升2.1%，至3400辆。
　　截至第三季结束，塔塔的捷豹和路虎部门总计负有900亿卢比(19亿美元)外债，在公司债务总额中的比重为43%。

