FBR上调Abercrombie & Fitch评级
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，券商Friedman, Billings, Ramsey(FBR)的一位分析师表示，刚刚过去的黑色星期五周末，顾客从Abercrombie & Fitch(ANF)抢购了大量商品，并因此上调了这家青少年服装零售商的股票评级。
　　分析师阿德里安娜·泰南特(Adrienne Tennant)将该股评级从“与大盘持平”(marketperform)上调至“跑赢大盘”(outperform)，并且表示，Abercrombie & Fitch及其Hollister部门的客流量均有所上升。
　　最近几季，由于拒绝象Aeropostale Inc(ARO)等低价竞争对手那样实行降价，Abercrombie & Fitch的市场份额一直在流失。
　　但泰南特表示，该公司管理层过去几月已加大了促销力度，而购物者也对此做出了反应。
　　她表示，促销活动有可能提振该公司的市场份额，并将其目标股价从39美元上调至46美元。在上周五收盘股价39.97美元的基础上，这意味着该股还有15.1%的上涨空间。
　　泰南特表示，与此同时，Abercrombie仍在拓展海外市场，其国际营收代表总营收的大约11%。
　　Abercrombie已在意大利和英国开设了店面，并将在未来两年内加快国际店面的开设，特别是Hollister店面。

