盘前：美股指期货全面攀升
　　【MarketWatch法兰克福11月25日讯】北京时间11月25日晚间消息，周三盘前美国股指期货普遍上涨，预示今天美股将高开。美联储看好美国经济前景，进一步增强了投资者的乐观情绪。
　　截至美东时间上午8:10，标准普尔500指数期货上涨了4.75点，报1107.75点，涨幅0.43%；纳斯达克100指数期货上涨了7.75点，报1794.25点，涨幅0.43%；道琼斯工业指数期货上涨了34.00点，报10439.00点，涨幅0.33%。
　　周二美国股市收盘小幅下滑，但跌幅远小于盘中跌幅。道指收盘下跌17点，跌幅0.2%，收于10,433点。
　　丹麦盛宝银行(Saxo Bank)首席股市策略师克里斯蒂安(Christian Tegllund Blaabjerg)表示，“考虑到低利率状况将持续到2010年的事实，今天股市情绪绝对会受到昨天联邦公开市场委员会货币政策会议纪要的推动，尤其是联储对经济增长的预测高于市场预期。”
　　在昨天公布的上次联储会议纪要中，美联储上调了对今明两年经济增长率的预测。
　　目前美联储预计2010年的失业率将维持在9.3%至9.7%之间。2008年11月美国的失业率攀升至10.2%，创26年新高。美联储的失业率新预期略好于6月发布的预期。
　　克里斯蒂安表示，美联储关于失业率和经济增长率的预测仍值得怀疑。他表示，“美联储必须假定消费者已重新开始消费。但老实说，我们很怀疑消费者会不会像美联储预计的那样开始慷慨解囊。要知道债务危机的延续性影响仍非常严重。”
　　周三美国投资者将迎来大量经济数据。美东时间周三上午10:00，密歇根大学11月消费者信心指数将与投资者见面；与此同时美国政府将公布10月新屋销售报告。
　　美东时间上午8:30，美国将公布上周首次申请失业救济人数、耐用品订单及个人所得等经济数据。
　　克里斯蒂安表示，“预计我们今天将看到的大部分经济数据将稍好于市场预期，这种状况有可能推动市场进一步上扬。从短期角度来看，我们最担心的问题是在股市整体攀升的时候越来越多的股票落后于大盘。”
　　黄金期货价格再度成为市场关注焦点。据报道印度对从国际货币基金组织(IMF)购买更多黄金持开放立场，受此消息推动，纽约商业交易所12月交割的黄金期货突破每盎司1180美元，再创历史新高。
　　美元兑各主要货币汇率继续下滑，使得金价继续得到支撑，其他以美元计价的资产价格也普遍上涨。美东时间周三上午7:36，追踪美元兑依据贸易加权的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)下跌0.54点，跌幅0.72%，报74.53点。欧元兑美元汇率再度突破重要的1.50心理关口，上涨0.4%，报1.5026。
　　美国能源信息署(EIA)将在今天公布上周能源产品库存报告。在此之前，Globex电子市场的原油期货价格上涨32美分，报每桶76.34美元。
　　接受Platts机构调查的分析师平均预期上周原油库存量将增加140万桶。周二下午，美国石油协会(API)报告称截至11月20日当周的原油库存增加了340万桶。
　　美东时间周三下午1点，财政部将开始拍卖总价值320亿美元的7年期国债，创此类国债单次拍卖额的最高纪录。
　　企业财报方面，迪尔公司(Deere & Co.，DE)与蒂芙尼(Tiffany & Co.，TIF)将在股市开盘前公布财报。
　　周三欧洲股市盘中走高。亚洲股市大多收高，中国上证综指高收2.1%。

