迪拜违约交易中断 英股重挫3.2%
　　【MarketWatch纽约11月26日讯】北京时间11月27日凌晨，英国股市的交易在因技术故障暂停后恢复，银行股大幅下滑导致主要股指重挫，银行业与迪拜可能暂停偿债有关的风险敞口导致投资者产生了恐慌情绪。
　　截至周四伦敦时间下午4:30(北京时间周五凌晨0点30分)，交易所运营商：伦敦证交所(简称LSE)的股票重跌5.4%。LSE今天可谓祸不单行，除交易暂停事故外，LSE的最大股东是迪拜证交所，其持股比例约为20%，LSE的股票自然遭遇投资者的遗弃。
　　欧洲公司与中东的关联成为投资者关注的焦点。昨晚阿联酋迪拜公国主权财富投资机构：迪拜世界(Dubai World)开始谋求延迟偿债。迪拜世界是迪拜公国最大的企业，目前负有约600亿美元的债务。有报道称，迪拜世界可能在未来六个月内停止偿还所有债权人提供的贷款。
　　伦敦市场的银行股重跌。汇丰银行(HBC)的股票下跌4.5%，渣打银行下跌5.8%，巴克莱(BCS)下挫7.8%，劳埃德银行集团(LYG)跌3.7%，苏格兰皇家银行重挫7.8%。
　　瑞士信贷的分析师指出：“中东地区在欧洲银行业风险敞口中的比例不可能超过1%-2%，而迪拜公国只占其中的一小部分。我们认为我们所追踪的欧洲银行相关的风险敞口总计约130亿欧元。”他们还称：“如果上述敞口的50%转化为实际亏损，欧洲银行业2010年的拨备相应将增加约5%，也就是说税后的亏损约为50亿欧元。”
　　今天银行股投资者需要玩味的消息还不止如此。今晨英国政府表示，将采取迅速行动执行戴维-沃克(David Walker)提议的银行业改革措施。
　　英股整体形势的风向标：富时100指数下跌170.68点，收于5194.13点，跌幅为3.2%。欧洲大陆的主要股市均大幅跌收。今天美股因感恩节而休市一天。
　　券商的降级行动加剧了伦敦市场的卖压。白金提炼商Johnson Matthey的股票跌收3.7%。瑞信宣布，将JM的股票评级从“优于大市”降至“中性”。瑞信认为，这只股票已获得充分估价，短期内其利润缺乏增长动力。
　　英国法通保险(Legal & General)的股票重跌7.4%。花旗集团宣布，将这家人寿保险商的评级降至“卖出”。
　　今天英股的赢家寥寥可数。富时100指数成分股中，Severn Trent的股票上涨3.8%，联合公用事业上涨0.4%。该指数成分股之外，Pennon的股票涨2.1%，Northumbrian Water攀升2.8%。今晨英国公用水业监管机构Ofwat公布了直至2015年的定价政策。Ofwat还称，水业公司总计将投资220多亿英镑来维持和改善针对消费者的服务，2015年结束前英国家庭的水费支出将基本保持稳定。
　　电子产品零售商DSG International的股票上涨2%。上半财年DSG对应普通股东的净亏损缩减至1780万英镑，低于上年同期的4030万英镑，而营收由34亿英镑降至33亿英镑。在截至10月17日的上半财年中，DSG的可比销售下降4%，但上半年临近结束时销售势头已有所改善，最后八周的可比销售同比增长了1%。

