综述：经济数据利好 美股小幅上扬
　　新浪财经讯 受利好经济数据以及美元疲软推动，美股周三小幅上扬，但主要股指盘中未能突破09年高点附近的阻力。
　　美元指数周三暴跌1.1%，创近4个月来单日最大跌幅，美元指数已跌破75点大关，至74.26点，创15个月新低。美元疲软已成为美股近期上涨的主要动力，因为美元疲软会促进美国产品出口，刺激大宗商品市场上涨进而带动能源与原材料相关股票走强，此外，美元疲软还会提高跨国公司以美元结算的海外利润。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了30.69点，报收10464.40点，涨幅为0.29%；纳斯达克综合指数上涨了6.87点，报收2176.05点，涨幅为0.32%；标准普尔500指数上涨了4.98点，报收1110.63点，涨幅为0.45%。
　　最新经济数据显示十月份个人所得增长0.2%，个人开支增长0.7%，增幅均好于市场预期。当月核心个人消费开支环比增长0.2%，增幅也好于0.1%的市场预期。
　　截至11月21日一周首次申请失业救济人数下降至46.6万人，下降人数超出了预期，为一年来首次降至50万人以下。此外，持续领取失业救济人数下降至542万人，创几个月来新低，下降人数也超出了预期。
　　十月份新屋销量月环比增长6.2%，按年计达到43万套。经济学家此前预期为增长0.4%，至40.4万套。
　　十月份耐用品订单意外下降0.6%，经济学家的普遍预期为增长0.5%。但九月份耐用品订单增幅从1.0%被上修至2.0%。
　　Channel Capital Research首席投资策略师Doug Roberts指出，“投资者仍担心美国经济无法持续复苏，但他们也害怕错过这轮上涨行情。”
　　他表示，“投资者也许并不相信市场，但利好经济数据总能诱使他们最终入市。”
　　美国股市周四将因感恩节休市，周五交易将提前结束。
　　纽约商业交易所主力黄金期货上涨21.2美元，收于每盎司1187美元，涨幅为1.8%，盘中创1187.50美元历史新高。黄金期货已连续9个交易日上涨。原材料上涨了1.5%，涨幅名列10大行业板块之首。
　　原油期货上涨1.94美元，收于每桶77.96美元，涨幅为2.6%。能源板块上涨了1.0%。
　　金融板块是10行业板块中唯一下跌的板块，跌幅为0.2%，其中综合性金融服务提供商下跌了0.9%。
　　国债市场涨跌互见，10年期收益率从周二的3.31%下降至3.27%，但3月期国债收益率从0.03%上升至0.05%。
　　芝加哥期权交易所波动性指数(俗称恐惧指数)下降至20.05点，创自2008年8月以来新低，说明投资者不再对市场的宽幅振荡感到恐惧。
　　纽约证交所成交量从周二的9.639亿股下降至7.951亿股，上涨股家数对下跌股家数的比例为2比1。
　　英国富时100指数上涨0.77%，收于5,364.81点。法国CAC-40指数 上涨0.65%，收于3,809.16点。德国DAX 30指数上涨0.58%，收于5803.02点。日本日经指数上涨0.4%。
　　美国10月新屋销售增长6.2%
　　美国商务部宣布，受南部地区新屋销售大幅增长推动，经季节性因素调整后的10月新屋销售年化数字环比增长6.2%。经季调的10月新屋销售数字达43万幢，远高于市场平均预期的39万幢。
　　报告表明，今年10月美国4大地区的新屋销售数字当中，南部地区环比增长23.2%。但是，中西部地区环比下降20%，东北部与西部地区均比9月减少5.1%。
　　在本次报告中，商务部将9月新屋销售年化数字从上次公布的40.2万幢小幅上调为40.5万幢。对比去年同期，今年10月的新屋销售量同比增长5.1%。
　　美国10月消费开支及个人所得超出预期
　　美国商务部周三报告，今年10月美国消费者开支的反弹幅度超出预期，表明不断攀升的失业率并未抑制消费者的需求。
　　商务部报告称，今年10月个人消费开支环比增长0.7%，超出彭博新闻社调查的经济学家平均预期；9月个人开支环比下降0.6%。报告还表明，10月的个人所得环比增长0.2%，同样超出市场预期。
　　市场普遍预计明年上半年美国失业率将维持在10%以上，这意味着未来几个月内美国消费者开支对经济复苏的支持作用可能会减弱。尽管如此，包括J.Crew Group在内的一些零售商仍表示预计节假日销售旺季的市场需求将逐步改善。
　　美国11月消费者信心指数小幅回升
　　密歇根大学与路透社周三联合报告称，美国11月的消费者信心指数好于月初值，但仍低于10月份的水平。报告表明，11月消费者信心指数从月初的66攀升至67.4。市场平均预期该指数将攀升至67。
　　密歇根大学与路透社上次公布的10月消费者信心指数终值为70.6。因此今天的报告表明消费者信心指数已连续第二个月下滑。
　　IHS Global Insight机构首席经济学家耐杰尔-高尔特(Nigel Gault)称，“消费者预计明年失业率将会继续攀升，个人收入增长缓慢，这些因素都将限制明年的消费开支增长。因此，目前消费者只挑选价廉物美商品的趋势还将继续下去。”
　　美国10月耐用品订单意外下滑0.6%
　　美国商务部周三报告称，受国防耐用品订单数字锐减拖累，10月的耐用品订单数字意外下滑。这份报告提醒市场美国经济复苏将是个缓慢的过程。
　　商务部今天在华盛顿报告称，10月耐用品订单数字环比下降0.6%，跌幅超出此前接受彭博新闻社调查的分析师的平均预期值。在本次报告中，商务部将美国9月耐用品订单数字从上次公布的环比增1%修正为增2%。
　　扣除交通运输设备订单不计，10月的耐用品订单数字环比增加0.4%。
　　渣打银行驻纽约经济学家大卫-西蒙斯(David Semmens)表示，“我们预计今后企业界仍将维持谨慎立场。尽管美国经济已走上复苏之路，但复苏的动力并不强大。”
　　库存数据推动 纽约油价高收2.6%
　　纽约市场的主力原油期货合约高收2%以上。油价上涨可能主要得益于美元汇率疲软，以及最新原油库存数据的环比增量低于预期。为油价提供支持的因素还有：今晨发布的经济报告显示11月的消费者信心指数高于月初，10月的新屋销售也环比上扬。
　　纽约商业交易所的最近期兼交易量最高的原油期货合约：1月轻质低硫原油合约上涨1.94美元，收于77.96美元/桶，涨幅为2.6%。1月合约的盘中最低值为75.50美元，最高为78.04美元。
　　美国能源信息署(EIA)在周库存报告中指出，在截至11月20日的一周中，美国的原油库存环比增加100万桶。接受Platts调查的分析师对此的平均预期为增加140万桶。此外，昨晚美国石油协会(API)宣布，上周的原油库存环比增加340万桶。API是美国一个石油和天然气行业协会，不是官方机构。
　　能源研究公司WTRG Economics的经济学家詹姆斯-威廉斯(James Williams)指出：“消费数据似乎告诉我们应对油价持适度看好立场，但这可能与零售商在感恩节前囤积油品，以满足消费者假期旅行需求有关。”
　　纽约金价9连阳 创1187.5美元新高
　　纽约金市的主力合约突破1187美元/盎司，再创历史新高。今天金价上涨可能主要得益于消息面，有媒体报道称印度可能向国际货币基金组织(IMF)采购更多黄金。美元对欧元汇率跌至一个关键位也推动了金价上涨。此外，最大黄金ETF的持金量再度环比增长，金市交易者的士气进一步高涨。
　　至今天收盘纽约市场的金价已连续九个交易日高收。纽约商业交易所成交量最高的黄金期货合约：12月合约上涨21.2美元，收于1187美元/盎司，涨幅为1.8%。盘中该合约的最高值为1187.5美元，最低为1166.8美元。纽约金市收盘价和盘中最高值的记录都被再度刷新。
　　一些分析师指出，有关印度可能购买更多黄金的传言和美元汇率下跌促成了今天金价大涨。印度《金融记事报》的报道称，印度央行正在与IMF谈判可能购买更多的黄金此前印度已经以67亿美元向IMF购买了200吨黄金。今年九月IMF执行委员会批准出售403.3吨黄金。岛国毛里求斯继印度之后也小额采购了IMF的黄金。市场预计包括中国央行在内的其他国家央行也会增加各自的黄金储备。
　　巴克莱资本的贵金属分析师萨基-库柏(Suki Cooper)表示：“来自官方的储备结构性调整触发了投资者对黄金的旺盛需求。”她还称，过去多年来央行均净售出黄金，“一个事实是它们已经改变自己的立场，不再出售黄金而是购进，这对金价是一个巨大的推动”。
　　欧洲股市收高 矿业板块领涨
　　周三欧洲股市小幅上扬。矿业与媒体板块攀升，抵消了汽车生产与银行板块走低的不利影响。泛欧道琼斯Stoxx 600指数收盘上涨0.44%，收于248.09点。至此过去三个交易日内该指数有两天收高。
　　经济数据方面，英国第三季度国内生产总值有所萎缩，但下跌幅度小于原先预期。
　　受到美元汇率下跌影响，金属期货价格以及矿业板块同步大幅攀升。伦敦股市中的铂金矿业公司Lonmin上涨了3.2%，斯特拉塔公司上涨了1.4%。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数上涨0.77%，收于5,364.81点。法国CAC-40指数 上涨0.65%，收于3,809.16点。德国DAX 30指数上涨0.58%，收于5803.02点。(明煜)
 
　　相关报道：
　　收盘：道指涨30点 纳指涨6点
　　美国11月消费者信心指数小幅回升
　　美上周ECRI经济成长指数增至128.8
　　美国上周原油库存增加100万桶
　　美上周抵押贷款申请量环比降4.5%
　　美国10月耐用品订单意外下滑0.6%
　　美国10月新屋销售增长6.2%
　　美上周首次申领失业救济人数跌破50万
　　美元兑日元汇率逼近14年低点
　　库存数据推动 纽约油价高收2.6%
　　纽约金价9连阳 创1187.5美元新高
　　欧洲股市收高 矿业板块领涨
　　英股高收0.8% 矿业股等领涨

