伦敦证交所上半财年净利润下降40%
　　新浪财经讯 北京时间11月25日晚间，伦敦证券交易所(简称LSE)宣布，上半财年的净利润同比下降40%，这主要与其他交易平台的竞争影响了公司的股票交易业务有关。
　　这家交易所运营商指出，上半年的净利润总计4930万英镑(8170万美元)，明显低于上年同期的8170万英镑，营收同比下滑9.2%，至3.109亿英镑。交易量亦同比下降，英国股市的日均交易量较上财年下半年减少16%。
　　股市交易量的下滑在一定程度上被衍生物交易量的增长，及英国初级市场的交易极为活跃抵消。上半年在LSE上市的公司通过发行新股筹集了435亿英镑资金，以求增强资产负债表。
　　LSE的首席执行官泽维尔-罗列特(Xavier Rolet)表示：“集团的整体业绩体现了市场因去年金融业动荡而陷入低迷和竞争加剧的影响，后者对英国现金股票交易业务的影响尤为明显。”
　　LSE的竞争压力主要来自Chi-X和BATS Europe等替代性交易平台，这些平台一直在稳步夺取英国股市交易的份额。
　　LSE已经采取了收购Millennium Information Technologies等应对措施。收购MIT使LSE拥有了一个更快速的交易系统。但是，本次交易的成本也影响到了LSE当前的利润。LSE还在进行收购Turquoise的谈判。Turquoise是一个由多家投行组建的财团构建的交易平台。
　　英国券商Numis的分析师古吉特-坎波(Gurjit Kambo)在一份致客户的研究报告中写道，LSE的营收略低于他的预期，而对特殊项目做出修正的税前利润基本符合其预期。他还称，对LSE近期内的交易量前景持相对谨慎看法，此前LSE已指出十一月的现金股票交易量低于十月的水平。
　　坎波认为，今天LSE的业绩声明“为空头提供了一些弹药”，但未来LSE股价的任何下跌都应该被视为购进机会。他重申，自己为LSE股票设定的目标价为1050便士。
　　周三伦敦股市临近收盘时，LSE的股票下跌1.4%至835便士，而英股整体小幅上扬。

