德黑森州州长：无法接受通用裁减欧宝员工计划
　　新浪财经讯 北京时间11月27日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，德国黑森州(Hessen)州长罗兰德·科赫(Roland Koch)周四警告称，通用汽车在旗下欧宝部门的德国工厂裁员2500人的计划“完全无法令人接受”。欧宝部门的总部位于吕瑟斯海姆市(Ruesselsheim)，该市隶属黑森州治下。
　　科赫称，通用汽车欧洲业务部门的过渡首席执行官罗瑞立(Nick Reilly)在不到24小时以前向他陈述了通用汽车的重组计划，这项计划将“在原则上”引导通用汽车按照加拿大汽车部件制造商麦格纳国际(Magna International)与欧宝工会达成的协议，对欧宝部门采取裁员措施。
　　周三有媒体报道称，罗瑞立称通用汽车旗下安特卫普工厂及其2300名工人的未来“不确定”，有可能会被关闭；此外，该公司还可能在欧宝部门的德国工厂中裁减最多5400名员工。他表示，虽然欧宝部门旗下的四家德国工厂仍将维持运营，但通用汽车裁减9000名员工计划中的50%到60%很可能将会影响到这些工厂。
　　科赫指出，根据此前已经获得德国联邦及各州政府批准的麦格纳国际的重组计划，该公司将在2014年以前在欧宝部门裁员1400到1600人。科赫称：“我们预计，通用汽车将引导自身朝着十分接近于这一概念的方向前进，并将澄清由媒体所公布的数据过分夸大。”
　　本月早些时候，通用汽车董事会取消了向麦格纳国际出售欧宝部门的交易，称其相信通用汽车能在保留欧宝部门控制权的同时，以相当于麦格纳国际重组计划三分之二的成本对该部门进行重整。欧宝部门是黑森州规模最大的非国有企业之一，因此科赫一直积极参与通用汽车出售该部门的谈判进程。
　　通用汽车取消欧宝交易之举激怒了德国联邦政府和州政府，它们在过去12个月的时间里一直从事于艰难而复杂的谈判。科赫还发表声明称，他对通用汽车的沟通政策感到愤怒，“很不幸，这种政策再一次无法在政府和欧宝员工当中建立起信心。”(唐风)

