新兴市场教父：迪拜危机或引发新兴市场修正
　　新浪财经讯 北京时间11月27日下午消息，据国外媒体报道，有“新兴市场教父”之称的邓普顿资产管理公司(Templeton Asset Management Ltd)主席马克-莫比尔斯(Mark Mobius)今天表示，迪拜重组债务可能引发新兴市场修正，而越南盾贬值以及IPO“雪崩”将使状况更加复杂。
　　莫比尔斯接受电话采访时说，迪拜债务危机可能成为市场回调的导火索，近期持续上扬的新兴市场将出现大幅修正。
　　在迪拜政府控股投资公司迪拜世界(Dubai World)宣布延期偿还债务后，全球股市遭受重挫，美国国债飙升，信用违约掉期攀升，并且美元兑日元跌至14年低点。
　　莫比尔斯指出，这将是一个非常严重的问题，因为如果迪拜出现债务违约，将可能引发其他地区出现违约浪潮。
　　截至北京时间11:08，摩根士丹利亚太资本指数(MSCI Asia Pacific Index)下跌1.6%至115.68点，为10月2日以来最大跌幅；标准普尔500指数期货下跌2.2%；美国十年期国债收益率下跌7个基点至3.2%，触及7周来最低点；美元兑日元跌至84.83，创1995年7月以来最低水平。
　　为应对通胀和收窄贸易赤字，越南央行本周早些时候上调利率并让越南盾一次性贬值5%。(兴亚)
 

