美股高位缩量震荡 资金开始偏爱债基
　　潘荣
　　美国道琼斯工业平均指数自今年3月触底以来一路大幅反弹，目前累计涨幅已超过58%，但随着道指的迅速拉高，股市的成交量却出现大幅回落，尤其是自本周以来美股呈高位震荡走势，投资者纷纷变得谨慎，转而投向债券或者混合型证券领域。
　　美国彭博资讯提供的数据显示，上周美国股市成交量大幅回落，日均成交量仅为42亿股，为7月4日以来的最低水平。与此同时，市场对短期政府债券的需求却出现激增，大型债券基金纷纷增仓美国国债，数据表明投资者和金融机构正在从高风险的投资中撤退。而在政府债券需求火爆的同时，美国公司债券的发行也于近期创下了历史新高，截至上周，美国投资级公司债和高收益高风险公司债的发行总额已达到了1.171万亿美元的规模。不仅如此，公司债市场也出现了大幅反弹，其中垃圾债券更是取得了最大涨幅。
　　在接近年底的时候已经收获巨大涨幅的投资者正在寻求降低风险水平，来自美国共同基金业资金流动数据显示，今年以来资金净流入最大并非股票类基金，而是债券类基金。在前十大资金净流入的基金类别中有9个属于债券基金。尤其近来，这些资金净流入的债券类基金将目光投向了优先股和可转换证券，兼备“股性”和“债性”的特点使得这两类证券受到了多家基金公司的增持。数据显示卡拉莫斯成长收益基金中的优先股和可转换证券比重高达45%，而富兰克林股票收益基金、索恩伯格环球机会和纽文贸易风价值机会也分别将优先股和可转换证券的仓位增至22%、10%和11%。
　　对于近期投资人将重心转向了低风险资产，瑞士信贷美国股票部门主管Todd Sandoz表示，一些华尔街机构已将财政年度的结束日期从11月30日改为12月31日，这使得它们不愿在今年的最后几周承担风险。另一方面，第三季度企业强劲的利润在很大程度上来自成本削减，而非销售的改善，加之本周美国商务部向下修正了美国三季度经济增长，使得投资者必须看到更为稳固的增长迹象后才会进一步将资金投入高风险高收益市场。Sandoz表示在投资者确定经济稳定复苏之前，股票和债券市场的资金博弈还将持续。

