六旗集团债券持有人提交新的重组计划
　　新浪财经讯 北京时间11月30日上午消息，据国外媒体报道，已破产的主题公园运营商六旗集团(Six Flags Inc)的债券持有者周日表示，他们已提交另一份重组计划，建议将大部分普通股划归债券持有人所有。
　　由债券持有人组成的这一小组称，该计划得到持有公司总计约8.7亿美元债券中超过5亿美元的债券持有人的支持。新的改组计划已于11月25日提交给六旗集团董事会。
　　在提交的计划中，债券持有人建议贷款方与优先级债券持有人的债务将以现金或债务调整的形式得到全额支付。提出该计划的债券持有人最多可获得重组后公司最多81%的股份。而根据目前公司的重组计划，他们仅会得到不足5%的股份。
　　这一计划是六旗集团投资者提交的第三份供选择计划。
　　六旗集团作为世界最大的主题公园运营商于今年年中申请破产并提出最初重组方案，方案中几乎将全部普通股划归包括摩根大通(JPMorgan Chase & Co)在内的优先贷款方，而银行作为回报将削减其债务。这一方案由于过于偏爱银行方面而立刻遭到了反对。
　　此后，持有六旗优先债券的艾威基金管理公司(Avenue Capital Management)提出了另一计划，也就是前面提到已被公司采用作为目前计划，这一计划中提议支付优先贷款方的全额贷款，将大部分普通股支付给优先债券持有人。
　　截至目前六旗集团及提交计划的债券持有人均未对此事发表任何评论。(李婧)

