花旗否认曾欲向巴西政府出售股份
　　新浪财经讯 北京时间11月27日上午消息，据国外媒体报道，花旗集团(Citigroup Inc)日前发表言论澄清，在信贷危机期间没有向巴西政府发出收购其股份的邀请。
　　巴西能源矿业部长爱迪生-洛鲍(Edison Lobao)11月24日称，花旗集团曾为筹集资金欲向巴西政府出售股份。但当天晚些时候，巴西财政部长吉多-曼特加(Guido Mantega)对此给予纠正，表示这一消息并不真实。
　　昨天，巴西《圣保罗州报》报道说，花旗集团拉丁美洲总裁古斯塔沃-马林(Gustavo Marin)曾向巴西政府发出邀请，请其购买花旗集行巴西分公司50%的股份。
　　花旗集团在一份声明中说，“就所谓花旗集团曾欲向巴西政府或州立企业出售花旗股份的言论，银行方面正式声明，从未有任何关于这方面的计划或相关讨论。”这一声明26日已得到花旗发言人香农-贝尔(Shannon Bell)的证实。此前，花旗方面一直拒绝对巴西能源部长的言论给予回应。
　　目前，花旗集团34%的股份由美国联邦政府持有。2008年10月，花旗接受了250亿美元的政府救助资金。但随着其后股价跌至15年低点，监管机构担心紧张的储户可能会大举撤回资金，11月政府不得不再次向花旗注入200亿美元资金。
　　洛鲍在纽约向投资者透露，关于花旗欲向巴西政府出售其股份的消息获悉于总统路易斯-伊纳西奥-卢拉-达席尔瓦( President Luiz Inacio Lula da Silva)。他说，政府为谨慎行事，几乎毫不犹豫地拒绝了这一邀请。而不久后曼特加在巴西利亚公开表示，洛鲍的说法只是一种隐喻，事实上花旗并没有发出邀请。(李婧)

