欧洲股市收低 各板块普跌
　　【MarketWatch纽约11月30日讯】北京时间12月1日凌晨消息，周一欧洲股市收低，所有板块均承受下行压力。市场仍然对迪拜债务危机感到担心，造成股市下滑。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)收盘下跌1.41%，收于239.58点。至此泛欧道琼斯Stoxx 600指数在过去四个交易日内第二次下滑，使本月内该指数涨幅收窄至1.1%。
　　上周泛欧道琼斯Stoxx 600指数累计下跌0.4%。受到迪拜债务危机影响，上周最后两天该指数波动幅度很大。
　　德国商业银行策略师表示，“市场反应很激烈，投资者风险偏好遭受重挫，资产价格大幅下滑。”
　　上周五美国纽约股市中，原油期货价格收盘下跌了超过2%。周一原油期货价格继续下滑，每桶下降了54美分，报75.52美元。
　　受到原油期货价格下跌影响，周一欧洲股市中的能源板块普遍下跌，其中石油行业巨头英国石油公司(BP)下跌了1.6%，Repsol(REP)下跌了0.6%，法国道达尔能源集团(Total，FR:FP，TOT)下跌了1.6%。英国天然气生产商英国天然气集团(BG Group，UK:BG)下跌了2%。
　　德国商业银行策略师表示，“在过去6个月里，市场交易的共识是危机的最严峻时期已经过去、今后不会再有重大丑闻爆出。”
　　这些策略师认为，“在年底之时，市场风险投资偏好将维持在较高水平，成交量将比较清淡，市场将尽力维持上升趋势。”
　　瑞士信贷股市策略师表示，他们怀疑迪拜债务危机可能将继续恶化，并强调从很多因素来看，股市也应该进入盘整期。
　　然而这些策略师仍然维持看涨股市的立场，他们表示“我们相信经济增长与通货膨胀之间的平衡关系将好于市场预期。”
　　欧洲主要股指方面，德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌1.05%，收于5,625.95点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌1.11%，收于3,680.15点。英国富时100指数(UK:UKX)下跌0.9%，收于5,197.10点。
　　周一亚洲股市普遍攀升。欧洲股市收盘时，美国股市小幅下滑。周一迪拜股市收盘大跌7%。
　　Brown Brothers Harriman机构在周五援引国际清算银行(Bank for International Settlements)的数据称，截至今年6月底，全球银行业界面向阿拉伯联合酋长国的风险敞口总计1230亿美元。
　　Brown Brothers Harriman机构指出，在这1230亿美元风险敞口当中，欧洲银行业界占的比例约为72%；法国和德国的风险敞口均在9%左右。英国的风险敞口远大于德国和法国，其比例高达41%。
　　受此消息影响，伦敦上市的银行业板块普遍下滑。其中皇家苏格兰银行(Royal Bank of Scotland，UK:RBS)下跌了4.5%，劳埃德银行业集团(Lloyds Banking Group，UK:LLOY，LYG)下跌了5.9%，渣打银行(Standard Chartered，UK:STAN)下跌了2.4%。
　　周一欧洲股市中的金融板块普遍下跌。荷兰国际集团(ING Group，NL:INGA，ING)下跌了5.3%，此前该公司表示已经丧失了参与该行原先计划的增发新股融资计划的权利。
　　在很多贷款机构纷纷获得政府救助的同时，一些银行业公司也在努力融资，以弥补最近金融危机对其财务状况造成的损失。
　　爱尔兰银行(Bank of Ireland Plc，IE:BIR)和爱尔兰联合银行(Allied Irish Banks Plc，IE:AIB)可能将以282亿欧元(约合425亿美元)的价格出售有毒的住房贷款。
　　爱尔兰银行周一发表声明称，该行将以112亿欧元(约合168亿美元)的价格向爱尔兰国有资产管理局(National Asset Management Agency，NAMA)出售有毒的住房贷款。声明称，这一数据是基于政府对爱尔兰国有资产管理局计划购买的资产实施30%折扣而计算得来的。爱尔兰联合银行则表示，基于同样的折扣，该行将可能从爱尔兰国有资产管理局获得170亿欧元(约合255亿美元)。
　　目前，爱尔兰政府正计划通过收购大约770亿欧元(约合1156亿美元)贷款的方式来清除有毒的住房资产，这些收购活动将基于30%的平均折扣进行，以反映房地产价值下滑的现实状况。
　　爱尔兰银行股价下跌了3.9%，爱尔兰联合银行股价跌幅超过4%。
　　周一摩根士丹利公司股市策略师将欧洲金融板块的立场从中立削减至跑输大盘，使这个行业在经济状况好转时业绩改善的前景也遭到质疑。
　　摩根士丹利公司股市策略师表示，“我们认为，如果2010年的增长预期为0%，那么创纪录的刺激政策仍将继续维持下去。”然而这些策略师认为，强劲的增长将意味着加息，并且“此后的合理的推测应该是政府开始收紧货币政策，这就是我们预测金融板块表现将跑输大盘的原因。”
　　欧洲汽车板块当中，德国宝马汽车公司(BMW，DE:BMW)股价下跌了2.7%，此前高盛集团调降了该公司的股票评级，同时表示其他汽车生产商的上涨潜力更大一些。
　　荷兰国际集团将荷兰猎头服务机构任仕达集团(Randstad，NL:RAND)股票评级从“持有”调升至“买进”，推动这家公司股价上涨了3.3%。

