美FDIC存款担保基金资金余额降至负82亿美元
　　新浪财经讯 北京时间11月24日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国联邦存款保险公司(FDIC)周二称，该公司旗下用于保护美国银行存款的担保基金第三季度的资金余额缩水至-82亿美元，自1992年以来首次出现赤字。
　　联邦存款保险公司称，虽然该公司旗下存款担保基金仍旧持有233亿美元的现金资源用于处理银行倒闭事务，但是该基金第三季度的资金余额已经下滑至负数，主要原因是联邦存款保险公司在这一季度中再度拨出217亿美元的资金，为将来的银行倒闭问题做好准备。
　　根据联邦存款保险公司的数据显示，截至第二季度末为止，存款担保基金的资金余额为104亿美元。此外，第三季度该公司所列出的“问题银行”名单中的上榜银行数量增长了33%，至552家，创下自1993年以来的最高水平。
　　联邦存款保险公司将在不久以后获得450亿美元的资金，这些资金来自于一项银行业提前支付三年捐税的计划。分析师称，虽然这笔资金将提高联邦存款保险公司所持有的现金，但根据会计准则的规定，该公司将无法把所有资金马上计入存款担保基金的资产负债表。
　　存款担保基金资金的耗尽以及问题银行数量的大幅增长表明，不良贷款仍旧令银行的资产负债表面临压力。从整体来看，美国银行业第三季度的利润总额为28亿美元，主要来自于运营收入的增长以及证券价值的回弹；第二季度美国银行业的亏损总额为43亿美元。
　　银行业第三季度的贷款余额比上一季度下滑2.8%，即2104亿美元，创下自1984年以来最高的百分比跌幅。虽然奥巴马政府正在推出计划来鼓励社区银行增加向小型企业发放的贷款，但信贷市场的状况仍旧十分紧缩。
　　联邦存款保险公司指出，较高的贷款损失准备金继续对银行业的净利润造成压力，但银行在第三季度拨出的准备金少于上一季度。从整个行业来看，美国各银行在第三季度拨出了总额625亿美元的不良贷款准备金，较上一季度下滑7.1%。(唐风)

