律师称投资者无权直接指控瑞银安永
　　新浪财经讯 北京时间11月27日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，瑞士银行(UBS AG)和安永会计师事务所(Ernst & Young LLP)周四称，在美国金融巨骗伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)650亿美元“庞氏骗局”相关共同基金中蒙受了巨额亏损的投资者向卢森堡法庭提出的诉讼是无效的，并指出法庭应驳回这项诉讼。
　　阿塞斯国际投资顾问公司(Access International Advisors LLP)旗下LuxAlpha Sicav-American Selection(以下简称“LASAS”)基金的法国个人和机构投资者在周三提起诉讼，称瑞士银行及担任LASAS基金审计公司的安永会计师事务所在履行监管义务的问题上“严重玩忽职守”。
　　瑞士银行和安永会计师事务所的代理律师则在周四向卢森堡法庭表示，个人和机构投资者无权对LASAS基金的托管银行、审计公司及其他与该基金有关的机构发起直接的指控，称这些投资者发起的诉讼“含糊不清”且“完全错误”。卢森堡法庭就这项诉讼召开的听证会在周四进入第二天，此次听证会将至少持续四天，就投资者是否可被视为LASAS基金股东以及是否有权提出上述直接指控的问题作出判定。
　　瑞士银行的代理律师马克·艾尔温吉尔(Marc Elvinger)周四向一个三人法庭小组称：“昨天，在投资者的论据方面，我们没有被告知太多。就目前所知的少量论据而言，这项诉讼是错误的。”代表LASAS基金投资者的律师皮埃尔·路透(Pierre Reuter)则在听证会召开以前表示，如果法庭作出有利于投资者的判决，则“可能为100项左右的未决案件提供先例，而且投资者还将提出更多诉讼”。
　　LASAS基金将其95%的资产都投入到了麦道夫的骗局当中，在麦道夫被捕前的一个月，该基金的净资产为14亿美元。在麦道夫案曝露以后，这家基金已经解散，目前正被清盘。
　　LASAS基金创立于2004年，瑞士银行旗下卢森堡部门是这家基金的托管银行。托管银行是社保基金入市的基础，它们负责保管社会保障基金资产、确保和监督社会保障基金或者资产管理机构不会对社会保障基金账户上的资产进行非法运作 , 在基金资产安全运作中起着特别重要的作用。 (唐风)

