欧洲银行业迪拜世界风险敞口约400亿美元
　　新浪财经讯 北京时间11月26日晚间，瑞士信贷的分析师团队表示，欧洲银行业与阿联酋迪拜公国主权投资机构：迪拜世界(Dubai World)相关联的风险敞口约有400亿美元。此前，多家欧洲银行参与和安排了与这个中东城邦国家有关的一系列债券和贷款活动。瑞信指出，已确知05年以来迪拜世界发行了价值100亿美元的债券，还发放了260亿美元的银团贷款。
　　投资者对迪拜主权信用违约的担心导致全球金融市场遭受重击。亚洲和欧洲股市普跌，与此同时政府公债价格上涨。昨晚隶属阿联酋的迪拜公国表示，将对迪拜世界进行重组，将在六个月内暂停偿还迪拜世界所欠的债务。
　　瑞信在一份致客户的研究报告中写道，中东地区在欧洲银行业风险敞口中的比例不可能超过1%-2%，而迪拜公国只占其中的一小部分。但是，瑞信同时指出，如果上述敞口的50%转化为实际亏损，欧洲银行业2010年的拨备将增加约5%。
　　瑞信还称，在自己所追踪的欧洲银行中，与迪拜世界相关的风险敞口约130亿欧元(196亿美元)，这可能对欧洲银行业产生总计约50亿欧元的冲击。瑞信指出，通常情况下债券和贷款交易的账簿管理银行在自身资产负债表上将保留其中约10%至15%。
　　在欧洲大型银行中，经常充当债券和贷款交易账簿管理银行或参与交易的银行包括巴克莱、德意志银行、苏格兰皇家银行、巴黎银行、荷兰国际集团、劳埃德银行集团。此外，渣打银行和汇丰银行都向中东地区发放了数额不菲的贷款。
　　美国大型银行中参与了迪拜公国债券或贷款交易的银行包括美国银行、花旗集团和JP摩根-大通等。
　　周四的欧股交易中，欧洲大型银行股普跌且跌幅沉重，其中的大输家为跌收7.1%的荷兰国际集团，以及重跌8.6%的苏皇银行。
　　巴克莱的一位女发言人表示，巴克莱与迪拜世界相关的风险敞口“并不高”，公司正密切监控此事对更广阔金融市场的影响。
　　荷兰国际集团的发言人指出，公司与迪拜世界债券有关的风险敞口可忽略不计。他还称，公司参与了迪拜世界的某些贷款交易，但目前没有任何理由来修正公式早先发布的贷款亏损预期。
　　渣打银行在一份声明中写道，公司不会对特定客户事务发表任何评论，“我们完全清楚我们的信息披露义务，如果我们获知了任何应披露的信息我们将发表声明”。
　　截至发稿时止，其他大型银行还未对迪拜世界可能暂停偿债一事发表评论。
 

