敦豪计划裁员788名 欧洲总部将转移
　　新浪财经讯 北京时间11月26日晚间，敦豪快递公司(DHL Express)宣布，准备将欧洲总部的所在地由比利时转移至德国及捷克共和国，预计布鲁塞尔一地最高可能损失788个职位。
　　敦豪的发言人克劳斯-柯夫马克(Claus Korfmacher)指出，本次裁员源自公司将总部的办公机构从波恩转移至莱比锡机场，以及将IT数据中心转移至捷克布拉格。敦豪隶属于德国邮政和物流业巨头：德国邮政公司。
　　目前敦豪正在与当地工会进行谈判，以确定本次裁员的总人数。今晨敦豪表示，本轮裁员将在未来两年中分阶段进行，公司将向被裁员工提供在总部新所在地工作的机会。
　　比利时《标准报》的一篇报道指出，敦豪员工方面的代表称比利时境内的工作机会可能减少833个，其中524个属于敦豪快递，325个属于敦豪空运分捡中心，而敦豪麾下的航空公司：欧洲航空运输公司可能流失34个职位。
　　今年第三财季德国邮政亏损8300万欧元(约合1.23亿美元)，这主要与经济低迷导致营收大幅下降及Arcandor破产有关。Arcandor曾拥有德国最大的一些邮购公司。
　　目前敦豪在比利时境内雇有5478名员工，敦豪全球范围内的员工总数约为30万。

