传阿布扎比银行迪拜世界风险敞口约19亿美元 
　　新浪财经讯 北京时间11月27日上午消息，据国外媒体报道，两位知情人士称，阿布扎比商业银行(Abu Dhabi Commercial Bank)与阿联酋迪拜公国主权投资机构迪拜世界(Dubai World)相关联的风险敞口约为19亿美元，使之成为迪拜世界在迪拜之外的最大债权人。
　　阿布扎比商业银行是阿联酋第三大银行。该行首席执行官Ala’a Eraiqat接受电话采访时说：“我们与迪拜世界保持密切接触，今天和昨天已经进行了多次磋商。”他拒绝就磋商的详细细节进行评论。
　　隶属阿联酋的迪拜公国周三晚间表示，将对迪拜世界进行重组，将在六个月内暂停偿还迪拜世界及其陷入困境的房地产部门棕榈岛集团(Nakheel)的所有债务。棕榈岛集团有高达35亿美元的债券将于今年12月14日到期。
　　受此消息影响，欧洲股市周四创下7个月来最大跌幅。苏格兰皇家银行、汇丰控股、劳埃德银行和瑞士信贷等欧洲大型银行股普跌且跌幅沉重，最小跌幅4.8%。
　　巴克莱发言人表示，巴克莱与迪拜世界相关的风险敞口“并不高”，公司正密切监控此事对更广阔金融市场的影响。瑞士信贷发言人称，该行与迪拜世界相关的风险敞口“无关紧要”。
　　另外，汇丰控股、劳埃德银行和苏格兰皇家银行还未发表评论。(兴亚)
 

