道富集团计划向CEO发放600万美元奖金
　　新浪财经讯 北京时间11月25日上午消息，据国外媒体报道，美国道富集团公司(State Street Corp)周二宣布，即将退休的CEO罗纳德-罗格(Ronald Logue)将会得到集团发放的600万美元现金作为“离职奖金”。
　　根据道富集团向监管机构递交的一份文件中显示，只要罗格担任CEO至2010年3月1日并且担任非执行主席至2011年1月1日，上述600万离职奖金奖于2011年1月2日发放。此前道富集团公司曾公布罗格的退休日期为2011年1月1日。
　　作为世界最大的资产保管和机构基金管理公司之一，道富集团这一高额奖金的发放引起了热议。此前一年，许多政治家、投资者及管理批评人士纷纷指责金融领域向高管发放在他们看来过高的奖金。
　　道富集团是接受联邦政府问题资产救助计划(TARP)救助的企业之一，但截至目前已全部还清了20亿美元的救助贷款。
　　今年2月，包括罗格在内的8位银行业高管曾在美国国会进行作证，国会议员认为部分银行的不当行为引发了金融危机及美国经济危机。
　　此外，在提交的文件中，道富方面表示董事会薪酬委员会11月18日已经批准了罗格的离职奖金，并称这是对罗格为道富集团所做贡献以及继续担任CEO和非执行主席的认可。
　　截至目前道富集团发言人未对此事给予任何回应。(李婧)

