eBay因出售高档香水被罚250万美元
　　新浪财经讯 北京时间12月1日凌晨，巴黎一家法院向线上拍卖网站eBay开出了170万欧元(250万美元)的罚单，原因是eBay未停止出售迪奥(Christian Dior)、娇兰(Guerlain)、纪梵希(Givenchy)和高田贤三(Kenzo)等知名品牌香水。上述品牌均归属奢侈品集团路威酩轩(LVMH)所有。
　　去年法国法院已做出一项针对eBay的判决：eBay未尊重品牌所有人：路威酩轩和历峰集团(Richemont)所支持的选择性分销系统。历峰是一家瑞士奢侈品公司，其知名品牌包括卡地亚手表等。
　　上述奢侈品牌的所有人认为，它们的奢侈商品由特选店面独家销售时才能彰显价值，不能在线上自由贩卖。与此同时，eBay一直呼吁对欧洲的反垄断法规进行调整，允许奢侈品制造商选择由谁在线上销售其商品。
　　总部位于巴黎的路威酩轩对巴黎法院的判决表示了欢迎，这家奢侈品集团指出：“这是抵制非法经营的重要一步”。
　　但是，eBay法国部门的负责人亚历克斯-冯-席梅斯特(Alex von Schirmeister)表示，这一裁决将“损害消费者的利益”，公司希望通过上诉推翻这一判决，“这一判决是‘选择性分销’原则的滥用。”。
　　他还称：“我们相信较高级法院将推翻这一判决，我们认为像我们这样的电子商务公司将继续为买卖双方提供一个交易真品的平台。”
　　此外，eBay还因为其网站存在假冒产品而与奢侈品集团及化妆品公司产生了大量法律冲突，而不同法院做出的判决也不尽一致。去年，一家法国法院勒令eBay因销售假冒产品向路威酩轩支付6100万美元。但是，今年五月一家英国法院驳回了法国欧莱雅公司认定eBay对假冒香水和化妆品的销售负有责任的诉讼请求。今年二月，eBay在一家德国法庭胜诉，法庭未支持原告方劳力士集团对eBay销售伪劣手表的指控。

