《巴伦周刊》封面文章：物有所值的投资组合
　　本期《巴伦周刊》封面文章向退休者，或计划退休者推荐了一个既能够较好控制风险，又可获得长期稳定收益的投资组合。此组合中的绝大多数品种都是社会上熟知的跨国大企业。虽说经济风险无处不在，企业无可避免受影响，但历史证明这些质优企业经得起考验，是值得投资者持有。
　　股价过去2年遭重创，让众多投资者感到焦虑和不确定。年轻人有许多时间来弥补股票投资的重大损失，而对近期退休者，或计划退休者，今年的股市反弹只能给损失惨重的养老金投资组合带来一些补偿。
　　与2007年高点相比，当今股价已下跌30%以上。随着普通美国人平均寿命越来越长，依靠不足以维持未来更长生命的长寿风险开始越来越严重。其充分理由是，据美国人口普查局(U.S.Census)统计数据，平均年龄为65岁的男性可指望生命再延续20年以上，而女性的时间会更长。
　　因此，问题要归结到人们选择正确，并经得起长时间考验的投资的重要性。其中所选的一类最重要的投资，是能够定期支付股息的品种。本刊在此推举10家特别适合于进行长期投资分红品种。
　　投资界认为，这波反弹行情完全是由从不分红的低品质品种推动，但推动反弹第二波的因素将来自高品质股票。若反弹结束，这类品种也能依靠分红为投资者提供市场下行的保护。这些优质品种近期的涨幅一直落后于市场，它们未来的表现可能会转好。这些企业利润稳定，投资者更应指望分派股息而不是资本利得，或一段时期内的价格飙升。
　　西班牙国际银行(BancoSantander)
　　在美国和欧洲最大的金融机构先后遭遇危机或重压之下时，总部在马德里的这家银行具有强大金融势力和地缘多元化优势。这家主要依靠零售，存储业务的银行，在去年糟糕的经济环境下获9%的净利润增长，净利润约90亿欧元(133亿美元)。银行可能还是今年世上最赚钱的银行。它在纽交所的存托凭证(Americandepositary receipts,ADRs)的分红率为4.2%。
　　主要业务在美欧两大洲的该银行，在全球16个国家共有1.4万个营业网点。通过收购的美国本土银行SovereignBank在美扩张，投资者会对它更加了解。
　　该银行ADRs交易的市盈率在11倍以下，分析师们预计它明年每股收益为1.08欧元(1.6美元)。投资界认为，该行长期增长看起来非常稳健。
　　雪佛龙公司(Chevron)
　　像雪佛龙这类美国大型综合性能源类原油钻探企业，能够具有对冲美元汇率风险和占有世界上最重要的两种商品期货：原油和天然气的优势。目前公司分红率3.5%，预计明年每股收益可达7.65美元，高于今年预计的4.88美元。
　　公司在原油价格从顶峰下跌47%后仍能保持盈利稳定，且每股分红和账面价值在稳定增加，资本收益率在20%以上。公司目前拥有现金90亿美元。公司业务较其他全球性的能源公司增长的更快，并将业务重点放在可再生能源上。投资界认为，公司此举有益于未来业务扩张。
　　英特尔
　　作为微处理器、半导体芯片、各式电脑和通信设备的主要制造商，英特尔的业务虽也陷入周期性，但公司在业内仍是巨无霸，其制造规模和全球影响力在科技业内难有人能望其项背。
　　尽管公司近年销售上下波动，但经每轮波动后都能达到更高水平，利润也如此。公司自2004年以来红利派发年均增长28%。近期公司分红率约3.3%，这是今年首次达到超过3%的水平。公司决定再提高分红比例，好消息可能还不止于此。
　　投资界提醒投资者，目前公司股价约为预计的明年每股利润1.48美元的13.2倍，远低于公司以往平均22倍水平。随着近期全球PC市场回暖，公司也数次调升了其未来毛利率。
　　强生公司
　　公司可能是市场中最经典的分红股票。公司产品包落万象，从普通用品到高科技制品，从医用器械到若干药品。
　　公司多年来是所有美国主要大企业中，销售收入、净利润和分红稳定增长的最佳记录保持者。公司分红率在3.1%。公司股价自去年攀上70美元顶峰后已跌回至1960年代的低位。公司过去5年的分红率年均增长12%，这意味着净资产收益率可达25%以上。
　　公司股票现在以预测的明年每股盈利4.93美元的13倍以下价格交易。投资界人士称，目前公司股票的市盈率甚至低于公司史上17倍的平均水平。他们认为目前该股极具投资价值。
　　麦当劳
　　公司股票尽管在过去2年无所作为，但很少有人了解，它是自2002年以来这段时期内道指中表现最佳股票，公司利润增长三倍。公司在这段时期内放缓扩张速度。同时，它调动自有的巨大现金提升现有营业网点服务品质。公司提供的食物品种还在继续增加。
　　公司股票的分红率为3.5%，分红比例在过去5年内年均增长30%。公司高管层认为，在像中国这类高增长地区持续扩张业务有助于公司长期增长和稳定分红政策。另外，公司41%的经营利润来自欧洲，并得益于欧元增值。若美元升值，公司利润会受到影响。
　　雀巢
　　与强生公司一样，这家瑞士巨头在竞争中保持稳健和扎实。作为世上最大食品加工企业，公司生产多元化食品，在西方和快速增长的新兴市场上有广泛国际影响力。
　　公司每年销售达1000亿美元，但在传统市场内继续增加份额，每年销售都有稳定的1位数增长。如此规模的企业还有如此增长势头令人印象深刻。公司资产质量可能是世上所有食品加工企业中最棒的。它有丰富的并购所需的现金。
　　目前公司分红率为2.6%，过去5年内年均增长11%。雀巢的确是一家不仅具有品质，而且还具高于市场分红的比例。
　　诺华
　　公司生产从治疗心血管到肿瘤和神经系统疾病；从各种疫苗和诊断检测药物到非处方药的各类药品。持有公司股票不仅参与投资国际市场，还有助于退休者避免唯一持有美元资产的投资组合多元化的效果。
　　公司ADRs的股息率为3.2%，且逐年增加，过去5年间年均增长15%。以预测的明年每股盈利4.63瑞士法郎(4.55美元)计算，公司市盈率现不足12倍。与市场平均市盈率相比，公司现在非常具有投资价值。公司史上平均市盈率为18倍。
　　投资者虽担忧公司畅销的治疗血压疾病药物的专利在2011年失效，但治疗糖尿病和高血压的新药物在陆续面市。公司近期H1N1甲流疫苗的畅销能够提升业绩。公司销售能够保持在1位数的高端上增长。
　　百事可乐
　　因增长速度高于竞争对手可口可乐，公司自然成为本刊推荐的品种。
　　公司在新兴市场中的扩张非常迅速。据投资界看法，公司在不断向市场推出新品种，丰富自己的多元化产品组合。公司分红率为2.9%，在过去5年内年均增长17.5%。以明年预计每股收益4.22美元计算，公司股票市盈率在15倍，但公司业务增长是本刊此次推荐组合中增长最快的企业。其净资产收益率一直约在30%，利润非常稳定。这对退休的投资者而言无疑是个好消息。
　　宝洁公司
　　公司是美国另一家生产广泛产品，且面向全球市场的重要企业。几乎在世上任何国家都有公司生产的从洗涤到美容，从食品到医保用途的产品。
　　公司股票市盈率现略高于市场整体水平。公司分红率为2.8%，是一段时间内最高比率。公司在截止6月底的2009财年内偶然出现销售下降。但公司目前除了努力在新兴市场中提升盈利水平外，还在大幅削减成本。投资界认为公司实力非常强劲。
　　以目前公司股价和预计明年每股盈利水平看，15倍市盈率远低于公司史上平均水平。公司在过去5年内分红比例年均增长12%。
　　威讯公司(VerizonCommunications)
　　许多投资者对公司因无法弥补固话业务损失带来的收入下降的担忧。公司因此决定向股东派发更多股息，它也成为本刊此次推荐的投资组合中分红率达6.2%的最高比例企业。
　　公司无线业务虽与沃达丰公司(Vodafone)组建合资企业，但它仍是全美最大无线通信服务商。在无任何像苹果公司推出的iPhone一样服务的新意下，公司仍能以相当快速度在扩增客户数量。这主要得益于公司的服务网络仍是全美最可靠的。
　　公司已开始推出使用Android操作系统的移动话机Droid。此外，AT&T在美独家销售苹果iPhone的协议可能在明年6月终止。此后，威讯也可能开始出售苹果这款产品。这将极大提升公司的无线业务。(皖东)

