午后：美元疲软刺激大宗商品市场大涨
　　新浪财经讯 主要股指在中午维持小幅下跌态势，市场成交极为清淡，原油期货涨幅已经扩大到1.9%，CRB商品期货指数上涨了2.0%。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨3:00)，道琼斯工业平均指数上涨了21.32点，至10455.03点，涨幅为0.20%；纳斯达克综合指数上涨了6.89点，至2176.07点，涨幅为0.32%；标准普尔500指数上涨了3.50点，至1109.15点，涨幅为0.32%。
　　金融板块成为唯一下跌的板块，当前跌幅为0.3%，原材料上涨了1.2%，涨幅排在榜首。
　　能源板块转涨，当前涨幅为0.6%。原油期货上涨了1.2%，至每桶76.90美元。黄金期货上涨了1.3%，至每盎司1180.40美元，盘中再创1183.20美元的历史新高。
　　十月份新屋销量月环比增长6.2%，按年计达到43万套。经济学家此前预期为增长0.4%，至40.4万套。
　　上周首次申请失业救济人数降幅超出了预期，创一年多来新低。十月份个人支出稳步增长0.7%，虽然上月耐用品订单意外下降，但前一月的数据有所上调。
　　美元指数下跌了0.8%，创15个月新低。昨日公布的会议纪要显示美联储认为美元近期下跌为“有序”
　　丹麦盛宝银行(Saxo Bank)首席股市策略师克里斯蒂安(Christian Tegllund Blaabjerg)表示，“考虑到低利率状况仍将持续到2010年的事实，今天股市情绪绝对将受到昨天联邦公开市场委员会货币政策会议纪要的推动，尤其是联储局对经济增长的预测高于市场预期。”
　　在昨天公布的上次联储会议纪要中，联储局上调了对今明两年美国经济增长率的预测。
　　目前联储局预计2010年美国失业率将维持在9.3%至9.7%之间；2008年11月，美国失业率攀升至10.2%，创26年新高。联储局对失业率的预期比6月份所作的相同预期稍显乐观。
　　但克里斯蒂安表示，联储局关于美国失业率和经济增长率的预测仍然值得怀疑。他表示，“联储局必须假定消费者已经重新开始消费。但老实说，我们很怀疑美国消费者会不会像联储局预计的那样开始慷慨解囊。要知道债务危机的延续性影响仍然非常严重。”
　　克里斯蒂安表示，“预计我们将看到今天的经济数据大多稍好于市场预期，这种状况有可能推动市场进一步上扬。从短期角度来看，我们最担心的问题是在股市整体攀升的时候，越来越多的股票落后于大盘。”
　　美东时间周三下午1点，美国财政部将开始拍卖总价值320亿美元的7年期国债，创此类国债的历史最高单次拍卖金额。
　　周三欧洲股市盘中走高。亚洲股市大多收高，中国上证综合指数收盘上涨2.1%。

