美感恩节零售销售额同比增0.5%至412亿美元
　　新浪财经讯 北京时间12月1日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国国家零售联合会(National Retail Federation)公布报告称，在上周末的感恩节假日期间，美国零售业的销售额同比小幅增长。报告显示，在这一期间，进行购物活动的消费者人数有所增加，但人均支出则有所下滑。
　　报告援引市场研究公司BIGresearch的数据称，在11月26日到29日之间的感恩节假日期间，美国零售店铺及网站的总消费额为412亿美元，较去年同期的410亿美元增长0.5%。国家零售联合会称，消费者人数的增加及人均支出的下滑均符合此前预期。该联合会仍旧维持此前的预期，即今年整个假期季节的消费者支出将会同比下滑1%。
　　小型电器、玩具和冬装的降价吸引更多消费者进行购物活动，从而提高了美国第二大连锁百货公司美斯(Macy's Inc。)、J.C. Penney Co和沃尔玛等零售连锁店的表现。国家零售联合会称，在今天所谓“网购星期一”(Cyber Monday)的一天时间里，有9650万美国人计划进行网上购物，较2008年同期增长14%。
　　美国弗吉尼亚州投资公司Friedman Billings Ramsey的零售业分析师安德里恩·特伦特(Adrienne Tennant)称：“零售商仍旧有许多工作要做。”
　　国家零售联合会称，今年截至目前为止，每家百货公司的客流量都至少增加了13%。据弗吉尼亚州市场研究公司ComScore上周日公布的报告显示，在上周五的所谓“黑色星期五”，互联网支出比去年同期增长11%，至5.95亿美元。
　　国家零售联合会报告显示，在感恩节假期中，购物者在零售店铺及网站的平均支出为343.31美元，不及去年同期的372.57美元；客流量则从去年同期的1.72亿人次增加至1.95亿人次。据国家零售联合会网站显示，该联合会是世界上最大的行业协会。
　　在零售商的年度盈利中，假期销售所占份额为三分之一或以上。根据国际购物中心协会(International Council of Shopping Centers)的预测，11月份和12月份的零售商同店销售将增长1%；去年同期，零售商的同店销售下滑5.8%，创下40年以来的最差表现。(唐风)

