Baird调升美合众银行评级至优于大市
　　新浪财经讯 北京时间11月30日晚间，券商RW Baird的分析师戴维-乔治(David George)表示，合众银行(U.S. Bancorp)的股价为投资者提供了一个具有吸引力的购进点，决定将这只股票的评级调升至投资级的最高等。
　　今年十月中旬以来合众银行(USB)的股价已下跌约10%。乔治宣布，将该股的评级从“中性”调升至“优于大市”，将目标股价上调4美元至29美元。
　　乔治在一份致投资者的研究报告中写道：“依据我们的正常化利润预期判断，我们认为合众银行股票的溢价应高于其他银行，而依据目前市场对2011年每股利润的平均预期计算，眼下这只股票的估价甚至低于同类股票。鉴于合众银行的贷款组合风险较低，计入拨备前资本的回报率较高，我们认为它的每股利润恢复正常化将快于同类银行。”
　　截至周一美东时间上午11:20(北京时间周二凌晨0点20分)，合众银行在纽约证交所上市的股票上涨77美分，至23.72美元，涨幅为3.36%。
　　乔治还称，总部位于明尼亚波利斯的合众银行正在收购规模较小的银行，这将增强公司的盈利潜力，在美国经济低迷期该行的市场份额持续增长。这位分析师预计，合众银行将是美国大型地区银行中首批增加股息的银行之一。

