GM或关闭比利时部门并在欧宝德国工厂裁5400人
　　新浪财经讯 北京时间11月26日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，通用汽车欧洲业务部门的过渡首席执行官罗瑞立(Nick Reilly)周三称，通用汽车可能关闭旗下比利时部门，并在旗下欧宝(Adam Opel GmbH)部门的德国工厂中裁减最多5400名员工。目前，通用汽车正试图与该部门的员工达成一项重组协议。
　　罗瑞立表示，通用汽车旗下安特卫普工厂及其2300名工人的未来“不确定”。在此以前，他向代表欧宝部门5.5万名员工的工会官员公布了一项重组计划。他表示，虽然欧宝部门旗下的四家德国工厂仍将维持运营，但通用汽车裁减9000名员工计划中的50%到60%很可能将会影响到这些工厂。欧宝部门旗下德国工人的员工总数目前为2.5万人左右。
　　罗瑞立称：“我们必须努力维持欧洲地区制造业务的运营”，原因是“目前的竞争形势十分紧张，而且每天都在变得更加激烈。”
　　通用汽车计划在欧宝部门耗尽25亿美元现金以前，通过裁减该部门员工的方式节省每年2.65亿欧元(约合4.01亿美元)资金。罗瑞立此前曾表示，欧宝部门的现金可能会在明年第一季度以前耗尽。目前，通用汽车正计划在下个月中旬以前向欧盟各国政府提交经过工会批准的重组计划，希望藉此获得各国政府的支持，从而将欧宝部门的产能削减20%。
　　罗瑞立称，通用汽车准备向总额33亿欧元(约合50亿美元)的欧宝部门重组计划提供5亿欧元(约合7.6亿美元)以上的自有资金。他还补充称，政府已经就通用汽车所提出的扶持要求作出了“相当好的回应”。
　　在此以前，欧宝工会曾经对计划收购该部门的加拿大汽车部件制造商麦格纳国际(Magna International Inc)作出了让步，但欧宝监事会联席董事长兼劳资会议主席克劳斯·弗朗茨(Klaus Franz)指出，工会不愿对通用汽车作出同样的让步，除非后者同意让工会工人在该部门的决策进程中发挥更大作用。弗朗茨在与罗瑞立举行会议后表示，欧宝工会“强烈反对”通用汽车所提出的重组计划。(唐风)

