尾盘：金融股劲升主要股指转涨
　　新浪财经讯 美股在尾盘继续攀升，主要股指全部止跌转涨。金融板块上涨了1.2%，KBW银行指数上涨了1.8%。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨4:30)，道琼斯工业平均指数上涨了33.41点，至10343.33点，涨幅为0.32%；纳斯达克综合指数上涨了3.01点，至2141.45点，涨幅为0.14%；标准普尔500指数上涨了3.37点，至1094.86点，涨幅为0.31%。
　　因上周五零售商销售额不甚理想零售股下跌了1.4%，而上周五通常是零售商一年中最忙碌的日子。非必需消费品板块下跌了1.2%。
　　市场呈普跌格局，下跌股家数对上涨股家数的比例为2比1，尽管股市下跌，但国债市场并没有吸引买家入市。10年期国债价格下跌了5个基差，收益率从3.20%上升至3.23%。
　　11月芝加哥采购经理人指数从10月的54.2上升至56.1，高于53.0的市场预期。
　　原油期货上涨了0.9%，至每桶76.70美元。黄金期货上涨了0.3%，至每盎司1178.20美元。
　　道琼斯工业平均指数上周三创下13个月收盘新高，但当周该指数累计下跌0.1%，结束了此前连续三周的上涨行情。标准普尔500指数上周累计下跌0.5%，纳斯达克综合指数上周累计下跌0.4%。但截至上周五，美国股市中的主要股指在11月份已经上涨超过4%。
　　周五美国股市收低，原因是投资者在感恩节之后缩短的交易日内突然迎来了迪拜世界集团(Dubai World)请求暂缓偿还债务的消息。此消息造成全球股市下挫。
　　周一亚洲股市积极反弹，原因是阿拉伯联合酋长国央行周日宣布，它正向在阿联酋的当地和海外银行提供额外的流动性安排，并强调它将“作为这些银行的后盾”。上周三，因迪拜世界宣布将暂停偿还债务，引发全球金融市场陷入恐慌。
　　在度过古尔邦节之后，周一迪拜和阿布扎比股市重新交易。今天两市均大幅下滑，建筑、零售以及金融板块遭受了最沉重的打击，迪拜金融市场主要股市票指数盘中下跌了7.3%。
　　但一些分析师表示，尽管迪拜债务危机仍在发展，但它造成的负面影响将较为有限。瑞士联合银行分析师在周一公布的投资通报中称，“在目前阶段，我们不会将迪拜债务危机看成是系统性的问题。”这些分析师表示，“令人感到意外的因素在于它缺乏阿联酋的支援，而非迪拜债务危机本身的性质。它提醒市场注意风险依然存在，但在目前阶段它还不大可能造成系统性的问题。”
　　除了迪拜债务危机问题之外，今天投资者还将密切关注美国感恩节后的零售业销售数据。巴克莱银行分析师在给投资者的报告中表示，“从整体来看，我们对零售业店面进行的关于这个黑色星期五(即感恩节之后的周五)销售表现的调查大致符合预期。此外我们相信这个节日销售季节刚开始的时候，各家店面将进行大量的促销活动，零售行业的竞争非常激烈。”
　　巴克莱银行的分析师表示，“在一方面，很多顾客在感恩节之后的周五一大早就在许多零售业店门口排队，等着进去购买一些异常价廉物美的商品。另一方面，今年很多零售店的开门营业时间比往年更早一些。因此，我们相信周五当天的零售店客流量是在逐渐减少，而且随着进入周末的降价促销活动减少，同期内的客流量也将随之减少。”
　　这些分析师表示，随着沃尔玛(Wal-Mart，WMT)和Target(TGT)之类的折扣零售商在广告海报上以超低价格的平板电视来吸引顾客，预计电视机销售收入将成为很多零售商销售收入的关键组成部分。

