卡茨：现在不是日本担忧其债务的时候
　　导读：半周刊《Oriental Economist Alert》编辑理查德-卡茨(Richard Katz)11月26日在《华尔街日报》网站发表署名文章，分析了日本目前的经济形势，称其首要任务是将资金用在正确方向上而并不需急于解决债务问题。以下为文章摘译：
　　日本政府下一财年的突出特征将是债务相对于税收增加得更快，部分原因是政府支出增加，但主要是由于收入锐减。日本经济合作与发展团体以及投资银行都已发出了债务危机警告信号。但尽管债务水平较高，日本的财务状况并没有显现出会威胁到债券投资者或对政府实施财政刺激能力产生束缚的濒临危险信号。
　　首先重要的是明确具体哪些债务数字有重大影响。据估计，日本政府债务总额占2010家国内生产总值(GDP)的200%。但这一总债务数据包含了对国内政府机构彼此相欠债务的重复计算。例如，银行持有的日本政府债券净值，去掉重复计算后大约只占GDP的100%。这一比率大致与意大利、希腊和比利时等国家在过去20年一直持续的债务水平相同。而这些国家的债务均未引发经济危机。
　　目前，日本在支付债务利息上也不存在困难。由于超低利率，政府债务净利息总额大概只占2010年GDP的1.3%。这一数字仅比日本1991年1.1%的比例高0.2个百分点，另外，经合组织(OECD)成员国过去20年的债务利息平均占各国GDP的2.6%，而目前日本只是其一半的水平。试想如果政府真的没有能力偿还债务，投资者就会要求提高利息，中央银行也无法将长期利率保持在如此低的水平了。事实上，日本政府10年期债券的收益率在过去几十年基本维持在1.2%到1.8%，现在，这一收益率为1.3%左右。
　　对赤字持强硬态度的鹰派认为，日本银行很快将会失去保持低水平利率的能力，并声称政府和私人借贷方之间对有限资金的竞争将使利率飞涨。
　　但证据显示出来的却是相反情况，政府与借款人之间并没有互相排挤，甚至政府借款还不足以弥补私人借贷的减少。日本企业净债务金额于1990年达到最高峰，占当年GDP的117%。至2007年，由于企业寻求摆脱不良贷款将这一比例拉低至70%。同时，房地产贷款总额也从1999年占GDP82%下降到了2007年的70%。根据最新数据调查显示，私人及政府债务总额在2000年达到最高峰、占GDP的276%后，已于2007年下降至244%。
　　同时，政府新发债券并不缺乏购买者，95%的日本政府债券都是由国内投资者持有。此外，日本银行需要通过购买政府债券来补偿他们核心借贷业务的减少。1998年至2009年，日本银行存款规模上涨了17%，但贷款规模却降低了13%。这种情况下银行如何向存款方支付利息呢？所以银行只能通过购买国债赚取利息。
　　日本债务形势产生的真正危险，不是给国债市场带来潜在危机，而是对实体经济造成侵蚀。在未来一段时期内，日本银行有能力也有必要将长期利率保持在较低水平。但是这种避免财政危机的办法将会产生巨大的附带损害。投资障碍降低将导致企业将大量资本注入到一些能够刺激短期需求但会损害经济实现长期增长的项目上。例如日本新兴超市近十年来一片繁荣景象，但超市总的销售额已经多年持平。目前，日本20%的银行的贷款利率低于1%，另有5%的银行贷款利率甚至低于0.5%。
　　日本以前也经历过这种处境。1997年，相似的债务规模迫使首相桥本龙太郎(Ryutaro Hashimoto)提高消费税，从而使日本陷入了严重的经济衰退。2003年，相似的状况再次使市场感到恐慌。所以不难理解为什么日本投资者对目前状况会有似曾相识的感觉。如今的东京正面临占GDP10%的预算赤字，同时政府债务所占GDP的比率也创了下历史新高。
　　日本是一个长久深陷赤字的国家。自20世纪90年代中期以来，国内私人需求的结构缺陷就已迫使政府数十年内持续承担赤字开支以弥补这一缺陷。日本新政府曾表示希望运用政府资金提高家庭可支配收入来解决赤字问题。但面对目前的赤字状况，决策者的计划只是空头支票。事实上，几乎每天都会有部长提议新的、各种各样的、甚至互相矛盾的财政政策。
　　目前，日本首要考虑的事情应该是将庞大的预算赤字花费在正确的方向上，比如托儿津贴、免收高中学费、为郊区房子安接污水管道以及为消费者减税等等，通过这些来实现经济的复苏。许多经济专家预测日本经济在2010年上半年将很不景气，甚至会有一个季度持续负增长，所以现在并不是日本控制赤字以及为债务担忧的时候。当日本经济步上复苏正轨，再去应付赤字也为时不晚，而且更重要的是寻找并解决引发赤字的潜在原因。(李婧)

