欧洲股市收高 矿业板块领涨
　　【MarketWatch伦敦11月25日讯】北京时间11月26日凌晨消息，周三欧洲股市小幅上扬。矿业与媒体板块攀升，抵消了汽车生产与银行板块走低的不利影响。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)收盘上涨0.44%，收于248.09点。至此过去三个交易日内该指数有两天收高。
　　美联储在美国东部时间周二下午2点公布了上次货币政策会议纪要。Davy Stockbrokers机构分析师罗莎-怀特(Rossa White)评论道，“联邦公开市场委员会成员之间的意见分歧被夸大”，美联储仍然承诺“在比较长的一段时间内继续实行宽松货币政策。”
　　此外，Exane BNP Paribas机构股市策略师表示，“在可预见的未来时间内，美联储将继续实行极低的货币利率政策。通常情况下这种政策会成为孕育风投欲望的沃土。”
　　周三美元兑其他各主要货币汇率继续下跌，欧元兑美元汇率再度突破重要的1.50心理关口。受到美元汇率下跌影响，金属期货价格以及矿业板块同步大幅攀升。伦敦股市中的铂金矿业公司Lonmin(UK:LMI)上涨了3.2%，斯特拉塔公司(Xstrata，UK:XTA)上涨了1.4%。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)上涨0.77%，收于5,364.81点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨0.65%，收于3,809.16点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨0.58%，收于5,803.02点。
　　周三亚洲股市普遍收高。欧洲股市收盘时，美国股市小幅上涨。今天美国公布了大量经济数据，其中上周首次申请失业救济人数降至46.6万人、10月份消费者开支回升，抵消了10月份耐用品订单数字意外下滑的不利影响。
　　周三欧洲公布的经济数据相对较少，其中较为重要的是英国GDP数据。报告表明，英国第三季度国内生产总值有所萎缩，但下跌幅度小于原先预期。

