消息称通用汽车或关闭萨博部门
　　新浪财经讯 北京时间11月24日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据一位熟知内情的消息人士称，在瑞典跑车制造商柯尼塞格公司(Koenigsegg Group AB)取消了收购萨博(Saab)的计划以后，通用汽车可能将会关闭萨博部门。
　　这位要求不被具名的消息人士透露，通用汽车的董事会将在12月1日召开会议对已破产萨博部门的未来前景进行讨论。该消息人士称，通用汽车董事会成员可能选择保留萨博部门，正如本月早些时候决定取消向加拿大汽车部件制造商麦格纳国际(Magna International)及其俄罗斯合作伙伴OAO Sberbank银行出售欧宝(Opel)部门的交易那样。
　　通用汽车首席执行官韩德胜(Fritz Henderson)周二发表声明称：“我们将在未来几天时间里对当前形势作出评估，并在下周就下一步的举措提出建议。很明显，我们对柯尼塞格取消收购萨博部门的计划感到非常失望。”
　　柯尼塞格称，该公司已经没有时间完成收购萨博部门的交易，因此取消了这项计划，这是自通用汽车在7月10日完成破产重组程序以来第三桩中途流产的品牌销售交易。在此以前，通用汽车取消了出售欧宝部门的交易，美国第二大汽车经销商彭斯克汽车集团(Penske Automotive Group) 则在9月份撤回了收购土星(Saturn)部门的计划。
　　消息人士透露，通用汽车对萨博部门拥有一项应急计划，其内容类似于逐步缩减土星部门规模的程序。萨博部门曾在此前表示，该部门与柯尼塞格的交易将在本月底完成。但是，由于欧洲投资银行(European Investment Bank)推迟了向萨博部门提供4亿欧元(约合6亿美元)贷款的时间，这桩交易被迫延期并最终流产。
　　柯尼塞格董事长奥积·法贝拉(Augie Fabela)在周二接受采访时称：“我们相信这项收购计划将取得成果，之所以作出取消计划的决定，是因为我们在过去几天中深思熟虑的结果表明，对我们来说，使得这桩交易发生的时间已经不够。”
　　通用汽车在今年年初表示，该公司将切断与萨博部门之间的联系，此后该部门在2月份申请了债权人保护。截至11月15日为止，萨博部门计划将其218家经销商削减81家，即37%。(唐风)

