迪拜事件将是大市调整催化剂 专家须准备大调整
　　中新网11月29日电对于迪拜倒债事件，曾于2006年9月准确预测牛市的来临的邓普顿基金主席麦朴思指出，迪拜延迟还款将引发新兴市场股市的调整。而全美最大的债券公司Pimco行政总裁Mohammed El-Erian亦指出，迪拜事件将会是大市调整的催化剂。
　　据香港《明报》报道。麦朴思在新兴市场管理超过250亿美元资产。“在这种熊市之下，股指调整20%不足为奇，我们应对此有心理准备”。他说：“这将令股价停止上升，并调头回落”。他估计在大市继续上升之前，将出现一次明显的调整。麦朴思亦指出，上周新兴市场股市的调整，亦与越南宣布把货币贬值有关。
　　麦朴思曾于2006年9月准确预测牛市的来临，及后摩根士丹利新兴市场指数急升了71%，但他预测不到2007年10月以后的跌市，2008年8月时，他亦指当时的调整幅度是“反应过敏”，怎料大跌市在2008年9月后才真正出现。
　　Pimco基金行政总裁Monhammed El-Erian说：“迪拜事件是金融体系的一个滞后影响”。他补充道，迪拜事件显示金融市场在去年崩溃后，还未稳定下来。他指出，各国政府07年以来透过大力注资稳定市场，但由于经济体系的结构问题，这些资金落不到推动实质经济的中小企业，反过来把金融资产价格推高。他指出，股市调整将带来投资机会，但是风险亦相当高。
　　Roubini Global Economics市场研究及策略主管Arnab Das称，这次事件突显出单是加大政府开支，并不能保障金融市场稳定。他说：“我们将可见到投资者的避险心态上升”，并指出迪拜现时的处境，显示全球的中央银行不能将所有滥借的后遗症消除，经济虽然正在复苏，但挑战仍大，是次事件对一些银行来说，将构成打击。

