荷兰最高法院裁定高盛荷银误导IPO投资者
　　新浪财经讯 北京时间11月27日晚间，荷兰最高法院做出一项裁决，荷兰银行、高盛集团和World Online在2000年首次公开募股(IPO)的过程中误导了投资者。World Online是一家荷兰互联网服务提供商。
　　World Online上市是在2000年3月，当时创下了荷兰互联网业IPO的最高纪录，公司的估价高达120亿欧元(180亿美元)。此后随着公司CEO在股票正式发行前即以远低于IPO定价的价格售股的消息曝光，World Online的股价重跌。
　　荷兰银行和高盛是World Online首次公开募股的全球联席协调商、首席管理商和承销商。荷兰高法在一份声明中指出：“本法院认定World Online、荷银、高盛均存在不法行为。”荷兰股东权益团体VEB在一份声明中写道，投资者总计损失了23亿欧元，他们应该有权要求获得赔偿。
　　今天荷兰高法维持了一个较低级法院的裁决，此前本案的三个被告方都对低级法院的判决提出了上诉，而VEB在追诉状中加入了一项荷银涉嫌操纵股价的指控。荷兰高法对后者的裁决是荷银通过买进股票导致市面出现了一个“误导性的开盘价”。
　　距World Online股票公开上市近三个月前，时任公司CEO的尼娜-布林克(Nina Brink)就以6.04美元/股的价格出售了大量股票，这一价格明显低于公司IPO的定价。World Online上市后不久此事曝光，公司股价一落千丈。
　　荷兰高法指出，认定被告存在不法行为的依据是募股书没有披露布林克已出售了公司股票。
　　荷兰高法还指出，World Online在公布与其他公司结盟消息时向外界披露了虚假信息，据法院的调查，其实这些所谓的结盟“几乎没有任何实质性的合作内容”。
　　荷银当时参与World Online初始股共同管理的部门已被苏格兰皇家银行收购。截至发稿时止，苏皇银行和高盛集团都拒绝对荷兰高法的裁决发表评论。
　　意大利宽带服务商Tiscali的一位女发言人表示，今天稍晚时World Online将就此事发表一份声明。2000年底Tiscali通过换股交易以约34亿欧元的价格收购了World Online。

