迪拜世界旗下地产部门或需20亿美元额外投资
　　新浪财经讯 北京时间11月27日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，瑞士银行(UBS AG)的房地产行业分析师萨德·马苏德(Saud Masud)周四预测称，迪拜政府投资机构迪拜世界集团(Dubai World)旗下房地产开发部门Nakheel PJSC可能需要额外获得20亿美元的投资，才能完成其住房开发工程。
　　马苏德称，Nakheel PJSC与迪拜其他房地产开发商已经启动的住房开发工程可能需要获得更多投资，这项工程的内容是建设4万幢住房，其所需投资总额预计为110亿美元。马苏德预期，Nakheel PJSC可能需要额外筹集20亿美元左右才能达到这一投资总额，也就是说目前的资金缺口大约为20%。
　　负债590亿美元的迪拜世界集团正寻求与债权人达成“暂停还款协议”，协议内容将包括Nakheel PJSC将在12月14日到期的总额35.2亿美元的债券。所谓“暂停还款协议”(Standstill Agreement)，是指一项借贷安排，借款人在这项安排中同意贷款者毋须偿还债项，直至双方确认一项新的偿还安排。这种协议通常是在贷款者破产，即无法按原先预定的还款安排偿还债务的情况下，与借款人达成新的信贷安排以前的过渡性协议。
　　马苏德指出：“Nakheel的资金缺口可能会导致一种关键性风险的产生。我认为，该公司的债务总额将在三个星期以内超出350亿美元。”马苏德曾在今年4月份预测称，迪拜的住房价格可能从去年高点下滑最多70%，使其成为在全球不动产市场滑坡中受创最为严重的市场。
　　迪拜政府周三称，政府已经从阿布扎比各大国有银行借入了50亿美元的贷款。阿联酋副总统、总理兼迪拜酋长穆罕默德·本·拉希德·阿勒马克图姆(Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum)曾在此前表示，他计划在今年年底以前筹集100亿美元资金。
　　马苏德称，迪拜政府周三借入的贷款数量可能并足够。他指出：“迪拜房地产市场所面临的主要表外义务之一是已开工房地产项目的资金缺口，基本义务则要大得多。”
　　Nakheel和迪拜世界集团的发言人均尚未就马苏德的预测置评。(唐风)

