普华永道称电影娱乐消费将坚挺 视频游戏为黑马
　　中新网广州11月29日电(记者 索有为)正在此间举行的中国国际文化产业论坛，29日重点关注文化行业的未来展望。普华永道合伙人邱丽婷在介绍普华永道对2009年至2013年全球娱乐和媒体行业的观察时说，电影娱乐消费在未来几年内相对坚挺。另外，将上市的新一代游戏机刺激家用游戏机进入新一轮的增长，整个视频游戏市场在2013年可望达到740亿美元。
　　普华永道认为，任何一年影响市场的关键因素都是影片的质量和它们对消费者的吸引力，稳固票房市场的最好办法就是通过越来越多的三维电影来创造比标准的二维电影更高的价格和票房收入。现代化的剧场，数字影院，以及更多的放映场次也会增加票房收入。不利的经济形势将在短期内影响实体电影和影碟的销售。但从长远来看，蓝光高清光碟的增长将抵消DVD 市场的减少并推动整体销售。由于经济疲弱，碟片出租市场在短期内将受益，因为它们的低价格将更具吸引力。
　　从长远来看，虽然视频点播和网上分销渠道将削减店内出租的消费，但方便的在线租用服务将增加消费。更快的宽带速度和更先进的电视观赏设备将推动一个小型的数字下载市场的发展。盗版将继续影响消费的增长特别是在亚太地区和拉丁美洲。
　　邱丽婷说，在过去的一年内，视频游戏迅速成为增长最快的一个类别，增速达到18.2%。但它们还将继续向前。
　　普华永道分析认为，目前这一代家用游戏机将在今后几年里继续推动市场发展。预计到2012年，新一代的游戏机将上市，这将刺激家用游戏机进入新一轮的增长。此外，目前拥有宽带的家庭普及率的上升以及当前一代游戏机具有的在线功能将成为网络市场的驱动力。
　　越来越普及的大规模多人在线游戏与其订购费，植入游戏广告和小额交易，同样有助于市场份额的增长。休闲游戏是在线市场的另一个重要组成部分，它有助于扩大用户基础和刺激消费。。能够下载游戏，且拥有更大的屏幕和更好的图形质量的新潮手机，将推动无线游戏的需求，而3G 网络的成长，将为无线游戏提供一个更好的环境，使手机游戏的质量能接近家用游戏机的质量。视频游戏广告正在成为额外的收入来源。
　　动态的植入游戏广告将成为网络游戏市场增长的驱动力，预计整个视频游戏市场将从2008 年的510 亿美元增长至2013 年的740 亿美元，复合年均增长率将达到7.4%。

