TJX上月同店销售额增长8%
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，折价零售商TJX Cos(TJX)表示，11月份同店销售额增长8%，原因是购物者持续涌现其T.J. Maxx与Marshalls店面寻找便宜商品。不过，由于天气反常温暖的影响，这一数字仍低于市场预期。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当月同店销售额增长9.3%。
　　TJX总裁兼首席执行官卡罗尔·梅洛维茨(Carol Meyrowitz)表示，该公司对其业绩感到满意，因为其当月大部分时间不得不应对不合季节的温暖天气。秋季天气的反常温暖导致购物者经常推迟购买季节性商品，如外衣、手套、靴子和帽子等。
　　截至11月28日的四周，TJX总销售额增长15%，至18亿美元。T.J. Maxx与Marshalls店面的同店销售额均上升9%。
　　TJX表示，感恩节当周及周末的销售业绩强劲，圣诞购物季期间将继续增加其店面的商品种类，以满足购物者需求。
　　该公司还重申第四财季持续运营每股盈利预期为65-71美分。分析师平均预期该公司第四季每股盈利73美分。
　　今年前11个月，TJX的同店销售额增长5%，总销售额增长6%，至162亿美元。

