午盘：股指创盘中新高 资源股领涨
　　新浪财经讯 美股在中午继续上扬，主要股指涨幅均超出了1%，道指更是逼近10495点的年内新高。美元指数的下滑刺激大宗商品市场走强，进而推动原材料与能源股强劲攀升。
　　福特汽车上涨了8美分，至8.97美元。该公司报告11月汽车销量与前一月持平，市场分析师此前的预期为增长4.1%。福特代表表示第四季度汽车产量目标不变，但2010年一季度汽车产量将比2009年同期增长58%。汽车板块当前整体上涨1.0%。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间凌晨1:30)，道琼斯工业平均指数上涨了126.36点，至10471.74点，涨幅为1.22%；纳斯达克综合指数上涨了32.14点，至2176.74点，涨幅为1.50%；标准普尔500指数上涨了13.11点，至1108.74点，涨幅为1.20%。
　　但金融股板块表现弱势，当前下跌了0.2%，其中消费者信贷相关股票下跌了1.3%，银行股下跌了0.5%。
　　11月供应管理协会制造业指数从10月份的55.7下降至53.6，低于55.0的市场预期。
　　10月营建开支与前一月持平，市场预期为下降0.5%。9月营收开支从增长0.8%被向下修正为下降1.6%。
　　10月二手房销量月环比增长3.7%，增幅低于9月的6.0%，市场预期为下降1.0%。
　　海外市场大幅上扬，日本日经指数上涨了2.4%，英国富时100指数上涨了2%，德国DAX指数上涨了2.1%，法国CAC-40指数上涨了2.2%。
　　美元指数下跌了0.7%，美元指数的下跌刺激大宗商品市场上扬。黄金期货上涨了1.0%，至每盎司1193.10美元，盘中创1200.50美元历史新高；原油期货上涨了1.8%，至每桶78.70美元。
　　投资者普遍认为迪拜债务危机将只是地区性的问题，不会像从前担心的那样蔓延到其他地区。
　　尽管迪拜政府仍然坚定拒绝支援迪拜世界集团(Dubai World)，并且周二该地区股市收盘下跌了5.6%，但今天其他一些资产市场的动态表明市场对迪拜债务危机蔓延到其他地区的担心程度已经有所降低。
　　意大利联合信贷银行策略师菲利普-吉斯达吉斯(Philip Gisdakis)表示，“由于迪拜世界集团表示需要重组的债务总量仅为260亿美元，不到该集团总计590亿美元债务量的一半，因此未来几天内投资者对该集团债务危机可能失控的担心情绪将逐渐消退。”
　　与此同时，日本央行今天召开紧急会议，并表示提供总计10万亿日圆的三个月短期贷款。在日本央行做出上述决定之后，日圆兑美元及欧元汇率下跌。但一些外汇市场分析师认为，今天日圆汇率下跌的行情可能只是暂时性的情况，难以继续维持下去。
　　法国巴黎银行外汇市场策略师表示，“我们认为，仅仅在货币市场上采取行动，还不足以改变近期日圆升值的趋势。”这些分析师建议日本央行效仿英国央行，采取收购长期日圆债券的行动。澳大利亚储备银行继续扮演全球央行中的异类角色，今天宣布第三次加息。
　　经济数据方面，11月份供应管理协会(Institute for Supply Management)制造业活动指数将在美东时间周二上午10点公布。尽管昨天公布的芝加哥地区制造业活动指数预示着美国制造业活动可能有所改善，但此前接受MarketWatch机构调查的经济学家平均预期该指数将从10月份的55.7%下降至55%。
　　今天中国和欧元区公布的制造业活动指数均有所攀升，但英国的此项指数令人失望。
　　GE(General Electric)将成为市场关注焦点，此前《华尔街日报》报道称，GE与维旺迪(Vivendi)之间就后者在NBC Universal持有的20%股份达成了协定，这项协定将使GE能够在本周后期与NBC以及Comcast(CMCS.A)达成一项更为宽泛的合约。
　　此外，GE与东芝(Toshiba，TOSY.Y)在联合竞购Areva公司旗下电力输送与销售业务部门的竞争中败给了阿尔斯通(Alstom)与施耐德电气公司(Schneider Electric)。
　　周一美国股市收高，金融板块普遍上涨，抵消了感恩节后零售业板块表现不佳的不利影响。道琼斯工业平均指数收盘上涨34点，标准普尔500指数收盘上涨4点，那斯达克综合指数收盘上涨6点。

