美金融公司AmTrust Financial申请破产保护
　　新浪财经讯 北京时间12月2日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国金融公司AmTrust Financial Corp周一申请了破产保护，原因是该公司在住房贷款市场上的投资价值在经济衰退中蒙受了沉重损失。AmTrust Financial是总部位于俄亥俄州克里夫兰的AmTrust Bank银行的所有者，该行此前正迅速向佛罗里达州和亚利桑那州拓展业务。
　　AmTrust Financial周一按照美国破产法第11章的规定，向位于克里夫兰的美国破产法庭提交了破产保护申请，该公司的破产重组计划不包含AmTrust Bank银行在内，这家银行原名“俄亥俄州储蓄银行”(Ohio Savings Bank)，拥有120年的悠久历史。
　　根据AmTrust Financial提交的破产申请文件，该公司列出的债务总额为1.695亿美元，资产总额为超过1亿美元。文件显示，该公司将对旗下房地产投资部门AmTrust Real Estate Investment、保险部门AmTrust Insurance Agency和地产部门AmTrust Properties进行破产重组。AmTrust Financial称，该公司旗下破产和非破产部门的资产及债务总额均超过110亿美元，员工总数大约为1700人。
　　AmTrust Financial首席执行官皮特·高德伯格(Peter Goldberg)在法庭文件中称：“过去两年中，我们一直努力试图在经济滑坡形势下维持生存。但是，抵押贷款质量和可获得性的恶化导致交易步伐放缓。”
　　与此同时，AmTrust Financial还在周一对人寿保险公司Allstate Life Insurance Co和Midland National Life Insurance Co等十几家票据持有人提出了起诉，寻求追回在申请破产保护以前的90天内所支付的1180万美元付款。法庭文件显示，这些被告总共买入了票面利率为5.78%的、日期为2005年10月20日的1.05亿美元票据。
　　AmTrust Bank成立于1889年，从1989年开始向佛罗里达州拓展业务，此后又在2000年进入亚利桑那州的市场。据AmTrust Bank网站显示，该行在2007年从俄亥俄州储蓄银行易名为现在的名称，目前是美国15家最大的住房贷款发放者之一。AmTrust Bank发言人Donna Winfield周二发表电子邮件声明称，该行拥有66家分行，其客户数量超过28万人。(唐风)

