通用汽车董事长：或需一年时间寻找下任CEO
　　新浪财经讯 北京时间12月3日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，通用汽车董事长爱德华·惠塔克里(Ed Whitacre)周三向该公司员工表示，他可能要在最多一年时间里暂时担任该公司的过渡首席执行官，在此期间他将寻找正式的首席执行官继任人选。
　　惠塔克里称，他不会急于为通用汽车寻找首席执行官继任人选，并表示他将获得足够多的时间来进行这项工作。在此以前，通用汽车董事会在周二突然宣布，立即解聘现任首席执行官韩德胜(Fritz Henderson)，并表示此举意在使该公司在重组过程中能够展现出新的面貌。
　　现年50岁的韩德胜在今年3月份刚刚出任通用汽车的首席执行官。当时，作为美国政府帮助该公司进行重组的一部分内容，韩德胜的前任里克·瓦格纳(Rick Wagoner)被迫离职。
　　惠塔克里称：“我们将进行寻找首席执行官的工作，并已经聘用了一家公司来帮助我们进行这项工作”，但并未透露这家公司的具体名称。他向通用汽车员工表示：“你们可能将会问我：‘这项工作将花费一个星期、一个月还是两个月或六个月时间？’但我真的无法回答这个问题。我希望，你们能在这一期间与我携手并进。”
　　今年6月份，惠塔克里被奥巴马政府的汽车任务小组指定为通用汽车的董事长，此后在7月份上任。据一位熟知内情的消息人士周二透露，通用汽车的几名董事暗示可能需要从公司外部寻找一位首席执行官，但惠塔克里则表示对此没有特别的要求。
　　惠塔克里称：“新任首席执行官将来自公司内部还是外部？我不知道。”惠塔克里表示，寻找首席执行官的工作“可能需要一年时间”；但他同时表示，这项工作也可能会在几个月内完成。
　　在通用汽车复兴计划的问题上，惠塔克里曾在11月10日接受采访时称：“我们需要赶紧抓住每个到手的机会。这不是一般的问题，而是事关公司复兴的问题，事关新通用汽车的问题，以及事关新的业务模式的问题。”(唐风)

