迪拜世界首份债务重组计划终出炉
　　每经实习记者田芸发自北京
　　12月1日凌晨，迪拜世界终于打破沉默，提出第一份债务改组方案，为此次危机带来了曙光。同时，业内人士认为，此次危机也蕴含着不少机遇，比如房产、旅游。
　　12月1日凌晨，迪拜世界公司(DubaiWorld)终于一改债务危机爆发后保持沉默的态度，在一份公告中称：“迪拜世界以及其下属公司希望让其债主了解关于他们债券问题的最新信息”，提出了第一份债务改组方案。
　　迪拜世界表示，被改组的子公司包括NakheelWorld和LimitlessWorld，与这两个子公司相关的债务达到260亿美元，而其中有60亿美元为迪拜世界发行的伊斯兰债券。InfinityWorld等其他子公司因为运营稳定并没有被包括在债务重组计划当中。
　　重组将在对所有利益相关人公平的前提下进行，包括如下几个步骤：长期计划与计划相关人承诺；决定维持利润与生成现金；去杠杆化选择的评估，包括资产出售；融资需求评估和针对金融债权人重组计划的形成和实施。
　　北京师范大学金融系主任贺力平认为，虽然料想迪拜世界的债权方不会强行进行清算，但这次债务改组也必然非常吃力。当地经济已经因为债务危机受到创伤，市场对其投资未来的收益率判断会有所下降，这会使债务重组受到很多阻碍。
　　而关于迪拜世界计划出售部分资产的重组计划，贺力平认为因为这些资产多是一些庞大的城市建设开发项目，市场还是会对这些产生兴趣的。
　　权威数据机构Dealogic向《每日经济新闻》记者提供了一份从2000年以来所有和迪拜公司有关的贷款交易记录。记录显示，国开行和工行均在3年之内向迪拜发放过贷款，其中2007年11月27日的一笔交易显示，国开行曾经和莱斯银行(LloydsBankingGroup)等机构一起组成财团，向迪拜世界的子公司DubaiDrydocksWorldLLC发放了一笔价值17.25亿美元的贷款。而关于这笔贷款是否完全偿清现在没有详细记录。
　　另外，根据花旗银行的一份报告显示，工商银行曾参与过迪拜世界子公司Nakheel一笔18.5亿美元的银团贷款，但具体损失程度银行并未披露。
　　江海证券的一份报告指出，中国多家上市公司与迪拜有业务往来，主要集中在工程建设领域，个别项目已经出现延期。
　　机遇·房产
　　跌50%温州客仍投资迪拜房价1年内可抄底？
　　每经实习记者李卓发自北京
　　一年间，迪拜房价就蒸发了一半。
　　“从2008年10月金融危机影响到现在，迪拜房价下跌了起码50%。”迪拜中国城房地产交易中心营销总裁、迪拜房地产信息网经理胡卫东接受《每日经济新闻》记者采访表示。
　　记者采访发现，面对如此的大跌，仍有中国的炒楼者逆流而上，大肆投资当地房地产。而胡卫东更是预计，一年内迪拜房价就将触底。
　　“浙商损失近20亿”或被夸大
　　对于国内媒体铺天盖地的(迪拜)危机报道，尤其是浙商在迪拜楼市投资损失近20亿的信息披露，胡卫东表示，有些言过其实。中国贸促会驻海湾地区代表处首席代表、阿联酋中国商会秘书长张喜敬在接受《每日经济新闻》专访时表达了同样的观点：“房地产投资毋庸置疑多是个体商人投资行为，但应该没有20亿资产蒸发那么严重。”
　　胡卫东称，据他的了解，迪拜现有15万华人中，大约只有5000~10000人已经置房。
　　“按照已报道的‘逾万浙商人均一套’，就按10000个投资商来算，迪拜一套房的平均价格大约合100万元人民币，这样总计100亿，而按照迪拜的规定，投资者只需给开发商首付10%，3~5个月后再付5%~10%。那么，这批首付款就是10亿，同时，按照惯例，一般投资者都会在二次付款前脱手，即使被套的，应该也就是10个亿的范畴。”胡卫东给记者这样算了一笔账。
　　12月1日，《每日经济新闻》记者再次拨通了迪拜华人房屋中介公司负责人黄先生的国际长途。
　　黄先生向记者表示，目前手上有几家浙商的房子暂时都没有租出去，而实际上，目前迪拜的许多民用住宅和商用office都空了出来。
　　“去年2000平方米的仓库可以租到10万(迪拉姆)，今年只能租到7万。”黄先生举例说，“租不出去不只是价格问题，而是现在已没有剩下多少人来租，去年金融危机很多公司都撤回了。”黄先生表示。
　　迪拜房价1年内可抄底？
　　“房价如果在目前已下跌50%的基础上，再降10%，抄底现象就可能会陆续出现。”胡卫东对记者分析认为。他预计，在未来6个月或者1年之内，迪拜房价就有触底的可能，而再下一年应该就是稳定期，同时按照周期，到2012年房价就会继续回升。
　　迪拜这次的房价波动对投资商来说兴许蒙受了不少损失。不过也并非完全吓退了来自中国的炒楼者们。
　　胡卫东告诉记者，迪拜目前总人口有183万，其中只有1/4当地人，3/4都是外来移民，而在这3/4的外来移民中，80%的人都是租房，对于他们来讲，房价的下跌，会是一个大大的利好消息。
　　也正是这个原因，促成了迪拜大批的房屋租赁投资。在迪拜的这次房价震荡中，即使有部分房产投资商被套，仍然有人乐此不疲。
　　胡卫东告诉记者，两个礼拜前，他手上的一个温州客人花270万迪拉姆(折合506万元人民币)在迪拜世界第一高楼底层买了一套200平方米的二房别墅，现在已经以年租18万迪拉姆的价钱租出去了。
　　“虽然目前来算，这套房子的投资回报率仅为6%，但如果按照金融危机之前的市场价合算，这套别墅起码在450万~500万迪拉姆区间。”
　　机遇·旅游
　　商家差钱提前打折“迪拜游”或不降反升
　　每经记者肖晓芬发自上海
　　迪拜的债务危机或将引发旅游市场的波动。《每日经济新闻》昨日(12月1日)从国内多家出境游旅行社了解到，目前赴迪拜旅游业务还未受影响。
　　记者了解到，迪拜购物节因受此次危机影响，很多商家为回收资金，已开始大打折扣，相当于提前拉开了购物节的帷幕。业内人士预计，从长远看，迪拜危机可能会导致当地消费品价格下滑，未来国内赴迪拜旅游人数可能会不降反升。
　　昨日，主要从事迪拜旅游出入境业务的迪拜非凡商旅旅行社有限公司相关负责人接受《每日经济新闻》采访时表示，目前迪拜事件对旅游业务的反应并不明显，截至目前中国赴迪拜旅游的报价及旅游人数均未出现明显的变化，目前4天报价在6000元左右，和之前的价格差不多。
　　昨日，一位在迪拜从事旅游业的人士表示，目前来说，迪拜危机对人们的日常生活还没有造成很大影响，对旅游市场的影响也不会马上反映出来。但他表示，去年下半年爆发金融危机以后，赴迪拜旅游人数骤降，现在似乎有回暖迹象。目前中国赴迪拜旅游的整体报价已至少下降了20%~30%。
　　“现在是迪拜旅游的旺季，加上现在去迪拜的不少游客都是冲着购物节去的，今年购物节快开始了，近期咨询去迪拜旅游的散客特别多。”昨日，迪拜非凡商旅旅行社有限公司相关负责人接受记者采访时语速很快，显得十分忙碌。
　　迪拜一年一度的“购物节”现已成为全球性的盛典。据了解，2010年迪拜购物节将在1月28日至2月28日举行。在此期间，几乎所有商品都能打出较高的折扣。
　　“本来购物节是1月底才开幕，但由于受迪拜危机的影响，很多商家为回收资金，从昨天起已经开始大打折扣，相当于提前拉开了购物节的帷幕。而且从现在看，今年的折扣比往年打得还要低。”一位国内从事迪拜旅游业务相关人士表示。
　　有业内人士指出，迪拜危机之后，可能使迪拜在旅游方面对中国游客更具吸引力。
　　“迪拜债务危机对迪拜投资商人们而言会有负面影响，但对旅游行业而言，却是发展的良机。”四川国旅总经理龚凡称，目前欧美赴迪拜旅游人数已经下降，包括奢侈品在内的一系列消费价格下降之后，去当地购物也会更加超值，会有更多中国游客前往。
　　不过，昨日，广东中旅销售公司总经理刘向阳表示，由于迪拜危机会导致当地宏观经济环境的变化，预计未来商务市场会受到影响。迪拜事件可能会导致一些企业减少、推迟或取消经济活动。
　　据迪拜旅游局统计数据，从2007年年底开始，赴迪拜的中国游客数量呈上升趋势。2008年，赴迪拜中国游客近10万人次。而在全球金融危机的背景下，2009年一季度，抵达迪拜的中国游客人数仍同比增长了14%。
 

