盖特纳：国会很可能通过金融机构整改法案
　　新浪财经讯 北京时间12月3日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)周三称，他认为国会“很有可能”通过金融监管体系全面整改法案，并强烈要求国会议员尽快采取行动。
　　盖特纳在周三由国会参议院下属农业委员会(Senate Agriculture Committee)召开的听证会上表示：“我认为我们的时间已经不多，等得越久，情况就会变得越加艰难。”
　　盖特纳表示，政府为支持银行系统所作出的努力已经令市场“重返稳定”状态，且纳税人为此所付出的代价要低于2月份的预期。他还表示，奥巴马政府预计，政府将向纳税人归还为扶持银行业所注入的援救资金中“非常庞大的”一部分。
　　盖特纳称，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)将就如何逐步削减财政部7000亿美元不良资产救助计划(TARP)规模的问题与他展开讨论。财政部在去年推出了这项计划，并利用该计划向银行业注入了援助资金，此外还为金融服务和汽车业提供了支持。
　　盖特纳指出，逐步缩减援救计划的规模一定不能危及目前已经取得的进展，原因是美国经济仍旧面临着诸多挑战。他指出，住房市场仍旧处于“十分破败的”状态，社区银行正面临着压力，且许多小型公司依旧很难获得信贷。
　　盖特纳表示：“未来几周内，奥巴马总统将与我一起向国会提出有关如何处理这一问题、以及如何安全地终结这项计划的建议。”他还表示，政府将在未来几个星期的时间里与国会议员一同推动金融监管体系全面整改计划的审批进程。
　　国会众议院下属金融服务委员会(Financial Services Committee)可能在本周就该委员会版本的全面整改计划进行投票，参议院下属银行委员会(Banking Committee)也正在制定自己的版本。盖特纳称：“我们必须完成这项工作，这一点至关重要。政府和国会均负有修复金融体系的责任，我们只有通过全面的改革才能做到这一点。”
　　盖特纳还指出，美国政府应要求衍生品市场更加标准化、更加透明且只对能了解这一市场风险的投资者开放。(唐风)

