Del Monte Foods第二财季盈利增长24%
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，Del Monte Foods Co(DLM)宣布，第二财季净盈利增长24%，主要得益于食品及宠物用品销售额的上升。
　　鉴于上半财年的强劲业绩，加上成本的削减，该公司还上调了2010财年盈利预期。
　　截至11月1日的财季，该公司净盈利从上年同期的5040万美元，合每股25美分，增至6260万美元，合每股31美分。
　　这家总部位于旧金山的公司表示，扣除每股5美分的债务再融资开支后，第二财季每股盈利36美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利21美分。
　　季度营收增长6%，从上年同期的9.01亿美元增至9.59亿美元。其中，消费用品营收增长9%，至5.37亿美元；宠物用品销售额增长3%，至4.22亿美元。
　　分析师平均预期该公司当季营收9.73亿美元。
　　Del Monte表示，目前预计全年每股盈利93-97美分，其中包括每股5美分的债务再融资开支。该公司此前的预期为每股盈利88-92美分。
　　该公司目前预计全年营收增长4-6%，在2009财年营收36.3亿美元的基础上，这意味着本财年营收大约37.7亿-38.5亿美元。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利93美分，营收38.2亿美元。

