阿联酋六邦国无义务无偿买单
　　师琰
　　受迪拜债务危机影响，阿拉伯联合酋长国股市11月30日大幅下跌，当天收盘时，迪拜金融市场指数下跌7.3%，阿布扎比金融市场指数下跌8.3%。
　　当天是迪拜政府宣布推迟其主权投资实体迪拜世界公司偿还所欠债务后的首个交易日。
　　上周四(26日)，迪拜世界宣布，正就其旗下地产公司Nakheel公司将于12月14日到期的35亿美元债券寻求与债权人达成在明年5月底前暂停偿债的协议，由此引发一轮全球市场暴跌和对金融危机卷土重来的担心。
　　为安抚投资者情绪，防止资本外逃，阿联酋央行已于11月29日宣布一项紧急流动性计划，将准备向陷入困境的银行额外注资，注资额为150亿美元。
　　金融市场动荡的同时，迪拜世界的债权人们已经在开展联合行动。
　　毕马威会计师事务所在伦敦的一位资深员工11月29日向本报表示，毕马威将代表汇丰银行、苏格兰皇家银行、莱斯银行集团和渣打银行等债权银行的共同利益与迪拜世界谈判，设法挽回他们借给迪拜世界共计超过300亿美元的贷款。英国银行借给阿联酋的钱，占到阿联酋全部对外贷款的40%。
　　迪拜世界总计背负了590亿美元债务，迪拜世界旗下的主要房地产公司——棕榈岛集团(Nakheel)应于下月偿还其40亿美元伊斯兰债券的本息。
　　迪拜世界上周聘请德勤和Rothschild重新谈判大部分贷款的条件。迪拜世界几乎占到整个酋长国全部债务的75%。
　　英国金融服务管理局正寻求得到保证——英国银行将不会因迪拜世界失败而造成巨大损失。
　　根据阿联酋银行协会的资料，截至2008年底，对阿联酋贷款额排名前10位的外国银行中，5家是英国银行。
　　救援行动
　　阿联酋央行在周日的一封邮件声明中表示，它将向所有阿联酋银行以及在阿联酋开展业务的外国银行提供可获取新流动性的途径，并承诺提供担保。
　　央行声明称，阿联酋的银行体系健全，流动性好于去年同期。
　　迪拜一直希望另一个酋长国阿布扎比伸出援手，后者拥有世界上最大的主权财富基金。
　　阿布扎比今年早些时候已通过阿联酋央行购买了100亿美元的迪拜政府债券，上周又通过自己的银行买了50亿美元债券。
　　阿布扎比的一位政府官员上周末通过路透社表示，将研究迪拜的债务问题，有选择地帮助迪拜，但他强调这并不是说将担保所有债务。
　　迪拜政府声称共有800亿美元债务，但一些分析人士说，真实数字可能要在此基础上增加一倍。
　　一位跨国银行全球投资部门负责风险管控的人士向记者表示，其实棕榈岛集团公司属于“已知的麻烦”。去年雷曼兄弟倒闭所引发的风潮，已令迪拜房价在6个月内下跌50%；但考虑到其母公司迪拜世界是一家国有公司，这意味着通常拖欠债务的可能性极低。
　　迪拜世界是迪拜政府控股的旗舰公司，一直号称是阿联酋在全球投资的旗手，经营范围覆盖高度多元化的行业领域。迪拜世界的投资涵盖四大具有战略意义的增长领域——交通物流、船坞海运、城市开发、投资及金融服务。该公司在迪拜快速的经济增长中发挥了重大作用，在迪拜经济的发展方向上起着核心作用。
　　迪拜是阿联酋的7个酋长国之一，除了安全、移民事务和共同的外交政策统一由中央机构负责，酋长国拥有高度自治和独立的决策和财权。
　　与拥有阿联酋几乎全部石油资源的阿布扎比不同，阿联酋一直努力在港口、贸易、服务和金融领域寻求多元化的经济成功，但过去十年，来自全球的资本助长其房地产和旅游业疯狂增长，终至神话破灭。
　　英国的苦主们
　　“人们肯定会想办法退出这个市场。”某金融保险集团国际投资部门的一位基金经理说。
　　他认为阿联酋央行的行动显然很不够，那份声明只是基于巩固信心、防止银行挤兑的目的，并没有提及针对迪拜的任何具体救援行动。
　　许多投资者以为富裕的阿布扎比会对迪拜提供全面援助。阿布扎比盛产石油，其主权投资基金拥有数千亿美元的资产，它们一直是阿联酋中央银行的支持力量。
　　但根据阿联酋宪法，7个酋长国在这个松散的联邦内拥有独立的司法权，掌控自己的天然和财政资源。联邦政府不一定能使用这些资源，也没有义务为任何一个酋长国承担债务。
　　现在最焦虑的就是英国的五大银行。
　　根据阿联酋银行协会的资料，截至2008年底，对阿联酋贷款额排名前十位的外国银行中，五家是英国银行，其中前四名分别是汇丰银行(170.3亿美元)、 渣打银行(77.7亿美元)、巴克莱银行(35.8亿美元)和苏格兰皇家银行(22.4亿美元)，莱斯银行也排名第十(15.7亿美元)。
　　一份来自苏格兰皇家银行集团的报告援引国际清算银行今年6月的数据显示，英国银行将是迪拜事件最大的苦主，其贷款总计金额约495亿美元。
　　前述基金经理称，迪拜的债务可能高达1000亿美元，其中最高达250亿美元的坏帐。而迪拜的国内生产总值约为750亿美元，其国有企业在2011年年底前必须偿还的债券总额约220亿美元。
　　迪拜未来的资金来源只能是出售资产、发行新债或从阿布扎比获得支持。最糟的情况是，外国债权人将因当地不利于债权人的法规而不得不自吞苦果。
　　不过，债主们表现得似乎并不那么担心，除非是有意掩饰不安。
　　记者收到汇丰集团由其行政总裁Michael Geoghegan在上周末发表的一份声明说，他相信迪拜和阿联酋领导人将克服任何他们面临的短期问题，并为可持续增长继续奠定基础。
　　渣打首席执行官Peter Sands也发出声明说：“阿联酋中央银行采取果断行动，并宣布新的流动措施，……务实措施将使银行系统支撑消费者和市场对经济的信心。”
　　“反应过度”
　　尽管这场债务危机的解决方案还没能进一步明朗，但投资者冷静下来后，分析迪拜危机的散播风险不如想像中严重，对于迪拜债务危机将席卷全球市场的恐慌情绪似乎正在减弱。
　　尽管11月30日迪拜和阿布扎比股市在开斋节后复市第一天分别下跌7.3%和8.3%，但此前欧洲和亚洲股市已出现反弹，显示市场担心正在减弱，股市窜逃现象已见缓和。美国股市周五开市时暴跌超过2.0%，后来跌幅收窄，闭市时跌了近1.5%。欧洲股市经历周四的3.0%大跌后，周五回弹。中国股市在连续大跌两日后，11月30日临近收盘前沪深两市再度飙升，最终沪指大涨3.2%，深成指大涨4.74%。
　　迪拜方面也开始予以有组织的还击。包括迪拜媒体在内的当地舆论坚称，问题被西方媒体，特别是英国媒体“严重夸大”。部分分析师也支持这种说法，认为早先市场的反应“过度”了。
　　一些银行家和投资者也相信，阿联酋政府将履行其承诺。
　　汇丰私人银行亚洲董事总经理兼投资策略主管Arjuna  Mahendran表示，迪拜的债务问题只是“暂时现象”。东方汇理银行欧洲经济学家Stuart Bennett也表示，迪拜债务危机的影响可控制在有限区域。

