尾盘：金融股继续下行 股指逼近盘中低点
　　新浪财经讯 美股在临收盘前向下突破了当前的交易范围，主要股指逼近上午创下的盘中低点。金融板块跌幅进一步扩大，当前达到1.4%，其中地方银行股下跌了3.3%。
　　美元指数上涨了0.1%，原油期货下跌了0.2%，收于每桶76.46美元。黄金期货上涨了0.4%，至每盎司1218.30美元。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨4:30)，道琼斯工业平均指数下跌了32.49点，至10420.19点，跌幅为0.31%；纳斯达克综合指数上涨了1.33点，至2186.36点，涨幅为0.06%；标准普尔500指数下跌了4.02点，至1105.22点，跌幅为0.36%。
　　周三盘后，美国银行(Bank of America，BAC)宣布将偿还450亿美元问题资产救助计划(TARP)资金，部分融资来源是通过出售188亿美元证券。投资者将美国银行将偿还450亿美元政府救助贷款的消息视为美国经济状况持续好转的讯号。美国银行上涨了2.2%。
　　零售板块表现较差，当前下跌了0.2%。其中Macy's下跌了48美分，至15.82美元；JC Penney下跌了47美分，至28.70美元；TJX Companies下跌了1.79美元，至36.60美元。Macy's 11月同店销售额下降了6.1%，JC Penney下降了5.9%，TJX虽然同店销售额增长8.0%，但维持调降的销售额目标不变。  
　　受Comcast与微软上涨带动，纳指表现相对较好。美国银行旗下美林分析师将微软目标价从24美元调升至37美元。
　　11月供应管理协会服务业指数从10月的50.6下降至48.7，远低于51.5的市场预期。
　　劳工部提供的数据显示，上周首次申请失业救济人数意外下降5000人，经季节调整后达到45.7万人，创自2008年9月6日以来新低，首次申请失业救济人数已连续5周下降，这或许意味着美国就业市场正在逐步转好。
　　劳工部还表示三季度生产率按年计增长8.1%，幅度达到2003年以来最高水平，同期单位劳动力成本下降2.5%。
　　高盛集团公布了2010年八项推荐交易报告，其中包括预测标准普尔500指数不会出现大幅波动、做多俄罗斯股市、预计英镑兑新西兰元走强等等。这家银行预计2010年和2011年的全球经济增长率分别为4.4%和4.5%，同时预计美国不会提高短期利率。
　　高盛集团分析师表示，“对于风险性资产而言，这些似乎都是相当积极的因素，有可能为将来出现新的资产价格高估情况埋下伏笔。”这些分析师表示，“你可以想像得到，这种状况反过来又会使市场担心将来可能出现某些风险，包括促使联储局可能比市场所预料的提前收紧政策等。”
　　欧洲央行宣布维持1%的欧元基准利率不变。
　　能源板块下跌了0.5%，是表现最差的一个板块。原油期货下跌了0.6%，至每桶76.15美元。
　　东京日经225综合指数收盘上涨3.8%，原因是市场传闻称日本政府可能采取措施阻止日圆继续升值。另据媒体报道，法国标致雪铁龙公司(PSA Peugeot Citroen)正在与三菱汽车公司(Mitsubishi Motors)谈判，有可能收购后者50%的股份。受此消息推动，三菱汽车公司股价攀升。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数盘中上涨0.2%。
　　周三，美国股市收盘涨跌不一，道琼斯工业平均指数收盘下跌19点，标准普尔500指数收盘上涨0.38点，那斯达克综合指数收盘上涨9.22点。

