伯南克承诺将对退出战略进行仔细分析
　　新浪财经讯 北京时间12月4日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)在周四向国会作证时对美联储为回应全球经济危机而采取的措施作出了辩护，同时表示美联储“将需进行仔细的分析和判断”以后才能决定何时升息。
　　伯南克在向国会参议院下属银行委员会(Banking Committee)作证时表示：“我们必须做好在市场和经济复苏的时候，顺畅而及时地撤回特别政策支持的准备。我和联邦公开市场委员会(FOMC)的同僚承诺，我们将以支持创造就业岗位和培育物价稳定性的态度来实施‘退出’战略。”
　　目前，参议院银行委员会正在对伯南克已经获得的连任美联储主席的提名进行审查。美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)在8月份提名伯南克连任美联储主席，如果这一提名得到国会确认，则将是伯南克的第二个四年任期。
　　伯南克在此次听证会上对美联储的货币政策作出了辩护，并为其银行监管权力、地方联储结构和独立性提出了论据。此前，许多国会议员一直批评美联储没能成功抑制银行业的过度冒险活动，从而导致了金融危机的发生，同时还批评美联储过度使用其权力，对美国国际集团(AIG)等公司实施了援救。
　　根据参议院此前提出的一项提议，美联储监管银行的权力将被剥夺，国会两院未决的另一项法案则将限制美联储向陷入困境的金融机构发放贷款的能力，并剥夺其对消费者金融产品制定规则的权力。
　　伯南克则指出，美联储的信贷政策帮助融资了330万笔面向美国家庭的贷款、1亿多个信用卡账户、面向小型企业的48万笔贷款以及面向较大型企业的10万笔贷款。但他同时表示：“我们的任务还远未完成，太多的美国人仍旧没有工作，失业率可能在一段时间里维持较高水平，即使是在经济继续适度增长的情况下也是如此。”
　　参议院银行委员会主席、康涅狄格州民主党议员克里斯多夫·多德(Christopher Dodd)表示，他将支持伯南克的连任提名，并表示佛蒙特州独立参议员伯纳德·桑德斯(Bernard Sanders)想要推迟伯南克连任提名的活动很可能将以失败告终。(唐风)

