纽约油价高收1.4% 连涨2天
　　【MarketWatch纽约12月1日讯】北京时间12月2日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约高收1%以上，连续第2天上涨。今天世界最大两个石油消费国：美国和中国传出的经济数据均显示，11月制造业仍保持增长势头。此外，市场普遍预期美国石油协会(API)和美政府均会宣布上周的原油库存环比下降，以及美元汇率下跌也推动了油价上涨。
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨3点30分)，纽约商业交易所的最近期兼交易量最高的原油期货合约：1月轻质低硫原油合约上涨1.09美元，收于78.37美元/桶，涨幅为1.4%。该合约的盘中最高值为79.04美元，最低为77.01美元。昨天1月合约高收1.6%。
　　能源研究公司WTRG Economics的经济学家詹姆斯-威廉斯(James Williams)表示：“中美经济数据肯定推动了油价上涨，但我认为今天油价攀升的主要动力是美元汇率下跌。”
　　汇市方面，美元对主要外币的汇率普跌。随着市场对迪拜危机的担心程度下降，投资者更青睐风险较高资产。油市临近收盘时美元指数跌0.77%至74.30点。过去几个月中，商品价格和美元汇率存在很强的反向互动关系。今天稍早时，也是以美元计价的黄金期货合约盘中突破1200美元/盎司关口，创下历史新高，收盘价距这一关口仅有一步之遥。
　　与中国有关的经济数据有：汇丰银行宣布，11月的中国制造业采购经理人指数增至55.7，超过10月的55.4，前者创2004年4月以来新高，意味着中国制造业的增长速度进一步提升。
　　美国供应管理协会(ISM)指出，11月美国制造业的状况连续第四个月改善，但增长的速度低于10月，多数制造企业处于增长而不是萎缩状态。此外，美国一个房地产行业协会表示，10月二手房销售签约量连续第九个月环比上涨。
　　尽管诸多因素促成了油价上涨，但一些投资者对近来油价的反弹仍存有一些看法。MF Global的分析师迈克-菲茨帕特里克(Mike Fitzpatrick)表示：“虽然有新的迹象指向全球经济正持续复苏，但只要经济仍无法避免就业流失，市场对石油需求强劲且持续复苏的信心就会起伏不定。”
　　美东时间下午4点半API将发布上周石油库存报告。明天上午10点半美国能源信息署(EIA)将公布官方数据。据能源信息提供商Platts的调查，市场分析师平均预期：上周美国的原油库存环比将减少130万桶，汽油库存将增加90万桶，而馏分油库存将下降45万桶。
　　其他能源期货中，1月新配方汽油合约涨3.67美分，至2.048美元/加仑，涨幅1.8%；1月取暖用油合约涨4.29美分，至2.0912美元/加仑，涨幅2.1%；1月天然气合约跌13.3美分，至4.715美元/百万英国热量单位，跌幅2.7%。

