Merriman下调史密斯威森评级至中性
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，券商Merriman Curhan Ford的一位分析师下调了枪械生产商史密斯威森控股公司(SWHC)的股票评级，原因是该公司为即将到来的财季发布了疲软的营收预期。
　　分析师埃里克·沃尔德(Eric Wold)将该股评级从“买入”下调至“中性”，并且表示，由于未交货订单的下降，以及其它一些因素，该公司的前景已经恶化。
　　不过，沃尔德在给客户的一份报告中指出，未来几季枪械业务的营收与盈利压力将被该公司安全系统部门的持续增长所抵消。
　　史密斯威森周四宣布，第二财季业绩从上年同期的亏损转为盈利，营收增长49%，主要得益于手枪与战术步枪销售额的大幅上升，以及对安全业务的收购。
　　不过，对于第三财季，史密斯威森表示，预计营收将在9000万美元至9500万美元之间，低于汤森路透调查的分析师平均预期的1.05亿美元。
　　沃尔德表示，尽管他已经预料到订单的趋缓，但该公司的订单取消量仍超出了他的预期。
　　他表示：“对于枪械行业的长期增长机会，以及史密斯威森获得市场份额的能力，我们仍然具有信心。尽管如此，由于未交货订单的下滑，加上渠道库存已恢复至更为正常的水平，我们认为国内需求的近期前景已有所黯淡。”
　　沃尔德还将该公司2010财年每股盈利预期从55美分下调至48美分，并将2011财年每股盈利预期从58美分下调至34美分。
　　分析师平均预期史密斯威森2010财年每股盈利49美分，2011财年每股盈利56美分。

