RBS称薪酬限制或使其面临员工流失风险
　　新浪财经讯 北京时间12月2日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group Plc，RBS)称，英国政府对该行2009年奖金所实施的“非常具有限制性的”控制措施将使该集团面临员工流失的风险。
　　苏格兰皇家银行集团在11月27日的一份投资者报告中称：“政府对奖金的要求可能对我们吸引和留住高级管理人员及其他主要员工的能力造成负面影响，从而导致苏格兰皇家银行集团处于重大的竞争劣势。”受此影响，苏格兰皇家银行集团伦敦股价创下七个月以来的最低水平。
　　苏格兰皇家银行集团上个月同意出售旗下保险部门和一些分行，以换取政府向其额外提供255亿英镑(约合424亿美元)的援助资金，使得该集团所接受的援助资金总额上升至全球首位。该集团还称，将把2820亿英镑(约合4698亿美元)的资产放入政府的有毒资产担保计划，这些举措使得英国政府所持该集团股份比例从70%增加至84.4%。
　　由于面临公众对金融服务业薪酬的愤怒情绪的压力，英国政府在此前向苏格兰皇家银行集团注入大约455亿英镑(约合758亿美元)援助资金以后，一直都在对该集团的员工薪酬实施限制。投资者称，薪酬限制政策可能对该集团的非政府股东造成损害。
　　英国保险人协会(Association of British Insurers)投资事务部门负责人Peter Montagnon称：“如果这意味着牺牲所有股东的价值来换取一家股东的短期希望，那么将无法令人接受。英国保险人协会呼吁苏格兰皇家银行集团董事会继续以所有股东的利益为目标，采取坚决而负责尽职的行动。”
　　英国首相戈登·布朗(Gordon Brown)的发言人西蒙·刘易斯(Simon Lewis)周三表示：“苏格兰皇家银行集团及其他银行已经签署了由政府提出的协议”，“就短期而言，旧有的完全不受限制的奖金文化并不恰当”。
　　截至伦敦时间12:22(北京时间19:22)为止，苏格兰皇家银行集团伦敦股价下跌1.8便士，至32.5便士，集团市值因此下滑至180亿英镑(约合300亿美元)。(唐风)

