早盘：标普500突破09年高点后回落
　　新浪财经讯 美股在上午一度快速攀升，道指与标准普尔500指数在突破本轮反弹新高后有所回落，纳指一度也十分接近09年高点，当前涨幅在1%左右，远高于其它股指。
　　原材料板块领涨，当前涨幅为1.3%，黄金期货上涨了1.2%，至每盎司1214.10美元。
　　美元指数上涨了0.1%，原油期货下跌了1%，至每桶77.67美元。上周原油库存增加了209.1万桶，而市场此前预期为减少40万桶。原油期货盘中一度下跌至77.15美元。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间午夜0:00)，道琼斯工业平均指数上涨了17.91点，至10489.49点，涨幅为0.17%；纳斯达克综合指数上涨了20.46点，至2196.27点，涨幅为0.94%；标准普尔500指数上涨了3.83点，至1112.69点，涨幅为0.35%。
　　ADP就业报告显示11月私营部门共损失16.9万个就业机会，而汤森路透此前调查的经济学家的预期为裁员16万人。
　　联储局经济景气状况褐皮书将于美东时间下午2点公布，上次褐皮书报告显示，许多行业状况正在趋于稳定或者略微有所好转。
　　瑞士信贷集团(Credit Suisse)分析师表示，“我们预计今天的褐皮书报告措辞将不会与上次报告出现很大变化，因联储局官员在近期讲话中已经强调，仍将在比较长的一段时间内维持较低的利率水平。”
　　德国商业银行(Commerzbank)分析师表示，“只要这些驱动因素——美元不断走软、较低的利率、风险投资偏好降低以及利好的股票市场——仍然存在，大众商品期货的上升趋势将会继续下去。”
　　默沙东上涨了0.3%，此前瑞士制药商罗氏制药表示，该公司处在研发过程中的一种糖尿病药物效果好于默沙东公司的Januvia(西他列汀)。
　　麦当劳(McDonald，MCD)在周二盘后宣布，其首席运营官拉尔夫-阿尔瓦雷斯(Ralph Alvarez)将因健康原因退休。
　　据《华尔街日报》报道，美国银行(Bank of America，BAC)的两位CEO候选人表示，美银应该考虑将自身进行拆分，但董事会已经拒绝该方案。
　　周三亚洲股市普遍攀升，日经225综合指数收盘上涨0.4%。韩国首尔综合指数收盘上涨1.4%。
　　欧洲股市小幅攀升，泛欧道琼斯Stoxx 600指数盘中上涨0.2%。
　　周二，由于市场对迪拜债务危机的担忧有所减缓，美国股市收高。道琼斯工业平均指数创下08年10月2日以来的最高收盘点位。那斯达克综合指数收盘上涨31点，标准普尔500指数收盘上涨13点。

