伯南克：没有迹象表明美国资产被错误估值
　　新浪财经讯 北京时间12月4日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)周四称，他认为没有迹象表明美国资产价格“被过度地错误估值”。
　　伯南克在向国会参议院下属银行委员会(Banking Committee)作证时表示：“就目前而言，我们没有看到美国资产被过度地错误估值。”他指出：“我们本来就很难知道资产价格是否合适或被正确估值。”
　　据上周公布的11月3日到4日的美联储政策制定会议纪要显示，美联储理事在上个月首次表示，将基准利率下调至接近于零的水平可能将会在金融市场上引发不适当的猜测。伯南克周四表示：“当然，所有猜测都要以人们对经济将走向何方的观点为基础。如果美国经济大幅走软，那么资产价格将被过度估值。”
　　纪要指出，美国联邦公开市场委员会(FOMC)称，较低的基准利率可能导致“过度的冒险活动”或“通胀预期的不安定”。美联储还称，美元的进一步贬值可能“对通胀造成重大的上行压力，需要加以密切的关注”。
　　目前，美联储正在加强对最大型银行的监管，以确保贷款商能经受住全球资产价格大幅上涨的压力。美联储理事正在对摩根大通和高盛集团等银行是否拥有足够资金来承担风险、它们对其竞争对手了解多少以及风险经理人是否有权影响银行政策和活动等问题进行审查。
　　在周三的交易中，黄金期货价格上涨至有史以来的最高水平，原因是美元的走软提高了投资者对冲通胀风险的需求。自3月9日下触2009年低点以来，标普500指数已经大幅上涨了67%。
　　亚洲地区的一些政府官员此前暗示，美联储接近于零的基准利率正在将该地区的资产价格推升至过高的水平。日本央行行长白川方明(Masaaki Shirakawa)在11月16日称，继续维持接近于零的基准利率可能导致新兴市场经济体“过热，从而经历金融混乱状况”。(唐风)

