丰田高管：对日元升值担忧高于召回成本
　　新浪财经讯 北京时间12月4日晚间消息，据国外媒体报道，日本丰田汽车执行副总裁Yukitoshi Funo今天表示，丰田目前面临的最大风险不是在美国召回汽车并更换油门踏板的成本，而是日元升值引发的盈利收缩。
　　丰田上周宣布召回在美国市场售出的约400万辆汽车，这是丰田在美国进行的最大规模召回案。Funo表示，为这些汽车更换油门踏板的成本是很可观，但与广告等其他成本相比，这部分成本就相形见绌了。
　　Funo说：“总体上，这(在美召回汽车)对我们业务的影响不是很大，而且不会是决定我们是否盈利的因素。”他拒绝提供具体召回成本。
　　但是Funo表示，他对近期日元兑美元不断升值感到担忧。上周美元兑日元曾跌至14年低点84.81日元，不过目前回升至88日元左右。
　　Funo说，美元兑日元位于90日元左右时，丰田处境就会很艰难，更不用说美元兑日元处于85日元附近了。
　　日元强劲会影响丰田等日本出口商的海外收入。
　　Funo指出，美元兑日元每降低1日元，丰田的营业利润就会减少300亿日元(约合3.4亿美元)。
　　丰田预计，截至2010年3月的财年，该公司将亏损2000亿日元(约合22.7亿美元)，连续第二年出现亏损。丰田不断重申，希望避免出现连续三年亏损的状况。(明霞)

