阿苏德：迪拜世界债权银行本应了解债务风险
　　新浪财经讯 北京时间12月2日晚间消息，据国外媒体今日报道，沙特阿拉伯王子、亿万富翁投资者阿苏德(Prince Alwaleed Bin Talal Alsaud)称，向政府投资机构迪拜世界集团(Dubai World)提供了贷款的银行不能自称为迪拜主权债务危机的受害者，原因是它们原本应该对这种风险有所了解。
　　阿苏德在接受采访时表示：“这些银行是非常成熟的银行，它们必须对企业贷款和主权贷款加以区分。当情况变坏时，这些银行不应对迪拜当局作出‘你们本应为这些贷款提供担保’的抱怨。”
　　迪拜世界集团周二发表声明称，该集团正在请求其债权人将大约260亿美元债务的偿还时间至少推迟到明年5月30日。声明公布后，迪拜的主权债务风险创下九个月以来的最高跌幅，原因是市场有关该国正走向主权债务违约的担忧情绪有所缓和。
　　评级机构标准普尔在10月15日称，迪拜当局“非常”可能帮助迪拜世界等政府相关实体履行其还债义务。迪拜政府则在11月30日向迪拜世界集团的债权人表示，它们应帮助迪拜世界集团进行债务重组，原因是政府并未对这些债务提供担保。
　　阿苏德称，有关迪拜政府是否将对迪拜世界集团债务进行支持的困惑“毫无助益”，这种困惑情绪导致这一地区的投资者信心受损。他还指出：“我们必须认识到一个事实，那就是沙特阿拉伯、卡塔尔和阿布扎比等邻国需被考虑在内。基于原油价格的当前水平，我认为这些国家的经济完全不会受到震动。”
　　在纽约商业交易所(NYMEX)周二的交易中，明年1月份交割的轻质原油期货价格上涨1.09美元，报收于每桶78.37美元，创下自11月18日以来的最高收盘价。今年截至目前为止，纽约原油期货价格已经上涨了76%。
　　摩根大通曾在11月27日公布报告称，苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group Plc)是迪拜世界集团最大的贷款承销商。报告还指出，欧洲地区的最大银行汇丰控股(HSBC Holdings Plc)在阿联酋的主权债务风险中拥有“最大的绝对敞口”。(唐风)

