Rite Aid上月同店销售额下降0.8%
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息，药店连锁运营商Rite Aid Corp(RAD)表示，11月份同店销售额下降，主要是由于仿制药的推出对其药房销售额的损害，加上前店销售额的下滑。
　　该公司表示，当月同店销售额下降0.8%。药房销售额同比持平，Rite Aid表示，低成本仿制药的推出导致药房营收减少了大约1.9%。该公司的前店销售额下降了2.4%。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当月同店销售额增长1.8%，其中前店销售额增长1.3%，药房销售额增长2%。
　　截至11月28日的五周，Rite Aid总销售额下降2.1%，从去年同期的24.8亿美元降至24.3亿美元。
　　第三财季，该公司同店销售额下降0.5%，其中前店销售额下降2.5%，药房销售额增长0.4%。
　　季度营收下降1.8%，从上年同期的64.4亿美元降至63.3亿美元，低于分析师平均预期的63.8亿美元。
　　Rite Aid计划于12月17日发布第三财季业绩。分析师平均预期该公司当季每股亏损19美分。
　　截至11月底，Rite Aid运营着4801家药店，较去年同期的4914家有所减少。

