美国上周原油库存增加210万桶
　　新浪财经讯 北京时间12月2日晚间消息，美国能源部旗下的能源信息署周三(EIA)报告称，美国11月27日当周原油库存增加210万桶，汽油库存增加400万桶，馏分油库存减少120万桶。
　　此前接受能源资讯提供商Platts调查的分析师平均预计上周原油库存将减少130万桶、汽油库存将增加90万桶、包括柴油和民用燃料油在内的馏分油库存量将减少45万桶。预计石油精炼行业的产能利用率将提高0.5个百分点，至80.8%。
　　接受道琼斯新闻调查的经济学家平均预期美国上周原油库存将增加80万桶，汽油库存增加70万桶，馏分油库存减少30万桶；预计石油精炼行业的产能利用率将提高0.3个百分点，至80.6%。
　　周二下午，美国石油协会(American Petroleum Institute，API)报告称美国上周原油库存增加290万桶，汽油库存增加340万桶，馏分油库存增加110万桶。
　　彭博新闻社的数据表明，在过去四年内，美国石油协会与美国能源信息署的能源产品库存数据，有四分之三的时间内增减方向是一致的。
　　在美国能源部公布了上周能源产品库存数据之后，原油期货价格涨幅扩大。美东时间周三上午10:31，纽约商业交易所的原油期货价格下跌了1.5%。

