Green Mountain再度上调收购Diedrich报价
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，Green Mountain Coffee Roasters(GMCR)将其对Diedrich Coffee(DDRX)的收购报价上调至2.90亿美元，合每股35美元，从而超过了竞争对手Peet's Coffee & Tea Inc(PEET)本周早些时候提出的价值每股32.50美元的现金加股票报价。
　　Green Mountain此前的报价为2.65亿美元，合每股32美元。
　　Diedrich在另外一份声明中表示，其董事会认为Green Mountain的要约比Peet's的更加优惠。
　　Green Mountain修正后的收购要约包括一项850万美元至1150万美元的解约金。在特定情况下，如果交易被单方终止，Diedrich有权获得这笔解约金。
　　Diedrich表示，Peet's在下周一之前可以与之谈判，并修改其现有的收购要约。如果Peet's不能提交一项比Green Mountain的更为优惠的新要约，那么Diedrich将同意接受Green Mountain的要约。
　　Peet's在另外一份声明中表示，将在未来几天内考虑替代方案，但仍然认为其要约的条件更为优惠。
　　Peet's与Green Mountain对Diedrich的竞购战已持续了一个月，双方都希望获得Diedrich的许可，以生产一款名为K-Cup的单杯咖啡包。
　　周一盘后，Peet's将其现金加股票的收购要约上调至相当于2.69亿美元，合每股32.50美元。该公司此前的报价为2.65亿美元，合每股32美元。
　　Diedrich董事会已表示，Green Mountain此前的2.65亿美元，合每股32美元的全现金要约比Peet's的更加优惠，因为后者的现金加股票要约的价值可能随着其股价的变动而发生变化。
　　Green Mountain对Diedrich的初始报价为2.47亿美元，合每股30美元，是11月23日提出的。

