7天CEO郑南雁手执《道德经》跻身资本新贵
　　按7天上市首日开盘价13.5美元计算，郑南雁(持股13.4%)身价飙升至3.7亿元人民币。而幕后推手7天董事长、公司最大股东何伯权(持股35.3%)的账面资产则近10亿元。7天此次成功融资1.111亿美元，成为继如家之后第二家在美国上市的中国经济型酒店品牌。
　　“在一个好的制度里，人不会总做一些太烂的事。”郑南雁的管理是出了名的“放羊式”，他推崇道家无为而治的管理方式，常常带着一本《道德经》在身边，没事就会翻一翻。南都周刊记者_ 洪鹄   实习生_ 王敏琳
　　11月底，郑南雁刚从美国飞回来，时差还没完全倒过来，脸上有掩饰不住的疲倦。那一天他接受了三个采访，同样的问题被问了三遍：“7天上市了，作为CEO你的心情如何？”
　　一夜之间，41岁的他跻身亿万富翁行列，身价飙升至3.7亿元人民币，不过在他脸上找不到人们想象中的兴奋感。“心情还好，”他只是淡淡地说：“挺开心的。”
　　11月20日，7天连锁酒店登陆纽约交易所。开市要按铃，按惯例都是按10秒。董事长何伯权兴奋地按了15秒都不肯松手，台下的人赶紧把他的手拉开，说：“你再按就开不了市了。”
　　“我也很开心，但是谈不上兴奋。”郑南雁说。那天晚上，整个团队去华尔街附近一家牛排餐馆庆祝，很多人喝醉了，郑南雁没有。当晚，他还安排了和国内几家媒体的电话连线，声音一如既往的清晰镇静。
　　“从递交IPO 申请到正式上市，7天只用了20天时间，7天速度是怎么做到的？”
　　“其实就是一个顺其自然的事情，递交了，下来得很快。没有什么神奇的。”
　　“对于现在和如家、锦江之星三足鼎立的局面，7天是想求稳，还是破局而出？”
　　“破什么局？7天现在也没有被困住啊。”
　　外界刻意营造出的戏剧感、冲突感，都被郑南雁用他温和冷静的理工科思维给挡掉了。“我是IT出身，讲求客观，对于有些很文学的形容词不知道怎么回答。”他挠挠头，露出休闲外套袖子下两块大“补丁”，穿得和办公室里做技术的小伙子一个样。
　　IT人开酒店
　　郑南雁唯一能描述得出来的上市带给他的变化是，“这一个月来作息颠倒，全乱了。”
　　至今，他保持着自然的作息习惯。每天晚上10点睡，早上5点起，听得到鸟鸣，对于7天的员工来说，收到CEO早上5点半发来的邮件是件毫不稀奇的事。上午9点到办公室，晚上很少超过7点离开，郑南雁笑着说，自己“过的基本是朝九晚五的生活”。
　　而16年前，正是这样的“规律生活”令他无法忍受，从国家机关下海创业。
　　如今，出租车带着你大街小巷地在广州转悠，能找到31家“金发碧眼”的酒店：黄色的墙面，蓝色的“7”字，它们都叫“7天”，它们的掌门人就是郑南雁。
　　不过，老对手如家，也有着这样的“金发碧眼”。“但不要忘了我们的价格是最低的。”郑南雁眼神略带狡黠地说。他出差不是住汉庭就是住桔子酒店，各个对手都被他摸得透透的。郑南雁在业界有“成本杀手”之称。在连锁酒店的单位利润空间本就不大的情况下，他能把7天的国内平均房价压在170元的水平线上，比如家的192元低了一截。
　　小时候，没人看出郑南雁会有这样的“生意头脑”。他是那种知识分子家庭出身的小孩典型，个性平和，头脑聪明。父亲是广东省计算机协会会长，耳濡目染，郑南雁也早早在计算机上表现出了天分，中学参加程序大赛拿过省里的前三名，毫无悬念地读了中山大学计算机系，毕业前他仍旧抱着“要做科学家”的梦想，直到分配进了广东省经贸委计算机中心。
　　但23岁的郑南雁很快就觉得这份“写写程序，打打游戏”的工作难以忍受。1993年的下海潮中，他和两个朋友创办了一家电脑公司。
　　“当时没有其他想法，只觉得好玩。你知道每个IT人都想开发自己的系统。”郑南雁回忆说，当时三个人租了巴掌大一个房间当办公室，一人对着一台电脑“搞开发”，昏天黑地地写程序。那套出名的千里马酒店管理系统软件就是那个时候写出来的，很多地方至今还在用。
　　挖到了第一桶金的郑南雁，初尝了“创业的快乐”。到了2000年，他跳到携程时，那家电脑公司已有两百人的规模了。1999年，梁建章、季琦联手成立携程。在开拓华南市场的过程中，季琦认识了郑南雁，郑答应利用在开发酒店软件中建立的人脉关系帮携程推荐人才。然而，季琦只看中了郑南雁，“干脆你来吧。”他甚至送过一盆蝴蝶兰给郑表达求贤若渴之情。
　　郑南雁进入携程出任华南区总经理以及主管全国市场的营销副总裁。可头两年，他过得很崩溃。以前虽然他也是个挂名副总裁，但本质上“就是个程序员”。郑南雁很看重自己IT人的身份，他经常强调，IT界认的是IT人的思维，IT人的技术热情，而如此IT的郑南雁在市场营销上卡壳了，连续两年都没能完成销售额。
　　当时，郑南雁曾起离意，梁建章写了EMAIL挽留他。“多亏梁建章，如果我走了再去家技术公司，到现在也就是个高级技术员。”他最终留了下来。放下华南区总经理的身架，他开始到处“不耻下问”，向上上下下请教市场营销的问题，携程很多老员工对此还记忆犹新。
　　2004年，郑南雁决定再度创业时，对于办一家连锁酒店，他心中已经颇有一番蓝图。当时如家已创办两年，势头正劲。携程CEO梁建章劝郑南雁先去如家当COO，而他本人也是如家的董事，郑南雁拒绝了。“除了赚钱，我还是有些理想主义的。我一直想自己做一家好公司，这是一个机会。”
　　多年后，那场和前乐百氏掌门人、现今7天董事长何伯权的会谈，作为一个传奇故事仍被外人津津乐道。在广州天河北路的大都会广场32楼，两个男人关在房间里聊了5个小时，中间各自解决了一顿午饭。下午，何伯权便把6000万人民币的投资交到了郑南雁的手上。
　　“他是我的伯乐。”谈起何伯权，郑南雁的感激之情溢于言表。何伯权注资7天的2004年，正是经济型酒店大碗分金的年代。这次会面，不仅改变了郑南雁的人生轨迹，也奠定了未来的“7天”。
　　“无为”的牧羊人
　　2005年3月，第一家7天酒店在广州北京南路开幕。酒店选址在繁华路段相对僻静的一个居民小区里，闹中取静，是郑南雁的主意。
　　很快就遇到了问题。楼房需要改造，但当地路段白天不能通工程车，晚上又不能施工扰民，工期拖延了50天，郑南雁没睡过一个安稳觉。开业了，入住率勉强在40%到50%间支撑着。焦虑的郑南雁主动提出自降薪水三分之一。
　　何伯权到现场看过几次，未作评价。郑南雁一年多后才得知，当时何伯权认为这家店的选址是错的，但他决定给这个年轻人信任。
　　郑南雁开始反思，“我和我的团队都不是专业做酒店出身，这方面我们比不过人家。但是连锁酒店的优势本来就不在于酒店的专业性上。”团队中，三分之一以上的人是IT出身。郑南雁立即让团队改写营销系统，定下两个主题：搭建强劲的电子商务平台，以及会员制的完善。那时的他还没有意识到，这将成为公司的核心竞争力，也是公司日后吸引风投的最重要筹码。
　　截至2009年第三季度，7天连锁酒店已在国内41个城市开了283家分店，还有18个城市的70多家分店在建。
　　面前的沙盘越来越大，而郑南雁的思路并没有变得复杂。
　　“我们现在有870多万会员。”郑南雁给出了这个庞大的数据。这些人对酒店开房的贡献率高达98%。而传统酒店很依赖的第三方中介消费在7天占不到1%，远低于行业水平。
　　“郑总是一个IT人。”和7天的员工聊起郑南雁，得到的第一句回答往往都是这句，这个描述代表了他们对郑南雁的很多看法：理性，逻辑性强，聪明，以及对系统的高度重视。
　　在郑南雁简练的言辞中，系统是一个高频词汇。他认为建一个好公司，首先意味着要搭建一个好的系统——构架扁平，有及时的纠错机制，还有一点很重要，“领导不能太把自己当回事”。
　　在位于广州大道南的总部，郑南雁就常常“不被当回事”。会议室不够用时，员工们会挤占他的办公室开会，不用事先招呼，他会“知趣”地离开房间找一台电脑办公。郑南雁的管理是出了名的“放羊式”，店长自主权很大，不用层层级级汇报，只需“向自己负责”。
　　他认为，传统管理有一个假设性前提，就是更高层面上的领导是正确的。其实这个假设并不成立。而大部分工作都是基于这个假设一层层安排下去，公司很容易因为领导的一个错误而完了。他相信系统会有很强的自我修复能力。
　　“在一个好的制度里，人不会总做一些太烂的事。”这个喜欢琢磨《道德经》的CEO，身边常常放着一本《道德经》，没事就会翻一翻，他对人性有着比较乐观的估计。他推崇道家无为而治的管理方式：以放为主、以管为辅。
　　生活中的郑南雁也在践行着道家思想。41岁的他难得地葆有一种青年人的生气，笑容很多。他热爱太太，极少应酬，不会疲于奔命地工作。从稳定的国家机关下海创业，在他看来不过是顺势而为。
　　他愿意去体验生活。比如看书，各种各样的书都会涉猎，专业类的、传记类的、甚至包括言情小说。他想知道跟自己不同的人都是怎么样生活。热爱骑马的他，喜欢“骑马时不羁的感觉”。骑马在他眼里并不是一项单人运动，而是和马逐渐磨合的过程。有点冒险，但“险”的程度在掌控之内，这是他喜欢的感觉。
　　伸手总能要到钱
　　按照原来的计划，7天原本准备2008年上市的。谁知风云突变，资本市场一落千丈，郑南雁准备了半年的招股说明书变成了一堆废纸。
　　2008年，苦练内功的7天成功获得国际投资机构6500万美元的融资。这是一场及时雨，郑南雁坦承，之前的压力非常大，如果没有这笔资金，公司的脚步可能要停下来。
　　英联中国总经理林明安透露，?那天的投资者会正好是在雷曼倒闭后的第二天举行。“你可以想想，9月17日听到雷曼倒闭的消息大家有多紧张。”但是董事会没有反对的声音。一来，风投家们看好经济型酒店在中国的发展空间；另外，他们非常认可郑南雁和他的管理团队。
　　2006到2008年，7天共进行了三轮大规模融资，获得美国华平、英联投资、德意志银行、美林集团四家国际金融巨头近2亿美元的注资。
　　根据7天的招股说明，本次所募集的资金将用于偿还公司发行的高级债券以及资金周转和公司运营所需资金等，包括偿还8000万美元的债务以及利息。
　　这批债务必须在上市后的60日内清偿。郑南雁表示，其实靠现在自有营运资金完全可以还掉这笔债务，此次募资不需要太多用于偿债。“我们一直缺钱但又一直没缺过钱。”郑南雁说，他总能把时间算得分秒不差，在钱快用完的时候，顺利地拿到下一笔钱。他把这归功于公司清晰的优势。
　　面对坊间流传的“7天的前期投资方以及郑南雁本人可能会套利出逃”的猜测，郑南雁的回应是：他看重国内市场的前景和公司长远价值，不会做这种很短视的行为。

