迪拜世界债务危机追踪
　　债务危机导致迪拜房地产神话破灭
　　最新消息
　　迪拜政府不为债务提供担保
　　据新华社电 阿联酋迪拜酋长国政府11月30日首次公开表示，政府对“迪拜世界”的债务不负有责任，因此不对其提供担保。
　　当天，迪拜财政局总干事阿卜杜勒·拉赫曼·阿萨利赫说，迪拜世界是一家以商业运作为基础的公司，其与其他国家同类企业一样，受到金融危机的影响，在支付债务方面遇到困难，“债权人应对他们借钱给迪拜世界的行为负起责任，他们认为这家公司是迪拜政府的一部分，这是不正确的。”
　　另外，阿萨利赫还指出，媒体把迪拜世界与迪拜酋长国政府混淆在一起，致使金融市场对迪拜政府决定重组迪拜世界一事反应“过分”。
　　迪拜政府2010财年预算委员会负责人达希·哈勒凡当天稍后说：“外界混淆地方企业债务与迪拜政府债务。政府债务数额微不足道。”据该委员会声称，迪拜政府自身债务仅有100亿美元。
　　事件影响
　　迪拜债务危机波及建设银行
　　本报讯 据《东方早报》报道，中资银行中终究出现了迪拜债务危机的受害者。建设银行(601939)新闻发言人王琳前日在回答媒体询问时表示，目前该行个别海外机构在中东持有一定的风险敞口，但“规模占全行总资产的比例很小，对我行的资产质量和盈利状况不会产生实质性影响”。
　　此前的11月27日，中国银行(601988)、工商银行(601398)、交通银行(601328)已分别撇清了与迪拜债务危机的关系。
　　不过花旗集团此前发布的报告指出，在迪拜世界子公司Nakheel于2012年8月到期的一笔18.5亿美元的银团贷款名单中，发现有工行(601398)的名字。
　　工行的中东子银行去年10月在迪拜正式开业，成为国内商业银行在中东地区设立的首家全资子银行。同期工行还在卡塔尔多哈成立了工行多哈分行。
　　深度反思
　　温州“炒房团”资产蒸发20亿
　　随着债务危机导致迪拜房地产神话破灭，占迪拜华商十分之一的温州人，资产蒸发20亿元左右。惨痛的教训让温州“炒房团”第一次真正面对“血淋淋”的现实：迪拜楼市危机是否也在预警中国房地产业？
　　据新华社电 奢华之都迪拜，是阿拉伯世界第一个允许外国人购置房产的地方。地产向外界解禁的那一天，才是迪拜楼市起步之日。而短短十年间，当地楼价涨了三到四倍，其飙升速度可以用疯狂来形容。
　　据总部设在迪拜的亚洲商务电视台董事长王伟胜介绍，2001年当地一幢独立别墅每平方米只要8000元，到金融危机之前，房价每平方米涨到4万多元。普通公寓的价格在最高时也达到了每平方米二三万元人民币。
　　迪拜温州商会会长陈志远说，温州人在当地买房的，保守估计有五六千人。“迪拜的楼市跟中国差不多时间起步，涨得还没有国内快，以迪拜自由港的地位，石油国的资金和当时全世界热钱的追捧程度，谁也想不到房价才到每平方米二三万元就垮台了。”
　　“炒楼花”埋下巨大风险
　　事实上，迪拜是一个“免税天堂”，炒楼的回报率非常高。王伟胜说，当地的售楼方式就像“卖楼花”，业主可以分期付款。楼还在打地基，交10%，过三五个月再交10%。买下一层楼的物业，总价是1000万元，但首期只要付100万元，三个月后房价升了10%，这时投资者转手卖掉，就能赚100万元，投资回报率是100%，而且除了一点点户名转让手续费以外，没有任何税收。
　　“很多人看到暴利，转行做这个的非常多。包括华商在内，这个来钱比传统贸易快很多。刚开始一套两套，最后是大家一起整层买，整幢买。”王伟胜说，“全世界的炒房团都来，印度人最多，一个印度人买了五十幢别墅。温州人里面，只要在那边经商几年的，没有不买房子的。”
　　危机是血淋淋的一课
　　楼价推升地价，地价又推升楼价，源源不断的国际游资不停注入，如果没有金融危机，谁都认为迪拜的楼市奇迹还会走得更远。
　　“如果没有金融危机，我的‘上海岛’现在已经有几十亿元的销售了。”上海中州国际控股集团董事长胡宾说。
　　欠下800亿美元外债的迪拜世界房产项目，已经成了全世界最大的烂尾工程。这个吸引了各大银行、国际热钱竞相投资的“世界地球岛”，规划中是世界最大的人造海岛群。2007年胡宾以2800万美元买下其中一个小岛，并命名为“上海岛”，计划在岛上投资12亿元人民币建造“海上皇宫”，目前这一项目已停工搁浅，这是中国人在当地最大的投资项目之一。
　　投资教训
　　给国内疯涨的楼市敲响警钟
　　亲历了这一事件的温州商人们表示，这次事件带来的最大教训就是，投资不能头脑发热。损失最惨重的，都是炒楼赚到钱以后，再到处拆借投入巨资的人。现在绝大部分温州人庆幸的是没有倾家荡产在当地炒楼，大部分人是在原来的主业之外，拿出一部分资金作房产投资，都还“撑得住”。
　　一些浙江企业家认为，迪拜楼市的崩盘对国内疯涨的房地产也敲响了警钟。现在国内越来越多的企业家不愿意做实业，觉得搞房地产来钱快，都去做“投资家”，但社会的发展还是要靠实业一步一个脚印做出来，不论是地方政府，还是企业家的心态，都应避免浮躁，“耐得住寂寞，经得住诱惑”，经济才能健康平稳地运行。
 

