美国皇冠财团挑战吉利 提交新标书争购沃尔沃
　　经济观察网 实习记者 王广艳 据华尔街日报3日报道，由两名前福特汽车公司管理人员牵头的一个财团本周提交了修改后的收购福特汽车旗下沃尔沃子公司的报价。新标书旨在击败中国吉利汽车控股有限公司，以成功收购沃尔沃。
　　报道称，这个所谓的“皇冠”(Crown)财团是由前福特汽车管理人员丁曼(Michael Dingman)和前福特汽车及克莱斯勒(Chrysler LLC)管理人员拉什文(Shamel Rushwin)牵头的。皇冠集团新标书的一大亮点是其竞购融资方案已经完全解决，其中融资方将包括来自瑞典的投资机构。这项调整旨在使标书对福特汽车来说更具吸引力。
　　福特在10月选择吉利作为其沃尔沃的优先竞购方，双方一直在就协议的细节内容进行磋商，尤其是沃尔沃的技术产权。现在看来，该财团正试图在持续已久的谈判中从吉利手中抢走这项交易。而目前，吉利竞购沃尔沃的标书的一大难点就是其融资方案。
　　之前曾有知情人士透露，作为中国最大的汽车制造商之一，吉利收购沃尔沃的约20亿美元资金来自现金、银行贷款和少数投资者的资金。他说，这些投资者包括总部位于天津的一只政府基金和相对知名的几家境外投资者。还有知情人士称，吉利已同中国银行、中国建设银行和中国进出口银行达成了贷款协议。
　　目前，知情人士拒绝透露Crown的出价金额，但称该集团新报价与吉利的报价在同等价位。目前尚不清楚福特汽车对该财团新报价接受程度。

