迪拜世界正与银行谈判 重组涉260亿美元债务
　　新浪财经讯 北京时间12月1日早间消息，据国外媒体昨日报道，迪拜世界集团(Dubai World)称，该集团正在与各银行进行“有建设性的”初步谈判，对该集团大约260亿美元的债务进行重组。
　　迪拜世界集团发表声明称，这项谈判与该集团及其下属的房地产部门Nakheel World和Limitless World等子公司有关，但不包括Infinity World Holding、Istithmar World和Ports & Free Zone World等子公司，这些公司的“财务基础稳定”。
　　当日，迪拜股市大幅下滑，阿布扎比股指也创下至少八年以来的最高跌幅，原因是负债590亿美元的迪拜世界集团正寻求与债权人达成一项“暂停还款协议”，旨在推迟其不到一半债务(即Nakheel World即将于12月14日到期的260亿美元债务)的偿还时间，导致全球股市大幅下滑，原因是投资者担心新兴市场风险可能导致经济复苏的进程受挫。
　　所谓“暂停还款协议”(Standstill Agreement)，是指一项借贷安排，借款人在这项安排中同意贷款者毋须偿还债项，直至双方确认一项新的偿还安排。这种协议通常是在贷款者破产，即无法按原先预定的还款安排偿还债务的情况下，与借款人达成新的信贷安排以前的过渡性协议。
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)驻多伦多的新兴市场研究主管尼克·查米(Nick Chamie)称：“由于迪拜世界集团现在说的是260亿美元，因此过去几天中的市场恐慌情绪有所减少，这一点十分有利。”
　　迪拜的债务违约保护成本周一下滑，原因是阿联酋央行放宽了银行的信贷标准，并表示该行将为本土及海外银行提供支持。据信用违约掉期价格服务公司CMA Datavision的定价显示，迪拜主权债券的信用违约掉期合约价格下跌75个基点，至571个基点；阿布扎比主权债券的信用违约掉期合约价格则下跌34个基点，至144个基点。
　　信用违约掉期是1995年由摩根大通首创由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，它可以被看作是一种金融资产的违约保险。债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。(唐风)
 

