风险敞口急剧扩大 迪拜银行亟需增资
　　庄燕
　　急剧扩大的风险敞口
　　“我们认为资产价格将进一步恶化，迪拜地区的开发商将很难及时还款。事实上，住房地产和商业地产价格都在下降，市场复苏很渺茫。”12月1日，野村证券分析师Mejjad告诉记者，房地产价格下跌会影响未来两年内6万户房地产的价格，房地产市场的快速降温将会打压就业，迪拜世界的债务危机将引发裁员。
　　11月30日，标准普尔将调阿布扎比商业银行纳入观察期，评价为负。该银行是迪拜世界的最大债主，也是阿联酋地区的第三大商业银行，资产规模为432亿美元。市场普遍认为阿布扎比银行是此次迪拜偿付危机中风险敞口最大的银行，据路透社报道，该银行风险敞口达22亿美金。
　　在迪拜地区，商业地产价格调整而引发的银行风险敞口越来越普遍。标普报告认为，同样因为拥有很多房地产企业贷款和零售业贷款，位于迪拜的第一海湾银行等也将受到重创。野村证券测算，第一海外银行有17亿美金左右的风险敞口，阿布扎比国家银行拥有3.45亿美元的迪拜世界债务。
　　此外，标普对阿联酋国际银行、迪拜国家银行、Mashreqbank的长期评级做A-，做出了“负面观察”的微调。短期评级中，阿联酋国际银行、迪拜国家银行以及Mashreqbank为A-2。
　　“在商业地产价格持续下跌，经济持续恶化的情况下，一旦延期支付严重影响了该银行的财务状况，我们将下调评级。” 标准普尔分析师Emmanuel Volland表示。
　　11月30日，野村证券中东地区的分析师Tarik El Mejjad对本报记者表示，迪拜世界的危机，尤其是房地产公司Nakheel的偿付危机，并不是一个孤立的事件，而是整个迪拜地区商业地产价格调整对公司现金流造成严重影响的标志事件。
　　倒逼增资
　　迪拜世界的债务进一步恶化，不仅让银行的贷款质量受到严重挑战，资本充足率也受到极大影响。 “阿布扎比银行若出现60%损失，按照总风险敞口22亿美金进行计算，其一级核心资本将降为6.9%。”野村证券表示。
　　今年1季度，该银行刚发行40亿迪尔汗票据以补充一级资本，由此获得政府注资，将其转为附属资本，资本充足率从8%增加到19.4%。
　　“对大多数银行来说，迪拜世界的债务危机对它们的一级资本都存在影响，而大多数银行都希望通过增资尽快消化这种影响；不少银行需要立刻补充一级资本，这将稀释小股东的权益，或引发管理层变动。”野村预测。
　　由此，11月30日，野村证券下调了阿布扎比银行股票的评级，认为该银行增资的压力将稀释股东权益，打压银行的利润空间。除了迪拜世界的债务，阿布扎比银行还持有高风险的资产CDO和CDS，两项资产均在前几季度出现减记。
　　标普指出，阿布扎比银行在过去的12个月中，资产质量出现严重恶化；今年三季度，该银行不良贷款占比上升至4.2%，信贷拨备仅为52.3%。野村估计，2010年该银行的坏账率将从目前的2%达到6%-7%。
 

