消息称高盛很可能以全股票形式支付高管奖金
　　新浪财经讯 北京时间12月4日晚间消息，据国外媒体今日报道，据熟知内情的消息人士称，高盛集团很可能将以股票而非现金的形式向其顶级高管发放今年的奖金。
　　为了消除美国公众对高盛集团成功银行家和交易员高额奖金的愤怒情绪，该集团首席执行官劳尔德·贝兰克梵(Lloyd Blankfein)正在考虑一项计划，其内容是提高股票在高管薪酬中所占的比例。消息人士透露，包括贝兰克梵在内的高盛集团高管的全部年度奖金都可能会以股票的形式发放；此外，在该集团的3.17万名员工中，许多人也都可能收到更多的延期股票或期权作为年度奖金。
　　在2009年的前九个月中，高盛集团的净利润总额为125亿美元，其股价因此上涨了一倍。这一期间，高盛集团拨出了167亿美元用于支付员工薪酬、医疗保险及其他福利，约占其净营收的43%。目前，高盛集团员工的年度奖金最多有75%是限制性股票或期权。
　　本周早些时候，高盛集团管理层启动了为期一个多月的员工薪酬制定程序，具体数字将在明年1月份敲定。高盛集团董事会将在下个月就顶级高管的薪酬政策进行投票。最近几个星期以来，贝兰克梵和首席财务官大卫·维尼亚(David Viniar)等高盛集团的高层管理人员一直都在向大股东、监管机构官员以及政治家寻求有关如何改革薪酬政策的意见。
　　维尼亚称，政府官员曾向高盛集团提出建议，称其需要在制定薪酬政策的问题上采取“认真的”态度。但据熟知内情的消息人士透露，高盛集团董事会似乎不愿赋予股东以对薪酬政策进行非约束性、建议性投票的权力。但如果国会通过几项薪酬改革法案中的一项，则这种投票可能很快就会变成强制性的。
　　高盛集团高管曾表示，允许股东对薪酬政策进行投票将导致部分激进投资者试图争取在其他政策方面获得更大发的言权。
　　贝兰克梵此前曾对高盛集团的薪酬政策作出了辩护，他在上个月表示：“在我们集团中，人力资本与金融资本具有同等的重要性，吸引和留住世界上最有才华的专业人士是我们业务成功的核心。”(唐风)

