Collins Stewart上调First Solar评级
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息，券商Collins Stewart的一位分析师上调了全美最大太阳能电池板生产商First Solar Inc(FSLR)的股票评级，主要是基于该公司具有吸引力的股价，以及越来越有利的市场环境。
　　自第三季末以来，First Solar的股价已下跌超过16%，周四收于128.12美元。
　　分析师丹·莱斯(Dan Ries)将该公司的评级从“持有”上调至“买入”。
　　莱斯表示：“最近几个月，随着需求超过供应，太阳能市场的价格压力已经缓解。”他还将该公司第四季平均售价预期上调2美分，至每瓦1.68美元；将2010财年预期上调6美分，至每瓦1.50美元；并将2011财年预期上调8美分，至每瓦1.25美元。
　　莱斯表示，这将转化为更高的盈利。他将该公司2010财年每股盈利预期从6美元上调至6.50美元，并将2011财年每股盈利预期从6美元上调至7.25美元。汤森路透调查的分析师平均预期该公司2010财年每股盈利6.57美元，2011财年每股盈利8.31美元。
　　莱斯指出，First Solar本月中旬召开的分析师大会可能导致2011财年财务预测的向上修正。该公司计划在这次大会上发布2010年财测，包括资本支出预期，而后者将影响其2011年产量预期。

