马尔帕斯：超低利率对美国经济的伤害
　　导读：Encima Global经济研究咨询公司总裁戴维-马尔帕斯(David Malpass)12月3日在《华尔街日报》发表专栏文章，分析了美联储紧急货币政策对美国经济造成的负面影响，称只有流向海外的资本回流才能帮助发展美国经济以及创造就业。以下为文章摘译：
　　2008年雷曼兄弟(Lehman Brothers)破产后，美联储实施了紧急货币政策救助世界金融体系。美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)12月3日向参议院银行委员会(Senate Banking Committee)作证时表示，随着美国经济的复苏，美联储必须做好准备顺利并及时地撤消对经济的临时政策支持。
　　随着金融体系渐趋稳定，美联储希望超低利率政策及其对住房抵押贷款支持证券的购买能够刺激美国经济增长。但事实上，美联储的做法只是推动更多的美元流向国外，并且损害了宝贵的资本增长，制造了商品泡沫。
　　自11月6日20国集团(G20)会议对全球合作进行说明之后，世界各地对美联储的紧急货币政策提出了质疑。美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)近来出访亚洲时，亚洲针对美联储的政策提醒总统先生，几近于零的联邦基金利率使亚洲持有的美元储备大幅上涨，这将形成资产泡沫并削弱全球经济增长。
　　欧洲迅速对来自亚洲的批评给予回应表示赞同。11月20日，德国财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒(Wolfgang Sch?uble)发表言论称美国货币政策很有可能带来巨大动荡。欧洲央行行长让-克劳德-特里谢(Jean-Claude Trichet)也再三表示希望美国致力于提高美元价值。
　　尽管如此，在对经济危机的恐慌已过去一年多之后，美联储仍然许诺会在未来一段时间内继续保持超低利率，并每天购买超过30亿美元的抵押贷款证券。几近于零的利率加之美元疲软使得美国资本在亚洲过剩而在本土不足。同时，超低利率也对黄金和石油市场产生了影响。削弱美元的同时必然导致了商品价格上涨，并为交易方提供了大量的资金买进产品，从而创造膨胀的泡沫。
　　然而，这样的资本配给方式对于那些小型企业和普通工人来说是毁灭性的，这一切带来的将是遭受生意失败和解雇。许多小型企业项目由于信贷短缺无法启动，而信贷紧张的部分原因就是政府和大型企业利用超低利率占据了大量贷款。
　　那些利率较高的国家，比如澳大利亚，在某种意义上相对美国承担了更小的风险，因为即使有其它紧急情况，他们还有削减利率的空间。这也使得他们赢得了或许本该属于美国的资本和就业机会。
　　根据国际货币基金组织(IMF)数据显示，2001年，美国国内生产总值(GDP)在全球国内生产总值中所占比例从32%下降到24%。美国市场份额在世界股票市值中的比例由45%下降到30%。这使得美国和日本一样，由于利率预期太低而成为不受投资者欢迎的地方。
　　当前美联储的刺激政策中大部分被转用于海外经济，这也是为什么产生了来自亚洲的报怨。紧急刺激政策下，大型企业通过借贷聚敛钱财，华尔街从中获得大量收益并运用这部分资金发展海外业务。
　　目前，最根本的目标就是使现在用来支持金矿和海外业务的那部分资本，转向为小型企业提供贷款以及为美联储还在购买的那些抵押贷款提供担保，也就是需要控制美元价值的继续下跌。
　　由于美国通货膨胀率相对较低，所以哪怕美联储只是实施正常货币政策应该都会引起美元价值及资本流动的改善。
　　美联储的超低利率可以再保持稍长一段时间，但不能像上个月伯南克承诺的那样在未来较长的一段时间内继续维持。美联储越早结束这一超乎寻常的货币政策，市场就会越早地恢复就业。在一个市场导向型的全球资本配给方式下，美国将会显示出其竞争优势，尤其在吸引小型企业和创造就业方面。
　　如果美联储希望加速资本回流，可以选择在其将于12月16日发布的关于利率政策和通胀风险的委员会声明中提出美元价值的重要性。伯南克在11月16日写给纽约经济俱乐部的信中表示，政策的制定应该致力于帮助保障美元强劲以及全球金融源头的稳定，如果把这一点放到美联储的声明中，相信将能促进资本回流，并且解决小型企业的信贷困难及实现就业增长。
　　如果美联储宣布即将结束全部紧急货币政策，可能还会对另外两方面产生积极影响。一方面，在认为人民币兑美元有利润空间时，中国应该很愿意促使人民币升值，但如果这一利润空间消失，那么中国将会担心人民币的升值将加速美元贬值，从而使商品价格升高。另一方面，美联储将能更好地维持其独立性。相反只要紧急货币政策存在，国会审计就会继续下去，而美联储的独立性就将处在危险边缘。
　　此外，上述假设的美联储声明将可能使华尔街暴怒。事实上华尔街非常喜欢美联储送上的这份大礼，让其通过变化的货币流通、套利交易以及将美国资本转向海外等获得高额利润。
　　以上所讲的这些可能不会对小型企业及就业形势迅速产生影响，那么或许更好的办法就是美联储逐步撤销紧急刺激政策，并直接指引资本流向可以创造就业的美国经济领域。(李婧)

