可口可乐在以色列召回部分产品 
　　新华网耶路撒冷12月1日电(记者邓玉山 黄恒)可口可乐以色列公司近日在当地市场召回特定批次的可口可乐和雪碧等产品，原因是公司在生产过程中使用的部分二氧化碳存在质量问题。
　　可口可乐以色列公司上周宣布召回特定批次的可口可乐和健怡可乐，随后于12月1日宣布扩大可口可乐和健怡可乐的召回范围，同时召回特定批次的健怡雪碧和Kinley　Soda。公司已公布需要召回的产品目录。
　　公司在声明中说，召回事件是因为二氧化碳提供商在生产过程中出现失误，实验室检测发现，问题产品中存在少量苯和硫黄。声明强调，这一问题不会危及消费者健康，但公司仍建议消费者不要饮用相关饮品。
　　声明说，市场上的问题产品数量微乎其微，因为大部分问题产品还未离开工厂，且公司发现问题后马上开始召回已流入市场的产品。声明还说，除已公布的产品外，该公司生产的其他产品并未受到影响，消费者可放心饮用。
　　据当地媒体报道，此次事件目前已导致可口可乐以色列公司面临两桩集体诉讼，指控罪名包括销售含有有毒物质和异味的饮料以及未向消费者说明潜在风险等。两桩诉讼索赔金额分别约为2700万美元和640万美元。

