欧洲股市收高 银行板块领涨
　　【MarketWatch纽约12月1日讯】北京时间12月1日晚间消息，周二欧洲股市收高。市场对迪拜债务危机可能蔓延全球的担心情绪逐渐消退，推动欧洲股市在12月份的第一个交易日攀升。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)收盘上涨2.68%，收于245.58点。尽管该指数今天收高，但仍然低于上周三迪拜世界集团(Dubai World)宣布请求在半年内暂缓偿还债务消息之前的收盘点位247.96点。目前迪拜世界集团正在与债权人进行关于债务重组的谈判。
　　周二欧洲股市中，一些被市场普遍认为面向中东及亚洲或者美国贷款机构风险敞口较大的欧洲银行公司股价普遍攀升。英国汇丰控股集团(HSBC Holdings，UK:HSBA，HBC)与皇家苏格兰银行(Royal Bank of Scotland，UK:RBS)均上涨了2.7%。
　　此前遭受重创的希腊银行板块也大多回升。希腊国民银行(National Bank of Greece，NBG)上涨了8.9%，希腊邮政银行(Hellenic Postbank)上涨了10.6%。
　　布鲁塞尔股市中的KBC银行(BE:KBC)上涨了9.1%，此前摩根士丹利公司(Morgan Stanley)将其股票评级定为“超出大盘表现”，并将该股列为最理想投资组合选择之一。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)上涨2.34%，收于5,312点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨2.68%，收于5,777点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨2.60%，收于3,776点。
　　欧洲股市收盘时，美国股市普遍攀升。今天美国宣布ISM制造业活动指数不及市场预期，但仍然未能阻止股市上涨。
　　其他经济数据方面，欧元区11月份制造业信心指数被上调；英国宣布经济增长率低于此前预期。
　　花旗集团周二表示，不再担心各家汽车制造企业旗下金融服务部门可能将被迫继续融资。受此利好消息推动，欧洲股市中的汽车制造业类股普遍上扬。意大利菲亚特集团(Fiat)上涨了4.2%，此前花旗集团将该公司的股票评级从“持有”调升至“买进”。此外大众汽车公司的优先股(Volkswagen preference shares，DE:VOW3)得到花旗集团推荐，这类股票上涨了5%。
　　花旗集团同时还调降了大众汽车公司普通股(VW common shares，DE:VOW)的股价目标。这类股票下跌了1%。
　　法国媒体行业集团维旺迪(Vivendi，FR:VIV)上涨了3.4%。据媒体周一报道，GE(General Electric)已经达成了以58亿美元价格收购维旺迪集团在NBC Universal所持股份的临时性协议。
　　阿尔斯通(Alstom，FR:ALO)股价上涨了5.6%，施耐德电气集团(Schneider Electric，FR:SU)上涨了3.3%，此前两家公司表示已向Areva公司(FR:CEI)集团提出了以22.9亿美元价格、以股票交易形式收购后者旗下电力输送与销售部门资产的收购要约。Areva公司表示，尽管GE与东芝(Toshiba)也提出了联合竞购这个部门的要约，但该公司更青睐阿尔斯通与施耐德电气集团的联合收购要约。
　　Barclays Wealth机构分析师皮特-考德维尔(Peter Caldwell)表示，“我们认为上述联合竞购要约条款在一定程度上令人感到满意，尤其是阿尔斯通与施耐德电气集团似乎愿意以符合市场广泛预期的价位收购这些资产。”
　　Areva股价下跌了1.1%。
　　意大利奢侈品生产商宝格丽集团(Bulgari，IT:BUL)股价下跌了2.1%，此前该集团副董事长尼古拉-宝格丽(Nicola Bulgari)向机构投资者出售了宝格丽集团1.33%的股份。宝格丽集团表示，尼古拉-宝格丽出售股票的目的是为私人项目融资。

