美财政部拍卖认股权证 纳税人可收益31.7亿美元
　　新浪财经讯 北京时间12月2日晚间消息，据国外媒体今日报道，路易斯安那大学金融学教授李纳斯·威尔逊(Linus Wilson)预测称，美国财政部对第一资本金融公司(Capital One Financial Corp)、摩根大通和TCF金融公司(TCF Financial Corp)等受援金融公司认股权证的第一轮拍卖可能给纳税人带来最多31.7亿美元的收益。
　　美国财政部昨天开始对所持第一资本金融公司的1270万份认股权证进行拍卖。威尔逊称：“这对纳税人来说无疑是最好的结果。”根据他的预测，财政部对上述三家金融公司认股权证的拍卖将至少为纳税人带来13.5亿美元的收益。
　　财政部发表声明称，该部对第一资本金融公司认股权证的拍卖将为纳税人提供更多回报。在此以前，财政部曾与第一资本金融公司就后者回购认股权证的问题展开谈判，但双方未能就回购价格达成一致。今年6月份，第一资本金融公司向财政部偿还了在2008年11月份从7000亿美元不良资产救助计划(TARP)中接受的35.6亿美元援助资金，同时支付了1.052亿美元的股息。
　　美国财政部曾在11月19日表示，该部还将拍卖摩根大通和TCF金融公司的认股权证，这三家银行此前均已回购了财政部所持有的优先股。认股权证是近年来在西方兴起的金融衍生工具之一，是指由股份有限公司发行的、能够按照特定的价格在特定的时间内购买一定数量该公司普通股票的选择权凭证，其实质是一种普通股票的看涨期权。
　　美国财政部将在纽约时间周四8:00到18:30(北京时间周四21:00到周五7:30)对第一资本金融公司的认股权证进行拍卖，每份认股权证的最低出价为7.50美元。第一资本金融公司公布招股章程称，该公司也可能对这些认股权证发起收购。
　　威尔逊称，基于7.50美元的最低价计算，第一资本金融公司的认股权证总价值将为9490万美元；基于该公司38.09美元的纽约证券交易所(NYSE)周二收盘价，威尔逊预计这些认股权证将生成2.42亿美元到3.90亿美元的价值。这笔认股权证将在2018年11月14日到期，投资者有权以42.13美元的价格买入第一资本金融公司的股票。(唐风)

