详讯：FBR上调美银评级至跑赢大盘
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，券商FBR Capital Markets将美国银行(BAC)的股票评级从“与大盘持平”(Market Perform)上调至“跑赢大盘”(Outperform)，并将其目标股价从15美元上调至20美元，原因是该行周三宣布，计划偿还450亿美元的政府救助资金。
　　基于同样原因，惠誉评级公司上调了该行的信用评级。
　　美国银行是受经济衰退打击最为严重的银行之一，该行周三收盘后表示，将偿还其作为美国政府银行救助计划、即“问题资产救助计划”(TARP)的一部分所获得的财政部贷款。
　　此次偿还将解除该行在高管薪酬上所受的限制，从而为其寻找一位新的首席执行官扫除障碍。现任CEO肯·路易斯(Ken Lewis)表示，他计划于今年年底退休。
　　FBR分析师保罗·米勒(Paul Miller)表示，TARP贷款的偿还将使政府放宽对美银业务的监管，并使该行的资本状况得到改善。
　　美银表示，将通过一次股票发行筹集资金，以帮助完成此次偿还。米勒在一份研究报告中表示，在外流通股数的增加将提供一个更广泛的所有权基础，以吸收未来的贷款损失。
　　贷款损失已经让几乎所有的银行深受其害，而且还有可能持续居高不下。
　　偿还援助资金还将使美国银行不再需要向政府支付股息，从而对其未来几季的盈利能力起到帮助作用。米勒表示，他目前预计美银2010财年每股盈利10美分，大大好于此前预期的每股亏损30美分。
　　他还将该行2011财年每股盈利预期从1.45美元上调至1.60美元。
　　同样在周四，惠誉上调了美国银行的独立、优先股和信托优先评级。该评级机构表示，政府救助金的偿还将改善美银的风险状况。惠誉还表示，政府允许美银偿还这450亿美元是一个迹象，说明监管机构认为该行的实力已强劲到足以应付持续的贷款损失。
　　美银的独立评级被从“D”上调至“C/D”。
　　其优先股评级被从“B+”上调至“BB-”；信托优先评级被从“BB-”上调至“BB”。不过，上调后的这两项评级仍属于垃圾级别。
　　在去年秋天信贷危机达到高峰时，美国银行获得了首期250亿美元的救助资金。今年1月初，为帮助吸收当时刚刚收购的美林的亏损，该行又获得了另外200亿美元救助金。
　　收购美林所引起的争议，包括对美林员工的奖金支付，使路易斯受到了严厉的批评。

