迪拜危机减弱 全球投资者重返高风险资产市场
　　新浪财经讯 北京时间12月1日晚间消息，据国外媒体今日报道，全球市场对迪拜债务危机的担忧情绪在周二有所减弱，促使投资者重新开始买入高风险资产。
　　当日，黄金期货价格再度创下历史新高，股市从此前几个交易日的跌势回弹，投资者重返工业商品期货市场，原因是迪拜世界集团(Dubai World)称其已经开始与债权银行就重组债务的问题进行“建设性”谈判，从而提振了欧洲地区各种高风险资产的需求。但与此同时，迪拜市场则连续第二个交易日下滑。
　　迪拜酋长穆罕默德·本·拉希德·阿勒马克图姆(Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum)今天表示，国际市场此前误读了迪拜世界集团的声明，这一言论起到了稳定市场的作用。
　　美元汇率周二重新走软，促使黄金期货价格上涨，创下每盎司1200.50美元的历史新高。纽约原油期货价格则上涨0.7%，至每桶77.97美元。股市方面，英国FTSE 100指数上涨1.7%，至5276.6点；泛欧富时Eurofirst 300指数(FTSE Eurofirst 300)上涨1.9%，至1006.8点；美国股指期货指向标普500指数开盘上涨8点左右，至1104点。
　　在周二的交易中，亚洲市场的广泛走强对欧洲股市形成了支撑。日元汇率和日本债券收益率今天均大幅下滑，股市则有所回弹，原因是日本央行公布了一项总额10万亿日元(约合1150亿美元)的计划，旨在帮助本国经济抵御物价下跌及日元兑美元汇率升至14年高点的不利局势。日经225指数上涨2.4%，报收于9572.2点。
　　澳大利亚市场上，标普/ASX 200指数上涨0.4%，原因是澳大利亚央行今天决定将基准利率上调25个基点，至3.75%，这是该行在经济状况改善的形势下连续第三次采取升息措施。中国市场上，上证综合指数上涨1.3%，报收于3235.4点，原因是一项商业活动指数连续第九个月增长；香港恒生指数上涨1.3%，报收于22113.2点。
　　美国市场上，基准10年期国债的收益率上升4个基点，至3.23%，原因是投资者开始买入高风险资产。市场数据方面，经济学家预测美国供应管理协会(ISM)11月份的采购经理人指数将从10月份的55.7下跌至55.0，10月份的未决成屋销售则可能环比下滑0.8%。(唐风)

