迪拜信用违约掉期价格创九个月最大跌幅
　　新浪财经讯 北京时间12月2日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，用于保护迪拜主权债务免于违约的成本创下九个月以来的最高跌幅，原因是政府投资机构迪拜世界集团(Dubai World Group)称其已经开始与债权银行进行“有建设性的”谈判，将对其不到一半的债务进行重组，并表示其剩余的债务拥有“稳定的财务基础”。
　　据信用违约掉期价格服务公司CMA Datavision的定价显示，迪拜主权债券的信用违约掉期合约价格下跌113个基点，至457个基点，走向自2月23日以来的单日最大跌幅。迪拜世界集团周二发表声明称，该集团旗下子公司Infinity World Holding、Istithmar World和Ports & Free Zone World的债务不是重组谈判的一部分内容。
　　信用违约掉期是1995年由摩根大通首创由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，它可以被看作是一种金融资产的违约保险。债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。
　　迪拜世界集团周二发表声明称，该集团正在与债权银行进行债务重组谈判，但旗下Infinity World Holding、Istithmar World和Ports & Free Zone World等子公司的债务不是这项谈判的一部分内容。
　　目前，迪拜世界集团正寻求推迟其590亿美元债务总额中不到一半债务(即260亿美元)的偿还时间，缓和了市场对该集团的债权银行可能蒙受更多损失的担忧情绪。自信贷危机爆发以来，全球金融机构所蒙受的资本减记和信贷损失总额已经超过了1.7万亿美元。
　　当日，全球股市从迪拜危机所造成的滑坡趋势中回弹，摩根士丹利世界指数(MSCI World Index)上涨2%，创下三个星期以来的最高涨幅，原因是迪拜酋长穆罕默德·本·拉希德·阿勒马克图姆(Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum)表示，国际市场误读了迪拜世界集团的声明，这起到了稳定市场的作用。(唐风)

