迪拜世界新聘投行提供债务重组谈判顾问服务
　　新浪财经讯 北京时间12月2日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，正在与债权银行进行260亿美元债务重组谈判的迪拜世界集团(Dubai WorldDubai World)周二称，该集团已经聘用投资银行莫里斯公司(Moelis & Co。)作为顾问公司之一，该公司将取代德意志银行(Deutsche Bank AG)的位置。
　　迪拜世界集团周二发表声明称，英国投资银行罗斯柴尔德父子公司(NM Rothschild & Sons)将与莫里斯公司一起为该集团的债务重组谈判提供顾问服务。莫里斯公司由瑞士银行(UBS AG)旗下投行部门的前总裁肯尼思·莫里斯(Kenneth Moelis)创立。此外，咨询机构AlixPartners LLP则为迪拜世界集团的业务重组提供顾问服务。
　　莫里斯公司驻伦敦的发言人在周二接受采访时称，现年51岁的莫里斯将直接负责领导公司团队，为迪拜世界集团提供顾问服务。此前，莫里斯公司负责对迪拜世界集团旗下的拉斯维加斯资产进行重组。
　　迪拜世界集团周二发表声明称，该集团正在与债权银行就债务重组问题进行“有建设性的”谈判，其中包括下属房地产部门Nakheel PJSC出售的大约60亿美元债务。目前，迪拜政府下属的金融支持基金(Financial Support Fund)正负责领导迪拜世界集团的重组进程，并在上周任命德勤会计事务所(Deloitte LLP)的合伙人Aidan Birkett为首席重组官。
　　迪拜世界集团及Nakheel PJSC部门的债权人将被要求达成一项所谓的“暂停还款协议”，将偿还贷款的时间延长到至少明年5月30日，其中包括Nakheel PJSC部门将于12月14日到期的35.2亿美元伊斯兰债券。
　　所谓“暂停还款协议”(Standstill Agreement)，是指一项借贷安排，借款人在这项安排中同意贷款者毋须偿还债项，直至双方确认一项新的偿还安排。这种协议通常是在贷款者破产，即无法按原先预定的还款安排偿还债务的情况下，与借款人达成新的信贷安排以前的过渡性协议。
　　德意志银行发言人拒绝就此置评，迪拜财政部官员和罗斯柴尔德父子公司的发言人也尚未置评。(唐风)

