迪拜最后一搏：进军赌城开酒店 12月1日开业
　　砸50亿英镑打造拉斯维加斯超豪华酒店 12月1日开业 经营前景堪忧
　　当迪拜债务危机让世界金融市场一片恐慌之时，身处漩涡中心的“迪拜世界”仍在花重金豪赌拉斯维加斯酒店业。
　　英国《泰晤士报》昨日称，对于“迪拜世界”来说，投资50亿英镑(约合567.5亿人民币)与米高梅合作，在美国拉斯维加斯开设一家新酒店是一个巨大的赌注，也可能成为它避免世界金融史上最大一笔拖欠债务的最后机会。
　　不准赌博喝酒抽烟
　　这家新酒店被命名为“Vdara”，是拉斯维加斯耗资90亿英镑兴建的超豪华娱乐中心——“城市中心(City Center)”的一部分，12月1日开业。在酒店的宣传小册子上，“Vdara”被描述为具有现代主义风格的豪华酒店，并为来客提供具有非赌博和非吸烟的环境。
　　为此，投资者对这家酒店的未来并不乐观。按照拉斯维加斯当地人的说法，“迪拜世界”投资建设的这个豪华酒店没有一条符合拉斯维加斯“罪恶之城”的标准：酒店里一个赌场都没有，吸烟也被明文禁止，而房间的价格却仍然保持了“迪拜世界”的高水准——每晚住宿费高达1200英镑。拉斯维加斯评论杂志的网站上甚至有一条评论称，从市场营销的角度来看，Vdara酒店是不是被放错了地方？
　　恰逢美旅游业衰退
　　据悉，Vdara酒店所在的“城市中心”是集购物中心、艺术画廊、健身中心、娱乐中心和住宅区为一体的超豪华娱乐中心，还包括拥有共7000多客房的不同风格的豪华酒店。该项目由美国米高梅集团和“迪拜世界”共建。
　　尽管“城市中心”的开业为当地创造了12000个就业岗位，大大恢复了拉斯维加斯乃至美国的就业信心，但相关人士认为在旅游业遭经济危机重创的今天，“城市中心”的经营前景堪忧。目前赌城的酒店入住价已比去年低了25%，空客房数更是逾5000间。城市中心的开张势必更会降低赌城现已触底的入住率。内华达博彩委员会的委员托尼阿拉莫说：“如果我不担心，那我肯定是在撒谎。”
　　临近“城市中心”的金银岛度假村老板菲尔·鲁芬表示，历史上新开的酒店都会帮助拉斯维加斯的经济，但是“城市中心”可能会打破这个态势。菲尔担忧地表示，即使就业率改善旅游业也不会很快复苏。他说：“我希望迪拜世界和米高梅能获得成功，因为这有关全城的命运。但是我想不出有什么比现在这个时间开一家有7000间客房的酒店更糟的事情了。”

