卓美亚称未参股上海新天地 未受迪拜事件影响
　　新浪财经讯 12月2日消息，针对有媒体报道称卓美亚酒店集团受迪拜世界债务危机的影响，其在上海新天地参与管理的酒店项目此前已停工多日一事，卓美亚集团向新浪财经表示，上海新天地酒店项目开业无期主要是投资方的原因，而卓美亚只是管理方。
　　该公司相关负责人向新浪财经表示，作为迪拜控股公司(Dubai Holding) 旗下的卓美亚集团与迪拜世界公司并无任何关联。但公开资料显示，朱美拉在迪拜合作密切。迪拜世界涉及投资的七星级帆船酒店就是朱美拉运作管理的，另外还有迪拜世界投建的棕榈岛，也是与朱美拉合作的项目。
　　对此，卓美亚集团表示，作为迪拜控股公司(Dubai Holding) 旗下的卓美亚集团与迪拜世界公司并无任何关联，卓美亚集团无权评论在迪拜的其他公司。
　　此前卓美亚集团在接受媒体采访时表示，希望在上海世博会开幕前顺利开业。不过，业界普遍质疑：按照目前的施工状况几乎“不可能完成的任务”。
　　对此，该公司相关负责人表示，卓美亚集团仍将全力配合该项目，并继续与业主方和项目开发商保持紧密的联系，跟进酒店的开业时间。
　　新浪财经了解到：卓美亚在沪参与管理的酒店位于新天地附近，该项目与希尔顿集团康拉德酒店连为一体形成“双子”结构，两项目都已停工。其中卓美亚酒店原定于去年年底开业，先是推迟到今年年中，又在3月份陷入停工，至今也没有重新开工的迹象。
　　金融危机爆发后，全球奢侈消费萎靡，奢侈型物业影响较大。华东师范大学亚欧研究所研究员余南平此前在接受媒体采访时表示，大量集中开发奢侈型物业，也是迪拜暴发债务危机的原因之一。中国要在这场危机中吸取教训，有意投资高档物业应该提高投资风险意识。(金霞 发自上海)

