沃尔格林11月同店销售额增长3.9%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，连锁药店运营商沃尔格林公司(WAG)宣布，11月份销售额有所改善，但不及市场预期。
　　该公司表示，当月同店销售额增长3.9%，小于汤森路透调查的分析师平均预期的6.1%。沃尔格林表示，药房营收因为新的低成本仿制药的竞争而受到损害，而非药房项目的销售额则因为咳嗽、感冒以及流感药物需求的趋缓，以及经济的进一步疲软而受到打击。
　　沃尔格林表示，11月份药房同店销售额增长5.7%，小于分析师平均预期的7.2%；前店(非药房)同店销售额增长了0.8%，小于分析师平均预期的3.8%。
　　当月总销售额增长8.7%，从去年同期的49.3亿美元增至53.6亿美元。其中药房销售额增长9.7%，前店销售额增长6.1%。
　　该公司表示，感恩节周末的销售表现明显不及去年同期。
　　沃尔格林在美国运营着7147家药店，包括过去一年开设的517家。该公司还拥有大约500家工区保健中心(worksite health center)、家庭护理中心，以及专卖和邮购药房。
　　截至11月底的2010财年第一季，包括被搬迁的7家店面在内，沃尔格林开设了47家店面，并收购了另外两家。
　　该公司表示，当季营收增长9.5%，从上年同期的149.5亿美元增至163.6亿美元，高于分析师平均预期的162.6亿美元。
　　沃尔格林计划于12月21日发布第一财季业绩。分析师平均预期该公司当季每股盈利48美分。

