高盛小幅调整雅培和礼来的股票评级
　　新浪财经讯 北京时间12月2日凌晨，高盛集团的一位分析师表示，自己对雅培公司(Abbott Laboratories)和礼来公司(Eli Lilly & Co)股票的基本判断没有改变，但在评级方面转向更审慎立场，主要理由是预计未来几年的药物销售和运营业绩可能喜忧参半。
　　高盛分析师杰米-鲁宾(Jami Rubin)在一份致投资者的研究报告中重申，对雅培的评级仍为“买进”，主要依据是自己对雅培2010年业绩的乐观预期，其中包括收购Solvay药业公司后雅培2010年的每股利润和其他主要业绩将实现两位数以上的增长。尽管如此，鲁宾将雅培的股票移出了自己的“强力买进股”名单，理由是Humira的销售复苏后雅培60美元目标价的上涨空间已经缩减。
　　这位分析师写道：“我们将雅培的股票移出主要是因为近来该股的表现强劲，以及与强力买进股名单中的默沙东和辉瑞相比雅培股票的上涨空间较小。我们依然看好雅培的股票，近来该股表现良好，但由于营收对内部价值的驱动能力较弱，未来其表现可能不及默沙东和辉瑞的股票。”
　　与此同时，鲁宾重申对礼来的评级仍为“ 卖出”，但将该股移出“强力卖出股”名单。她指出，与其他药物研发商相比，过去一段时间礼来股票的表现始终较差。
　　鲁宾指出，礼来面临的一个主要问题是“专利权悬崖”，这指的是药厂的主要产品失去专利保护面临仿制药竞争的时期。对大型制药商来说，专利权悬崖意味着主要的营收来源将遭受冲击。
　　这位分析师表示：“我们对礼来股票的评级仍为‘卖出’，主要理由是双重专利权悬崖和研发序列薄弱将导致长期财测难以达成，礼来可能有必要向初中期待研发药物投入资金，同时进一步支持新产品的推出，以帮助公司摆脱专利保护空档期。”

