大众汽车或于下周完成收购保时捷汽车股份交易
　　新浪财经讯 北京时间12月4日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，大众汽车很可能将在下周完成与保时捷(Porsche SE)合并交易的第一阶段，即收购保时捷旗下跑车业务部门的49.9%股份。
　　大众汽车首席执行官马丁·文德恩(Martin Winterkorn)在周四于汉堡召开的一次特别股东大会上称：“大众汽车已经是汽车行业中最成功的多品牌集团。现在，在与保时捷联手以后，我们将更上层楼。”他表示，希望大众汽车的优先股股东将会帮助融资该公司39亿欧元(约合59亿美元)收购保时捷汽车(Porsche AG)股份的交易，这项交易将有助于提高大众汽车的盈利。
　　由于旗下奥迪部门表现良好，以及在中国和巴西等增长市场上占有主导地位的缘故，大众汽车已经率先走出了整个汽车业的危机。数据显示，在中国和巴西市场上的主导地位已经为大众汽车积累了总额134亿欧元(约合203亿美元)的净现金。目前，大众汽车正着眼于超越丰田汽车，成为全球最大的汽车制造商。
　　与此同时，欧洲第二大汽车制造商标致雪铁龙集团(Peugeot Citroen)等竞争对手也正试图拉近与大众汽车之间的差距，目前该集团正在寻找新的合作伙伴，如三菱汽车(Mitsubishi Motors)等。
　　虽然市场对大众汽车与保时捷合并交易的战略理念以及保时捷品牌的实力等问题几乎不存在怀疑态度，但大众汽车的一些股东则已经对这桩交易表示不满。其中，英国养老基金Hermes和挪威主权财富基金均已提出公开批评，后者称该交易“完全令人无法接受”。
　　兼任大众汽车和保时捷首席财务官的汉斯·迪亚特·波什(Hans Dieter Poetsch)对此回应称：“我们绝对相信，大众汽车为这项交易所支付的价格是公允的。”
　　与此同时，对一项增资计划的股东审批进程可能将会持续到2014年12月份，这意味着大众汽车可能增发1.35亿股不具备投票权的优先股。由于大众汽车大多数的流通股都不具备投票权的缘故，因此少数投资者可能无法阻止这项增资计划。(唐风)

