迪拜股市触及21周低点 商议偿还债务日期
　　新浪财经讯 北京时间12月8日下午消息，据国外媒体报道，迪拜世界(Dubai World)正在与债权银行商议将于12月14日到期的35亿美元到期债务的新的偿还日期，但目前还为公布任何协议，投资者抛售潮促使迪拜股市跌至21周低点。
　　迪拜世界周一(7日)与主要债权银行进行了会谈，要求推迟偿还260亿美元债务。参与谈判的迪拜世界债权银行有渣打银行、汇丰控股、劳埃德银行、苏格兰皇家银行以及中东地区的Emirates NBD银行和阿布扎比商业银行(Abu Dhabi Commercial Bank)。
　　报纸al-Bayan援引未指明消息来源报道称：“谈判旨在找出最终解决方式以及如何重新安排偿债日期。现在的问题是迪拜世界何时偿还本月到期的债务。”
　　由于承受卖盘压力，迪拜股指今天盘中下滑6.4%，触及21周低点。自从迪拜世界宣布暂停偿债后，迪拜股市在之后开盘交易的5个交易日中下滑了21%。
　　EFG-Hermes机构证券销售主管朱利安-布鲁斯(Julian Bruce)表示：“平常我们可以认为没有消息就是好消息，但就迪拜事件来讲，投资者需要了解迪拜世界的重组进展。”(明霞)
 

