日本新出台24.4万亿日元经济刺激计划
　　新华网东京12月8日电(记者 刘浩远)日本政府在8日的内阁会议上宣布，实施一项总额为24.4万亿日元(1美元约合89.4日元)的经济刺激计划，以应对日元升值和通货紧缩的影响，避免经济恶化。
　　这项计划主要涉及就业、环保、中小企业融资、支持地方政府和民生等领域。为此，日本政府将通过财政手段投入7.2万亿日元，并将其列入2009财政年度的第二次补充预算。
　　就业方面，主要是放宽失业补助金支付条件，提高失业保险政府负担比例，并采取措施支持女性就业。
　　环保方面，主要内容包括，将“环保车”补助金制度的实施期限延长至2010年9月底，修改建筑物节能标准并强化家电节能标准和汽车油耗标准等。
　　中小企业融资方面，政府将把紧急信用保证规模从30万亿日元扩大到36万亿日元，并把有关面向中小企业的金融优惠政策延长一年。
　　支持地方政府方面，将向地方政府拨款3万亿日元弥补其税收下降遭受的损失。民生方面，政府继续强化应对新型流感的措施和减轻高龄者医疗负担，同时把优质住房抵押贷款的利率优惠幅度从现行的0.3个百分点扩大至1个百分点，有效期至2010年年底。
　　日本政府计划于本月15日编制出包括这项经济刺激计划在内的2009财年第二次补充预算方案，并在2010年1月提交国会审议。

