希腊财长：不存在主权债务违约风险
　　新浪财经讯 北京时间12月9日晚间消息，据国外媒体今日报道，希腊财政部长乔治·帕帕康斯坦蒂努(George Papaconstantinou)周三称，希腊“绝对”不存在主权债务违约的风险，也绝对不会向欧盟寻求援救。此前，由于信用评级被下调的缘故，希腊国债价格大幅下跌。
　　帕帕康斯坦蒂努在今天接受采访时称：“我们确实面临着可信度的问题”，但“情况已经很明显，即政府赤字正在下降、支出已经得到了控制且赋税收入正在增加，因此信心将会重返市场，政府在市场上进行借款不会存在任何问题。”
　　评级服务机构惠誉评级(Fitch Ratings)周二将希腊的主权信用评级从“A-”下调至“BBB+”，即第三低的投资级评级；此前一天，另一家评级服务机构标准普尔也已将希腊的“A-”评级放入了可能降级的观察名单。这两家评级服务机构称，希腊可能难以履行其债务义务，原因是其政府预算赤字已经大幅上升至占GDP总额12.7%的比例，超过意大利成为欧盟地区负债最高的国家。
　　但分析师则指出，即使希腊的主权债务不会违约，但该国信用可靠程度的进一步下滑仍旧可能导致希腊的银行更加难以筹集资金，原因是政府债券可能被排除在欧洲央行的贷款担保品之外。目前，欧洲央行接受“BBB-”以上评级的债券作为贷款担保品，原因是该行在去年放宽了担保品规定以应对金融危机；但是，欧洲央行定于2010年底恢复以前的规定，即仅接受“A-”以上评级的债券作为担保品。
　　当日，希腊10年期国债与德国可比国债之间的收益率差距比昨天上升25个基点，至246个基点，远高于12月4日的176个基点。股市方面，雅典证券交易所整体指数(Athens Stock Exchange General Index)下跌3.4%，至7月13日以来的最低水平，过去三个交易日中的总跌幅接近于12%。
　　英国央行前理事威廉姆·比特(Willem Buiter)称：“我们可能会看到，自1948年以来欧盟15国中第一次有国家的主权债务违约。”此外，标准普尔还在今天将西班牙的“AA+”主权信用评级前景从“稳定”下调至“负面”。(唐风)

