韦思伯利：最大的泡沫来自联邦政府
　　导读：《福布斯》专栏作家、第一信托顾问公司高级经济学家布赖恩-韦思伯利(Brian S. Wesbury)和罗伯特-斯坦(Robert Stein)12月8日发表专栏文章，分析了美国目前经济结构中哪些领域存在泡沫，并称最大的泡沫正是由联邦政府创造的。以下为文章摘译：
　　大部分投资者现在回过头看都明白了住房上的过度投资很大程度上是由美联储引起的。艾伦-格林斯潘(Alan Greenspan)领导下的美联储将利率下调得过低，并将这一超低水平利率保持了过长时间，甚至最终重新调高利率时的行动也过于缓慢。
　　货币政策过于宽松时，不可避免地会带来相应问题，这些问题通常涉及到某一领域或多个领域的不当投资。最后，在那些领域的投资终将会无法控制而导致没有足够资金来偿还不断增长的债务，于是繁荣过后就会带来萧条，此前的投资将被耗尽，整个系统需要经历一次痛苦的自我修正过程。
　　由于2009年联邦基金利率一直保持在几近于零的水平，并且尚不确定利率何时才会被重新调高，所以每个人都在等待下一个泡沫的到来。如果谁能够寻找到某种当前处于泡沫之中的资产类别，并且能够在泡沫破裂之前进出自如，那么极有可能在接下来的几年里获得超高利润。
　　一些人声称全球股票市场泡沫已经形成，自今年3月触底以来全球股市已经大涨了60%以上。另一些人则认为接下来的泡沫将出现在商品市场，还有一些人表示相比超低利率，美国国库券已经是最大的泡沫了。
　　当然没有哪一种模型是完美的。我们当前应用的模型显示，美国股市并没有形成泡沫。股市收益被预期会继续增长，我们也认为当前股票市场价值仍低于其实际价值。同时，我们预测工业商品价格仍然会维持在较高水平，而另一方面，黄金市场看起来则充满泡沫。欧元以及其它一些货币价值与美元及美国公债价格比起来也显得过高。
　　或许私营部门与最糟糕的泡沫之间并没有什么关系，相反正是公共部门，尤其是联邦政府部门从荒谬的超低利率中大大获益。
　　9月底结束的2009财年中，联邦财政赤字高达1.4万亿美元，占国内生产总值(GDP)的10%，创下了有史以来和平时期的最高财政赤字。然而为国家债务提供成本的净利率却只占GDP的1.3%，也创下了大概近40年来的最低纪录。在上世纪80年代和90年代，净利率均占到GDP的3%左右。
　　换句话说，宽松的货币政策创造了暂时性的幻象，使不断增长的政府开支看起来似乎完全能够负担。此外，这一繁荣的幻象也迷惑了公众判断，使全面实现美国医疗保健体系国有化看起来也是能够负担得起的。
　　这与几年前的住房市场不是十分相似吗？购房者相信只要利率能够永远维持在较低水平，他们就能够负担得起一套大房子。
　　正如那些过分依赖抵押贷款利率短期调整的购房者所经历的一样，联邦政府债务到期时间平均已不到4年半，这也就意味着净利息成本在几年后会飞涨起来，因为政府需要通过调高利率来滚动还债。
　　此外，还有一点会使政府泡沫更为糟糕。即当私营部门泡沫破裂后，投资者就会撤出投资。房屋建设在GDP中所占的比例由2005年的6.3%下降到了当前的2.4%。有人相信政府泡沫在短期内会得以控制越来越小吗？答案当然是否定的。政府一定会竭尽全力通过税收或者进一步借贷维持这一泡沫。但毕竟泡沫是不能永远存在的，所有的泡沫终将会破裂。(李婧)

