《巴伦周刊》封面文章：转移市场正当时
　　本期《巴伦周刊》封面文章提议投资者应关注公共事业和电信企业股票，除了因这类品种近期上涨落后于大势之外，还因它们由于合伙制投资方式的介入在税收上有优惠。文章还提醒投资者还可以考虑一些银行的优先股和企业的可转债。
　　当人们开始对收益率偏低，通胀将上升，想要从固定收益品种撤出投资时，不妨考虑投资更高收益股票。尚可考虑的品种为公用事业和电信业，因这两类品种在今年大势上涨中远处于滞后状态，另外，还因众多合伙制方式投资(masterlimited partnership，MLP)也集中于天然气和石油相关产品运输行业。对传统债券的其他选择包括银行的优先股和可转换债券。
　　与近数十年来一直在低位的债券收益形成鲜明对比的是，这些可供选择的投资品种收益率常在5%-9%范围。一些基础性投资通常还具有资本利得和足以补偿通胀的较高收入的潜力。此外，大多数这类投资的收入所得现在还享受最优税收优惠。有专业人士认为，投资于赚取收益的势头会继续增加，因此策略既使投资者有收入，还兼有本金增值的效果。
　　MLP在过去10年间表现出最平静的成功，年收益率约18%，好于黄金的15%，更远强于标普500指数的收益。尽管MLP市场今年已反弹，但主要MLP经营者的收益只有7%-8%，仍有很好增长前景。
　　世界最大债券投资基金Pimco总经理Bill Gross在月度投资前瞻报告中认为，电力类公用企业股票具有上佳投资吸引力。主要是这类品种分红收益已超过公用事业总体水平。另外，此品种具有比债券利息更高的优惠税收的增值效果。Gross认为，随着美国经济渐好，这类股票的投资收益可达5%-6%，远好于货币市场的0.01%收益的投资基金。
　　美国两大电信运营商Verizon Communications和AT&T在今年的市场反弹中一直落后于标普500指数，但两者的投资收益率均在6%以上。美国银行(Bankof America)，花旗银行(Citigroup)富国银行(Wells Fargo)的优先股投资收益达到了8%-9%。尽管经历今年3月的市场暴跌带来收益下降，但在改善资产结构和借助复苏的经济条件下，这3家银行的股票投资收益仍具吸引力。
　　不少投资者将股市看作为地雷阵，将债市看作为天堂。但在收益率下降至很低时，投资债市会变得非常危险。甚至有专业人士认为，若目前有泡沫的话，那一定是在债市。
　　曾是债市中最安全的国债似乎是过度估值最高的品种，另外高信用等级企业债看起来也不好。国债收益范围在2年期的0.85%到30年期的4.4%，而优质企业债的收益一般在3%-5%。由联邦机构担保的按揭贷款证券的4%的收益也不具有很大吸引力。这些品种在通胀上涨和税收后的回报几乎为零。
　　投资者虽能在债券到期时收回本金，但若利率上扬和到期前抛售的话将受损。另外，因不少投资者投资于债券基金，这样并不能保证他们能收回投资本金，且基金还要收取可观的管理费。
　　然而，低收益也未能阻止大量资金涌入债券基金。对美国内股市唯恐避之不及的投资者在过去3个月内，每月涌入债券基金的净现金达400亿美元以上。因受美联储接近零利率和美联储回购这些证券的影响，国债和按揭贷款市场已显得特别脆弱。
　　债券投资者在本质上是将资金廉价地让工商业、财政部、新购房者和过度利用财务杠杆的住房者在使用。因利率明年或2011年会从当前似乎是人为压低的水平开始上扬，债券投资者可能会在这场游戏中损失惨重。
　　个人投资者偏好的市政债券，似乎在通常收益为3%之下的10年期内的品种上定价过高，而通常收益在5%的长期债券定价公允。为获得接近6%的收益品种，投资者不得不投入像加州市政债券这类高风险债务品种。
　　也有众多投资者在垃圾债券市场追逐，但因收益率已从今年初的20%跌至现在平均8%的水平，今年曾出现过的50%以上回报情形明年不会再现。货币市场的投资基金收益在接近零的水平，一旦通胀上升便会给投资者带来重大损失。
　　不动产投资信托基金(real-estate investment trusts，REITs)曾也吸引过寻求高收益率者的眼球。但在经历去年1年上涨50%后，REITs已不再具更大投资价值。它们的红利平均在4%，且业内一些像公寓和办公楼类的基本市况仍疲软。整个行业明年的净经营收入可能会连续第二年减少。
　　总之，现在市场中的任何投资品种都难以再像今年初那样具极高的投资价值，但MLP、公用事业类股票、优先股和可转债是比无吸引力的债券更具有投资价值的可选品种。(皖东)

