National Oilwell收购两家石油服务公司
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息，油田服务供应商National Oilwell Varco Inc(NOV)宣布，以大约1.60亿美元现金收购了总部位于亚洲的两家为油气行业提供服务的私有公司。
　　National Oilwell表示，这两家公司分别是总部位于韩国的和昌机械工业有限公司(Hochang Machinery Industries Co. Ltd)，以及总部位于新加坡的South Seas Inspection Pte. Ltd。
　　该公司表示，收购和昌机械是为了加强其钻机技术部门的制造能力。和昌是一家在韩国拥有工厂的生产和制造企业。该公司已经为National Oilwell以及亚洲的钻井平台建造商们提供了几年的设备制造服务。该公司现有员工600人。
　　National Oilwell收购South Seas的目的是，通过扩大区域覆盖和增加新的井架监测及组装服务来加强其石油服务及供应部门。South Seas总部位于新加坡，为石油和天然气行业提供监测、修理和维护服务，现有员工大约140人，并在7个国家拥有业务。

