收盘：道指跌104点 纳指跌16点
　　新浪财经讯 因企业财报令人失望以及部分国家债务状况堪忧，投资者周二开始将资金转移至美元以及国债等安全边际更高的投资，导致美元汇率大涨，美股大幅下跌。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了104.14点，收报10285.97点，跌幅为1.00%；纳斯达克综合指数下跌了16.62点，收报2172.99点，跌幅为0.76%；标准普尔500指数下跌了11.31点，收报1091.94点，跌幅为1.03%。
　　3M的业绩预告以及麦当劳的销售额报告令投资者大失所望，希腊与迪拜以及美国与英国的债务问题再次引发投资者的担忧。此外，最新数据显示英国与德国的制造业依然疲软。
　　美国总统奥巴马宣布，将采取减税、奖励以及增加基础设施投资等一揽子举措创造更多就业岗位，以应对当前日益严峻的失业问题。
　　迪拜股市也大幅下跌，穆迪投资服务公司周二调降了迪拜所有6家政府债券发行商的评级。
　　惠誉评级机构将希腊的信用评级从“A-”调降至“BBB+”，这是这家世界知名评级机构近10年来首次将一个国家的信用评级降至“A-”以下。现在希腊是欧元区唯一一个信用评级在“A-”之下的国家。
　　标准普尔昨天便已将希腊原为“A- ”的评级列入“信用评级前景”负面观察名单，这意味着不久后标普可能调降希腊的信用评级。希腊ASE综合指数暴跌6%。
　　穆迪还警告表示如果不减少债务规模，美国与英国或将失去其AAA信贷评级。
　　美元指数上涨了0.7%，创1个月新高。CRB商品期货指数下跌了0.8%，该指数在过去5个交易日中，有4个交易日低收。
　　原油期货下跌了1.6%，收于每桶72.74美元。原油期货在过去5个交易日中总计下跌了7%。
　　黄金期货连续第三个交易日跌收，收盘价跌破1150美元/盎司。12月黄金合约下跌20.6美元，收于 1142.8美元/盎司，跌幅为1.8%。自上周四盘中创下约1226美元的历史最高价以来，纽约市场金价已下跌约6.8%。
　　能源与原材料板块均下跌了1.7%，跌幅排在前列。
　　联邦快递上涨了2.7%，该公司将当前季度利润预期上调了10%以上，理由是采取了削减成本措施以及亚洲与拉美需求旺盛。
　　德意志银行分析师Justin Yagerman在给客户的一封短信中表示，“我们一直十分看好联邦快递，由于工业与零售企业库存已开始从年初异常低的水平反弹，货运业务第四季度业绩将好于预期。”
　　他表示，“联邦快递内在的资产密集型的经营模式是其业绩远超预期的主要原因。”
　　3M下跌了1%，该公司预计2010年每股收益可达4.85至5美元，分析师的预期为4.88美元。
　　花旗集团下跌了1.2%。据“华尔街日报”报道，纽约银行与富国银行正在就退出“问题资产救助计划”与政府进行谈判，谈判的焦点在于这些银行需要获得融资才能退出这一计划。
　　麦当劳下跌了2.1%，该公司11月同店销售额增长了0.7%。
　　国债市场有所攀升，10年期国债收益率从周一的3.43%下降至3.39%。400亿美元3年期
　　新国债发行结果业已公布，超额认购倍数为3.0倍，高于09年的2.7倍的平均水平，但低于前一次发行的3.3倍。
　　纽约证交所成交量从周一的11亿股上升至12亿股，下跌股家数对上涨股家数的比例为2比1。
　　罗素2000种小盘股指数下跌了5.86点，收报597.70点，跌幅为1%。
　　日本股市下跌了0.3%，香港股市下跌了1.2%，德国DAX指数下跌了1.7%，法国CAC-40指数下跌了1.4%，英国富时100指数下跌了1.7%。

