盘前快报：美国股指期货盘前小幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间12月9日晚间消息 美国股指期货周三盘前小幅上扬，挽回了昨日部分损失。
　　截至美东时间上午8:15(北京时间12月9日晚21:15)，标准普尔500指数期货上涨了5.9点，至1095.90点；纳斯达克100指数期货上涨了10点，至1778.50点；道琼斯工业平均指数期货上涨了45点。
　　周二，主要评级机构对美国、英国、希腊与迪拜等国家偿债能力的负面评论导致全球股市大幅下跌。道指下跌了104点，标准普尔500指数下跌了11点，纳斯达克综合指数下跌了16点。
　　希腊财长周三承诺将会偿还债务，而希腊股市上包括希腊国家银行在内的银行股仍再次大幅下滑。
　　迪拜股市周三下跌了6%，已连续三天大幅下跌，投资者对迪拜偿还债务的能力仍感到担忧。
　　日本三季度GDP增长率从1.2%向下修正至0.3%。
　　十月份批发库存将于美东时间上午10点公布，上周原油库存报告将于10：30分公布。
　　原油期货从周低点有所反弹，当前上涨了1美元左右。
　　德州仪器盘前下跌了2%，该公司上调了第四季度业绩目标，该股今年上涨了近70%。
　　Rambus上涨了5%以上，该公司与欧盟委员会就内存芯片专利使用费问题达成协议。
　　据《华尔街日报》报道，苏格兰皇家银行与Sempra Energy共同寻求出让其商品期货交易部门。欧盟委员会此前便要求苏格兰皇家银行出让其所持有的51%的股份。
　　据《华尔街日报》报道，宝洁或以7亿美元收购Sara Lee在欧洲的空气清新器业务。
　　东京日本225指数下跌了1.3%，金融日报100指数上涨了0.3%。

