Sterne调升信用卡商Discover评级至买进
　　新浪财经讯 北京时间12月7日晚间，一家华尔街公司的分析师宣布，调升信用卡公司：Discover金融服务的股票评级，主要依据是贷款亏损将低于早先的预期。
　　券商Sterne Agee的分析师亨利-科菲(Henry Coffey)指出，将Discover的股票评级从“中性”升至“买进”，将这只股票的目标价定为19美元。截至周一美东时间上午9:20(北京时间周一晚22点20分)，Discover的股票在盘前交易中上涨12美分，至15.30美元。
　　科菲在一份研究报告中表示，他预计2010财年下半年Discover的亏损将同比下降。Discover的财年截至每年11月30日。
　　由于美国的失业率居高不下，消费者往往拖欠信用卡还款，几乎所有信用卡贷款提供商都遭遇了贷款亏损持续攀升的问题。11月美国的失业率降至10%，略低于一个月创下26年新高的10.2%。通常情况下信用卡商的贷款亏损与失业率密切相关。
　　科菲预计，在九月至十一月的最近财季中，Discover不可收回贷款的比率(即贷款划销率)将低于失业率。他在研究报告中写道，Sterne Agee的利润估算模型表明这一财季Discover的贷款划销率约为9%，但Discover自身的月度数据表明这一比例最终可能接近8.5%。

