传美财政部拟推迟出售花旗股份时间
　　新浪财经讯 北京时间12月7日晚间消息，据国外媒体今日报道，据一位熟知内情的消息人士称，美国财政部正计划推迟出售所持花旗集团34%股份的时间，直到该集团与监管机构就一项更广泛的计划达成一致为止，其内容是花旗集团需偿还去年从美国政府处接受的450亿美元援助资金中的所有剩余债务。
　　这位拒绝被具名的消息人士透露，财政部官员担心，如果监管机构在财政部出售所持花旗集团77亿股的股份以后要求该集团提高资金基础，以此作为该集团退出财政部7000亿美元不良资产救助计划(以下简称“TARP”)的条件之一，则财政部出售所持股份之举可能导致投资者需求被削弱。
　　另有消息人士此前透露，在过去至少三个月时间里，花旗集团的高管一直都在向财政部施压，要求后者出售所持股份，作为该集团退出TARP的第一个步骤，并希望藉此逃避政府对该集团实施薪酬限制政策，这种政策可能导致该集团的人才被竞争对手挖走。此前，最后一家处于政府薪酬限制政策管制下的大型银行美国银行(Bank of America Corp)已经在上周宣布了退出TARP的计划。
　　加利福尼亚州机构风险分析公司(Institutional Risk Analytics)的首席执行官丹尼斯·桑提亚哥(Dennis Santiago)称：“这应该是深思熟虑后得出的结果，有利于银行股东、政府和纳税人等所有各方的利益。虽然美国银行已经宣布退出TARP，但并不意味着必须在花旗集团退出该计划的问题上操之过急。”
　　科威特的主权财富基金——科威特投资局(Kuwait Investment Authority)昨天称，该局已经以41亿美元的价格出售了所持花旗集团的股份，从中获利11亿美元。今年截至目前为止，花旗集团股价已经大幅下跌了39%，集团市值因此缩水至930亿美元左右。
　　美国财政部的一名官员在上周日称，预计TARP的支出将比此前预期少2000亿美元。截至目前为止，美国各受援银行已经偿还了总额710亿美元的援助资金，再加上美国银行计划偿还的金额，则将达到1160亿美元。财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)在上周接受采访时称，他预计各受援银行在2010年底以前偿还的援助资金总额最多将为1750亿美元。(唐风)

