收盘：道指涨22点 纳指涨21点
　　新浪财经讯 因就业报告好于预期，美股周五小幅上扬，但已远离盘中高点，三大股指盘中均创出2009年新高，但与前两天相同，股指在创出新高后便迅速回落。投资者担心就业市场的转好意味着美联储加息的可能性增强。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了22.75点，报收10388.90点，涨幅为0.22%；纳斯达克综合指数上涨了21.21点，报收2194.35点，涨幅为0.98%；标准普尔500指数上涨了6.06点，报收1105.98点，涨幅为0.55%。
　　劳工部表示，上月非农就业人数减少1.1万人，低于10月的11.1万人，也远低于华尔街经济学家的13万人的预期。11月失业率从10月的10.2%下降至10%。
　　Investec Securities机构分析师菲利普-肖(Philip Shaw)认为，美国劳工部的11月份就业数据“成为显示美国劳动力市场状况已经反转的决定性证据”，他预计这份数据推动股市攀升的行情是适当的。
　　菲利普-肖同时指出，在美国11月份非农就业数字公布之后，美元兑其他各主要货币汇率全面攀升，扭转了最近几个月以来强劲的美国经济数据通常导致美元汇率下滑的趋势。
　　肖指出，今天美元汇率与股市同步上扬，有可能表明投资者已不再关注从美国向其他强劲增长经济体的资金外流现象，转而关注美联储将在何时加息的问题。
　　富通银行(Fortis Bank)策略师菲利普-吉赛尔斯(Philippe Gijsels)表示，“强劲的非农就业数据推动美元汇率攀升，是符合逻辑的。在经济状况改善之后，美国就会加息，美元汇率就会随之上涨。”
　　商务部表示，因飞机与能源需求激增，10月美国工厂订单意外上升。10月订单增长了0.6%，而市场预期为与前一月持平。在过去7个月里，美国工厂订单有6个月呈现增长。
　　经济学家普遍对美国工厂订单状况持乐观态度，他们认为随着美国经济复苏以及美元汇率持续下滑，美国企业界面向全球市场的出口竞争力将不断增强。
　　美元指数上涨了1.4%，创几个月来单日最大涨幅，美元指数当前已从上周创下的52周低点反弹了2%。
　　美元的上涨给大宗商品市场带来压力。CRB商品期货指数下跌了1.0%。黄金期货暴跌4.0%，收于每盎司1169.00美元。黄金股下跌了4.6%，原材料板块下跌了1.2%。
　　原油期货下跌了1.1%，收于每桶75.65美元，原油期货盘中一度上涨1%以上。能源板块下跌了0.8%。
　　金融板块上涨了1.7%，美国银行再次领涨，该股上涨了44美分，收于16.20美元。美国银行将普通股发行价设定为每股15.00美元。预计该行将通过发行新股获得193亿美元融资以用于偿还政府救助贷款。
　　美国视频游戏开发商Take-Two Interactive Software(TTWO)暴跌29.1%。周四盘后，这家公司发布盈利预警，原因是其《职棒大联盟》游戏的销售情况不佳。
　　晶片生产商Marvell Technology(MRVL)上涨了9.3%，此前该公司宣布第三财季盈利超出市场预期。
　　纽约证交所成交量超出了14亿股，高于50日来的12亿股的平均水平，与200日来的14亿股的水平相当。上涨股家数对下跌股家数的比例为2比1。
　　周五海外股市中，日经225综合指数继续延续了周四上涨势头，收盘上涨0.5%，于10月下旬以来首次收在1万点上方。英国富时100指数上涨了0.2%，德国DAX 30指数上涨0.82%，收于5817.65点。法国CAC-40指数上涨1.25%，收于3846.62点。

