午后：主要股指在盘中高点附近受阻
　　新浪财经讯 在伯南克发表演讲时，美元指数迅速下滑，盘中一度下跌0.4%，美股同时上涨，但主要股指在开盘时创下的盘中高点附近受到阻力，随即回落。金融板块下跌了0.7%，跌幅排在首位。
　　美联储主席伯南克中午在华盛顿经济俱乐部表示，预计美国经济将明天可实现可持续复苏，但仍需面临许多挑战，其中包括失业率的下降速度可能要低于预期。伯南克强调，美联储的经济刺激政策不会导致通货膨胀，通货膨胀率可能会进一步下降。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨3:00)，道琼斯工业平均指数上涨了37.48点，至10426.38点，涨幅为0.36%；纳斯达克综合指数上涨了0.38点，至2194.73点，涨幅为0.02%；标准普尔500指数上涨了2.04点，至1108.02点，涨幅为0.18%。
　　德意志银行策略师Jim Reid指出，“在过去18个月里美元与风险资产呈非常紧密的反向关联，如果美元触底的话，这种反向关联在2010年将是最值得注意的。但美元是否会触底还有很大的不确定性。上周五的奇特之处在于美元上涨，股市也收高，但盘中各种资产振荡十分剧烈。”
　　美元对欧元汇率有所攀升，但对日元汇率走软。一些分析师认为美元加息后日元很可能成为新套利交易的目标货币。套利交易是指投资者通过借入低收益货币并买进高收益资产来获利。
　　花旗集团上涨了0.7%。科威特售出了价值41亿美元的花旗集团的股票。据“金融日报”报道，花旗正寻求说服美国政府允许其偿还200亿美元救助贷款。
　　银行高管的薪金问题也将吸引投资者的注意力。据报道，英国正在考虑出台新政策来向高管的奖金征税。据“华尔街日报”报道，AIG五位资深高管明确表示如果降薪幅度过大，他们将会辞职。
　　互联网服务提供商Akamai Technologies上涨了2.3%，该公司周一上调了第四财季营收与每股收益预期，称当季头两个月的业绩超出了公司此前预期。该公司将当季每股收益预期从39至41美分提高到42至43美分。
　　国债市场有所上扬，10年期国债价格上涨了8个基差，收益率下降至3.44%。美元指数有所回落，黄金期货下跌了2.1%，至每盎司1144.70美元。原油期货下跌了1%，至每桶74.76美元。
　　在亚洲股市，资源股普遍表现不佳。日本日经指数上涨了1.5%，该指数在上周创下10年来最大周跌幅。
　　德国DAX指数收盘下跌了0.6%，法国CAC指数下跌了0.2%，英国富时指数下跌了0.2%。
　　上周五，因就业报告好于预期，美股收高。11月非农就业人数仅减少1.1万人，为近两年来下降人数最少的一个月。道指上涨了22点，纳斯达克综合指数上涨了21点，标准普尔500指数上涨了6点。
　　上周五美股的涨幅受到了美元大涨的限制，好于预期的就业报告使美联储明年加息的可能性增强，联邦基金当前利率处于接近于零的历史低位。

