野村计划削减前雷曼员工固定奖金
　　新浪财经讯 北京时间12月9日早间消息，据国外媒体报道，野村控股(Nomura)除日本外亚洲业务主管Minoru Shinohara表示，该公司不计划为去年加入其团队的前雷曼兄弟(Lehman Brothers)员工延续有争议的保证奖金。
　　Shinohara在接受媒体采访时表示，野村正在审议其薪酬制度以“使其尽可能公平”。
　　在收购雷曼兄弟欧洲及亚洲业务时，野村同意在两年内向数百名前雷曼员工支付奖金。而目前全球对银行家高额薪酬的反对声音越来越大，尤其是美国和英国公众对银行家今年有望获得巨额奖金表示愤怒。
　　Shinohara说：“我们的薪酬必须具有竞争力，但我们的薪酬制度正转向与长期业绩实现更好地挂钩，并且将尊重全球的监管环境。
　　Shinohara还表示，野村明年有意在中国和印度大幅扩张，同时加大在美国的招聘力度。他说，该行计划在中国建立在岸业务，正与多家中国公司进行磋商，旨在成立一家固定收益及证券企业。
　　野村首席运营官柴田拓美(Takumi Shibata)周二也表示，该行在明年3月前将再招聘300名美国员工。这将使野村的美国员工总数达到1600人。(兴亚)

