CIT集团重组计划获批 将走出破产保护期 
　　新浪财经讯 北京时间12月9日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国破产法庭周二批准了已破产商业贷款公司CIT集团(CIT Group Inc)的一项计划，其内容是取消原有股票、剥离公司债务和发行最多110亿美元新股，从而走出破产保护期。
　　曼哈顿联邦破产法庭的法官艾伦·格罗珀(Allan Gropper)周二批准了CIT集团按美国破产法第11章规定进行所谓“预先包装好的”重组的计划，这项计划已经在CIT集团上个月申请破产保护时获得了债权人的支持。如果23亿美元的纳税人资金中的任何一部分用于拯救CIT集团，则美国政府不会对大部分资金作出补偿；与此同时，CIT集团的股东将被扫地出门。
　　根据这项计划，CIT集团的无担保债务被削减105亿美元，至110亿美元。此外，这项计划还将CIT集团银行和债券债务的到期时间延长了三年。格罗珀向CIT集团的律师称：“这是一项巨大的成就。”他表示，这项计划可在12月10日生效。
　　在申请破产保护五个半星期以后，CIT集团的确认听证会进行得十分迅速，原因是该集团获得了债权人的强劲支持。格罗珀引导CIT集团的证人就反对者所提出的“范围狭窄的”问题提供了证词，这些反对者大多数都是该集团债券或股票的个人持有者，通过电话方式向法庭提供证词。
　　CIT集团的首席执行官杰弗里·匹克(Jeffrey Peek)发表声明称：“目前，CIT集团拥有更强的资本结构和更高的流动性地位。”CIT集团还称，该集团将承诺为小型企业提供5亿美元的政府担保贷款，此外还将提供10亿美元的卖方融资。所谓“卖方融资”(Vendor Financing)，也叫推迟支付，是指并购方暂不全部偿付价款，而是承诺在未来一定时期分期分批偿还价款给目标公司的支付方式。
　　CIT集团在11月1日按照美国破产法第11章的规定向法庭申请了破产保护。在此以前，该集团获得了大多数债权人的支持，同意其通过“预先包装好的破产”方式来进行重组。该集团希望在今年年底以前完成破产重组，将其负债减少100亿美元。所谓“预先包装好的破产”，是指债权人和公司管理层预先达成一个双方都满意的破产保护方案，合法地甩掉一些债务来让公司继续运行。(唐风)

