传法国政府考虑对银行家奖金征税
　　新浪财经讯 北京时间12月10日晚间消息，据国外媒体今日报道，据两名政府官员透露，法国总统尼古拉斯·萨科齐(Nicolas Sarkozy)正考虑效仿英国政府的作法，对2009年超过2.7万欧元(约合3.98万美元)的银行家奖金征税。
　　这两名拒绝被具名的政府官员称，法国各银行将需支付这一费用，但具体数额尚未敲定。萨科齐的一名助理馆员则表示，他预计面临着公众观点压力的其他国家政府也将会采取类似的措施。截至目前为止，德国总理安吉拉·默克尔(Angela Merkel)一直拒绝就奖金税计划置评。
　　昨天，英国财政大臣阿里斯泰尔·达林(Alistair Darling)表示，他将对银行向员工支付的任何超过2.5万英镑(约合4.1万美元)的奖金征收50%的一次性税收。这项征税措施的有效时间为今天至明年4月5日之间，将以附加税的方式对银行征收，适用对象为在英国拥有业务运营的所有银行和建筑社团，其中包括海外银行旗下位于英国的分行。
　　在最近一次的信贷危机中，欧洲各国政府总共向银行业提供了5.3万亿美元的扶持资金，目前各国政府都正在试图平息民众的愤怒情绪。根据英国财政部的预测，上述针对银行家奖金的最新征税措施将对大约2万名银行家造成影响，能给政府带来5.5亿英镑(约合8.96亿美元)左右的税收，约占税收总额的不到1%。
　　但是，包括巴克莱银行(Barclays Plc)总裁罗伯特·戴蒙德(Robert Diamond)在内的银行业首脑均对英国财政部的这项举措提出了批评，称其将令银行面临着业务流失的风险。
　　根据分析师的预测，高盛集团、摩根士丹利和摩根大通旗下投资银行2009年的奖金总额将为297亿美元，较去年增长60%。
　　萨科齐和英国首相戈登·布朗(Gordon Brown)将在今天召开的欧盟布鲁塞尔峰会以前举行会晤。此前，两人之间的关系出现了裂缝，原因是在萨科齐的盟友、法国外交部长米歇尔·巴尼耶(Michel Barnier)被欧盟委员会任命为负责内部市场事务的委员以后，萨科齐将英国方面形容为这一事件的“大输家”。(唐风)

