美联航订购50架波音和空客新型飞机
　　新浪财经讯 北京时间12月8日晚间，美国联合航空公司宣布，已订购50架波音和空客公司生产的新型宽体远程飞机，其交付期为2016至2019年。
　　联航母公司UAL Corp(UAUA)的董事长兼首席执行官格伦-蒂尔顿(Glenn Tilton)表示：“这份订单是保障联航在竞争激烈的全球航空市场长期成功的又一重要步骤。”今天联航指出，准备购买25架波音787 Dreamliner喷气飞机和25架空客A350-XWB飞机。这两个机型目前都处于开发阶段，通常将乘坐200名以上的乘客。
　　包括选择权在内，联航这份订单的总值约为180亿美元。这一数值是依据787和A350-XWB报价表的下限计算出来的。总部位于芝加哥的联航拥有最高再采购各50架787和A350-XWB的权利。
　　今年六月联航表示，希望通过一个全部在冬季执行的计划更换自己的全部宽体飞机和大部分窄体飞机。
　　今晨联航指出：“发出这份订单前我们进行了为期六个月的严密探讨，最终我们与两家飞机制造商达成了协议。订购协议不仅使本公司能达成财政和运营业绩目标，也可以应对未来市场状况的变化。”
　　总部位于法国的空客是欧洲航太公司(EADS)的一个部门，预计空客将于2013年向联航交付第一批A350-XWB。总部设于芝加哥的波音准备在明年底交付第一批787。依据波音的计划，787的首次飞行将在今年底进行。
欢迎发表评论  我要评论

