野村控股拟削减前雷曼员工固定奖金
　　新浪财经讯 北京时间12月9日晚间消息，据国外媒体今日报道，野村控股(Nomura Holdings)旗下除日本以外亚洲地区业务部门的首席执行官Minoru Shinohara称，野村控股不计划继续为去年加入该行的前雷曼兄弟员工提供备受争议的固定奖金。
　　Shinohara在接受采访时表示，野村控股正在对其薪酬体系进行审查，以“尽可能地使其变得公平”。此前，在收购雷曼兄弟旗下欧洲和亚洲业务部门时，野村控股曾同意在未来两年时间里向数百名前雷曼兄弟员工支付固定奖金，这种奖金导致野村控股的支出大幅增加。
　　Shinohara称：“我们的薪酬体系不得不保持竞争性，但我们正在推动实施一个更好的体系，将员工奖金与其长期业绩表现结合起来，并尊重全球监管环境。”他同时表示，野村控股计划于明年大力拓展中国和印度市场，此外还将在美国市场上加快聘用新员工的步伐。
　　目前，全球各国针对银行家薪酬的强烈反对情绪正在上升。在美国和英国，公众对银行家在金融危机形势下仍可获得巨额奖金感到极为愤怒。
　　在野村控股全球业务覆盖范围日益扩大的问题上，Shinohara表示，该行计划在中国成立在岸银行。他表示，目前野村控股正在与几家中国集团进行谈判，计划推出一项固定收益和证券业务。此外，野村控股已经在印度市场上提供固定收益产品和进行当地股票交易，并拥有了在该国市场提供投资银行和资产管理业务的能力。
　　Shinohara称，野村控股与雷曼兄弟旗下欧洲和亚洲业务合并后的表现已经超出了预期，称野村控股目前是“唯一真正拥有全球业务的亚洲投资银行”。今年10月份，野村控股筹募了48亿美元资金，并将其中25亿美元资金用于拓展美国市场。野村控股没有收购雷曼兄弟旗下美国业务。
　　野村控股的首席运营官柴田拓美(Takumi Shibata)昨天表示，该行将在明年3月份以前在美国市场上新聘300名员工，这将使得该行美国员工总人数增加至1600人，较今年1月份的总人数增加近两倍。新聘员工将包括银行家、交易员和支持服务员工，分别就职于股票、固定收益和投资银行部门。(唐风)

