美国银行融资193亿美元赎身 去国有化再掀高潮
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 阮奇
　　美国银行业的“去国有化”有望再掀高潮。本周四，美国资产最大的银行——美国银行成功通过增发融资193亿美元，这宗近9年来美国最大的上市公司增发案，也让该行迈出了“赎身”的重要一步。目前美国政府在美国银行的注资总额为450亿美元资金。
　　分析师认为，在高盛和美国银行之后，还会有更多大型美国商业银行会采取类似的措施来偿还政府援助，以减少相关的经营约束。不过监管部门对此仍持较谨慎的态度。
　　9年来最大一笔增发案
　　本周三，美国银行披露，已与美国监管机构达成协议，将偿付450亿美元问题资产救助计划(TARP)资金。为了偿还这笔资金，美国银行将动用自己的262亿美元现金，其余通过增资实现。
　　去年10月，美国银行通过TARP计划中获得250亿美元援助，今年1月再获200亿美元，使得总的受援总额达到450亿美元。不过，作为获得政府金援最多的七家金融机构之一，美银也因此受到比其他金融机构更严格的限制，其中包括薪酬由财政部制定的“薪酬沙皇”费恩伯格制定和审核。眼下，美银宣布要偿还TARP援助资金，显然希望尽早摆脱政府对该行施加的薪酬和其他经营限制。分析师称，偿还救助金将减少政府的介入，进而有助于美银更快找到现任CEO刘易斯的接班人，刘易斯将于今年底退休。
　　据悉，美银原本计划在下周一推出增发计划，但由于市场需求强劲，所以提前到本周四。而最终的发行结果也证实了投资人对美银增发的热情，总的融资额达到193亿美元，超过了之前预计的188亿美元，这也创下2000年以来美国上市公司最大增资案的新纪录。每股售价为15美元，较美国银行周四的收盘价低5%。
　　资料显示，美银此次共出售12.86亿股“约当普通股”，该股票由存托股票和认股权证组成。这种股票一股可以转换成一股普通股，但需经过股东大会批准。
　　更多银行或效仿
　　投资者对美国银行为回购美国政府持有的450亿美元优先股而筹资的做法褒贬不一。一些人表达了对这种复杂证券结构的困惑，一些人则担心会有稀释股价的风险。有报告显示，一旦经股东批准这批增发的证券转为普通股，会将美银现有股东的权益稀释10%。
　　据称，作为TARP资金偿还计划的一部分，美国银行还准备出售价值40亿美元的资产。如果不出售资产，美银将发行更多股票。
　　在美国银行之前，高盛等公司已在6月份偿还了部分或是全部TARP援助资金。高盛6月份以约100亿美元的价格回购了财政部所持有的1000万股优先股。而摩根大通、摩根士丹利、美国合众银行和BBT等几家银行分别偿还了250亿美元、100亿美元、66亿美元和31亿美元的TARP援助资金。
　　分析师指出，美国银行意外决定偿还TARP资金的举动，可能迫使其竞争对手随之跟进，但许多大型银行可能不会急于偿还他们借入的所有资金。
　　由于担心一些银行可能效仿美银增发融资以偿还注资，美国上市的银行股周四普遍下跌。PNC金融和富国银行等领跌，这两家被认为是最有可能偿还TARP资金的银行。
　　事实上，今年5月份，就有5到6家美国金融机构有意先行偿还政府注资，不过，政府出于谨慎考虑，并未很快批准相关计划。
　　监管部门仍较谨慎
　　对于美国银行的最新举动，美国监管当局表示了欢迎，但也有一些监管人士表达了担忧，认为银行业不能过于乐观。
　　美国财政部的一位官员透露，当局对美国银行偿还政府救助资金的计划感到满意，财政部很高兴看到美国银行正在实施全面偿还TARP资金的计划。
　　周四在国会作证时，美联储主席伯南克也表示，美国银行偿还TARP资金是个“好消息”。他还表示，金融体系中的实质性问题大部分已远离银行控股公司，后者现在还包括高盛和大摩等巨头。
　　美国财长盖特纳本周则称，奥巴马政府计划在未来几周内拟定结束政府7000亿美元TAPR计划，他称，逐步结束金融救助计划及停止作出新承诺的时机已经临近。
　　不过，迪拜债务危机也提醒决策者们，风险随时可能出现，因此当局也并不十分急于鼓励银行偿还救助。
　　美国联邦存款保险公司董事长贝尔就警告说，政府同意大型金融机构偿还救助资金需要小心，因为未来不再会有更多政府支持。“一般而言，我认为政府在这种事情上需小心。”
　　而盖特纳也承认，现在还不能说TARP项目会按原定计划在今年年底终止。财政部有权在其认为必要的情况下将该计划延长至明年秋天，且不需获得美国国会的批准。
　　盖特纳警告称，官员们担心结束政府支持措施的时间过早，他认为，结束TARP计划的时机尚未完全成熟。但他近期的确透露，政府希望逐渐减小并终止该计划中去年实施的部分内容。

