不满薪酬限制 AIG五高管威胁辞职
　　新浪财经讯 北京时间12月7日下午消息，据国外媒体报道，知情人士透露，美国国际集团(AIG)的5名高管上周表示，如果其薪酬被美国政府“薪酬沙皇”肯尼斯-费恩伯格(Kenneth Feinberg)大幅削减，他们将准备在年底之前辞职。
　　这5名高管包括AIG首席法律顾问安娜斯塔西娅-凯利(Anastasia Kelly)以及该集团一些最大保险业务的负责人。
　　知情人士称，这5名高管在12月1日递交给AIG的书面通知中称，他们正准备在今年年底之前离职，并试图保留其获得遣散费的能力。
　　知情人士说，凯利要求其他员工加入其行列，4名高管对此给予回应。对此，凯利的发言人表示，凯利并未“煽动或鼓励”其他4名高管参与此次行动，而“只是建议他们怎样做才能保护各自权利”，并帮助他们安排了外部顾问。
　　其他4名高管分别是，AIG国际寿险和退休金服务部门负责人马廷励(Rodney O. Martin Jr。)、AIG金融服务部门负责人威廉-杜利(William Dooley)、AIG副董事长兼国际财产及意外事故保险部门负责人尼古拉斯-沃尔什(Nicholas Walsh)和AIG美国财产保险业务负责人约翰-多伊尔(John Doyle)。
　　但一位知情人士称，在刚过去的周末，沃尔什和多伊尔撤回了12月1日的书面通知。(兴亚)

