CF Industries上调收购Terra报价
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，肥料生产商CF Industries Holdings Inc(CF)表示，已将其对竞争对手Terra Industries Inc(TRA)的敌意收购要约的现金部分上调了每股4.75美元。
　　上调后的要约总计价值46亿美元，合每股45.91美元。
　　根据新的要约，该公司将为每股Terra股票支付36.75美元现金——包括Terra宣布的每股7.50美元的特别现金股息，加上0.1034股CF普通股。
　　这家总部位于伊利诺伊州Deerfield的公司已屡次向Terra提出主动收购要约，但均遭对方拒绝。
　　Terra周一表示，预计将在本周晚些时候的一次董事会上考虑这项修正后的收购要约。
　　CF的提议是该公司与Terra以及加拿大Agrium公司之间一场旷日持久的收购大战的最新进展。这场收购战开始于今年1月份，当时CF报价36亿美元收购Terra。到了2月份，Agrium提议收购CF，以阻止该竞争对手收购Terra。Agrium的要约以CF放弃收购Terra为条件。对于Agrium的收购要约，CF一直予以拒绝。

