GE获14亿美元风电项目合同
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，通用电气公司(GE)表示，已获得了一项价值14亿美元的合同，将为预计是美国历史上最大的一个风电场项目提供风力发电机及相关服务。
　　该公司表示，来自独立电力生产商Caithness Energy的这项订单是其新一代2.5XL风力发电机所获得过的最大订单。该公司将于2011至2012年间安装338部该型号风电机。
　　GE表示，Shepherds Flat风电场项目位于俄勒冈州，装机容量为845兆瓦，已获得了投入运营所需要的大部分政府批准。
　　Caithness Energy估计该项目每年将为俄勒冈州带来1600万美元的直接经济收益，并将在建设和运营期间分别雇佣400名和35名员工。该项目的建设将于明年开始，预计将于2012年完成。
　　GE还将为该项目提供10年的运营及维护服务。
　　根据3笔为期20年的电力购买协议，Shepherds Flat风电场将向爱迪生国际公司(EIX)旗下的南加州爱迪生公司(Southern California Edison)供应可更新能源。根据美国环保署的方法估算，该项目提供的清洁能源将足以满足加州大约23.5万户普通家庭的用电需求，从而每年避免150万吨以上的温室气体排放。

