梅赛德斯奔驰11月销量增长19%
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，德国汽车制造商戴姆勒公司(DAI)表示，其梅赛德斯-奔驰轿车部门11月份销量增长16%，从去年同期的84,500辆增至98,400辆。
　　该部门包括梅赛德斯-奔驰豪华轿车与Smart小型车品牌。其中，梅赛德斯-奔驰品牌当月销量增长19%，从去年同期的74,400辆增至88,600辆；Smart品牌销量下降3.8%，从去年同期的10,100辆降至9800辆。
　　戴姆勒表示，上月销量增长主要得益于E级与S级轿车销量的双位数增长，加上多个地区销量的强劲增长，包括西欧、北美、亚太，以及巴西、俄罗斯、印度与中国等新兴市场。
　　梅赛德斯-奔驰汽车在巴西和印度市场的销量分别增长了81%和25%。该品牌在俄罗斯的销量增长3%，其中新款E级轿车销量增长一倍以上，S级轿车销量也实现双位数增长。
　　梅赛德斯-奔驰轿车部门销售与营销总监乔希姆·施密特(Joachim Schmidt)在该公司的销量报告中表示：“正如预期的一样，11月份销量延续了10月份的积极势头，并且在全球范围内再度实现大幅增长。”
　　他表示：“在很多市场，我们进一步巩固了我们的地位，并且获得了更多的市场份额。”
　　戴姆勒表示，在E级与新一代S级轿车的带动下，预计第四季销量较去年同期将大幅增长。该公司表示，11月底上市的新款E级旅行车(station wagon)也将对销量做出贡献。

