FBR下调Advance Auto Parts评级
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，券商FBR Capital Markets的一位分析师下调了汽车配件零售商Advance Auto Parts Inc(AAP)的股票评级，理由是随着营收增长的趋缓，该公司第四财季及下财年盈利可能低于市场预期。
　　分析师史蒂芬·奇克(Stephen Chick)在给投资者的一份报告中表示，在去年1月上台的首席执行官达伦·杰克逊(Darren Jackson)的领导下，该公司实施了一系列代价高昂的计划，但未能阻止自本财年第一季以来商业销售的趋缓。
　　奇克将该公司的评级从“与大盘持平”下调至“逊于大盘”。
　　他预计该公司第四财季每股盈利44美分，2010财年每股盈利2.97美元。
　　汤森路透调查的分析师评级预期该公司第四季每股盈利46美分，2010财年每股盈利3.27美元。
　　Advance Auto上月表示，其第三财季同店销售额增长4.7%。其中商业销售部门增长11.8%；DIY部门增长1.7%。
　　DIY销售额构成了Advance Auto营收的大部分。
　　奇克警告称，2010财年，商业销售部门的同店销售额增长幅度可能降至中单位数，而DIY部门的销售额则将出现下滑。
　　这位分析师还表示，该公司的每家店面销售额目标过于激进。

