摩凡陀第二财季陷入亏损
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，豪华手表制造商摩凡陀集团(Movado Group)(MOV)表示，由于经济衰退导致零售商的订单疲软，加上一些珠宝零售商被迫关闭业务，以及一项税收开支的影响，第二财季出现亏损。
　　该公司还下调了全年盈利及营收预期。
　　截至10月31日的财季，摩凡陀的业绩从上年同期的盈利1570万美元，合每股62美分，转为亏损2090万美元，合每股85美分。
　　扣除一次性项目后，该公司当季每股盈利12美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利65美分。
　　季度营收下降5%，从上年同期的1.36亿美元降至1.29亿美元，低于分析师平均预期的1.41亿美元。
　　由于消费者在经济衰退期间缩减支出，奢侈品制造商们蒙受了损失。摩凡陀表示，由于来自零售商的订单下降，加上美国的一些珠宝零售商关闭业务并清理库存，其业绩受到了损害。
　　该公司目前预计2010财年每股净亏损1.40-1.50美元，低于此前预期的每股盈利50美分。扣除一次性项目后，该公司预计全年每股亏损35-45美分，低于分析师平均预期的每股盈利55美分。
　　这家总部位于新泽西州Paramus的公司目前预计全年营收下降20%，大于此前预期的高单位数下降。

