尾盘：主要股指低位横盘
　　新浪财经讯 美股在临收盘前仍维持在盘中低点附近波动，美元指数上涨了0.7%，创1个月新高。CRB商品期货指数下跌了0.8%，该指数在过去5个交易日中，有4个交易日低收。
　　原油期货下跌了1.6%，收于每桶72.74美元。原油期货在过去5个交易日中总计下跌了7%。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨4:30)，道琼斯工业平均指数下跌了106.18点，至10283.93点，跌幅为1.02%；纳斯达克综合指数下跌了14.93点，至2174.68点，跌幅为0.68%；标准普尔500指数下跌了10.69点，至1092.56点，跌幅为0.97%。
　　奥巴马提出了新的基础设施投资以及为小企业减税计划，他表示美国仍需求新的刺激措施来避免衰退，他没有提供刺激计划所需资金的金额。
　　在标准普尔昨日对希腊发出警告后，评级机构惠誉将希腊评级从A-下调至BBB+，导致希腊股市暴跌4%以上。
　　迪拜股市也大幅下跌，穆迪调降了迪拜所有6家政府债券发行商的评级。
　　穆迪还表示因公众融资市场恶化，美国与英国或将失去其AAA信贷评级。
　　日本政府宣布了一项810亿美元的经济刺激计划用于阻止日本经济重新陷入衰退，最新数据显示英国制造业与消费者支出依然疲软。
　　日本股市下跌了0.3%，香港股市下跌了1.2%，德国DAX指数下跌了近2%，法国CAC与英国富时指
　　国债市场有所攀升，10年期国债价格上涨了15个基差，收益率下降至3.37%。400亿美元3年期
　　新国债发行结果业已公布，超额认购倍数为3.0倍，高于09年的2.7倍的平均水平，但低于前一次发行的3.3倍。
　　数下跌了1.7%。
　　联邦快递上涨了2.6%，该公司将当前季度利润预期上调了10%以上，理由是采取了削减成本措施以及亚洲与拉美需求旺盛。
　　德意志银行分析师Justin Yagerman在给客户的一封短信中表示，“我们一直十分看好联邦快递，由于工业与零售企业库存已开始从年初异常低的水平反弹，货运业务第四季度业绩将好于预期。”
　　他表示，“联邦快递内在的资产密集型的经营模式是其业绩远超预期的主要原因。”
　　3M下跌了1.5%，该公司预计2010年每股收益可达4.85至5美元，分析师的预期为4.88美元。
　　花旗集团下跌了1.2%。据“华尔街日报”报道，纽约银行与富国银行正在就退出“问题资产救助计划”与政府进行谈判，谈判的焦点在于这些银行需要获得融资才能退出这一计划。
　　麦当劳下跌了2.1%，该公司11月同店销售额增长了0.7%。
　　Gamestop下跌了1.5%，其英国同行Game Group公布的销售额业绩令人失望。
　　周二没有什么重要的经济数据公布，财政部将发行地400亿美元的三年期国债，加拿大银行即将做出利率决策。
　　外汇市场方面，美元对日元汇率大幅下跌，但对欧元汇率有所上升。

