H&R Block第二财季亏损缩小
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，美国最大的报税服务供应商H&R Block Inc(HRB)表示，第二财季亏损缩小，主要得益于开支的削减，以及税务服务业务的改善。
　　该公司还重申了全年盈利预期。
　　截至10月31日的财季，H&R Block亏损1.29亿美元，合每股38美分，小于上年同期的1.36亿美元，合每股41美分。
　　这家总部位于蒙大拿州堪萨斯市的公司表示，第二财季运营开支从上年同期的5.77亿美元降至5.41亿美元。
　　季度营收下降7.2%，从上年同期的3.52亿美元降至3.26亿美元，主要是由于其商务服务部门业绩的下滑，但税务服务部门的营收从上年同期的1.05亿美元增至1.09亿美元。该公司还因为抵押贷款损失准备金减少970万美元而受益。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损40美分，营收3.47亿美元。分析师预期中一般不包括一次性项目。
　　H&R Block重申2010财年持续运营业务每股盈利预期为1.60-1.80美元；分析师平均预期为每股1.62美元。
　　截至第二财季末，该公司的长期债务从上年同期的17亿美元降至10亿美元；库存现金较上年同期增加一倍，至14亿美元。

