伦敦金融服务业11月空缺职位数量同比增15%
　　新浪财经讯 北京时间12月9日晚间消息，据国外媒体今日报道，据英国猎头公司摩根麦金利(Morgan McKinley)周三公布的一份调查报告显示，伦敦金融服务业公司11月份的空缺职位数量比去年同期增长15%，原因是公司重新聘用了在信贷危机时期解雇的银行家。
　　摩根麦金利调查显示，11月份伦敦金融服务业公司的新增空缺职位为4347个，比去年同期的3780个增长15%；寻找新工作的人数增长7%，连续四个月以来有所增加。调查还显示，在伦敦的主要金融区，11月份的薪酬水平从上个月的51350英镑(约合8.35万美元)增长至51512英镑(约合8.38万美元)，增幅0.3%；求职者找到新岗位的平均时间增加4天，至59天。
　　摩根麦金利旗下金融服务部门的董事总经理安德鲁·伊文斯(Andrew Evans)称：“公司招募活动无疑已经显示出缓慢但却稳定的增长趋势。”他指出，新增空缺职位的数据表明，“金融服务市场上的信心正在渗透到就业市场中去”。
　　目前，英国第二大银行巴克莱(Barclays Plc)正在为旗下股票和证券部门招募投资银行家，原因是今年上半年来自于该行旗下投行部门巴克莱资本(Barclays Capital)的净利润翻了一番。澳大利亚麦格理银行(Macquarie)10月份也在伦敦聘用了更多银行家，以拓展旗下顾问部门；摩根士丹利则在上个月称，该行将在全球范围内新聘最多400名销售和交易部门员工，以提高来自于这项业务的收入。
　　美国投资公司Piper Jaffray & Co旗下欧洲业务部门的负责人大卫·威尔逊(David Wilson)称：“最近几个月以来，招聘市场的竞争性已经有所加强。”他还补充称，在较大型的投资银行中，“我们正在看到规模小得多的裁员活动”。
　　英国财政大臣阿里斯泰尔·达林(Alistair Darling)今天称，他将对银行向员工支付的任何超过2.5万英镑(约合4.1万美元)的奖金征收50%的一次性税收。这项征税措施的有效时间为今天至明年4月5日之间，将以附加税的方式对银行征收，适用对象为在英国拥有业务运营的所有银行和建筑社团，其中包括海外银行旗下位于英国的分行。(唐风)

