迪拜财长：政府不会出售资产为迪拜世界偿债
　　新浪财经讯 北京时间12月7日下午消息，据国外媒体报道，迪拜财政部长阿卜杜拉赫曼·阿尔-萨利赫(Abdulrahman al-Saleh)周一表示，迪拜政府将不会出售任何资产来偿还迪拜世界(Dubai World)的债务，但迪拜世界自己可能会出售一部分海外资产来偿债。
　　萨利赫在接受半岛电视台采访时说，一部分偿债资金将来源于出售资产，这些资产属于迪拜世界而非迪拜政府。
　　他说：“媒体有关迪拜政府计划出售资产的报道混淆不清……迪拜世界拥有海外投资，并在外国有房地产投资。出售这些资产不存在任何障碍。”
　　萨利赫还表示，迪拜世界在国内有一些资产可以出售来偿还债务，并重申迪拜政府将不会对迪拜世界的债务提供担保。
　　迪拜世界11月25日申请暂停偿还将于本月到期的35.2亿美元伊斯兰债券，并寻求对260亿美元的债务进行重组。
　　萨利赫拒绝就迪拜世界与债权人的谈判以及迪拜政府之前宣布的发行债券以进一步筹资50亿美元的计划发表评论。他说，债务问题最好留给迪拜世界的管理层、咨询顾问、投资者及债权人来决定。
　　萨利赫表示，迪拜世界重组的主要目标是在新的框架下保证其持续运营，目前谈论迪拜世界重组的具体计划还“为时尚早”。(兴亚)

