开盘：美元上涨 美股小幅低开
　　新浪财经讯 北京时间12月7日晚间消息，受美元上涨影响，美股周一在伯南克发表演讲前小幅低开。投资者认为美联储或将提前加息。
　　美元对欧元汇率创5周来新高，导致大宗商品走软。美联储主席伯南克中午将在华盛顿经济俱乐部发表演讲。伯南克一直重申将在可以预见的未来里维持低利率政策，但投资者担心美国经济的复苏将促使美联储加息并撤回部分经济刺激政策。
　　美东时间周一上午9:30(北京时间12月7日22:30)，道琼斯工业平均指数下跌了8.77点，至10380.13点，跌幅为0.08%；纳斯达克综合指数下跌了3.47点，至2190.88点，跌幅为0.16%；标准普尔500指数下跌了0.95点，至1105.03点，跌幅为0.09%。
　　因就业报告好于预期，美股上周五收高。11月非农就业人数仅减少1.1万人，为近两年来下降人数最少的一个月。道指上涨了22点，纳斯达克综合指数上涨了21点，标准普尔500指数上涨了6点。
　　上周五美股的涨幅受到了美元大涨的限制，好于预期的就业报告使美联储明年加息的可能性增强，联邦基金当前利率处于接近于零的历史低位。
　　德意志银行策略师Jim Reid指出，“在过去18个月里美元与风险资产呈非常紧密的反向关联，如果美元触底的话，这种反向关联在2010年将是最值得注意的。但美元是否会触底还有很大的不确定性。上周五的奇特之处在于美元上涨，股市也收高，但盘中各种资产振荡十分剧烈。”
　　美元对欧元汇率有所攀升，但对日元汇率走软。一些分析师认为美元加息后日元很可能成为新套利交易的目标货币。套利交易是指投资者通过借入低收益货币并买进高收益资产来获利。
　　黄金期货继续下滑，当前下跌了28美元。原油期货也有所下跌，当前已低于每桶75美元的水平。
　　花旗集团将成为市场关注焦点。科威特售出了价值41亿美元的花旗集团的股票。据“金融日报”报道，花旗正寻求说服美国政府允许其偿还200亿美元救助贷款。
　　银行高管的薪金问题也将吸引投资者的注意力。据报道，英国正在考虑出台新政策来向高管的奖金征税。据“华尔街日报”报道，AIG五位资深高管明确表示如果降薪幅度过大，他们将会辞职。
　　互联网服务提供商Akamai Technologies周一上调了第四财季营收与每股收益预期，称当季头两个月的业绩超出了公司此前预期。该公司将当季每股收益预期从39至41美分提高到42至43美分。
　　在亚洲股市，资源股普遍表现不佳。日本日经指数上涨了1.5%，该指数在上周创下10年来最大周跌幅。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.7%。
 

