迪拜世界集团或出售海外资产以支持重组 
　　新浪财经讯 北京时间12月7日晚间消息，据国外媒体今日报道，据迪拜财政部总干事Abdulrahman al-Saleh周一称，作为重组进程的一部分内容，迪拜世界集团(Dubai World)可能被迫出售海外资产，但他表示迪拜政府不会剥离业务来支持这家政府投资机构。
　　Abdulrahman al-Saleh表示，作为迪拜世纪260亿美元债务重组计划的一部分内容，该集团将出售部分海外投资和房地产资产，其中包括QE2定期客轮业务和加拿大马戏团运营商Cirque du Soleil等。他指出：“没有什么事情能阻止迪拜世界集团出售这些资产。”此外他还表示，受信贷危机的影响，迪拜世界集团将推迟多个尚未启动的项目。
　　迪拜世界集团上周宣布，该集团将寻求对260亿美元的债务进行重组，其中包括旗下房地产部门Nakheel PJSC发行的35亿美元伊斯兰债券，这一消息促使迪拜基准股指大幅下滑16%。迪拜世界集团重组进程的主要目标之一是，在与债权人达成的全新财务框架下，保证这家政府投资机构的生存能力。但Abdulrahman al-Saleh同时表示，迪拜政府不会通过出售资产的方式来为迪拜世界集团提供支持。
　　埃及投资银行EFG-Hermes Holding SAE驻迪拜的波斯湾地区股票策略师Fahd Iqbal称：“迪拜世界集团的许多资产可能会被清盘，以筹募该集团急需的现金，其中首先被剥离的将是部分国际资产。”
　　迪拜世界集团曾在12月1日表示，该集团旗下控股公司Infinity World Holding、私募股权公司Istithmar World和迪拜港口与自由区世界(Ports & Free Zone World)将不会包括在重组计划当中，并表示这些公司的“财务基础稳定”。但Iqbal指出：“不能排除迪拜世界集团会在债务重组程序以外出售这些资产的可能性”，原因是该集团正努力试图降低其负债，因此“所有选择都可能被使用”。
　　据花旗集团的定价显示，截至美国东部时间8:37(北京时间21:37)为止，Nakheel PJSC定于12月14日到期的债券价格从昨天的每美元54美分下跌至每美元53美分，走向有史以来的收盘最低水平。此前，这笔债券的价格曾在11月27日下触每美元42美分的盘中低点。(唐风)

