Jefferies上调T. Rowe Price评级
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，券商Jefferies & Co的一位分析师上调了资产管理公司T. Rowe Price Group(TROW)的股票评级，并且表示，随着更多的投资者重返股市，该公司的业务势将大幅增长。
　　分析师丹尼尔·范农(Daniel Fannon)将该股评级从“持有”上调至“买入”，并将其目标股价从54美元上调至60美元。
　　范农在一份研究报告中表示，随着更多的客户增加投资，T. Rowe Price将扩大其市场份额。
　　自去年末以来，由于担心下一轮衰退将让他们血本无归，投资者——特别是散户——远离了股票市场。2009年，大部分资金流向被认为相对安全的固定收益投资，如政府支持债券。这些类型的投资不象股票等风险较高的投资那样具有迅速升值的潜力。
　　由于管理下资产的迅速增长，资产管理商们获得了更多的营收。
　　随着经济的恢复，加上投资者对自己的财务状况更具信心，预计他们将把资金重新转向风险较高的投资。范农表示，这将对T. Rowe Price起到帮助作用。
　　范农表示，即便对于那些目前仍在规避风险的投资者，T. Rowe Price也能够凭借其固定收益投资选择“以高于平均的速度”增长。
　　范农预计该公司第四财季每股盈利57美分，2010财年每股盈利2.53美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司第四季每股盈利54美分，2010财年每股盈利2.38美元。

