盘前快报：迪拜获援助 美期指走高
　　新浪财经讯 北京时间12月14日晚间消息 受阿联酋向迪拜提供100亿美元援助消息鼓舞，美国股指期货周一盘前上扬。
　　截至美东时间上午8:30(北京时间12月14日晚21:30)，标准普尔500指数期货上涨了6.1点，至1109.30点；纳斯达克100指数期货上涨了10.75点，至1802.70点；道琼斯工业平均指数期货上涨了39点。
　　因零售额数据好于预期，美股周五收高。道指上涨了65点，标准普尔500指数上涨了4点，纳指微跌。标准普尔500指数上周总计上涨0.4%。
　　阿联酋向迪拜提供了足以偿还一只将于今日到期债券的资金，并为其进一步与迪拜世界谈判债券问题赢得了时间。
　　香港恒生指数上涨了0.8%，伦敦金融日报100指数上涨了1%。
　　国债市场有所上扬，10年期国债收益率下降了3个基点，至3.52%。
　　美元对日元与欧元汇率均有所下跌，美元指数下跌了0.2%。
　　个股方面，XTO Energy盘前暴涨20%，该公司接受了埃克森美孚的310万美元的收购出价，埃克森美孚下跌了1.8%。
　　花旗集团已与美国财政部达到偿还200亿美元的协议。花旗将透过发行新股或债券来偿还债务。
　　Sun Microsystems盘前上涨了10%，甲骨文表示与欧盟委员会有关收购Sun Micro的谈判取得建设性成果。
　　Bid target Cadbury上调了销售额与利润率预计目标，该公司仍未接受卡夫食品的收购报价。
　　据《华尔街日报》报道，谷歌将于明年推出其自有品牌的手机。

