希西股市施压 欧股连跌3天
　　【MarketWatch纽约12月9日讯】北京时间12月10日凌晨，金融股普跌导致欧洲股市全线跌收，投资者对债信问题的忧虑情绪再度兴起严重冲击希腊和西班牙市场的银行股。
　　截至周三伦敦时间下午4:30(北京时间周四凌晨0点30分)，道琼斯泛欧Stoxx 600指数下跌1%，收于241.70点。该指数已连续三天跌收，今年迄今的涨幅缩减至21.9%。
　　瑞士信贷的欧股分析师表示：“近来市场的麻烦一直与信贷密切相关。”他们特别提及了西班牙可能出现的问题。瑞信认为：“我们将对与西班牙国内市场相关的股票持谨慎立场。西班牙股市的市净率已逼近历史最高点。不仅如此，该国货币的实际有效汇率可能被高估了10%。”
　　西班牙IBEX 35指数下跌2.3%，收于11532.2点。今晨标普宣布，将西班牙的主权评级前景从“稳定”降至“负面”，但评级维持不变。
　　马德里股市的银行股遭受重击。桑坦德银行的股票下跌4.1%，BBVA的股价降4%。周二惠誉调降了希腊的主权评级。周三希腊股市再度重跌，ASE综合指数下跌3.4%，收于2105.48点。雅典股市的银行股再遭重挫。比雷埃夫斯银行的股票重跌8.4%，希腊第二大银行EFG Eurobank Ergasias下滑7.7%，希腊最大银行：希腊国民银行跌7.6%。
　　富通银行的股票跌收7.8%。惠誉宣布，将富通比利时保险部门的评级前景从“稳定”降至“负面”。惠誉指出，降级的主要理由是该部门投资资产组合存在与“欧元区某些主权债务特别是希腊债务”有关的风险敞口。
　　法国CAC-40指数下跌0.7%，收于3757.39点；德国DAX指数跌0.7%，收于5647.84点。英国富时100指数下跌0.4%，收于5203.89点，今晨英国政府公布了应对国家债台高筑的计划。
　　Investec证券的经济学家戴维-佩奇(David Page)指出：“此事的关键点是计划从财政角度而言是中性的，即将迎来大选的英国政府正在奋力踩水做姿态。”
　　英国政府阐述了将对银行业的奖金征收一次性重税的计划。但是，今天伦敦银行股并没有遭受严重冲击。以新兴市场为经营重点的渣打银行的股票攀升1.7%。稍早时渣打表示，预计任何与迪拜有关的贬损都不会对公司业绩产生实质性影响，2009年的整体业绩将较为出色。
　　过去几周中，迪拜政府麾下的实体：迪拜世界集团要求暂停偿债导致全球股市重跌，不久前迪拜酋长国的信用评级已被调降。今晨穆迪投资服务宣布，将阿联酋与政府相关债务实体的信用评级列入可能调降名单。
　　目前的经济环境对对冲基金业也不利。英国对冲基金管理商Man Group的股票下跌3.9%。周二晚Man表示，过去一周麾下AHL衍生物期货基金的资产净值环比下降4.3%，同比下滑6.1%。
　　金融板块之外的焦点股有：低价航空公司easyJet的股票下跌4.5%。稍早时该公司表示，首席执行官安迪-哈里森(Andy Harrison)将于2010年6月底离开公司。
　　德国大众汽车在法兰克福上市的股票上涨0.7%。今晨大众同意与铃木汽车结成长期合作伙伴关系，根据双方的合作协议大众将收购铃木已发行股份的19.9%，而铃木最高准备将大众前述投资的一半用于购买大众的股票。

