经济学人：小企业更难募集资金
　　导读：《经济学人》印刷版12月10日刊文指出，相比大型企业，小型企业由于融资渠道更少，更加依赖银行，其融资环境更为严酷。对此政府可以采取一定措施，为小型企业提供帮助。全文翻译如下：
　　今年的形势对于大型企业来讲已有所好转，他们现在可以通过多种形式获得资金。大型企业有资格进入债券市场，利用借贷成本较低的优势并且推后再融资日期。企业债券09年发行规模创记录。商业票据市场也再次开放。股市则提供了另一个募集资本的渠道。
　　相比之下，小型企业的选择就少得多。他们由于规模太小而无法利用资本市场，只好任银行摆布。美国大型企业有30%的融资来自银行，而小型企业90%的融资需求要依赖银行。在欧洲，小型公司所受约束与美国相似。10月份欧元区银行对企业贷款同比下降1.2%。实际上，贷款规模的下降反映了日益疲软的银行信贷需求和紧张的信贷供给。但欧洲大型企业因获得其他融资渠道，对银行贷款的需求已下降。
　　而当融资需求确有回升，小企业仍无从获得贷款将成为真正的风险。很多小型美国公司依赖与当地小型银行的关系，而这些银行正以惊人的速度消失。12月4日就有六家贷款机构倒闭，使得美国09年倒闭银行总数增至130家。银行正以1992年以来最快的速度倒闭，当时美国储蓄与贷款危机吞噬了179家贷款机构。而明年银行倒闭之势将加剧。美国联邦存款保险公司(Federal Deposit Insurance Corporation)将重点放在552家问题银行上，其中很多家银行都充斥了不良商业房地产贷款。
　　即使美国银行状况良好，小型企业所有者也因其他因素面临着更为严峻的融资环境。大量企业家习惯于使用信用卡借钱维持企业运行：收紧的贷款标准和旨在保护消费者的新规则存在令资金流下降的风险。小型企业所有者也将自身财产作为贷款抵押品，而这条路对于那些资产为负的住房所有者行不通。在欧洲，对进一步亏损的担忧和对资本规定收紧的不确定性将继续阻碍贷款。外国银行的退出已令整体贷款能力大幅下降。
　　所有这些都关系重大。在欧美，小型企业占私营部门就业的大多数。1993年到2008年第三季度，规模少于500人的企业带来的就业岗位占新净增工作岗位的64%。在德国，政府本月早些时候召开会议对该问题进行了讨论。英国官员正在考虑建立一个针对小型企业的公共-私营基金。12月8日，美国总统奥巴马与提出小型企业税收抵免草案。
　　迫使银行承诺对小企业客户的贷款目标作用甚微。目标太低则没有什么差异，太高则使贷款机构背负不明智行动的责任。任用信贷协调人穿梭于银行和客户之间，就像德国所采取的做法一样，则存在将贷款政治化的风险。
　　采用允许银行决定贷款决策但要求他们遵循规定的方式更好。德国公司通过其银行申请政府资金援助；银行承担任何未偿还贷款的初步损失以使他们维持诚信。英国针对小型企业的贷款担保人机制采用的原则相似。该机制由于受到热烈欢迎已得到延期。减少充满活力足以招聘新员工的企业的薪金税，就像瑞典所采取的做法，也将发挥作用。小型企业所面临的形势仍将很艰难，但其所承受的负担将会减轻。(刘美)

