穆勒：罗伊斯面临的机遇与挑战
　　导读：《福布斯》专栏作家乔安-穆勒(Joann Muller)12月9日发表专栏文章，介绍了通用汽车新任北美业务负责人马克-罗伊斯(Mark Reuss)在通用的职业生涯，并全面分析了他现在所面临的机遇与挑战。以下为文章摘译：
　　被F1传奇人物杰基-斯图尔特(Jackie Stewart)称为“绿色地狱”的德国纽博格林赛道被广泛认为是世界上最困难、最危险的赛道。
　　通用董事会新近委派的北美业务负责人、46岁的马克-罗伊斯曾在德国纽博格林赛道驾驶通用研发的高性能汽车，以测试汽车高速行驶时导航设备的功效，并在那里被认证为测试车手。由于赛道的高危险性，所以罗伊斯当时的表演很让人感觉刺激和兴奋。
　　我相信，罗伊斯运营通用北美业务的新工作也将是一场同样扣人心弦的挑战赛。至少，在赛道上驾驶时，并没有一位“后排驾驶员”对他进行监视。但现在通用的董事会主席、代理CEO爱得华-惠塔克(Edward E. Whitacre)将对他的工作情况进行监督。
　　此前惠塔克在对其他没有迅速给通用带来变化的管理者处理上已显示出他并不拥有足够的耐心。通用前任CEO韩德胜(Fritz Henderson)上任仅8个月后就被解雇。并且本周，惠塔克在接受采访时被问到新的管理团队拥有多长时间证明他们的能力和才华时，他的回答是“时间不会很长”。
　　罗伊斯表示他很欣赏新老板坦率而严格的工作风格，看起来他似乎能够胜此大任。罗伊斯说：“破产使通用清醒地认识到那些本该早点发生的事被拖延了太久。现在，通用已经点燃了通向成功的导火线，我们大家都准备好为此一搏。”
　　管理通用北美业务并非是一个好差事。在罗伊斯之前，有许多人在此位置上摔倒，其中包括他的父亲劳埃德-罗伊斯(Lloyd Reuss)。1992年，担任总裁的老罗伊斯被通用解雇，当时马克-罗伊斯还只是一名低级别车身车间工程师。然而现在，小罗伊斯却拥有了通用历史上少有的一展拳脚的最佳时机。
　　在联邦政府的帮助下，通用走出破产并拥有了一个良好的资产负债表和极具竞争力的劳资协议，这些将使得通用更容易实现盈利。此外，通用还拥有大量热销车型的库存，如雪佛兰Equinox和凯迪拉克SRX。相信通用今年第三季度报亏11.5亿美元已经达到了业绩谷底，接下来等待通用的将是触底反弹。
　　此外，如今的通用还拥有联邦政府的资金支持。由于通用接受了联邦政府500亿美元的救助贷款，现在拥有60.1%股份的联邦政府成为了通用的最大股东。罗伊斯表示，偿还政府贷款并使通用上市将是企业在2010年的首要任务。
　　通用公司表示只有其北美的业务稳定发展并且公司重新实现盈利后才会公开发行股票。所以，罗伊斯必须解决一个纠缠了通用几十年的问题，那就是美国消费者并不青睐通用汽车。
　　近来，罗伊斯已经花了几个晚上的时间致电给那些对通用汽车感觉不满意的消费者，并承诺说在他的领导下，通用公司会竭尽全力使顾客满意。罗伊斯表示，在得知美国《消费者报告》(Consumer Reports)近期进行的调查中，竟然没有一款通用车型被推荐时，他感觉非常失望。所以，接下来通用将需要更加努力提高产品质量和性价比。
　　罗伊斯说：“在我的职业生涯中，尽管我们也拥有一些被普遍认可的高质量车辆，但可靠性问题一直是通用汽车的致命弱点。接下来我们需要在各个方面力求做到最好。”
　　罗伊斯已在通用工作了26年，近期才被调回到美国总部领导全球工程师团队。此前两年他负责运营通用在澳大利亚的子公司霍顿汽车(Holden)公司。在其从事工程师工作仅几个月后，便被惠塔克委派到这个稳固通用北美业务的重要岗位上。
　　在领导工程师团队那段短暂的时间里，罗伊斯曾鼓励团队成员在发现任何问题时都不要畏惧，勇敢地说出来。或许罗伊斯比任何人都更清楚，当车辆设计程序偏离轨道后将会发生什么样的事情。10年前，罗伊斯担任汽车生产线负责人，那时的通用生产了一款最臭名昭著的车型庞蒂克-阿兹特克(Pontiac Aztek)，这是一款设计和建造失败的标志性产品。
　　但这并不是由罗伊斯造成的，这是一系列高层管理人员构想拙劣的结果。罗伊斯的工作只是负责在遵守成本和质量目标要求下将其生产出来，事实证明这也是一个不讨好的工作。阿兹特克的失败使其完全遭到了消费者排斥。
　　如果罗伊斯许诺的提高产品质量、性价比以及消费者满意度等目标能够实现，相信像阿兹特克那样的失败不会再次出现。(李婧)

