墨比尔斯：迪拜债务危机最坏时期已过去
　　新浪财经讯 北京时间12月15日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，邓普顿资产管理公司(Templeton Asset Management)董事长、被誉为“新兴市场教父”的马克·墨比尔斯(Mark Mobius)称，迪拜在透明度和债权人保护措施两方面采取全球标准的承诺是“朝着正确方向迈出的一大步”，并表示他认为迪拜主权债务危机的最坏时期已经过去。
　　墨比尔斯在周一接受采访时表示：“迪拜称其希望提高透明度，将其决定通知所有人，这是其朝着正确方向迈出的非常大的一步。在作出这一声明后，迪拜将能在中东地区占有领先地位。”
　　周一早些时候，迪拜政府发表声明称，政府已经承诺保证“透明度、良好的治理和市场原则”。在这份声明中，迪拜还公布了一项新的破产法，并宣布对政府投资机构迪拜世界集团(Dubai World)提供100亿美元的援助资金。声明公布后，迪拜的基准股指创下了14个月以来的最高涨幅，迪拜世界集团旗下房地产部门Nakheel PJSC周一到期的35.2亿美元伊斯兰债券的价格上涨了一倍以上，至每美元109.5美分。
　　在迪拜世界集团11月25日宣布，该集团将寻求推迟偿还债务的时间以后，Nakheel PJSC部门的伊斯兰债券价格一度下跌至每美元42美分。迪拜财政部长阿卜杜拉赫曼·阿尔-萨利赫(Abdulrahman al-Saleh)在12月10日称 ，投资者对迪拜债务危机所作出的反应是一种“盲目的恐慌”，原因是有关债务重组的规模和政府所起的作用都存在着不确定性。
　　阿尔-萨利赫在迪拜政府学院(Dubai School of Government)召开的一次会议上表示：“在迪拜，我们公开信息的程度还不足够。”
　　迪拜世界集团在12月1日称，该集团正在与债权人进行谈判，计划对590亿美元的债务中的不到一半进行重组，促使全球股市上涨，并导致迪拜政府的信用违约掉期价格大幅下跌。墨比尔斯称：“这些债务中的一部分仍旧不得不被重组，但是最坏的时间已经过去。从迪拜强调透明度和良好的公司治理的程度来看，迪拜将可成为大型的贷款人，不光是在中东地区，而是在全球范围内。”(唐风)

