迪拜控股：我们没必要债务重组
　　庄燕
　　在穆迪、标普、惠誉调低迪拜控股评级之后(见本报12月9日《迪拜世界债务重组基本蓝图成形》)，迪拜控股似乎正在走上迪拜世界的覆辙。
　　12月11日，迪拜控股打破沉默，其财务经理Zahi Abu Hamze给记者发来邮件，表示三大评级公司有失偏颇，迪拜控股非常安全。这是迪拜控股面对全球媒体对其财务状况的分析做出的首次回应。
　　“没有必要债务重组”
　　事实上，迪拜控股在迪拜世界宣布债务重组之后，其上市公司在12月初被三大评级机构下调评级，影响了其二级市场的债券交易。
　　12月9日，道琼斯报道了伦敦交易员的说法：迪拜控股2011、2012、2013年到期的债券遭遇中东投资者的抛售，目前没有任何交易，在40美分都没有人买。
　　“我们从来没有在任何一次债券支付中出现违约，”迪拜控股财务经理Zahi Abu Hamze针对记者提出的有关债务违约的疑问非常重视，“从雷曼倒下后，我们从来没有任何一笔债务出现违约，并且成功的偿还了20亿美元贷款。”
　　2008年11月26日，迪拜控股曾经偿还过一次价值6.53亿美元的负债，包括到期的欧元债券以及银行贷款。其中汇丰中东的信贷分析师对迪拜控股的支付情况表示肯定。
　　穆迪分析师罗特此前接受采访指出，迪拜控股债务2008年底有34亿美元到期，2010年7月有10亿美元贷款到期，此外，估计迪拜控股至少还有44亿美元的债务。此外，不少市场人士估计，迪拜控股有100亿美元的债务，其中20亿美元的债务于2010年到期。
　　针对这个问题，Hamze回复本报指出三点。首先，迪拜控股目前没有任何到期的债务，没有必要进行债务重组。“这是我们区别于迪拜世界的最重要的地方。”他指出。
　　“其次，从我们的审计部门你能够看到我们上市公司总共有39亿美金公司债。这些债务的期限在7年左右，最早的一批到期债务也在2010年7月，总共金额为5.55亿美金，是三家银行的联合贷款。”Hamze向记者独家披露了迪拜控股的债务数据。
　　记者根据公开信息整理，迪拜控股在迪拜国际金融交易所发行融资的债券金额为28亿美元。Hamze披露的债务数据从侧面支撑了穆迪的分析。
　　最后，Hamze向记者表示：“我不认为这是一个很大的问题，因为这三家银行在雷曼兄弟倒下之后都表示对我们的业务给予支持。”记者要求披露这三家银行的具体名称，在发稿当日未获得迪拜控股的回复。
　　现金流无恙？
　　“目前我们运营的现金流非常稳健，只是宏观形势略显紧张、媒体的负面报道以及评级机构不切实际的报道，尤其是穆迪，造成紧张气氛。”Hamze显然对穆迪的研究有些不满，但对目前迪拜地区的宏观形势的判断与记者采访的多位分析师看法一致。
　　野村证券分析师此前接受记者采访指出，目前迪拜地区地产价格深度调整，宏观堪忧，银行信贷资产恶化，长期看空迪拜银行股，认为阿布扎比商业银行股价至少下调50%。
　　“举个例子，我们的酒店和主题公园一直都有很好的入住率。金融危机发生后，我们的确也经历了一个谷底，但是从今年三月份开始已经出现回升，并且已经回升至高峰时期的90%。”Hamze试图向记者证明现金流无恙。
　　但这并没有完全屏蔽迪拜控股资产出售的消息。12月9日，据外电报道，迪拜控股旗下的混业金融集团迪拜集团将以1.2亿美元的价格出售埃及投资银行EFG Hermes7%的股权，迪拜集团在交易后将保留其持股的75%。
　　针对外方有关迪拜企业发新债偿旧债，拉升杠杆的说法，Hamze 向记者解释：“我们发行的债券主要是用于并购通讯资产。我们所收购的通讯企业资产估值与2008年12月31日到期的债券面值是一致的，而红利收入主要用于支付债券利息。”
　　迪拜控股具有一系列的通讯企业投资，如阿联酋国际通讯EIT。但2007年迪拜控股上市融资之后，再无任何通讯企业的并购消息传出。最近的一次并购发生在2006年，金额不超过6亿美元。
　　而EIT是中东地区最大的无线网络零售供应商，原本就是上市公司，目前股价跌到了七个月以来的最低，是投资者首选的电讯股之一，本身具备发债融资的能力。
　　Hamze 还进一步试图将迪拜控股透明化，企图改变外界针对该公司庞大的业务结构和商业领域下，高杠杆负债的质疑。他介绍：“我们旗下的房地产实体完全‘无杠杆’，主要依靠卖地和资金回收来发展基础设施、建筑工程，并没有到期的债务需要重组或者再融资。而且我们的工程基本接近完工，主要的资本支出已经完成。工程完工后，将为投资者提供强大的现金流。”
　　话音未落，12月10日，中东最大的地产商埃马尔叫停了迪拜控股旗下迪拜物业、艾玛迪拜以及沙特工业集团的合并计划。这项始于6月的迪拜背景企业的房地产整合计划由于买方的反悔被搁浅。
　　记者致电中东地产商埃马尔集团了解此与迪拜控股近日债务违约的关系，截至发稿，尚未获得回应。

