Online Resources第四季营收前景不及预期
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，金融技术公司Online Resources Corp(ORCC)发布了低于市场预期的第四财季营收目标，并且表示，马修·劳勒(Matthew P. Lawlor)已从首席执行官任上退休，即刻生效。
　　该公司表示，劳勒将继续担任董事长，直到明年2月15日，以协助完成交接，在此之后，他仍将作为一名董事留在董事会。
　　该公司还表示，在正式继任人选确定之前，雷蒙德·克罗希尔(Raymond T. Crosier)将担任临时首席执行官。克罗希尔今年54岁，现任该公司总裁兼首席运营官。
　　对于截至12月31日的第四财季，Online Resources预计营收将在3700万美元至3750万美元之间，低于汤森路透调查的分析师平均预期的3780万美元。
　　该公司表示，预计第四季每股亏损2-3美分，扣除特殊项目后每股盈利9-10美分。
　　分析师平均预期该公司当季每股盈利10美分。分析师预期中一般不包括一次性项目。
　　Online Resources预计将于2月份发布第四财季与2009财年业绩。该公司表示，第四季业绩预期中不包括与劳勒离职相关的一次性项目。
　　该公司还表示，已组建了一个执行管理委员会，成员包括克罗希尔、首席独立董事巴里·韦斯勒(Barry D. Wessler)，以及独立董事约翰·多曼(John Dorman)，以监督首席执行官的交接。
　　韦斯勒与多曼将领导新首席执行官的招聘工作，该公司预计将聘请一家猎头公司，以帮助确定CEO候选人。

