收盘：道指涨51点 纳指涨10点
　　新浪财经讯 美元的反复振荡使美股周三在全天大部分时间里局限在一个狭窄的区间波动，但尾盘出现的突发性买盘使美股在连续下跌两个交易日后收高。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了51.08点，报收10337.05点，涨幅为0.50%；纳斯达克综合指数上涨了10.74点，报收2183.73点，涨幅为0.49%；标准普尔500指数上涨了4.01点，报收1095.95点，涨幅为0.37%。
　　受标准普尔将西班牙信贷评级前景从“稳定”修正为“负面”消息影响，美元汇率在上午一度从盘中低点回升，并导致美股开盘后不久会出现下跌。惠誉在昨日下调了希腊信贷评级，穆迪也在昨日对美国与英国快速增长的赤字发表了负面评级。
　　美国政府决定将7000亿美元问题资产救助计划延长至2010年10月。
　　10月份批发库存增长0.3%，而市场预期为下降0.5%，九月份库存被上修至下降0.8%。
　　美元指数盘中数次反弹尝试均告失败，最终收盘下跌0.3%。虽然美元下跌，但CRB商品期货指数也下跌了1.5%，创本月单日最大跌幅。
　　TS Phillips投资公司总裁Tom Phillips指出，由于许多投资者都相信美元的疲软会刺激股市走高，未来美元汇率对股市的影响力将会减弱。他表示，“如果每个人都了解了游戏，那么这个游戏就失效了。”
　　原油期货价格在库存数据公布后一度上涨至每桶73.50美元，原油期货最终收于每桶70.70美元，创两个月新低，跌幅为2.6%。上周原油库存减少382.3万桶，而市场预期为增加25万桶。
　　黄金期货下跌了2.0%，收于每盎司1120.90美元，黄金期货已连续4个交易日下跌。尽管黄金期货大幅下跌，但黄金股不跌反涨，整体涨幅为2.8%，带动原材料板块上涨1.3%，成为涨幅最大的板块。
　　半导体相关股票表现相对较好，费城半导体指数上涨了0.6%。但德州仪器下跌了34美分，收于25.99美元。该公司上调了第四季度业绩目标，该股今年上涨了近70%。
　　受分析师调升评级刺激，3M上涨了3.4%，Sprint Nextel上涨了5.6%。
　　国债市场有所下滑，10年期国债价格下跌了11个基差，收益率上升至3.4%以上。周三发行的新国债超额认购倍数为2.6倍，与全年的平均水平一致，但为自6月份以来最低，这一结果给将于明天发行的30年期新国债蒙上阴影。
　　罗素2000种小盘股指数上涨了0.33点，收于598.03点，涨幅为0.1%。
　　纽约证交所总成交量从周二的48亿股下降至42亿股，上涨股家数略高于下跌股家数。
　　日本日经指数下跌了1.3%，日本三季度GDP增长率从1.2%向下修正至0.3%。香港恒生指数下跌了1.4%。英国富时100指数下跌了0.4，德国DAX指数下跌了0.7%，法国CAC-40指数下跌了0.7%。

