尾盘：原材料板块下滑 股指涨幅缩小
　　新浪财经讯 受原材料下跌0.7%影响，美股在尾盘回落至下午低点，主要股指涨幅有所缩小。黄金期货上涨了0.5%，收于每盎司1126.20美元。原油期货下跌了0.2%，收于每桶70.54美元，盘中一度跌破70美元大关。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨4:30)，道琼斯工业平均指数上涨了64.32点，至10401.37点，涨幅为0.62%；纳斯达克综合指数上涨了5.77点，至2189.50点，涨幅为0.26%；标准普尔500指数上涨了5.11点，至1101.06点，涨幅为0.47%。
　　财政部部长盖特纳向国会监督委员会解释了延长7000亿美元问题资产救助计划的必要性。他声称这一计划可使美国应付金融系统的潜在威胁并在未来减少干预市场的可能性。
　　劳工部表示，首次申请失业救济人数在连续下降5周后上周增加至47.4万人，经济学家此前的预期为46万人。持续领取救济人数减少了30.3万人，至516万人，创自二月份以来新低。
　　此外，美国政府还报告十月份贸易赤字意外下降。
　　Action Economics经济学家指出，“上周首次申请失业救济人数高于预期，但持续领取救济人数有所下降。”
　　11月财政预算报告显示，11月财政赤字为1.203万亿，低于1.316万亿的预期。
　　30年期新国债的收益率为4.52%，较预期高于几个基点，超额认购倍数与近期平均水平接近。
　　投资者认为就业市场的疲软将促使美联储维持利率在当前的低水平不变。
　　ING经济学家表示，“来自大部分地区的经济消息均有所改善，投资者对各地金融市场的信心有所增强，不知道紧缩政策将会带来什么影响，当然目前还不存在这一威胁。”
　　英格兰银行如预期维持利率在0.5%不变。瑞士与韩国央行也维持利率不变，但瑞士央行结束了一项购进企业债券的计划。
　　美联储将于下周召开利率政策会议。
　　自11月10以来，标准普尔500指数便未能突破一个36点的波动区间，期间该指数屡创2009年新高，但均没有形成有效突破，但每次回落幅度也很有限。
　　花旗集团上涨了1.0%，据传花旗集团可能将在近期就能够偿还政府救助贷款。美国银行周三偿还了450亿美元的“问题资产救助计划”贷款。
　　好市多上一财季业绩符合预期，Ciena上一财季亏损2670万美元，亏损额超出预期，但营收好于预期。
　　在被时代华纳剥离后，美国在线即将上市交易，该股盘前下跌了2.2%，至23.15美元。
　　据《华尔街日报》报道，好时即将决定是否收购英国巧克力制造商吉百利。
　　尽管澳大利亚就业人数增幅高于预期，亚洲股市大多走低，悉尼股市下跌了0.7%。
　　在欧洲，受银行股上涨带动，富时100指数上涨了0.7%。
　　周三，受3M评级调升带动，美股收高。道指上涨了51点，纳指上涨了11点，标准普尔500指数上涨了4点。

