大众汽车11月销量上升19%
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，欧洲最大的汽车制造商大众汽车公司表示，11月份集团销量上升19%，主要得益于其核心品牌销量的强劲增长。
　　这家总部位于德国沃尔夫斯堡(Wolfsburg)的公司表示，当月销量从去年同期的44.6万辆增至531,300辆。
　　该公司表示，其同名品牌当月销量增长25.8%，从去年同期的26.6万辆增至334,500辆。其它品牌如斯柯达(Skoda)与西亚特(Seat)的销量也有所增长。
　　大众公司销售及营销高管魏铁希(Detlef Wittig)表示：“今年迄今为止的销量也超出了我们的预期。”
　　不过，魏铁希警告称，该公司仍未看到未来一年国际汽车市场强劲反弹的迹象，并预计未来一年国际市场的环境将“极为困难”。
　　他补充称：“世界各地市场的情况预计将大不相同。中国市场的上升趋势预计将持续，而欧洲市场预计将显著下滑。”
　　该公司表示，几乎每款大众车型的销量都有所增长，特别是高尔夫和波罗。
　　斯柯达品牌上月销量上升26%，西亚特上升了8%；豪华车品牌奥迪的销量上升近9%，其中中国市场的销量增长一倍以上。
　　在其最大的市场中国，大众汽车的销量上升73%，至133,700辆。整个亚太地区的销量较去年同期增长69%。
　　南美洲销量上升27%；北美方面，美国销量上升19%以上，加拿大销量上升大约9%。
　　德国市场的销量上升近19%，至102,000辆。大众表示，德国政府的旧车换新车补贴计划对销量增长起到了推动作用，尽管这一计划现已到期。
　　在德国以外的西欧市场，大众汽车的销量上升了7.3%。
　　不过，大众表示，多个地区的销售形势“依然紧张。”
　　东欧市场的销量下降了21.4%，但大众表示，其表现仍大大好于整体市场，后者下降了40%以上。
　　联合信贷银行(UniCredit)分析师克里斯蒂安·奥斯特(Christian Aust)表示，大众本周早些时候宣布收购日本汽车制造商铃木19.9%的股份是一次明智之举。
　　奥斯特在一份研究报告中表示：“在铃木公司的持股将扩大大众在亚洲市场的存在，并为其利用铃木的小型轿车专门技术提供了途径。”
　　作为回报，大众将与铃木分享燃料效率技术，并可能向后者开放全球分销网络。”

