巴西第三季度GDP环比增1.3%不及预期
　　新浪财经讯 北京时间12月10日晚间消息，据国外媒体今日报道，巴西国家统计局(National Statistics Agency)周四公布报告称，第三季度巴西经济的增长速度不及经济学家此前预期，加强了市场对巴西央行将在未来几个月中把基准利率维持在历史低点不变的预期。
　　据巴西国家统计局公布的报告显示，第三季度巴西GDP比上一季度增长1.3%，第二季度GDP的环比增长速度则从此前初步报告的1.9%向下修正至1.1%。与去年同期相比，巴西第三季度GDP下滑1.2%，第二季度经修正后为同比下滑1.6%。
　　此前调查显示，根据接受调查的39名分析师的平均预期，巴西第三季度GDP将同比下滑0.2%，与上一季度相比增长2%。
　　巴西央行理事昨天暗示，该行将在明年第一季度中把基准利率维持在8.75%不变，目的是为经济增长提供支持。昨天，巴西财政部长吉多·曼特加(Guido Mantega)将一项原定于12月份到期的减税计划的期限延长了至少六个月，以确保明年能实现5%的GDP增长；与此同时，他还宣布推出另一项计划，将向国家开发银行(National Development Bank)提供800亿巴西雷亚尔(约合450亿美元)的资金。
　　投资公司Sul America Investimentos的首席经济学家纽顿·罗萨(Newton Rosa)称：“今天公布的数据加大了巴西央行在明年第一季度维持基准利率不变的余地。与市场预期相比，巴西经济的增长速度较慢，因此央行将致力于缓和通胀担忧情绪。”
　　根据罗萨的预期，巴西央行将在明年6月份以后开始上调基准利率。他指出，工业活动的走软是阻碍经济增长的主要因素。但据分析师基于隔夜利率期货合约所作出的预期，巴西央行将在明年3月份以前将基准利率上调至9.23%。
　　报告公布后，巴西利率期货下滑，巴西雷亚尔汇率走强。截至纽约时间8:46(北京时间21:46)为止，2011年1月份到期的利率期货合约的收益率下跌8个基点，至10.38%；巴西雷亚尔兑美元汇率从昨天的每美元1.7622雷亚尔上涨至每美元1.7526雷亚尔，涨幅0.5%。(唐风)

