将偿还200亿美元TARP注资 花旗有望恢复自由身
　　潘荣
　　据海外媒体报道，经过上周的紧张磋商，本周一花旗集团(Citigroup)宣布，已经与美国政府达成协议，将偿还200亿美元政府援助资金。继上周美国银行顺利偿还从问题资产救助计划(TARP)中所获得的450亿美元救助资金后，花旗集团成为又一个归还TARP注资的大型金融机构。
　　花旗集团在周一发表的声明中称，将立即发行205亿美元股本和债务，具体包括170亿美元普通股股份，其中包括25.5亿美元超配额股权；约28亿美元预付款普通股认购合同；以及约7亿美元次级债券。
　　美国财政部在此次花旗股票发行中将出售最多50亿美元花旗普通股股份。财政部同时表示，将在未来6~12个月有序出售所持有的剩余花旗股份。
　　花旗还将以股票而非现金的形式支付奖金。花旗决定于2010年1月向员工发行17亿美元等同普通股，用于代替现金奖金。
　　此外，花旗集团正与财政部、美联储、FDIC等监管机构进行磋商，以促使美国政府提前终止一项针对该行3010亿美元问题资产的担保。据悉，花旗集团为此已先期支付70亿美元。若该担保能提早终止，花旗有望自由处理这些问题资产而不受监管部门的审核。
　　此前，花旗集团曾多次向监管部门提出偿还救助资金以结束政府特别监管的请求，但美联储和财政部一致表示，因为花旗集团当前市值不足1000亿美元，如果该行不能通过融资补偿普通股东权益和增加资本规模，公司有可能在政府退出救助后不能独立面对未来出现的困难。为此，花旗集团需要通过发售普通股筹集200亿美元才能退出TARP计划。
　　对于美国政府提出的苛刻要求，公司首席执行官潘若迪(Vikram Pandit)焦虑地表示，在美国银行等其他华尔街大型金融机构纷纷退出TARP计划，并摆脱政府严厉监管之时，政府对于花旗运营政策的审核以及对高管薪酬的限制将严重削弱公司的竞争力。
　　潘若迪表示，目前集团现金储备已超过2400亿美元，财务表现在第四季度也进一步改善。而美国财政部发言人Andrew Williams则称，相信花旗集团和美国金融系统的状况都已大为改善，现在正是政府退出资本支持让私人资本进入的时候。

