美赞臣将成为标普500成分股
　　新浪财经讯 北京时间12月14日晚间，美赞臣公司(Mead Johnson Nutrition Co)的股票在盘前和早盘交易中均明显攀升。稍早时标普公司宣布，这家婴儿配方奶粉制造商的股票将成为标普500指数成分股。
　　美赞臣将取代保险和投资管理商MBIA Corp在标普500指数中的位置。标普指出，MBIA的市值已不符合标普500指数成分股的要求。
　　总部位于伊利诺伊州Glenview的美赞臣专业生产针对婴儿的液体食品和配方奶粉，其知名品牌包括安婴儿(Enfamil)、安儿健(EnfaKid)和Choco Milk等。
　　上个月百时美-施贵宝公司表示，将剥离自己持有的美赞臣股份，专心经营核心的生物制药业务。发表这一声明时，总部位于纽约的施贵宝持有美赞臣约83%的股份。
　　标普同时宣布，将把Visa Inc、Ross Stores Inc、Cliffs天然资源和SAIC的股票提升了标普500指数成分股。标普指出，上述公司的市值都超过50亿美元，在符合标普500指数成分股市值范围要求的股票中更具代表性。据汤森路透集团提供的资料，目前MBIA的市值仅有7.63亿美元，而美赞臣的市值超过86.8亿美元。上述成分股的调整将于12月18日美股收盘后生效。
　　截至周一美东时间上午9:44(北京时间周一晚22点44分)，美赞臣在纽约证交所上市的股票上涨43美分，至42.88美元，涨幅为1.01%。

