美银售股筹资193亿美元以偿还援助资金
　　新浪财经讯 北京时间12月10日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据周三公布的一份监管文件显示，美国银行(Bank of America Corp)旗下投资银行部门的负责人汤姆·芒泰格(Tom Montag)收购了该行价值488万美元的股票，该行出售这些股票的目的是帮助偿还美国政府的扶持资金。
　　监管文件显示，芒泰格在12月4日以每股15美元的价格收购了美国银行32.5万股的“等同普通股(Common Equivalent Securities)”，此外他手中还持有179383股的美国银行普通股。芒泰格曾在高盛集团供职22年，此后在美国银行2008年9月份同意收购纽约证券公司美林(Merrill Lynch & Co)的一个月以前加盟美林。目前，芒泰格担任美国银行旗下全球银行和市场部门的总裁。
　　通过出售“等同普通股”的方式，美国银行总共筹集了193亿美元的资金，旨在偿还来自于财政部7000亿美元不良资产救助计划(TARP)的扶持资金。“等同普通股”的作用是，在美国银行的当前股东批准该行增发普通股以前，为投资者预留股东位置。
　　投资者对美国银行“等同普通股”的收购是一种押注，猜测在偿还来自于财政部7000亿美元不良资产救助计划(TARP)的450亿美元援助资金以后，美国银行的股价将继续维持当前的回弹趋势。芒泰格所收购的美国银行“等同普通股”将可转换为普通股，该行的普通股价格曾在去年2月份受金融危机的影响而下触2.53美元的低点。
　　目前，美国银行的普通股价格为15美元。根据分析师的预期，该行普通股的目标价最高为30美元。
　　投资公司FBR Capital Markets的分析师保罗·米勒(FBR Capital Markets)在12月3日公布研究报告称：“许多投资者认为，美国银行将被要求通过增发普通股的方式来筹集所有450亿美元资金。”他指出，虽然增发普通股会摊薄美国银行当前股东的利益，但偿还救助资金将可节省该行为政府所持优先股支付的股息，因而有助于提高该行的盈利。他将美国银行的股票评级定为“跑赢大盘”(Outperform)，目标价定为20美元。(唐风)

