宋鸿兵：迪拜不是个例 明年一季度金融将动荡
　　2007年，他以自己博客上的内容为雏形写就《货币战争》一书，并成功预警美国“两房”灾难和金融海啸，此书走红的同时也引起诸多质疑；2009年，他又因《货币战争2》被美国《商业周刊》杂志评为“2009年最具中国影响力的40人”之一……他，就是堪称新锐国际金融学者的环球财经研究院院长宋鸿兵。受本报和大众书局邀请，宋鸿兵昨天做客本报视频直播间。金融危机还会有第二波吗？现在投资什么最保险？每每语出惊人的他，昨天再度针对金融危机、美元前景、百姓投资等大胆放言。
　　谈大势金融危机像《2012》
　　迪拜不是个例 还有更大危机
　　2011年会出现更大危机
　　主持人：货币，换一种通俗的说法，就是钱，是人人需要的价值标签。然而，在您所著的《货币战争》一书中，您把货币描述成了一种杀人不见血的武器，正是这种武器，引爆了这次全球范围的金融危机。也正因为您对金融危机的成功预言，使之前对您有怀疑的人变成了您的追随者。今年8月，您又预言美国三个月后会再次爆发金融危机，但这次似乎没有完全应验。您目前还坚持金融危机会有第二波的观点吗？
　　宋鸿兵：其实，连美联储、伯南克都会在预测金融海啸方面，犯很大错误。现在，客观说，市场有两种意见，美国纽约的一些专家，包括市场人士索罗斯，罗杰斯都有类似观点，认为危机其实没有结束，另外一派则保持和政府一致意见。
　　全球经济出现“V”字形反弹是绝对不可能的，现在说危机见底还太早，至少要到2011年才能真正见底。今年市场比较平静，很多人以为危机已经过去了，其实危机的源头是美国房贷利率的调整，美国人的房贷利率很多都是可调整的，到2011年，将有很多人的房贷利率要上调，到时很多人会还不起房贷，导致出现违约高峰，这一次的违约规模将比08年以及明年将要发生的违约要多很多，因此影响力将更大。在这次违约高峰后，由于更多的人破产了，美国的经济将持续低迷数年，之后才会恢复。现在我们是处在两个危机的过渡期。因为，全世界发达国家负债过度，是个普通问题，也是导致金融危机爆发的最本质内容，现在美国靠政府发债解救金融系统，让政府堆积了越来越多的债务，而没有从根本上解决就业等问题。
　　明年一季度金融将动荡
　　主持人：最近比较受公众关注的全球经济事件是迪拜的债务危机，对此，此前有人就把迪拜的债务危机称为是第二波金融危机的前奏，迪拜之后，希腊又出现了国家信用问题。您认为，迪拜危机会怎样演进？对于全球经济的影响还会有多大？
　　宋鸿兵：就像电影《2012》，先是在印度一个地方发现地下水温升高，后来又在美国黄石公园发现了类似情况，这些现象不是孤立的，现在很多国家都存在同质化现象，现在迪拜出现了债务危机，不太可能是孤立的，未来几个月中东地区也许都会看到类似情况。下一步西班牙等国家都有可能，包括希腊、土耳其、英国，都有可能出现调级。迪拜可能只是一个开始，不会是一个个例，会引发一连串后续问题。
　　为了刺激经济，明年美国不得不发行大量国债，一季度计划发行的规模是8500亿美元，二三四季度分别为3000亿美元、2000亿美元和5000亿美元，如此巨量的国债将对全球金融市场产生巨大冲击。
　　最近出现的迪拜危机和希腊债务危机不过是这一冲击的预演，为了让8500亿美元国债顺利发行，美国需要通过制造他国危机来刺激美元走强，因为当别国出现危机时，投资者会觉得还是美元安全而抢购美元，对美国来说，制造他国危机很简单，只要让标准普尔等信用评级机构下调他国的债务评级就行了，因此，明年一季度全球注定会不太平，可能会有很多奇怪的事发生。对此，投资者无论是炒股、炒期货还是做其他投资，都应有心理准备。
　　“碳货币”会成央行资产
　　主持人：对于低碳经济您是如何看的？
　　宋鸿兵：在全球气候暖化被热烈讨论的背后，存在数万亿美元的利益。有人测算过，全球如果不搞低碳经济，全世界会损失3万亿美元，如果现在防治，花费是30万亿美元，那是不是应该就不管了？但是，英国有一群人连续40年在打造这个概念。
　　实际上哥本哈根会议前，英国有一个著名的数据机构被盗，却从中被发现他们在系统性操作这方面数据。有人发现，其实中世纪温度比现在还高，现在也有一派人认为气候变暖和人类活动无关，是太阳、月亮和地球距离决定的，完全是自然现象。但是，气候变暖作为人类历史上最大的公关活动，未来必会催生出碳货币。
　　未来会出现一种“碳货币”，二氧化碳会货币化，并成为中央银行核心资产，也就是说环保会货币化。所谓的“碳货币”概念，其实就是把二氧化碳排放权作为一种商品。
　　房市股市 房价上涨抑制消费
　　股市不下行就算稳定
　　房产上涨“挤压”消费
　　主持人：对于中国经济未来走向，你是怎么看的？刚举行的中央经济工作会议已为明年政策定调，实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，对此如何解读？
　　宋鸿兵：从目前看到经济情况看，中国比主要西方国家要好，财政政策执行更迅速，更强更到位，基本上止住了下滑趋势。但是由于已经融入了经济全球化，和全球对接了，判断经济走势，还是要看周边国家的恢复是否坚实。这涉及到了国内经济模式转变，即从出口到消费导向，但消费导向不是喊口号，其实，现在绝大多数人的真实消费能力不足，有消费需求欲望，但无能力。年收入二三十万元的富人，还是中国社会中少数，他们消费能力再强，靠少数人拉动消费，还是不现实。几年以来，房地产上涨的负作用是，大量挤压了老百姓真实的商品消费能力。比如当你贷了款，一半收入要还按揭，那会大量消费其他商品吗？未来政策目标方向还要真正符合这样的模式转换。
　　股市震荡，不下行就算稳定
　　主持人：对于明年美国股市和国内股市间的联动关系，您是如何看的？有人认为美国股市已经反弹了50%，明年反弹空间不大，这也将影响到A股的回升。您是怎么认为的？
　　宋鸿兵：中国股市2005年以后越来越体现出和全球市场互动，逆全世界周期的越来越少，未来长期趋势也会如此，那股民就得眼光放大，不止关注上海、深圳，还要放眼全世界，看其他市场怎么样。2008年金融危机爆发，当时中国经济并没有出现问题，但股市从6000点到1600点，还是受了影响。现在3000点上下，未来不会和全球走出不一样行情，未来发展趋势是震荡就不错了，就已经稳定了。不过，相对来说，还是会好于其他股市，其他国家股市可能震荡下行。
　　投资建议
　　黄金是可移动的硬资产
　　低于900美元就可抄底
　　黄金是可移动的硬资产
　　主持人：你在多种场合发表坚定看多黄金的观点。认为买黄金比买房更有价值。郎咸平好像有和你针锋相对的观点，他指出，1980年，一盎司黄金的价格是800多美元，近30年也就涨了200美元。民国初年，1两黄金可以买2亩良田，5两黄金就可以买北京一个四合院。但近100年后的今天，1公斤黄金等于25万元人民币，只能买北京四合院的半个厕所。“如果你在100年前没买四合院，而保留5两黄金，那你今天将是一个穷人”。你怎么看？
　　宋鸿兵：要知道，房产是和地理位置联系的，“地点、地点、再地点”，在山区和在美国大城市完全不可比。日本九十年代以来房地产价格下降了很多。而黄金却是全球完全同步的，不像房地产要看哪个地方的才有价值。
　　1979年黄金才750美元一盎司，1980年850美元一盎司，迅速上涨是因为爆发了伊朗危机。假设以850美元来看，就偏离了市场规律。但要从1971年布雷登森林体系解体来看，黄金从35美元开始上涨。那时华盛顿一套房子房价是四万美元，现在涨了后又跌回五万美元。另外，1980年前，中国国内没有公共房产市场，之后才上涨较快。投资房产或黄金不矛盾，应该都是投资配置品包括股票。房产和黄金两者都属于硬资产，都可对抗通胀。但黄金是可以移动的硬资产。
　　用3%-5%的家庭资产买黄金
　　主持人：不过，现在黄金已经涨到每盎司1100-1200美元了，现在老百姓购买是不是在高位接盘呢？
　　宋鸿兵：黄金是家庭财富的一个保险，是未来“货币大洪水”时代的“诺亚方舟”。手上有黄金，就是定海神针，如果一个家庭有了自主房外，还有200万闲钱放在那，我自己的话，会拿30%配置黄金和白银。建议普通家庭应配置3%~5%的黄金，为自己的财富上个保险。
　　以十年时间看，任何时间买黄金都不高。美国政府是有能力让美元走强6个月的，所以黄金近期会有一波调整，如果真的砸到900美元附近，投资者就可以抄底，10年后做梦都会笑出声来。这一波调整过后，金价将会一口气冲上1500美元。知道美联储的董事们是怎么投资的吗？他们投资组合中平均持有10%的黄金，还有32%的美国以外国家的资产。
　　-相关新闻
　　投资不做短线
　　至少三年以上
　　我是A股第一代股民
　　主持人：周立波说过一个笑话，大意为：当你投资失败时，就把这看作是人生财富；当你成功时，就叫做财富人生。那如今你作为成功人士，怎样配置个人资产？又是如何规划自己的财富人生？
　　宋鸿兵：我是A股第一代股民，当时还只有7只股票，但投资了一段时间后，钱来得容易去得容易，我发现太浪费时间了。上世纪90年代时，我就把工资的15%每个月换成金币银币，这样不影响工作和升值，但累计起来非常惊人。我投资从来不做波段，不做短线。时间概念是三年以上。
　　别想着一年80%回报率
　　主持人：网友想知道你个人对房产、股票、黄金的配置比是怎样的？对他们有何建议。
　　宋鸿兵：我未来房地产不会再配置了。股票如有一些比较好的方向会投资，但不会在二级市场。老百姓买的是捐钱的，上市公司发的是圈钱的。现在PE太高，包括创业板。而阳光底下没有新鲜事，历史上这种情况发生过无数次。美国纳市最高市盈率达到两三百倍，如果所有人有足够长时间疯狂，才会让这种情况持续。“搏傻”方式肯定难以持久。整个投资市场现在心态太浮躁，而投资像钓鱼，是个慢活。一定要今年有70%、80%的回报率，这是不可能的。很多人恨不得明天就是亿万富翁，都想明年赚大钱，这样做投资太累，完全没有投资乐趣。
　　-花絮
　　热心粉丝追到直播间
　　昨天，本报副总编周桐淦为宋鸿兵送出了礼物——一尊用3.6亿年以前的化石制成的精美的辟邪雕像。而宋鸿兵则把自己签名的新书《货币战争2》作为回赠。
　　入场券一抢而空
　　本报壹财经预报宋鸿兵将到报社作视频直播、且将在南京进行报告会的消息一刊发，立即引起读者的强烈共鸣。报告会的几十张入场券在几个小时内就被一抢而空。还有执着的粉丝，昨天追到了视频活动的现场——这位在江苏省高新技术创业中心工作的陈先生，找到了本报视频直播间，边认真听，边不时递上写有自己问题的小纸条，非常认真。
　　记者“粉丝”买书先睹为快
　　《货币战争》相隔了两年才出《货币战争2》早已让很多粉丝迫不及待。本报不少记者也是宋鸿兵的忠实读者，昨天一位记者就迫不及待地到书店买了一本《货币战争2》，先睹为快，读得不过瘾，又特地带到报社视频直播间，请宋鸿兵签下大名，并和他现场交流。(岳辰桦 陈春林 薛蓓)

