吕随启：迪拜世界危机缓解对A股有短期影响
　　新浪财经讯 12月14日下午消息 北京大学证券研究所所长吕随启今天就阿布扎比政府已同意提供100亿美元帮助偿还迪拜世界部分债务与新浪财经独家对话时表示，此事对A股整体的影响是短期的，A股走势主要由基本面决定。
　　此前，迪拜政府称不会对迪拜世界债务提供任何担保，吕随启表示，这导致主权债务的信用危机，违约风险大大上升，给A股相关上市公司带来不利影响，此次阿布扎比政府的援助利好A股，特别是与迪拜世界债务相关的A股上市公司所受损失会减少。
　　吕随启认为，今天的这个消息应该是各方债权人与政府谈判的结果。一个国家和政府要维持自己的信用，一定要对主权债务负责，迪拜世界的主权信用和商务信用是一体，“政府赖不掉。阿布扎比政府的援助，证明政府还是要对自己的债务负责任，主权债务不会变成坏账。”
　　但吕随启认为像迪拜世界危机缓解及第二批创业板公司上市这样的事情对A股的影响仍然是短期的，A股走势主要由基本面决定。吕随启表示，综合政策、外围情况和上市公司业绩等多种因素看，明年股市应该仍然是上涨趋势，但春节前A股可能会在3200-3500点之间反复振荡蓄势，春节后可能开始一轮新行情。(文会 发自北京)
 

