消息称摩根大通出售5亿美元抵押贷款支持债券
　　新浪财经讯 北京时间12月11日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据一位熟知内情的消息人士称，摩根大通出售了5亿美元的商业抵押贷款支持债券，这些债券没有动用美联储一项计划的扶持。
　　这位拒绝被具名的消息人士透露，摩根大通分五部分出售了这笔债券，其中拥有最高评级的一部分占有最大比例，其收益率较基准利率高出2.05个百分点。数据显示，这笔商业抵押贷款支持债券是摩根大通在不到一个月时间里出售的第三笔同类债券。在此以前，商业抵押贷款债券市场的干涸形势已经持续了一年多时间。
　　目前，许多房地产公司正在利用投资者对债券的偏好情绪来偿还即将到期的债务。消息人士称，摩根大通此次发行的债券以伊利诺斯州零售房地产信托基金Inland Western Retail Real Estate Trust(以下简称“Inland Western”)旗下55处零售房地产的债务为支持。
　　消息人士透露，周四这项出售交易以摩根大通向Inland Western提供的6.25亿美元贷款为支持。Inland Western的首席执行官斯蒂芬·格里莫斯(Steven Grimes)在12月1日发表声明称，这笔贷款使得该公司有能力偿还2009年到期的“差不多所有”债务，以及偿还“一大部分”的2010年债务。
　　商业抵押贷款支持债券市场在11月16日重新启动，当时房地产投资信托公司Developers Diversified Realty Corp出售了类似于摩根大通周四发行的债券，这是自2008年6月份以来首次有公司发行商业抵押贷款支持债券。
　　所谓“抵押贷款支持债券”(Mortagage Backed Securities)，是指发起银行将缺乏流动性但能够产生未来现金流的住房抵押贷款出售给特殊目的机构(SPV)，由后者对其进行结构性重组，在金融市场上发行证券并据此融资的过程，是最早的资产证券化品种。
　　此前，美国银行(Bank of America)也在12月4日发行了4.6亿美元的商业抵押贷款支持债券。与摩根大通一样，美国银行也未利用美联储的定期资产支持证券贷款工具(TALF)来发行这些债券。
　　芝加哥证券公司Guggenheim Securities LLC的投资策略部门负责人斯科特·巴切特(Scott Buchta)称：“很明显，市场上存在着对大幅减记以后资产的需求。”(唐风)

