FBR上调ITW评级至跑赢大盘
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，券商FBR Capital Markets的一位分析师上调了工业设备制造商Illinois Tool Works Inc(ITW)的股票评级，并且表示，该公司的股价势将上涨，因为其2010财年营收前景强劲，且当前股价位于较低水平。
　　分析师迪茵·德雷(Deane Dray)表示，该股当前价格为投资者提供了一个具有吸引力的进入点，特别是考虑到该公司上周五在其展望会议上表示，预计2010财年营收将增长6-8%。
　　德雷表示，这一“令人印象深刻的”预期促使她将该公司2010财年每股盈利预期从2.70美元上调至2.85美元，并将2011财年每股盈利预期从3.30美元上调至3.45美元。ITW将于1月份报告第四财季业绩时发布2010财年盈利预期。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司2010财年每股盈利2.67美元，2011财年每股盈利3.28美元。
　　德雷将这家总部位于伊利诺伊州Glenview的公司的评级从“与大盘持平”(Market Perform)上调至“跑赢大盘”(Outperform)，并将其目标股价从55美元上调至58美元。

