埃克森美孚收购XTO标志着重大战略转变
　　新浪财经讯 北京时间12月15日下午消息，英国《金融时报》发表署名为谢拉-麦克纳尔迪(Sheila McNulty)文章称，埃克森美孚410亿美元收购美国天然气巨头XTO Energy Inc(以下简称“XTO”)的交易表明该公司战略发生重大改变。
　　虽然埃克森美孚近年来构建了液化天然气的全球资产组合，但在美国陆地非常规天然气资源中所占的地位无足轻重。此举将使这家全球最大的公开上市石油公司在本国天然气市场中获得重大地位。
　　分析师表示，现金充裕的埃克森美孚为XTO的天然气储量支付了一个相对高的价格，这些储量多数位于美国的页岩层中。这笔交易使埃克森在难以开发的天然气储量领域获得更大的立足点。
　　詹姆斯-贝克公共政策研究所(James A Baker Institute for Public Policy)能源专家埃米-梅耶斯-贾菲(Amy Myers Jaffe)表示，此次收购表明埃克森美孚了解天然气的重要性，“天然气是未来的能源”。
　　完成对XTO的收购后，埃克森美孚将成立一个新部门，负责页岩层天然气、高密度油砂以及煤层气等非常规储藏的油气开采。(兴亚)

