Sanders Morris出售资本市场部门
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，财富管理公司Sanders Morris Harris Group Inc(SMHG)表示，已将其一级资本市场部门出售给了Madison Williams Capital LLC。
　　Sanders Morris表示，出售此项业务的目的是为了专注于其财富管理业务。该公司目前仍持有Madison Williams的17.5%的股份，但表示，后者可能于明年年底之前以400万美元收购其少数股份。
　　Sanders Morris表示，一级资本市场部门的出售使其得以进行与Fletcher International Ltd的一项交易，后者将以每股7美元的价格收购Sanders Morris价值750万美元的股票。此项交易预计将于未来10个工作日内完成，Fletcher还将获得一项认股权，可以每股5.75美元的价格收购Sanders另外价值750万美元的股票。
　　Sanders Morris董事长兼首席执行官乔治·鲍尔(George Ball)在一份声明中表示，此项交易为其提供了足够的资本，以扩大Edelman Financial Services以及其高净值业务。

