摩根大通上调美铝盈利预期
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息，美国铝业公司(AA)的股价周五大幅上涨，此前一位分析师上调了该公司的盈利预期。
　　摩根大通的分析师麦克尔·加姆巴德拉(Michael Gambardella)上调了该公司以及其它多家金属及矿业公司的盈利预期，原因是预计2010年金属、铁矿石和煤炭价格将大幅增长。
　　摩根大通的分析师们预计2010年上半年大多数金属的价格将出现上涨，主要是由于流动性的增强，以及工业产量的反弹。
　　该券商表示，中国的经济增长有可能推动铁矿石价格上涨，并导致煤炭需求的短暂急升。不过，摩根大通警告称，中国可能计划将2010年的煤炭进口作为对其煤炭行业现代化的一项投资，从而引发人们对于其进口需求在2010年以后能够持续多久的担心。
　　加姆巴德拉将美铝2010财年每股盈利预期从1.15美元上调至1.45美元，大大高于汤森路透调查的分析师平均预期的56美分。他将该公司的评级定为“增持”(overweight)，并将其目标股价从22美元上调至25美元。
　　与此同时，加姆巴德拉还上调了Century Aluminum、Cliffs Natural Resources、Freeport McMoRan Copper & Gold，以及Teck Resources的盈利预期。
　　截至美东时间周五下午1:18(北京时间周六凌晨2:18)，美铝股价涨6.89%，至14.43美元。

