埃克森美孚公司简要介绍
　　新浪财经12月15日讯 标准石油公司后继者之一的纽约标准石油改名为美孚石油 (Mobil)，1999年美孚石油和艾克森石油(标准石油公司后继者之一的纽泽西标准石油曾先后使用埃索 (Esso)、艾克森 (Exxon)等名称。)合并为艾克森美孚，成为世界第一大石油公司。
　　埃克森美孚公司，全称美国埃克森美孚石油公司，(Exxon mobil companies)是世界领先的石油和石化公司，由约翰·洛克菲勒于1882年创建，总部设在美国得克萨斯州爱文市。埃克森美孚通过其关联公司在全球大约200个国家和地区开展业务，拥有8.6万名员工，其中包括大约1.4万名工程技术人才和科学家。是世界最大的非政府油气生产商和是世界最大的非政府天然气销售商；同时也是是世界最大的炼油商之一，分布在25个国家的45个炼油厂每天的炼油能力达640万桶；在全球拥有3.7万多座加油站及100万个工业和批发客户；每年在150多个国家销售大约2800万吨石化产品。公司连续85年以上获得3A信用等级，是世界上保持这一记录为数不多的公司之一。在《财富》杂志本年度美国最大上市公司排名名单中，暴涨的能源价格把埃克森-美孚推到了2006财富500强的首位。
　　埃克森是世界上最大的私营公司之一，也是美国最大的上下游一体化的石油公司。列举若干可以说明埃克森及其附属公司实力的数据如下：
　　在30个国家进行勘探和生产。
　　原油和天然气年产量超过1.28亿吨。
　　在75个国家里，每年销售超过2.65亿吨的石油产品。
　　埃克森化工是世界上第三大石油化工公司，在100多个国家里，每年销售超过1700万吨的石油化工产品。
　　拥有香港几个发电厂的大部分股份，再加上在全世界各处的热电联供的发电能力，一共有7，500兆瓦以上的容量，使得埃克森成为世界上最大的独立发电厂商之一。
　　在哥伦比亚经营全世界最大的出口煤矿和其他在美国及澳大利亚的煤矿，在智利有两座铜矿和一座冶炼厂。
　　埃克森在全球各地寻求有发展力的最佳投资机会，1997年投资额高达88亿美元，其中70%以上的投资是用在美国以外的项目上。

