美国国债收益率曲线接近于17年最高水平
　　新浪财经讯 北京时间12月11日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国国债价格周四下跌，两年期国债与30年期国债之间的收益率差距接近于17年以来的最高水平。
　　当日，所谓的“收益率曲线”(Yield Curve)，即两年期国债与30年期国债之间的利差上触368个基点，较1992年上触的369个基点仅低一个基点，原因是美联储的基准利率仍旧维持在0到0.25%目标区间的历史低点，且财政部延长了待售政府债券的平均到期时间。受财政部转向标售更长期政府债券的影响，市场担心投资者将要求获得更高的收益率以抵销通胀风险，原因是政府支出将预算赤字推高了1.4万亿美元的历史高点。
　　据债券经纪商BGCantor Market Data称，截至美国东部时间10:50(北京时间23:50)为止，30年期国债的收益率上升4个基点，至4.46%；两年期国债的收益率也上升4个基点，至0.79%。2008年底，两年期国债与30年国债之间的利差为191个基点，过去五年中的平均值为132个基点。美国财政部定于周四标售总额130亿美元的国债，这批国债在标售开始以前的交易中的收益率为4.50%。
　　据美国银行美林公司(Bank of America Merrill Lynch)编纂的美国国债主指数(Treasury Master Index)显示，今年截至目前为止，美国政府债券的投资者已经流失了2%左右，原因是美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)借入了创记录的资金来融资政府支出计划。
　　数据显示，11月份的有价债务证券总额上升至7.17万亿美元的历史高点。美国联邦政府上一财年的预算赤字上述1.4万亿美元的历史新高，且预计当前财年的赤字也将维持在同一水平。
　　投资公司CRT Capital Group LLC的资深政府债券策略师伊安·林吉恩(Ian Lyngen)称：“市场继续对将在明年进入市场的大规模国债标售量感到担心。”
　　瑞士银行(UBS AG)驻康涅狄格州斯坦福德的利率策略部门负责人克里斯·阿伦斯(Chris Ahrens)则在客户报告中指出，两年期国债和30年期国债之间的巨大利差“应该会有助于吸引投资者和套利者对今天标售的更长期国债进行竞标”。(唐风)

