德银CEO：德所有大型金融机构均已同意限制薪酬
　　新浪财经讯 北京时间12月11日晚间消息，据国外媒体今日报道，德意志银行(Deutsche Bank AG)首席执行官约瑟夫·阿克曼(Josef Ackermann)称，德国所有大型金融机构都已经同意在薪酬问题上采取自我约束的态度，暗示德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)不应效仿英国当局征收奖金税的计划。
　　阿克曼在昨天与德国财政部长沃尔夫冈·朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)会晤时表示，在德国金融监管局(Bafin)主持召开的一次会议后，德意志银行、安联保险(Allianz SE)和德国商业银行(Commerzbank AG)等所有大型银行和保险公司都已经同意支持20国集团所提出的薪酬方案。
　　各大金融机构达成一致使得德国政府进一步远离英国和法国的奖金税计划。英国政府在12月9日宣布，将对超过2.5万英镑(约合4.08万美元)的银行家奖金征收一次性的50%税收；法国总统尼古拉斯·萨科齐(Nicolas Sarkozy)则在今天表示，他也将出台类似的计划。
　　根据英国财政部的预测，上述针对银行家奖金的最新征税措施将对大约2万名银行家造成影响，能给政府带来5.5亿英镑(约合8.96亿美元)左右的税收，约占税收总额的不到1%。萨科齐则表示，法国政府将在明年对银行家2009年的奖金征税。据两位拒绝被具名的法国政府官员昨天透露，萨科齐将对2009年超过2.7万欧元(约合3.98万美元)的银行家奖金征税。
　　阿克曼称：“我们认为，正式采取自我约束的合作态度将是最好的选择。截至上个周末为止，我们已经同意书面支持20国集团的方案。”
　　默克尔表示，德国政府更加希望对金融业实施国际化的征税措施，而不是类似于英国的奖金税措施。默克尔指出，虽然英国的奖金税是“一个非常诱人的想法”，但市场税“才是更加长期和可持续的”措施。
　　在9月份召开的匹兹堡峰会上，20国集团领导人达成了一项协议，采纳了针对银行及其他金融机构的薪酬政策原则，其目的是通过将银行家奖金与其长期业绩表现挂钩的方式来降低风险。(唐风)

