富国赎身遇阻 美财政部延期TARP
　　潘荣
　　本周在美国银行(下称“美银”)完成了450亿美元政府问题资产救助计划(TARP)注资款项偿还的同时，富国银行与花旗集团的还款之路却继续停滞不前。
　　就在美国各大银行纷纷急于偿还政府之前的TARP计划注资时，美国财政部周三却出人意料地宣布，将原定总额为7000亿美元的TARP延长至2010年10月3日，美国财政部同时表示，TARP计划的总支出规模将不会超过5500亿美元，延长后的TARP计划在明年将主要关注房产市场和小型企业。
　　美国时间12月9日，美银表示该行已向美国财政部支付了450亿美元，以偿还政府去年通过TARP计划注入的援助资金。美银表示，此前通过证券发行筹资约192.9亿美元，公司动用上述资金和之前的存留收益回购了此前向财政部发行的所有优先股。此外，美银还向财政部支付了1.9亿美元作为股息。目前，美国财政部仍持有美银根据TARP投资计划所发行普通股的认购权证。
　　就在花旗集团还在与政府有关部门沟通以商定具体的融资和退出计划的细节时，富国银行则一改之前积极地态度。花旗表示，250亿美元的偿还计划可能因为该行拖欠保德信金融集团(Prudential Financial Inc。) 50亿美元债务而受阻。保德信第三财季报告显示，富国银行必须在明年1月以现金或股票形式偿还所欠债务以收购保德信证券经纪子公司23%的股权。
　　富国银行首席执行官John Stumpf之前曾表示，该行计划以股东们乐于接受的方式偿还TARP资金，但鉴于美联储和财政部都要求富国银行通过股本扩张融得200亿美元以上的资本后才考虑退出TARP计划，短期内再筹得50亿美元以偿还保德信的债务就显得有些困难。
　　对于财政部决定继续延长TARP计划的实施，白宫经济高级顾问Valerie Jarrett表示这一方面是配合奥巴马总统新的财政刺激方案，另一方面迪拜和欧洲的一些国家接连出现了债务危机，这使得美国政府进一步意识到复苏过程中还将面临许多不确定因素，过早结束TARP计划会使企业在需要政府帮助时而得不到及时援助。
　　据悉，包括花旗、高盛、摩根大通在内的12家银行的高管将于下周一赴白宫与总统奥巴马进行会晤，就促进小企业借贷和金融业监管改革建议进行讨论。

