KBW上调富国银行评级至与大盘持平
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，券商Keefe, Bruyette & Woods(KBW)的一位分析师上调了富国银行(WFC)的股票评级，此前一天该行宣布，将发行股票筹资，以偿还250亿美元的政府援助资金。
　　富国银行周一盘后宣布，将偿还其去年信贷危机高峰时期获得的这笔注资。此前数小时，花旗集团(C)也宣布将偿还其作为问题资产救助计划(TARP)的一部分获得的200亿美元救助资金，并且表示，美国政府将出售其在该行的将近34%的股份。
　　在首批8家接受TARP注资的银行当中，富国是最后一家同意向政府还款的。
　　KBW的分析师弗雷德里克·康农(Frederick Cannon)将该行的评级从“逊于大盘”(underperform)上调至“与大盘持平”(market perform)，并将其目标股价从24美元上调至28美元。
　　康农在一份研究报告中表示，此次筹资以及TARP注资的偿还将环境该行所面临的两个最大问题：其资本比率以及其风险资产的估值。
　　富国银行周一表示，将发行价值104亿美元的新股，以帮助偿还政府贷款，康农认为，此举将改善该行的资本状况。此外，财政部对这项计划的批准也显示出，政府对富国资产的估值已不再感到担心。
　　受援银行在偿还TARP注资之前必须获得政府的批准。审批程序包括对这些银行的实力进行评估。
　　对于富国计划中的筹资和还款，FBR Capital Markets分析师保罗·米勒(Paul Miller)的态度更为谨慎。他在一份研究报告中表示，此举将帮助该行避免潜在的政府干预，但并不能减少贷款损失上升的风险。
　　最近几年，由于更多的客户逾期还款，几乎所有的银行都面临日渐增加的贷款损失。米勒表示，至少在2011年年底之前，富国有可能面临与不良贷款相关的成本上升问题，而这将侵蚀其盈利。
　　米勒将该股的评级维持在“逊于大盘”不变，但将其目标股价从20美元上调至21美元。

