通用汽车任命坎贝尔为雪佛兰新总裁
　　新浪财经讯 北京时间12月10日上午消息，据国外媒体报道，随着通用汽车公司(General Motors Co)管理层改组的继续进行，日前公司任命了旗下面向大众市场的雪佛兰品牌(Chevrolet)新任总裁。
　　雪佛兰原总裁布伦特-杜瓦(Brent Dewar)将于2010年4月退休，他已在通用工作了31年。根据通用董事会最新决定，杜瓦的雪佛兰总裁职位立即由原负责雪佛兰汽车批量销售业务、45岁的詹姆斯-坎贝尔(James Campbell)取代。
　　雪佛兰公司负责人的任命是通用管理层改组中非常重要的一部分，因为通用希望雪佛兰能够担当起拉动通用汽车销量和市场占有率的大任。
　　杜瓦出任雪佛兰总裁前曾负责通用汽车在欧洲的销售业务。今年7月，通用集团接受了政府500亿美元的救助而免于破产后，通用前任CEO韩德胜任命杜瓦为雪佛兰总裁。
　　韩德胜曾许诺改变通用偏狭而迟滞的决策制定程序，但他却在上任仅8个月后被迫离职，因为董事会决定组建新的领导团队使通用能够发展得更快。
　　在新任CEO确定之前暂时代理CEO工作的通用董事会主席爱德华-惠塔克(Edward E. Whitacre Jr。)本周曾发表言论，称通用新的管理团队并不会拥有很长时间来展现出他们的能力以及给通用带来的变化。(李婧)

