埃克森美孚将以410亿美元收购XTO Energy
　　新浪财经讯 北京时间12月14日晚间消息，据国外媒体报道，埃克森美孚(Exxon Mobil Corp)今天表示，该公司将以410亿美元收购美国天然气巨头XTO Energy Inc，其中包括承担100亿美元XTO现有债务，交易将全部以股票支付。
　　埃克森美孚称，将为1股XTO普通股发行0.7098股埃克森美孚普通股，相当于对1股XTO报价为51.69美元(按两家公司11日收盘价计算)。对XTO股东而言，该报价溢价了25%。此次交易价值也是基于埃克森美孚和XTO上周五(11日)收盘价计算得出的。
　　埃克森美孚还表示，该交易将“加强埃克森美孚开发非常规天然气和石油资源的能力”，而且该交易还需得到XTO股东和监管机构的批准。
　　埃克森美孚总裁兼CEO莱克斯-蒂勒森(Rex Tillerson)称，对于美国经济和美国能源安全而言，该交易是好消息。
　　预计该交易将于明年第二季度完成。
　　这起交易是2006年来最大的能源业并购案，也是埃克森公司和美孚公司于1998年12月1日宣布合并成立埃克森美孚公司以来，埃克森美孚进行的最大并购案。
　　面向美国国内市场的天然气生产商XTO公司总部位于德克萨斯沃思堡，是美国最大的天然气生产商。其第三财季净盈利从上年同期的5.21亿美元，合每股95美分，降至5亿美元，合每股86美分。扣除一项非现金衍生品公平价值亏损后，该公司当季盈利5.09亿美元，合每股88美分。(明霞)

