《福布斯》：谷歌影响着人们的行为
　　本期《福布斯》杂志向读者介绍了谷歌不断向市场推出各种应用软件服务业务时，其产品涉及的范围之广，让今天的人们在工作和生活上对它们更依赖。同时，它们还在不知不觉中影响着人们的行为。
　　白领工作者的每日生活，可以谷歌机器人手机(Google Android phone)的起床呼叫开始。之后，他们通过谷歌新闻(Google News)了解每日重要新闻，并以谷歌邮件(Gmail)与同事和朋友联系和交换看法。谷歌地图(GoogleMaps)告诉他们要出席会议和讲座的地址和行车路线。他们利用谷歌模板(Google Template)来快速处理相应文件和打印材料。员工们甚至可足不出户地依靠谷歌聚会(GoogleGroups)与上司共同讨论各分组的业务进展。他们还利用谷歌搜索(Google Search)在网络上寻找工作上至关重要的信息。闲暇之余，他们还会抽空用搜索工具来安排自己下班后的娱乐。这些对人们的工作和生活都是便利之极。
　　这多少看起来可能会让人感到一丝不舒服。谷歌欲以台式、笔记本电脑、或手机方式，占有每个人清醒时在家，在办公室，甚至在途中在线的每一分钟。用户通过谷歌应用软件服务业务，便能即刻轻松共享谷歌的日历、工作单、备忘录、报告、电子邮件、企业博客、演讲和其他更多功能。谷歌以扩大人们组织，共享和搜索各种信息的方式，让他们在每日生活中越来越离不开它。
　　谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt) 是背后控制这一切的掌舵者。他认为，在当今此类服务市场中，谷歌占据了100%的市场份额，尽管像微软这样的巨头在拼命追赶，但其产品至今仍存在各种问题。微软近期与新闻集团(NewsCorp。)讨论有关付费阅读在线内容，来阻止谷歌网页显示这些内容表明了微软在各方面迎头挑战谷歌的迫切愿望。
　　受大宗在线广告业务影响，谷歌时间不长的应用软件服务业务并不起眼。公司本财年220亿美元的销售收入中的大量收入来自广告收入，其比重约占此类市场份额的60%。公司只有很少一部分的7.5亿美元，其中大部份来自向企业出售的每年每用户50美元的谷歌应用软件销售。此售价只是微软办公软件售价的零头。但施密特在此看重的是金钱之外的东西。随着谷歌应用软件与电脑操作系统(ChromeOS)，移动计算(机器人手机)和用户友善的万维网浏览器(Chrome)结合的越来越紧密，公司欲在重塑科技前景和人们工作和娱乐方式。
　　谷歌浏览器具有不仅能让用户电脑与互联网连接，而且也能让离线用户像使用微软办公软件那样使用谷歌应用软件。公司正在开发一款预计1年后面市的，价格约在300美元的上网本(Netbook)电脑。这款能在10秒钟内就迅速上网的电脑专门使用Chrome浏览器。
　　人们今后不必再为操作系统升级，或对自己订购的万维网安全系统展期而烦恼。他们也不必为电脑被窃，或落入水中担忧太多，因为此电脑中并无多少个人信息，且价格低廉，若需要随时可更换一台。
　　谷歌近年一直在扩大应用软件服务业务，工作团队从当初的寥寥20多人，发展到今天的1000余人。但与微软年销售190亿美元的办公应用套件相比，谷歌仍显得微不足道。纵然如此，仍有约200万的各类组织机构因考虑到价格、速度、协作性和控制方面原因，与谷歌签订使用公司软件的协议。这些客户小到仅数人的工商企业，大到3万人的洛杉矶政府。
　　谷歌的应用软件在价格、方便性和其他特性上优势所带来的销售结果，让其整套产品具有一种新型计算生态系统(computingecosystem)的潜能。它带来的差异就像PC机与传统大型主机工作方式一样不同。
　　由搜索业务发展起来的谷歌软件系统，让众多其他类似功能软件黯然失色。如跨国巨头使用Gmail软件在海外和美国间交流。因谷歌翻译(GoogleTranslate)工具的强大功能，境内一端英文发出的邮件，在境外一端能呈现为当地语言。反之也亦然。当前拥有220亿美元现金的巨大财力，意味着谷歌在未来10年要使其应用软件服务业务更精致，实现CEO施密特所说的发挥出它们全部的潜能。
　　谷歌前首席信息长，普林斯顿毕业的心理学家Douglas Merrill认为，谷歌产品最终会使得人们行为发生深刻变化。同时，它也是将人们从信息泛滥中解救出来的途径。(皖东)

