纽约梅隆银行CEO或成美银CEO人选
　　新浪财经讯 北京时间12月11日上午消息，据国外媒体报道，知情人士称，美国银行(Bank of America Corp)重新与纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon Co)首席执行官罗伯特-凯利(Robert Kelly)进行接触，凯利有可能成为美银新任CEO的人选。
　　知情人士称，凯利本周告知纽约梅隆银行董事会，他正在与美银就此事进行磋商。
　　美银上周获准偿还450亿美元联邦救助资金，并于本周清偿完毕。这使得美银不再受美国财政部“薪酬沙皇”肯尼斯-费恩伯格(Kenneth Feinberg)发布的薪酬限制规定的约束。知情人士说，薪酬问题是美银寻找CEO人选面临的一大障碍。
　　美银之前曾与凯利进行了接触，有意邀请其出任美银的CEO。但凯利在11月4日发送给纽约梅隆银行运营委员会的电子邮件中称，对此并不感兴趣。
　　知情人士还称，美银董事会将可能在下周宣布新任CEO的人选。美银首席风险官格雷戈里-科尔(Gregory Curl)以及消费者和小企业银行业务负责人布莱恩-莫尼汗(Brian Moynihan)仍在考虑之列。(兴亚)

