费恩伯格称其将允许AIG向高管支付留才奖金
　　新浪财经讯 北京时间12月12日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国政府任命的“薪酬沙皇”肯尼斯·费恩伯格(Kenneth Feinberg)周五称，他将允许美国国际集团(AIG)向该集团高管支付留才奖金。此前，美国监管机构官员强调指出了留住员工的必要性。
　　费恩伯格在周五公布的文件中称，他已经作出了最终决定，即美国国际集团应向其高管支付2009年的奖金。在此以前，该集团拒绝削减奖金，纽约联储和财政部官员也均就奖金问题发表了自己的观点，认为有必要支付奖金来留住人才。
　　费恩伯格在上述文件中称：“与美国国际集团官员之间进行的讨论不会导致这些劳资合同的重组。”他表示，有资格获得留才奖金的员工“被纽约联储、财政部和美国国际集团本身都认为对该集团的长期财务成绩至关重要”。
　　费恩伯格还在周五接受采访时称，他责令四家公司将其员工的底薪上限定为50万美元，仅有10名被认为必不可缺的员工可以除外。他表示，美国国际集团的一些经理人获得了免受底薪上限规定限制的权利，但他拒绝透露具体人数。
　　根据费恩伯格此前作出的决定，美国国际集团和花旗集团、美国银行(Bank of America Corp)、通用汽车、通用汽车金融服务公司(GMAC)、克莱斯勒集团以及克莱斯勒金融服务公司(Chrysler Financial)25名收入最高的高管的现金薪酬将依据2008年水平被削减90%以上，总薪酬则将平均削减50%。
　　费恩伯格曾在此前表示，他不会撤销他认为过度但却合法的、具有约束性的薪酬合同，但将尝试说服公司和员工对这些合同进行重新谈判。美国国际集团定于明年3月份向旗下金融产品部门的员工再度支付1.98亿美元的奖金，而该部门被广泛认为应对该集团接近倒闭的状况负责。
　　去年，美国国际集团接受了来自联邦政府的援助资金，其总额最终达到了1823亿美元，使得该集团处于费恩伯格的监管之下。美国国际集团首席执行官罗伯特·本默切(Robert Benmosche)曾在此前表示，该集团与费恩伯格之间的谈判令人感到沮丧。(唐风)

