格林斯潘：股市大涨降低政府刺激性措施必要性
　　新浪财经讯 北京时间12月17日晚间消息，据国外媒体今日报道，美联储前主席艾伦·格林斯潘(Alan Greenspan)周三称，由于过去几个月中美国股市创下了七十年以来的最高涨幅，因此推出额外的政府刺激性措施的必要性正在下降。
　　据美国商务部编纂的数据显示，自3月份下触今年低点以来，标普500指数已经上涨了64%，这使得美国股市的市值恢复了5.4万亿美元，从而增加了美国民众的财富，推动上个月的零售销售增长1.3%。商务部数据还显示，11月份零售支出的涨幅相当于经济学家此前平均预期的增长0.6%的两倍。
　　格林斯潘在昨天接受电话采访时称：“政府刺激性措施只是一种额外的支出方式，它的数量级无法与3月初以来全球股市上涨的强度和力量相提并论。与财政部总额7870亿美元、实际上仅支出了部分资金的刺激计划相比，资本利得已经被证明是一种远为强大的刺激性因素。”
　　格林斯潘表示，提高此前已经承诺的11.6万亿美元的支出可能也是不必要的，原因是股市的走强将有助于提高公司利润，使得贷款更加容易获得。数据显示，标普500指数成分股公司第四季度的净利润预计将会增长65%，从而终止二战以来维持时间最长的连续下滑趋势。
　　格林斯潘表示：“当股价上涨时，银行及其他金融机构普通股或股权的市值将会上涨。此外，银行资产负债表中的股票市场价值基础的规模也会对债务的市值造成重大影响。”
　　据美联储上周四公布的资金流量(Flow of Funds)报告显示，第三季度美国家庭和非营利机构的净财富从第二季度的50.8万亿美元增加至53.4万亿美元，是自美国经济陷入二十世纪三十年代以来最严重衰退以来首次实现连续两个季度的增长。报告还显示，美国个人消费者第三季度的债务总额年率下滑2.6%，这是该数据连续五个月以来出现下滑，跌幅则创下了自美联储编纂资金流量报告以来的最高水平，为明年消费者支出的可持续增长铺平了道路。(唐风)

