早盘：金融股回落 股指小幅上扬
　　新浪财经讯 美股周一上午小幅上扬，阿联酋向迪拜提供100亿美元援助的消息令人鼓舞，巨额购并消息也令投资者欣喜。
　　受花旗集团下跌拖累，金融板块冲高回落，当前下跌了0.3%。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间午夜0:00)，道指上涨了20.18点，至10491.68点，涨幅为0.19%；纳斯达克综合指数上涨了10.61点，至2200.92点，涨幅为0.48%；标准普尔500指数上涨了5.02点，至1111.43点，涨幅为0.45%。
　　XTO Energy暴涨15%，能源板块大幅上扬。该公司接受了埃克森美孚的310万美元的收购出价，埃克森美孚下跌了4.4%。此次并购可使埃克森美孚在美国获得更多的天然气供应，并可能预示着能源行业将进一步整合。
　　阿联酋决定向迪拜提供100亿美元援助来帮助其度过难关。投资者在近几周一直担心迪拜债务问题将对全球信贷市场造成冲击。
　　花旗集团已与美国财政部达到偿还200亿美元的协议。花旗将透过发行新股或债券来偿还债务。美国政府也将出让其所持有的该行34%的股份。美国银行日前偿还了450亿美元的政策援助贷款。花旗集团下跌了5.1%。
　　香港恒生指数上涨了0.8%，日本日经指数下跌了0.2%，伦敦金融日报100指数上涨了1%，德国DAX指数上涨了0.8%，法国CAC-40指数上涨了0.7%。
　　国债市场有所上扬，10年期国债收益率下降了3个基点，至3.52%。
　　美元对日元与欧元汇率均有所下跌，美元指数下跌了0.2%。原油期货上涨了4美分，至每桶69.91美元。黄金期货上涨了0.2%，至每桶11.23美元。
　　Sun Microsystems上涨了9.9%，甲骨文表示与欧盟委员会有关收购Sun Micro的谈判取得建设性成果。
　　Bid target Cadbury上调了销售额与利润率预计目标，该公司仍未接受卡夫食品的收购报价。
　　据《华尔街日报》报道，谷歌将于明年推出其自有品牌的手机。
　　上周五，因零售额数据好于预期，美股收高。道指上涨了65点，标准普尔500指数上涨了4点，纳指微跌。标准普尔500指数上周总计上涨0.4%。

