独家对话埃克森美孚：我们期待下一个好机会
　　新浪财经讯 美国西部时间12月17日，埃克森美孚媒体负责人艾伦－杰斐尔（Alan Jeffers）就收购XTO Energy(XTO)事件接受新浪财经驻美记者的独家对话。埃克森美孚方面表示，此项收购案在经济危机的艰难时刻为股东们提供了及时的投资机会，公司已经开始期待下一个好机会。
　　美国西部时间12月14日，埃克森美孚(Exxon Mobil Corp)宣布，该公司将以410亿美元收购美国天然气巨头XTO Energy Inc，其中包括承担100亿美元XTO现有债务，交易将全部以股票支付。
　　由于埃克森美孚没有使用任何杠杆手段，没有请求任何银行家的帮助。此次收购让美国股市大吃一惊，国外媒体声称：它再度提醒着人们，究竟谁才是能源行业真正拥有翻云覆雨手腕的角色。
　　埃克森美孚和XTO的强强优势组合让外界纷纷猜测埃克森美孚有意增加上游能源贮备，意于加强在美国市场天然气的垄断；而美国天然气价格或许也会因此上涨。美国投资商普遍认为化石能源未来的并购将持续繁荣，那么现金充足的埃克森美孚还会继续选择下一个目标吗？
　　针对外界的种种猜疑，埃克森美孚媒体负责人艾伦－杰斐尔（Alan Jeffers）在美国西部时间12月17日与新浪财经的独家对话中作出详细介绍。
　　谁是收购受益者？
　　关于本次收购，艾伦－杰斐尔开门见山地谈到这次成功合作是基于持续的、有规划的价值评估的结果，这次收购诠释了埃克森美孚的商业模式，就是专注于创造长期的、稳定的价值。他说：这是一个及时的、为投资者创造价值的新机会。
　　而XTO是美国领先的非常规的天然气生产商，拥有杰出的资源基础、超强的技术经验和高技能水准的员工。艾伦－杰斐尔表示：XTO的优势，结合埃克森美孚先进的研发和商业运营才能，以及全球的规模和财政能力，应该促进非传统的石油和天然气额外供应的发展，使在这里的美国消费者乃至世界各地的消费群体都能受益。
　　尚不能构成垄断
　　在谈到外界议论纷纭的埃克森美孚意于“逐步垄断”的看法，艾伦－杰斐尔拿出2009年第三季度报告的数据解释说：XTO目前每天生产约24亿立方英尺的天然气，而美国目前的每日天然气产量的总量为570亿立方英尺，这相当于大约四个百分点(4.2%)。埃克森美孚公司目前美国天然气产量大约为每天13亿立方英尺，相当于大约两个百分点(2.2%)。合并后的埃克森美孚和XTO天然气生产总量相当于目前美国每天的天然气产量的百分之六(6.4%)。这组数字远远不能造成对美国天然气行业的垄断。
　　XTO家底雄厚
　　谈起与XTO的资源组合，艾伦－杰斐尔指出XTO主要是非传统的投资组合，产品包括致密气，页岩气，煤层气和页岩油。这在地理上集中了美国所有的主要非传统资源的应用。收购完成之后，XTO的资产将用以补充埃克森美孚公司在美国皮申斯和马塞勒斯，以及在加拿大、德国、波兰、匈牙利和阿根廷的非传统的财产。
　　在之前的新闻发布会上，埃克森美孚首席执行官雷克斯-蒂勒森(Rex Tillerson)称，收购XTO的交易将有助于埃克森美孚把此前收购的各项业务合并到一起，这桩交易将把埃克森美孚的资源基础提高10%左右。对此，艾伦－杰斐尔详细地介绍了XTO三大主要业务(页岩天然气、致密气、页岩油)的资源和生产基地。
　　XTO的页岩天然气基地在北得克萨斯州的巴尼特页岩，东得克萨斯州和路易斯安那州西部的Haynesville页岩，分别在俄克拉荷马州和阿肯色州的伍德福特和费耶特维尔页岩，以及在宾夕法尼亚州和西弗吉尼亚州马塞勒斯页岩。
　　XTO的致密气基地在东得克萨斯弗里斯泰德和落基山脉的尤因塔盆地。另外，在落基山脉，他们拥有在圣胡安顿盆地致密气和煤层气的资源。XTO的页岩油生产基地在蒙大拿州和北达科他州Williston盆地巴肯页岩。
　　新组织被寄予高度的厚望
　　当谈到收购之后的管理规划，艾伦－杰斐尔说：“在完成收购交易之后，我们的计划是建立一个新的埃克森美孚公司的组织来管理全球的发展和非传统天然气的生产。”
　　他介绍说，新的管理组织将设在沃斯堡，XTO现有的公司所在地。这个新组织将建立于两家公司优势结合的实力之上，它将是一个具有全球性职能的公司，用来管理埃克森美孚公司高品质的非传统业务的组合。
　　新组织被寄予高度的厚望，艾伦说，它不仅应使技术得以更为迅速的发展，并且要部署我们在全球领域的经营行为，以最大限度地提高资源的价值。
　　看好至少二十年亚太地区的天然气市场
　　埃克森美孚CEO雷克斯-蒂勒森(Rex Tillerson)说过：进军非传统天然气市场的一项重大举措，原因是非传统天然气“对公司来说是一种重要的新资源”。
　　他同时预测未来20年时间里，亚太地区对能源产品的需求将会每年增长1.8%，原因是作为全球第二大能源消费国的中国将会提高燃料的消费量。未来20年中，预计中国的发电量将比当前水平增长一倍，其汽车数量则将增长至目前的四倍。
　　期待下一个最好的商业机会
　　埃克森美孚12月14日刚刚发布成功收购XTO消息，三天之后，在新浪财经的独家对话中，艾伦－杰斐尔明确表示：埃克森美孚公司已经开始期待下一个好机会。
　　他说，此次收购使两个互补性很强的组织达到综合优势组合的效果，这将展现更为强大的股东投资价值，并为具有清洁燃烧特性的天然气的生产提供新的机会。埃克森美孚公司的主要重点是最大限度地为股东创造价值。
　　“我们感兴趣的是最好的石油和天然气的机会。埃克森美孚所有的项目都评价这些机会的优点。”
　　在整个对话过程中，艾伦－杰斐尔都表示对埃克森美孚的信心，他特别强调说，这次收购的成功并不排除任何其他的商业合作机会。“我们相信我们已准备就绪，期待未来好机会的来临。”(皎宇 发自洛杉矶)

