英11月零售销售意外环比下滑0.3%
　　新浪财经讯 北京时间12月17日晚间消息，据国外媒体今日报道，据周四公布的政府报告显示，英国11月份零售销售意外下滑，是六个月以来第一次出现下滑，原因是经济衰退促使个人消费者减少了圣诞节前夕在服装方面和百货商店中的支出。
　　英国国家统计局今天公布报告称，11月份的零售销售环比下滑0.3%，表现不及10月份的环比增长0.6%。此前公布的一份调查报告显示，接受调查的28名经济学家平均预期11月份英国零售销售环比增长0.5%。报告显示，非食品类商品11月份的零售销售环比下滑0.9%，抵销了食品类商品0.4%的涨幅；服装类商品及百货商店的销售领跌。同比来看，11月份的零售销售增长3.1%，不及10月份的同比增长3.7%。
　　报告还显示，用于衡量成本变动的零售价格平减物价指数11月份同比下滑0.5%。报告公布后，英镑兑美元汇率最高下跌0.4%，两年期国债的收益率则最高下跌3个基点，至1.271%。
　　英国央行理事凯特·巴克尔(Kate Barker)曾在本周早些时候接受采访时称，在走出经济衰退之路上，英国正面临着“崎岖不平的”道路，原因是失业率仍在继续上升。英国央行一直将其基准利率维持在历史低点不变，并承诺收购最多2000亿英镑(约合3270亿美元)债券来扶持英国经济。
　　德国商业银行(Commerzbank)驻伦敦的欧洲股市策略师皮特·迪克逊(Peter Dixon)称：“个人消费者仍旧面临着压力，因此不会在圣诞节前夕胡乱挥霍金钱。”他指出：“如果我们不能在12月中旬到明年1月份之间实现回弹，那么这就只会被视为见顶的信号。”
　　自经济衰退开始以来，英国的失业总人数已经超过了60万人，其中以年龄不足24岁的年轻人受创最为严重。巴克尔称，未来几个季度中，失业率可能继续上涨，个人消费者仍将感受到经济滑坡的后果。
　　就业市场的疲软状况使得英国首相戈登·布朗(Gordon Brown)面临着更加困难的境地，他目前正努力试图在明年6月份的大选到来以前争取到更高的支持率。巴克尔曾在12月15日表示，英国经济可能再度下滑一个季度，通胀压力仍在很大程度上维持“下行”。(唐风)

