佐格比：节俭将成为新的潮流
　　导读：佐格比国际(Zogby International)总裁约翰-佐格比(John Zogby)12月17日在《福布斯》网站发表署名专栏文章，针对近期美国公众假日消费计划调查结果进行了分析，称今年的假日销售是对零售商的一个挑战，节俭将成为主导公众消费的新潮流。以下为文章摘译：
　　2009年假日消费数据尚未出炉，但仅从目前情况来看，今年零售业的假日销售业绩很有可能与去年持平。当然，这不是什么好消息，但我认为，鉴于此前漫长的经济衰退和高涨的失业率，这一结果已经不算太糟糕了。
　　此前，11月份报告的零售业销售业绩上涨了1.3%，好于预期情况。于上周进行的佐格比互动调查结果显示，有半数美国成年人计划减少今年假日消费支出。此前2007年和2008年，我们通过电话调查提出过同一问题，所得比例与今年基本相同。所以，我们可以推测出今年假日消费水平与此前两年的购买力应该是不相上下。
　　根据万事达顾问公司(MasterCard Advisors)公布的零售业数据显示，2008年假日销售业绩创下了几十年来的最低纪录。由于经历了长达一年的经济衰退、信贷紧缩及失业高涨之后，美国消费者普遍大幅削减支出。主管研究分析的万事达副总裁迈克尔-麦克纳马拉(Michael McNamara)表示，2008年的假日很可能是美国零售业现代史上最具挑战的假日之一。
　　很明显，面对新的经济形势，零售商和消费者都进行了适当的调节。目前消费者追求物有所值并希望获得尽可能大的折扣，而零售商似乎也在尽全力满足消费者的需求。正如我前面所讲，即使美国经济正在走向复苏，但短期内这一情况并不会有重大改变。
　　美国人口结构中具有决定意义的那一部分成员已改变了其对物质生活的追求而转向更简单化的生活方式，这种方式可以被广义地定义为精神需求和自我实现。而在2009年节省假日支出与这种潮流正好吻合。佐格比12月份的互动调查结果证明了这一点。
　　以下是调查过程中得到的一些反馈：
　　——49%的美国成年人表示，相比去年他们今年会进一步削减假日消费支出，另有40%受访者表示今年与去年的花费计划基本相同，只有9%表示今年的假日支出会有所增加。人们推断大概由于收入降低导致了人们削减支出，然而调查显示只有一小部分人群2009年收入有所变化，但所有的人都计划减少假日消费。
　　——那么到底人们在假日期间的具体支出计划是多少呢？约58%的受访者计划假日花销不超过500美元，22%计划支出501至1000美元，而仅有13%受访者的支出计划在1000美元以上。
　　今年10月，全美零售商联合会(National Retail Federation)公布了由消费者信息公司BIGresearch进行的2009年假日消费意向和行动调查数据。结果显示，2009年美国消费者在与假日有关的消费上平均计划支出682.74美元，这一数字相比去年的705.01美元下降了3.3%。
　　——恐怕老式的银行圣诞储蓄(Christmas Club，为圣诞节购物而进行的储蓄)”已永远地成为了历史。但仍有28%的受访者表示他们今年仍预留出了购买圣诞礼物的资金。
　　——的确，人们都在进行假日支出规划。52%的美国成年人制定了假日消费预算，其中92%表示他们成功地按照预算金额完成了消费。
　　我们希望能真正测试一下人们遵守假日消费预算的决心，于是假设了一种情况来统计接受调查人们的选择。问：“假如你碰到了非常适合某位朋友或家人的礼物，但如果购买这一礼物将会超出支出预算，那么你将会怎么做呢？”我们在提出了这一假定问题的同时也给出了三个备选答案，结果，40%受访者表示不管怎样他们决定购买这个礼物；35%表示会继续寻找其它不会超过预算的礼物；另有20%表示会退掉先前购买的其它礼物从而控制支出再来购买这一礼物。
　　假如我们测试得到的数据十分精准，那么有多少成年人在面对商品诱惑时，会十分坚定地遵守消费预算呢？因为有约一半受访者表示他们制定了假日支出预算，在这制定预算的消费者中有一半表示他们会为了遵守预算而放弃价格高昂的礼物。也就是说，大约有四分之一的成年人会严格遵守消费预算。鉴于人们购买节日礼物的压力以及我们希望所爱的人感到开心的愿望，相信四分之一已经是一个很大的比例了。
　　我认为理智进行假日消费预算的消费者会越来越多。肆意地挥霍已经过时，实用成为了新的潮流。零售商如果想在今年的假日销售中取胜，必须考虑提供那些实用且物美价廉的商品。(李婧)

