美国友邦保险香港IPO有望最多筹资200亿美元
　　新浪财经讯 北京时间12月17日上午消息，据国外媒体报道，美国国际集团(AIG)亚洲寿险子公司美国友邦保险(AIA)在香港的首次公开募股(IPO)预计将筹资100亿至200亿美元，将是世界上最大的IPO之一。
　　知情人士称美国友邦保险的上市筹备工作已进入后期阶段，可能最早在下周提交招股说明书。友邦保险IPO筹集的资金将用以偿还美国国际集团欠美国政府的800多亿美元债务。
　　知情人士预计，友邦保险将在圣诞节前向证券交易机构提交一份招股说明书草稿，启动为期3个月的正式流程，从而为公司在2010年第二季度上市铺平道路。
　　美国国际集团首席执行官罗伯特-本默切(Robert Benmosche)本周对媒体表示，友邦保险上市是其首要任务之一。他期望友邦保险能在2010年底之前上市。
　　根据与美国政府达成的协议，美国国际集团通过剥离友邦保险获得的首笔160亿美元资金将归还给美联储。美联储和美国财政部分别借给美国国际集团420亿美元和450亿美元。
　　今年早些时候，美国国际集团试图将友邦保险出售给有兴趣的买家，但最终以失败告终。该集团后于6月份聘请摩根士丹利和德意志银行为友邦保险IPO的联席全球协调人。(兴亚)

