AIG旗下友邦保险香港IPO或筹资200亿美元
　　新浪财经讯 北京时间12月17日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国国际集团(AIG)对旗下亚洲旗舰人寿保险部门IPO(首次公开招股)上市交易的准备工作已经进入高级阶段，预计将可筹集最多200亿美元的资金，用于帮助该集团偿还800多亿美元的美国政府援助资金。
　　美国国际集团旗下的美国友邦保险公司(American International Assurance Co)将在香港IPO上市，可能最早于下周提交一份招股章程，预计这项IPO交易可能筹集100亿美元到200亿美元的资金，成为全球规模最大的IPO交易之一。
　　在去年的金融危机过程中，美国联邦政府向美国国际集团提供了总额1823亿美元的援助资金，目前持有该集团80%的股份。
　　据熟知内情的消息人士透露，美国友邦保险公司将在圣诞节以前向证券交易所提交一份招股章程草案，从而触发为期三个月的正式程序，为2010年第二季度IPO上市铺平道路。一位消息人士称：“美国友邦保险公司及其顾问公司正在昼夜不停地工作，争取在圣诞节以前提交招股章程。任何相关人员都不希望此事拖延更长时间。”
　　本周早些时候，美国国际集团的首席执行官罗伯特·本默切(Robert Benmosche)称，美国友邦保险公司IPO上市是他的首要任务之一。他表示，预计该公司将在2010年底以前IPO上市。
　　根据美国国际集团与美国政府达成的协议，该集团通过分拆美国友邦保险公司所筹集的第一批160亿美元资金将需偿还给美联储，后者曾向该集团提供了420亿美元贷款。美国财政部为美国国际集团提供的援助资金大约为450亿美元。
　　美国友邦保险公司在13个国家拥有业务运营，其客户人数达2000万，聘用有25万名专属代理人，去年该公司的运营利润总额大约为20亿美元。美国国际集团今年6月份指定摩根士丹利和德意志银行(Deutsche Bank)为该公司未来交易的全球联合协调人。(唐风)

