Lazard上调First Solar盈利预期
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，券商Lazard Capital Markets上调了美国最大太阳能电池制造商First Solar Inc(FSLR)的2010财年盈利预期。
　　分析师桑杰·施瑞斯塔(Sanjay Shrestha)将该公司2010财年每股盈利预期从6.50美元上调至6.65美元，但将2011财年每股盈利预期保持在9.20美元不变。
　　此前一天，First Solar发布了高于市场预期的2010财年营收目标，并且表示，将扩大其马来西亚工厂的生产。
　　这家总部位于亚利桑那州Tempe的公司表示，目前预计2010财年营收27亿-29亿美元，高于此前预期的19.8亿-20.3亿美元。每股盈利预计将在6.05美元至6.85美元之间。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司2009财年营收20亿美元，2010财年营收24亿美元，每股盈利6.55美元。
　　Jefferies & Co的分析师保罗·克莱格(Paul Clegg)表示，First Solar的预期“实际，但谨慎……应该更多的关注这一预期范围的高端。”
　　但Canaccord Adams的分析师乔纳森·多希莫(Jonathan Dorsheimer)警告称，在需求环境尚不确定的情况下，该公司的扩张将对利润率形成打压。
　　他在给投资者的一份报告中表示：“毛利率正在从上年的超过50%降至40%以下。”多希莫将First Solar的评级保持在“持有”不变，但将其目标股价上调15美元，至130美元。
　　First Solar表示，将投资3.65亿美元，以扩建其马来西亚工厂。该公司表示，2010至2011年将在马来西亚和法国增加10条生产线，其产能将从目前的水平上增长48%。该公司此前已宣布了其法国工厂的扩建计划。

