瑞信同意支付5.36亿美元了结美司法部诉讼
　　新浪财经讯 北京时间12月17日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，瑞士信贷集团(Credit Suisse AG)同意支付5.36亿美元，以了结该集团与美国司法部之间的一项诉讼，这项诉讼的内容是瑞士信贷集团被控帮助处理了多笔付款，从而允许伊朗及其他国家避免政府制裁并进入美国金融市场。
　　位于华盛顿的美国地方法庭的发言人周三称，作为与司法部达成的和解协议的一部分内容，瑞士信贷集团与该部达成了一项延期起诉协议(Deferred Prosecution Agreement)。曼哈顿地区检察官罗伯特·摩根索(Robert Morgenthau) 的发言人艾丽西亚·马克西·格林尼(Alicia Maxey Greene)称，摩根索和美国检察总长埃里克·霍尔德(Eric Holder)定于美国东部时间16点(北京时间17日5点)召开新闻发布会，就有关瑞士信贷集团的调查发表言论。
　　瑞士信贷集团发表声明称，该集团与摩根索及美联储达成的这项和解协议与此前披露的一项调查有关，调查对象是2002年到2007年4月份之间的多笔美元付款。
　　摩根索在周二接受采访时称：“这将是纽约历史上规模最大的和解协议。如果有人扰乱了美国的制裁措施，那么就必须支付高额的罚金。”此前，他曾在1月份宣布与劳埃德银行集团(Lloyds TSB Bank Plc)达成3.5亿美元的类似和解协议。
　　此前，瑞士信贷集团、劳埃德银行集团以及其他8家海外银行一直都在接受美国司法部的调查，这些银行被控“删除”了电汇信息以隐瞒非法的资金转移活动。据法庭文件显示，瑞士信贷集团被控将伊朗客户的姓名及其证明人的资料从付款信息中移除，从而对其美元付款作出了改动；此外，在执行涉及美国证券与伊朗客户之间的交易时，瑞士信贷集团为受制裁的伊朗实体使用了密码语言以逃避检查。
　　美国检察官在指控文件中称：“瑞士信贷集团知道，如果不作出这种改动、修正和密码语言，则美国财政部下属外国资产控制办公室(Office of Foreign Assets Control)在美国各结算银行中的自动过滤程序将很可能对付款信息和证券交易叫停。”(唐风)

