尾盘：主要股指创盘中新低
　　新浪财经讯 美股在尾盘加速下滑，道指与标准普尔500指数创盘中新低。金融板块下跌了1.8%，跌幅排在首位。能源板块上涨了0.8%，成为唯一上涨的板块。
　　尽管美元指数大涨0.8%，但能源与贵金属等大宗商品表现良好。原油期货上涨了1.7%，至每桶70.69美元。黄金期货小幅下跌至每盎司1123美元。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨4:30)，道琼斯工业平均指数下跌了62.50点，至10438.55点，跌幅为0.60%；纳斯达克综合指数下跌了9.84点，至2202.26点，跌幅为0.44%；标准普尔500指数下跌了6.96点，至1107.15点，跌幅为0.62%。
　　美联储即将召开为时两天的货币政策会议，富国银行也就偿还政府救助贷款达成协议。美元指数上涨0.7%，给股市带来巨大压力。
　　劳工部报告上月PPI增长1.8%，增幅超出了的0.8%的分析师预期。不包括能源与食品的核心PPI指数增长0.5%，增幅创一年多来新高。
　　美联储宣布，11月工业产出环比增长0.8%。这一增幅超过市场预期的0.5%。11月的产能利用率为71.3%，超过10月的70.6%。
　　纽约联储发布的12月纽约州制造业指数从11月的23.5大幅降至2.6，创五个月来新低，这意味着未来几个月制造业对整体经济的推动力将变小。
　　富国银行周一收盘后获准偿还政府250亿美元的救助贷款。德意志银行看好富国银行四季度业绩前景并将其评级从“持有”调升至“买进”。富国银行上涨了2.3%。
　　美元对欧元汇率走强，美国银行系统似乎正在改善，而欧洲则进一步恶化。奥地利与希腊金融系统的问题仍令投资者感到不安。
　　据“金融时报”报道，美联储或将对市场流动性进行一些调整。
　　电子产品零售商百思买上调了全年每股收益目标，但因利润率下降，该股下跌了7.7%。Adobe Systems将于今日收盘后公布业绩。
　　日本日经225指数下跌了0.2%，伦敦富时100指数下跌了1.1%。
　　周一，受阿布扎比向迪拜提供100亿美元援助，以及埃克森美孚以310亿美元收购XTO Energy等消息刺激，美股收高。道琼斯工业平均指数上涨了29点，标准普尔500指数上涨了7点，纳斯达克综合指数上涨了21点。

