迪拜获援银行股普涨 欧股连升3天
　　【MarketWatch纽约12月14日讯】北京时间12月15日凌晨，欧洲股市温和高收，银行股普涨。稍早时债台高筑的迪拜设法获得了100亿美元融资，避免了债券违约窘境的出现。截至周一伦敦时间下午4:30(北京时间周二凌晨0点30分)，道琼斯泛欧Stoxx 600指数上涨0.8%，收于247.04点。该指数已连续三个交易日高收。
　　银行股中，渣打银行的股票上涨4.3%，汇丰控股(HBC)攀升2.4%。英国银行股被视为与迪拜债务危机联系最紧密的银行之一，11月末该板块遭受严重冲击。之前迪拜政府麾下的迪拜世界集团表示，准备与债权人就债务偿还期限进行谈判，自己无力偿还将于今天到期的35亿欧元伊斯兰债券。
　　今天英国银行股重新焕发了活力。稍早时有媒体报道称，阿联酋另一加盟酋长国阿布扎比已同意提供给迪拜100亿美元援助资金，用于帮助迪拜世界集团兑现债券和对债务进行再融资直至明年四月底。瑞银经济学家表示：“这种间接的担保已变得更为直接。”
　　债务问题遭遇市场严格审视的不止迪拜一家。近几周来希腊股市也因为债信问题遭受重击，多家评级机构宣布调降或准备调降希腊的主权信用评级后，这个国家如何应对国债居高不下的问题让投资者深感困扰。
　　德意志银行的经济学家表示，预计2009年希腊政府的债务总额对GDP之比将达110.6%，将超过08年的99.2%。欧元区国家这一数字的均值约为79.3%。今天稍晚时，希腊总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)将发表演讲，阐述国家准备如何削减预算赤字。雅典ASE综合指数上涨2.6%，收于2216.94点。
　　欧洲重要股市均高收。英国富时100指数上涨1%，收于5315.34点；德国DAX指数涨0.8%，收于5802.26点；法国CAC-40指数涨0.7%，收于3830.44点。
　　稍早时多数亚股高收。正处午盘的美股温和上扬，这主要得益于最新并购消息的推动。天然气开采商XTO Energy已同意被埃克森美孚收购，购价约为310亿美元。此外，美孚将负担源自本次交易的100亿美元债务。
　　欧洲油气股普涨，西班牙石油巨头Repsol(REP)高收1.5%，天然气生产商：英国天然气集团涨1.6%。巴克莱资本宣布，将英国天然气的评级从“均配”调升至“超配”，主要理由是该公司拥有同行业中最清晰的未来成长计划，资产组合的转型正在进行之中。
　　野村证券的股市分析师表示，他们估计欧股今年的涨势将延续至2010年，可能的驱动因素包括规模更大的并购活动。
　　巧克力制造业是可能出现大宗交易的领域之一。吉百利(CBY)的股票上涨0.6%，收于795便士。稍早时吉百利再度拒绝了卡夫(KFT)的收购报价。本次卡夫的报价约合每股727便士。吉百利还宣布，调升销售和利润率预期，这是吉百利抵御卡夫总值99亿英镑收购的又一行动。
　　AXA在巴黎上市的股票高收2.4%。AXA亚太控股公司表示，将“审慎考虑”AMP和AXA修改后价值117亿美元的收购报价。
　　赌博公司Bwin在维也纳上市的股票大涨5.7%。《金融时报》的报道称，Bwin正在与PartyGaming进行非正式的交易谈判，但估计双方不会马上达成交易。PartyGaming在伦敦上市的股票上涨0.1%。
　　TeliaSonera在斯德哥尔摩上市的股票高收0.9%。从今天开始，TeliaSonera使用一种名为LTE的技术为客户提供4G服务，成为了世界上首家提供4G服务的电信商。TeliaSonera还承诺，最高可能将宽带服务速度提高至目前的十倍。
　　德意志银行的股票上涨3.3%。欧股临近收盘时德银表示，预计2011年来自运营层面的税前利润有增至约100亿欧元(146亿美元)的潜力，其中不包括企业投资。这家德国知名的银行指出，上述预期的假设性前提是市场不出现进一步的动荡、利率维持在正常水平、资产估价逐步稳定、利润率环境在危机前基础上有所改善和直到2011年结束全球GDP保持适度增长。
　　意大利珠宝商宝格丽(Bulgari)的股票上涨3.9%。稍早时汇丰宣布，将宝格丽的股票评级从“低配”调升至“中性”，主要理由是其估价已不再偏高。

