美银帅印无人接手 欧美大行人事震荡
　　刘兰香
　　雷曼倒闭引发金融海啸一年过去，欧美金融业的人事地震仍然余波未了。
　　12月14日晚间，最被外界看好的美国银行(下称美银)CEO候选人罗伯特·凯利在致内部员工的备忘录中表示，无意接替刘易斯执掌美银，这是他与美银董事会接洽以来第二次做出这一表态。
　　自现任CEO刘易斯今年9月末提出辞职以来，美银董事会就一直在内部和外部寻觅接替他的合适人选。在凯利表态之前，至少已有四位外部人士拒绝了这一提议。这些候选人拒绝的主要原因都是政府对美银施加的严格薪酬限制，在“薪酬沙皇”的要求下刘易斯今年就是零薪酬。
　　美银亚太地区发言人在回复记者的邮件中拒绝对此事置评。
　　在接受政府救助的主要金融机构中，美银并非唯一经历大规模管理层变动的银行，花旗、摩根大通和摩根士丹利今年都对高层进行了比较大的调整。高盛的人事虽较为稳定，但该行12月15日宣布，计划今年以股票而非现金向其排名前30位的高管发放2009年奖金，且必须持有这些股票五年。这一重大薪酬改革会否触动高管们的神经，引发新的人事震动尚不得而知。
　　欧洲的受援金融机构也未能逃过人事动荡，苏格兰皇家银行(RBS)近日就传出一千多名投行人士集体跳槽的消息。在接受最近一次注资后，RBS已有84%的股份被政府持有，面临政府对奖金和薪酬施加的诸多限制。
　　美银苦觅CEO人选
　　刘易斯在今年9月30日向董事会提出辞职，将在12月31日正式卸任。在今年4月召开的股东大会上，股东就要求刘易斯下台，但在董事会的支持下刘易斯得以留任。外界认为，刘易斯最终辞职是迫于收购美林所带来的法律和政治压力。
　　自2001年担任美银一把手以来，刘易斯在收购交易上频频得手，令美国银行从一家地区性银行扩张成美国资产规模最大的银行，但去年12月收购美林却令他遭遇滑铁卢。交易完成后，刘易斯被曝在促成这宗收购交易时未告知股东美林不断上升的损失，还向股东隐瞒美林向高管及员工在巨亏情况下发放58亿美元高额奖金的事实，由此引发的官司至今尚未了结。
　　美银在第二季因一次性收益而重现盈利之后，第三季又再陷亏损，亏损额高达10亿美元，新CEO上任后扭亏之路可谓艰巨。
　　内外交困之下，美银经历了一系列人事变动。该行8月初表示，花旗集团原首席财务官克劳切克将负责美国银行全球财富与投资管理业务；此前负责这一部门及企业和投资银行业务的莫尼汉将接手消费者银行和信用卡业务；而蒙塔格将领导企业和投资银行业务，并继续负责全球市场；负责消费者和小企业银行部门的麦克基则将离开美国银行。
　　当时路透曾援引知情人士的话称克劳切克是有望接替刘易斯的最新人选，但在刘易斯辞职后，广泛流传的美银内部候选人却是首席风险官格雷格·柯尔，以及接手消费者银行和信用卡业务的莫尼汉。不过分析人士批评二人或经验不足，或与美林收购案关系过密。
　　格雷格·柯尔12月初被卷入一项关于美银与美林合并案的调查中，因为他在去年的金融危机期间带领美银进行了接管美林的谈判，还参与了有关合并的决策事宜。该调查仍在进行中，因此柯尔的前途仍未卜。
　　外部候选人方面，在凯利表示无意接任之前，至少有四位候选人拒绝了美银的聘请，其中包括花旗集团董事迈克尔·奥尼尔、PNC金融服务集团的副董事长威廉·德姆查克、摩根大通高管威廉·温特斯以及花旗银行CEO尤金·麦奎德。
　　在美银宣布售股筹资190亿美元，并用262亿美元自有现金偿还政府救助资金后，美银寻找CEO接班人的主要障碍——薪酬限制问题已基本解决。但华尔街日报援引知情人士的话称，凯利拒绝美银聘请的主要原因仍是薪酬，因美银和凯利都不希望双方达成的薪酬协议触犯众怒，这暗示着美银寻找接班人的路仍然坎坷。
　　大行高层变动频繁
　　除美银外，摩根大通和摩根士丹利今年亦出现了高层换血。
　　12月9日，摩根士丹利任命两名高管共同负责领导该行旗下的机构证券部门，米奇·帕特里克月底从销售及交易部门负责人的岗位上离职；12月15日，宣布聘请前美林总裁兼首席运营官格雷戈里-弗莱明负责其投资管理部门。
　　摩根大通11月30日也对管理层进行了重组，首席执行官杰米·戴蒙驱逐已在摩根大通效力26年的投行业务联席主管比尔·温特斯，并选定杰斯·史丹利作为可能继承人，另一联席主管史蒂夫·布兰克成为该部门的执行主席。
　　在此次金融危机期间损失惨重的花旗今年人事变动也颇为频繁。花旗2008年全年创纪录地亏损187亿美元，仅去年第四季度亏损额就高达83亿美元。为摆脱困境，花旗在今年初进行重大重组，将集团拆分为花旗公司和花旗控股两家公司，由此也引发重大的人事调整。
　　1月23日，花旗宣布任命帕森斯为公司董事会主席，接替前董事会主席比朔夫的工作。7月初花旗确定集团内部的华裔高级主管章晟曼担任花旗亚太地区主席，以弥补前亚太区首席执行官彭安杰跳槽后的职务空缺，同时任命卓曦文与Shirish Apte为花旗亚太区首席执行官。
　　7月9日，花旗公布其自金融危机以来规模最大的一次管理层变动，自3月起担任花旗CFO的爱德华·凯利晋升副董事长，主管公司战略及并购活动，审计官暨首席会计官约翰·格斯帕克接替凯利担任CFO，从而成为花旗五年内的第五任CFO。曾担任美国银行总裁的尤金·麦奎德则担任花旗银行的首席执行官。

