尾盘：美元创3月新高 金价下滑
　　新浪财经讯 美股在尾盘仍维持在盘中低点附近波动，美元创三个月新高给贵金属市场带来沉重压力。黄金期货下跌了2.5%，至每盎司1107.40美元。原油期货下跌微跌，至每桶72.59美元。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨4:30)，道琼斯工业平均指数下跌了112.45点，纳斯达克综合指数下跌了23.45点，标准普尔500指数下跌了11.18点。
　　金融板块下跌了0.7%，其中消费者信贷相关股票下跌了2.0%，综合性金融服务股下跌了1.6%，投资银行与券商股下跌了1.5%，但地方银行股上涨了1.5%。
　　花旗集团下跌了23美分，至3.22美元。花旗将新股发行价设定为每股3.15美元，较周三收盘价折价近9%。因发行价较低，财政部决定推迟出售50亿股的花旗股票。
　　费城联储制造业指数从16.7上升至20.4，好于16.0的市场预期。
　　11月先行经济指标增长0.9%，高于10月的0.3%的增幅，也好玩经济学家的0.7%的预期。
　　劳工部报告首次申请失业救济人数较前一周增加了7000人，至48万人。
　　美联储昨日在货币政策声明中表示鉴于美国经济已有所改善，将开始撤消逐步部分救市措施，今日公布的申请失业救济报告表明美国就业市场依然低迷。
　　如市场预期，美联储昨日维持利率在0%至0.25%不变。美联储公开市场委员会表示，自上次11月份会议以来，美国经济继续复苏，劳工市场的恶化趋势已经得到遏制。美联储指出，鉴于金融市场形势有所改善，一些注资措施将按计划在近期终结。
　　周三，美股冲高回落，道指下跌了11点，标准普尔500指数上涨了1点，纳斯达克综合指数上涨了6点。
　　Altium Securities市场策略师Ian Williams表示，“从总体上看，美联储对经济的态度更为乐观，部分美国投资者可能认为紧缩政策更近一步。”
　　花旗集团货币策略师指出，“美联储昨日的声明表明收紧异常宽松的流动性是一具缓慢的过程。”
　　美元指数大涨1%以上，美元对欧元与英镑汇率创几个月新高。除美联储因素外，标准普尔还下调了希腊信贷评级，而上月英国零售额意外下降。
　　美国银行上涨了0.1%，该行任命消费者与小企业部门总裁Brian Moynihan取代Ken Lewis的首席执行官职务。
　　Research in Motion、Palm与耐克将于盘后公布业绩。
　　希腊评级的下调拖累欧洲股市下滑，道琼斯泛欧Stoxx 600指数下跌了0.6%。亚洲股市也有所下跌，上证综合指数下跌了2.3%，日本日经225指数下跌了0.1%。

