帕尼达：美国经济会否再现大萧条
　　导读：鲁比尼全球经济咨询公司(Roubini Global Economics)的经济分析研究员米卡-帕尼达(Mikka Pineda)12月17日在《福布斯》网站发表专栏文章，将目前美国的经济形势与上世纪30年代大萧条时期进行了对比，指出尽管历史未必会重演，但借鉴以往教训将会帮助我们免于重蹈覆辙。以下为文章摘译：
　　了解一下当前美国人们的心理状况便不难发现，现在人们所担心的经济危机带来的问题与上世纪30年代大萧条时期基本相同，比如银行超额储备、预算赤字、竞争性货币贬值和商品投机行为等等，甚至那些存在分歧的争论都十分相似。在同样将作为转折点记入史册的这两个时代，人们的心理和经济背景有着可怕的相似之处。
　　美国经济在经历了大萧条时期开始实现复苏时，出于对信贷膨胀、货币膨胀，公共债务膨胀以及商品膨胀等广泛的担忧，美联储将银行储备要求提高了50%并促使国会削减支出。然而，过早地结束经济刺激政策将美国经济又重新拉回到衰退之中。
　　1937年，由于银行储备大幅上涨，许多人认为通货膨胀即将发生。当时一些时事评论员对不断上涨的公共债务十分担忧，于是提出了与现在那些反对政府财政刺激的人十分相似的新政建议，即为企业和高收入者减税。他们并不认同通过减少收入不平衡扩大消费。并且，大萧条时期，三分之一对商品市场投机活动的指控都是针对不合理的物价上涨。
　　那么，这些出于对通货膨胀担忧而采取的各种各样行动带来的结果是什么呢？从GDP增长角度看，始于1937年秋天的经济衰退只持续了大概一年时间。那时商界领袖称这场短期衰退不过是回应物价上涨而带来的一场削减生产及库存过剩的业务下滑。
　　对所有人来说，大萧条过后脆弱的复苏使美国经济后退了一大步。通货紧缩至少将经济发展拖后两年，失业率一度高达20%并直至1940年才降到15%以下，房地产领域和股票市场长期停留在1929年水平以下，直至二战刺激了生产才使经济重新恢复生机。
　　如今，随着激进鹰派呼吁立即结束财政刺激以及宽松的货币政策，美国经济似乎呈现了重现1937年形势的趋势。尽管历史未必会重演，但借鉴过去的教训将会帮助我们免于重蹈覆辙。在经济形势与历史相似的环境里，今天的决策者们至少拥有了借鉴历史的优势，从而避免代价高昂的决策失误。
　　我们称形势“相似”也就是说并不完全相同：
　　其一，与30年代情况不同，目前美国拥有许多国家债务；
　　其二，美元已成为当今世界储备货币，而30年代享有这一殊荣的是英镑；
　　其三，30年代，政府为缓解预算赤字发行了债券，当时大量银行储备都是银行通过购买政府债券和流入到美国市场的黄金创造的。而2009年，银行储备则是通过流动资产和存款利率带来的。
　　这些不同之处形成了一个新的形势环境，在这一坏境中美联储和财政部必须要考虑其宽松货币政策和财政刺激政策可能给其它国家带来的后果。如果其它国家为了保持本国货币相对美元汇率的稳定而持续维持不当的超低利率，那么其它国家政府则承担了创造经济泡沫的风险。
　　上世纪30年代，美国竭尽全力阻止热钱流入本国市场，然而，如今阻止热钱流入的是其它新兴市场，他们已经厌倦了为美国财政赤字融资。或许，当前的美联储和财政部面临着一个两难的决择，是应该致力于本国经济复苏，还是为美元做为世界储备货币的身份负责而维持全球金融稳定。(李婧)

