FGX Int'l同意接受Essilor收购
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，眼镜制造商FGX International Holdings Ltd(FGXI)宣布，已同意以大约4.65亿美元的价格接受Essilor International的收购。
　　包括FGX的债务在内，此项交易价值大约5.65亿美元。FGX股东手中每股股票将获得19.75美元现金。
　　FGX首席执行官亚历克·泰勒(Alec Taylor)在一份声明中表示，此项收购将使该公司得以扩大其在欧洲、亚洲以及其它海外地区的存在。
　　Essilor总部位于法国，经销眼镜及隐形眼镜。除同名Essilor品牌外，其品牌还包括Varilux、Crizal，以及Definity。该公司计划以可用现金以及现有信贷协议项下的贷款支付此项交易。
　　FGX的品牌包括FosterGrant、Magnivision、Solar Shield与Gargoyles。此项交易预计将于明年完成，交易完成后，FGX将成为Essilor的一家子公司，继续由泰勒领导。
　　FGX将保留其在罗得岛州史密斯菲尔德的总部。该公司的股价周二收于17.91美元。

