必能宝发布2010财年盈利预期
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，邮件及文件管理服务供应商必能宝公司(Pitney Bowes Inc)(PBI)表示，预计2010财年调整后盈利位于市场预期范围之内。
　　该公司还表示，预计下财年将计入与一项重组计划相关的1亿-1.50亿美元的税前开支。
　　扣除这些开支后，该公司预计2010财年调整后每股盈利2.30-2.50美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利2.41美元。分析师预期中一般不包括一次性项目。
　　这些重组开支预计将使必能宝2010财年每股盈利减少32-48美分。此外，与股票期权相关的一项税收调整预计将导致每股盈利减少另外7美分。
　　作为结果，该公司预计2010财年持续运营业务每股盈利1.75-2.11美元。
　　必能宝还表示，下财年营收可能增长至多3%。这一预期中包括来自汇率变动的每股大约2美分的收益。
　　分析师平均预期该公司下财年营收近56.5亿美元，较本财年预期中的55.9亿美元增长大约1%。
　　此外，必能宝还重申2009财年调整后每股盈利预期为2.19-2.31美元。分析师平均预期该公司2009财年每股盈利2.26美元。
　　不过，该公司将持续运营业务每股盈利预期从此前的2.09-2.21美元下调至1.98-2.12美元。
　　这家总部位于康涅狄格州斯坦福德的公司表示，此次下调的原因是预计第四财季将计入与其重组计划相关的每股13-15美分的开支。
　　此项重组计划包括至多10%的裁员，以及未来两年的其它业务精简和升级计划。

