《巴伦周刊》封面文章：经营者的优异表现
　　本期《巴伦周刊》封面文章是该刊记者在纽约曼哈顿采访法国保险巨头安盛保险(AXA Group)董事长、CEO亨利·卡斯特(Henri de Castries)的内容。公司在他的带领下，以稳健，甚至是保守的风格在经营，这也使得公司逃过了金融危机一劫。随着危机逐渐消散，这位掌门人计划要趁势大干一场。
　　跨国保险巨头，安盛集团的卡斯特有着显赫的贵族背景，其祖上有人分别出任过法王路易十四政府的财政部长和路易十六的海军部长。
　　卡斯特1989年便决定放弃在财政部平步青云的官场生涯，加入了安盛。对一个从政治家摇篮，国家行政学院(écolenationale d'administration)的毕业者而言，这的确出人意料。他当时的上司，财政部官员，现任欧洲央行行长特里歇(Jean-ClaudeTrichet)认为他会为此后悔终生。
　　然而，卡斯特在掌舵安盛集团的此前10年间做出了优异成就。此期间充满了令人不安的动荡事件，从9/11引发的灾难性的大量索赔，到2001-2003年期间股市暴跌，以及此次全球性金融崩溃事件。而也正是这10年间，多家全球性跨国保险巨头因危机冲击而相继破产倒闭。
　　与此相反，卡斯特和公司反而变得更稳固，避免了像许多竞争对手不得不面临的多项无奈之举和政府挽救。但他承认公司在此期间也不可避免地犯过错误，但并不严重。业界对卡斯特的经营表现有了更高评价。
　　直到1990年末仍还是市场的弃儿的安盛集团，现在每周都在与德国的安联保险(Allianz)在竞争继中国人寿，平安保险之后的国际保险业中的最大市值者。安盛上周末的市值为350亿欧元(510亿美元)，安联为380亿欧元。安联现已成为财产和寿险市场中的非常活跃者，市场范围从欧洲，北美到亚洲。
　　随着金融危机影响逐步消退，卡斯特和公司做好了多元化营利和调整资产结构的准备，寻找更大并购的机会，从处于颓势的竞争对手处夺回更多市场份额。
　　安盛的股价从三月的每股5.58欧元的低位，已升至近期的15.6欧元，但投资界认为，目前股价仍很值得投资，有持牛市观点者甚至认为股价还会再涨50%。卡斯特对公司利润的关注程度从未降低过。因存在对利润率的监管和收费封顶，公司将从英国业务抽调走10亿英镑资本。他认为是英国社会中的一些社会主义性质的元素损害了当地保险市场。
　　安盛一直解决公司存在的经营问题。公司在此次金融危机中还是经历一些问题，利润也从2007年创纪录的57亿欧元，跌至去年的9.23亿欧元。公司的利润被已实现的亏损，以及因所持有的固定收益证券和股票类资产项的公允价值调减所带来的商誉减值而大笔购销。
　　但安盛的经营似乎从去年下半年开始向好，结束了亏损状态。公司今年上半年利润达13亿欧元。分析师预计公司今明两年的每股利润可分别达到1.55和1.97欧元。但卡斯特仍不懈地寻找更多获利新机会。公司刚从市场募集到20亿欧元，主要用于向亚洲、南美、中欧和俄罗斯等新兴市场扩张。
　　与其他竞争对手相比，安盛涉入新兴市场的程度并不高，反映出其缓慢和有系统地向欧洲以外的市场扩张的策略。但公司计划在新兴市场的销售收入将会从当今的占总收入的10%，增加至2020年的25%。他预计强劲的增长将来自印尼、菲律宾、泰国、越南、印度、土耳其、俄罗斯等。公司在波兰和捷克两国的业务也处于快速增长。卡斯特不看好中国市场，因为外国保险公司只被允许在当地的数量有限的几个城市经营。
　　安盛现对自己的合适的多元化业务组合感到满意。其重点突出在寿险和储蓄业务。储蓄业务主要是由可变养老金和可变通用寿险产品组成。这些产品最终是让投保者能以分立账户方式拥有股票、共同基金和其他类似资产，且还通常会有死亡抚恤和投资业绩保证。
　　公司其他收入的大部份主要集中在欧洲经营的财产险，其比重主要在普通汽车和家庭财产。此业务表现虽不耀眼，但在全球股市缩水伤及储蓄产品销售和利润率时，确是公司去年和今年上半年的保底收入。
　　卡斯特自从前任接过掌管安盛集团的重任后一直谨慎从事，但并非畏缩不前。这已在近期的危机中得到验证。全球众多竞争对手不是破产倒闭，就是一蹶不振。即使是令人生畏的安联保险也因收购德累斯顿银行(DresdnerBank)而被拖累。卡斯特坚持的经营理念是，经验告诉人们只应做自己所了解的事。特别是银行和保险业是完全不同的两类业务，具有不同的资产结构和风险程度。
　　在此次危机刚开始，以及支撑可变养老金产品的共同基金资产价值开始跌倒承诺回报水平线之下时，安盛管理团队所采取的果断和快速行动显示出了其应有的勇气。公司虽无法完全避免损失，但前期安排的对冲策略让亏损降至尽可能低。更让投资者感到宽慰的是，支撑公司保单和其他义务的3900亿欧元投资组合的质量远胜竞争对手。组合中的73%在今年二季度末都已转为各类政府债券和优质企业债。(皖东)

