Urban Outfitters首席财务官将换人
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，服装零售商Urban Outfitters Inc(URBN)宣布，现任首席财务官约翰·基斯(John E. Kyees)将于明年退休，其职位将由埃里克·阿尔茨(Eric Artz)接替，自明年2月1日起生效。
　　基斯现年63岁，2003年加入Urban Outfitters。阿尔茨目前就职于服装制造商VF Corp(VFC)，担任Contemporary Brands部门首席财务官。
　　基斯将于2月1日出任首席投资者关系官，直至6月30日退休。
　　Urban Outfitters总部位于费城，除同名品牌之外，该公司经营的品牌还包括Anthropologie与Free People。该公司是经济衰退期间少有的几家营收相对强劲的零售商之一。第三财季，该公司的盈利增长5%，营收增长6%，至5.06亿美元。
　　RBC Capital Markets分析师霍华德·图宾(Howard Tubin)在给客户的一份报告中表示，他认为此次人事更换与会计、财务问题或现有业务趋势毫无关系。
　　图宾指出，阿尔茨正在从VF的一个市值仅4亿美元的部门跳槽到一家市值18亿美元的上市公司，不过，他的批发与零售服装经验将是一个优势。此外，阿尔茨还拥有国际经验，而这可能令正在扩张中的Urban Outfitters收益。
　　图宾补充称：“我们预计基斯的离开不会对销售规划以及业务的创意部分产生任何影响。”他将该公司的评级保持在“跑赢大盘”不变。

