综述：美利率维持不变 美股涨跌互见
　　新浪财经讯 美元的疲软使美股在上午一度上涨，在美联储发表货币政策声明后美股开始回落，主要股指收盘时涨跌互见。美元指数在上午最低下跌了0.4%，纳指在上午甚至创下52周新高。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了10.88点，报收10441.12点，跌幅为0.10%；纳斯达克综合指数上涨了5.86点，报收2206.91点，涨幅为0.27%；标准普尔500指数上涨了1.25点，报收1109.18点，涨幅为0.11%。
　　美联储公开市场委员会在声明中表示，自上次11月份会议以来，美国经济继续复苏，劳工市场的恶化趋势已经得到遏制。美联储指出，鉴于金融市场形势有所改善，一些注资措施将按计划在近期终结。
　　如市场预期，美联储维持利率在0%至0.25%不变。美联储表示，由于资源利用率维持在低水平，通货膨胀压力较轻，通胀预期也十分稳定，因此，利率能够在较长时间里继续维持在低位。
　　由于美联储此次声明与前几次基本一致，因此投资者不再担心美联储可能会提前加息。但尽管如此，声明公布后，美元指数迅速反弹，收盘时仅微跌。
　　虽然美元盘中一度转涨，但大宗商品市场依然十分强势。CRB商品期货指数大涨1.6%，创三周来单日最大涨幅。原材料板块上涨了1.0%，其中金属与矿业股上涨1.7%。
　　能源股也上涨了0.5%，因美元疲软以及上周库存下降369万桶，原油期货上涨了2.8%，收于每桶72.68美元。
　　金融股也有突出表现，该板块上涨了0.7%，但地方银行股下跌了0.6%。
　　房产开发商相关股票暴涨5.6%。美国商务部报告，11月的新屋开建量大幅反弹，11月环比增长8.9%，经季调的年化总量达到57.4万幢，好于市场预期。
　　劳工部表示，因能源价格上涨，11月CPI月环比增长0.4%，与市场预期相符，但略高于10月份的0.3%的增幅。若不计入能源与食品价格，则上月CPI与10月持平。
　　美国商务部宣布，今年第三季国际收支赤字大幅增至1080亿美元，超过第二季的980亿美元，美国的经常帐赤字对GDP之比增至3.0%，超过第二季的2.8%。
　　欧盟撤消了对微软的反垄断起诉，微软同意其视窗操作系统用户可在12种网页浏览器中进行选择。微软上涨了0.3%。
　　Adobe Systems上涨了4.1%，该公司周二收盘公布的财报显示其第四财季转为亏损，但其第一财季销售额目标要高于华尔街预期。
　　国债市场大多走软，但10年期国债收益率为3.60%，与周二基本持平。
　　纽约证交所成交量从周二的11亿股上升至12亿股，上涨股家数对下跌股家数的比率为2比1。
　　罗素2000种小盘股指数上涨了4.90点，收于611.21点，涨幅为0.8%。
　　日本日经指数上涨了0.9%。英国富时100指数上涨0.7%，收于5320.26点；德国DAX指数涨1.6%，收于5903.43点；法国 CAC-40指数涨1.1%，收于3875.82点。
　　美联储维持0-0.25%基准利率区间不变
　　美联储在结束为期两天的利率会议后宣布，维持0-0.25%的基准利率区间不变。此举符合市场的普遍预期。一些经济学家已指出，美央行将以一份稳健的声明结束今年的利率政策议程，以防脆弱的金融市场受到刺激。
　　联邦公开市场委员会(FOMC)在会后发表的政策声明显示，联储对经济前景的看法更为乐观。正如市场预料的那样，联储重申将在较长一段时间内维持低利率政策，“经济状况继续要求联邦基金利率维持在0-0.25%的超低区间”。声明的一个变化之处是，联储列出了麾下所有的紧急贷款工具并说明了各自的期限。
　　美联储在上一份会议声明中曾明确表示：“可能有必要在较长一段时间内将联邦基金利率维持在历史超低水平。”市场预计今天这一措辞也不会改变，事实证明了这种预测的正确。
　　美联储早已将利率降至历史低点，从银行采购了大量不良资产，还采购了以百亿美元计的抵押贷款证券，所有这些都是在终结金融危机的名义下进行的。这些行动已导致银行的储备大幅增长。
　　随着经济衰退的逐渐结束和市场状况改善，现在市场人士关注的焦点转向了美联储的退出策略。此前美联储一直坚称自己拥有撤离宽松货币政策的工具，但迄今它从未给出任何细节。
　　美11月CPI环比增长0.4%同比涨1.8%
　　美国劳工部发布的一份经济报告显示，11月美国的通胀略有增长，这主要与能源价格的大幅上涨有关，但不计能源和食品价格的核心价格指数环比持平。
　　11月经季调的消费者价格指数(CPI)环比增长0.4%，其中能源价格大涨4.1%。能源价格已连续四个月上涨，4.1%的涨幅创下今年8月以来新高。不计食品和能源价格的核心CPI环比无变化。10月该指数增长0.2%。11月之前核心CPI连续十个月环比上涨。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期11月CPI环比将增长0.4%，核心CPI将增长0.1%。
　　过去一年中消费者价格上涨1.8%，这是今年2月以来CPI首次同比正增长。核心CPI在过去一年中增长1.7%。
　　美第三季经常帐赤字大幅增至1080亿
　　美国商务部宣布，今年第三季的国际收支赤字大幅增至1080亿美元，超过第二季的980亿美元，这主要与商品收支赤字增长有关。美国的经常帐赤字对GDP之比增至3.0%，超过第二季的2.8%。后者为1999年第一季以来最低值。2005年第四季这一比值创下了6.5%的历史峰值。
　　全球贸易已开始走出金融危机导致的低谷。因此，美国经常帐赤字的进一步缩减可能会很困难。但是，美元疲软一直在推动美国的出口，10月美国的商品和服务贸易赤字曾出现预料之外的下降。
　　商务部指出，虽然近来美元汇率明显反弹，但整个第三季对贸易加权的美元对7种主要外币的价值仍下跌了5%。
　　第三季美国拥有的海外资产总额增长2940亿美元，好于第二季的下降374亿美元。外国拥有的美国境内资产增长3324亿美元，明显超过第二季的增长146亿美元。
　　美11月新屋开建量大涨8.9%超预期
　　美国商务部发布的一份经济报告显示，11月的新屋开建量环比大幅反弹。此前的10月该数字曾大幅下滑。11月的新屋开建量环比增长8.9%，经季调的年化总量增至57.4万幢，超过接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的56.3万幢。
　　10月的新屋开建量由早先公布的52.9万幢下修至52.7万幢，环比降幅增至10.1%。11月的多户新屋开建量强劲反弹，此前的10月该数字创下了历史低值。11月独户新屋的开建量环比略有增长。
　　美国国会已决定延长购房者税务抵扣的期限，该计划原定于11月底到期。经济学家指出，建筑商是否会迅速对这一计划的延期做出反应还不得而知。
　　一些经济学家指出，进入今年以来营建许可数字已止住了大幅下滑的势头，但迄今尚未显露持续上涨之势。整个2008年美国的新屋开建量为90.6万幢，而2007年达136万幢。
　　昨天美国住房建筑商协会(NAHB)表示，其会员对12月业务前景的看法更为悲观，12月的住房建筑商信心指数降至16点，低于11月的17点。
　　库存降幅超预期 纽约油价高收2.8%
　　纽约市场的主力原油期货合约高收近3%。今晨发布的一份报告显示，上周美国原油库存的环比下降量超出市场预期。油市场内交易收盘前15分钟，美联储宣布维持0-0.25%的基准利率区间不变，联储重申将在较长一段时间内维持低利率政策。
　　纽约商业交易所的最近期兼交易量最高的原油期货合约：1月轻质低硫原油合约上涨 1.97美元，收于72.66美元/桶，涨幅为2.8%。该合约的盘中最高值为73.55美元，最低为70.59美元，前者创12月7日以来新高。
　　美国能源信息署(EIA)宣布，上周的原油库存环比下降370万桶。接受普氏能源资讯调查的分析师对此的平均预期为减少200万桶。
　　能源研究公司WTRG Economics的经济学家詹姆斯-威廉斯(James Williams)表示：“这份报告应该会促使多头进场，同时将导致空头暂时偃旗息鼓，至少在下一份库存报告发布前将如此。”
　　OPEC宣布，将明年全球石油需求预期上调7万桶，至日均8513万桶，主要依据是中国和印度等发展中国家的需求上涨。但是，OPEC同时指出，发达国家经济的复苏仍存在一些风险，可能会遏制未来的石油需求。12月22日OPEC将在安哥拉召开下一次产量配额会议。
　　联储声明在即 纽约金价高收1.2%
　　纽约市场的主力和最近期黄金期货合约均高收1%以上。金市人士普遍预期美联储将保持接近零的基准利率不变，同时联储几乎不可能把过去一年中注入金融体系的巨额资金撤离。美东时间下午2:15，美联储将公布最新的利率政策并发表会议声明，此时纽约金市的场内交易已收盘。
　　GoldCore的分析师团队在一份研究报告中写道：“利率持续处于历史超低水平是我们认为金价尚未达到泡沫阶段的主要理由，1970年代黄金泡沫破裂前利率曾高达10%以上。”
　　纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：2月合约上涨13.2美元，收于 1136.2美元/盎司，涨幅为1.2%。盘中该合约的最高值为1140.6美元，最低为1122.4美元。纽商所的最近期黄金合约：12月合约上涨 13.1美元，收于1135.5美元/盎司，涨幅为1.2%。
　　BMO资本市场的分析师迈克尔-格里高利(Michael Gregory)在一份研究报告中写道：“美联储不太可能在银行业财年快结束时对任何重要利率做出调整，目前流动性需求仍在增长。”他还称，联储可能会在声明中提及近来对债务采购计划进行的尝试性调整，同时可能强调“正在审慎考虑最终的退出策略”。
　　经济数据有利 欧股高收1.3%
　　欧洲股市整体上扬，延续着近来的强势。至今天收盘欧股已连续五个交易日高收。今天欧股上涨可能主要得益于最新的经济数据令人鼓舞，以及多数央行似乎暂时无意加息。
　　道琼斯泛欧Stoxx 600指数上涨1.3%，收于250.33点。今天发布了一系列让投资者满意的经济数据：欧元区制造和服务业信心指数创下几个月来新高，英国申领失业救济人数出现08年2月以来的首次环比下滑，欧元区消费者价格指数恢复正增长。
　　英格兰银行货币政策委员会的成员戴维-迈尔斯(David Miles)在今天举行的一个演讲中表示，英国的利率可能维持在低水平，以帮助银行获得更多资本。
　　今天稍早时瑞典央行(Riksbank)宣布，维持0.25%的基准利率不变。挪威央行采取了出乎市场预料的行动，加息0.25%至1.75%。
　　桑坦德人寿投资的基金经理人埃恩-加罗威(Iain Galloway)在评论挪威加息时指出：“我认为大家应该视此事为利好消息，这表明世界经济状况正逐步改善。但是，美联储和欧洲央行也采取加息行动可能还需再等上一段时间。”
　　欧洲主要股市全线高收。英国富时100指数上涨0.7%，收于5320.26点；德国DAX指数涨1.6%，收于5903.43点；法国 CAC-40指数涨1.1%，收于3875.82点。(明煜)
 
　　相关报道：
　　收盘：道指跌10点 纳指涨5点
　　美联储维持0-0.25%基准利率区间不变
　　美联储政策声明：金融市场为经济增长提供支持
　　标普下调希腊主权信用评级至BBB+
　　美11月CPI环比增长0.4%同比涨1.8%
　　美11月新屋开建量大涨8.9%超预期
　　欧元区12月服务业及制造业指数创两年新高
　　美第三季经常帐赤字大幅增至1080亿
　　库存降幅超预期 纽约油价高收2.8%
　　联储声明在即 纽约金价高收1.2%
　　经济数据有利 欧股高收1.3%

