捷克央行下调基准利率至1%历史低点
　　新浪财经讯 北京时间12月16日晚间消息，据国外媒体今日报道，捷克央行周三决定下调基准利率，这是该行自去年8月份以来第七次采取降息措施，目的是刺激需求增长和维持经济复苏的进程。
　　捷克央行副行长Miroslav Singer今天称，在该行下属政策制定委员会的七名委员中，有四名委员投票决定将两周回购利率下调25个基点，至1%的历史低点，与欧洲央行的基准利率持平。此前调查显示，在接受调查的21名经济学家中，有16人预测该行将维持基准利率不变。
　　捷克央行表示，第四季度的通胀压力仍将维持在“非常低”的水平，此后会在2010年底有所回弹，届时通胀率将“适度超出”央行的目标水平。此前公布的政府报告显示，受燃料价格上涨的影响，11月份捷克的消费者物价指数同比上涨0.5%，涨幅高于10月份的同比增长0.2%，超出经济学家的平均预期。
　　Singer称：“虽然正面临着轻微的通胀风险，央行理事会决定下调基准利率，这项决定在一定程度上意味着将会起到提振捷克经济的作用，而如果升息则会导致经济增长减缓。”
　　捷克经济在第二季度走出衰退，第三季度则进一步增长0.8%，但捷克政府曾在此前表示，经济回弹的进程仍旧十分脆弱。在第三季度GDP总值中，家庭开支约占一半份额。10月份，捷克的家庭开支下滑0.6%，零售销售则连续13个月下滑。
　　Singer表示，捷克央行认为本国经济中存在着包括近期个人消费者物价前景在内的“一些轻微的通胀风险”，同时还面临着“捷克克朗汇率略微走软”的走势。他还表示，不能就捷克央行的基准利率是否已经见底的问题置评。
　　根据捷克央行的预测，通胀率将在未来一年到一年半的时间里上升至2%左右的目标水平，但经税率变动调整后的物价增长速度则会有所下滑。
　　最近几个星期以来，匈牙利和俄罗斯央行均已采取了下调基准利率的决定，来帮助推动其本国经济的增长，从而走出全球经济滑坡的形势。(唐风)

