盘前快报：美国主要期指周二走软
　　新浪财经讯 北京时间12月15日晚间消息 美国股指期货周二盘前走软，美联储即将召开为时两天的货币政策会议，富国银行也就偿还政府救助贷款达成协议。
　　11月PPI增长1.8%，增幅高于预期，纽约地区制造业指数有所下滑，以上经济数据也较为利空。
　　截至美东时间上午8:45(北京时间12月14日晚21:45)，标准普尔500指数期货下跌了5.4点，至1103.20点；纳斯达克100指数期货下跌了8.75点，至1799.00点；道琼斯工业平均指数期货下跌了38点。
　　受阿布扎比向迪拜提供100亿美元援助，以及埃克森美孚以310亿美元收购XTO Energy等消息刺激，美股周一收高。道琼斯工业平均指数上涨了29点，标准普尔500指数上涨了7点，纳斯达克综合指数上涨了21点。
　　富国银行周一收盘后获准偿还政府250亿美元的救助贷款。德意志银行看好富国银行四季度业绩前景并将其评级从“持有”调升至“买进”。富国银行盘前上涨了近4%。
　　美元对欧元汇率走强，美国银行系统似乎正在改善，而欧洲则进一步恶化。奥地利与希腊金融系统的问题仍令投资者感到不安。
　　据“金融时报”报道，美联储或将对市场流动性进行一些调整。
　　美元指数上涨了0.8%，至77.34点；原油期货重返每桶70美元水平，黄金期货下跌了近9美元。
　　电子产品零售商百思买上调了全年每股收益目标，但因利润率下降，该股盘前下跌了4.8%。Adobe Systems将于今日收盘后公布业绩。
　　日本日经225指数下跌了0.2%，伦敦富时100指数下跌了1.1%。

