阿布扎比投资局指控花旗卖拐
　　潘荣
　　花旗集团近日对外表示，阿布扎比投资局(ADIA)已正式提出仲裁请求，指控花旗误导其购买了高达75亿美元的有价证券，从而使其面临数十亿美元的投资损失。
　　ADIA提交的仲裁申请显示，花旗员工于2007年向ADIA进行了失实陈述，从而诱使其签下协议购买了大量有价证券。根据双方当时签订的交易协议，ADIA从花旗集团购买的有价债券需要在2010年3月至2011年9月之间转换成普通股，转换价格在每股31.83美元至37.24美元之间。ADIA表示，介于截至本月15日花旗集团股价仅剩不到4美元，花旗集团的失实陈述涉嫌欺诈，所以寻求撤销投资协议或让花旗一方支付其40亿美元的投资赔偿金。
　　对于ADIA的指控，花旗集团表示在金融危机爆发前，没有人能预料到市场的走向，当时双方签订的投资交易协议是公开而透明的，不涉及任何隐瞒欺诈行为，花旗方面发言人表示ADIA的指控毫无道理，花旗将据理力争。
　　对于双方的纠纷，野村证券分析师Karen Lee表示，之前几起类似的诉讼案件都以起诉者败诉或和解的方式收场。如果ADIA获赔成功，将会促使那些进行了相似投资并遭受损失的投资者纷纷跟进，造成市场混乱。

