收盘：道指跌10点 纳指涨5点
　　新浪财经讯 美元的疲软使美股在上午一度上涨，在美联储发表货币政策声明后美股开始回落，主要股指收盘时涨跌互见。美元指数在上午最低下跌了0.4%，纳指在上午甚至创下52周新高。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了10.88点，报收10441.12点，跌幅为0.10%；纳斯达克综合指数上涨了5.86点，报收2206.91点，涨幅为0.27%；标准普尔500指数上涨了1.25点，报收1109.18点，涨幅为0.11%。
　　美联储公开市场委员会在声明中表示，自上次11月份会议以来，美国经济继续复苏，劳工市场的恶化趋势已经得到遏制。美联储指出，鉴于金融市场形势有所改善，一些注资措施将按计划在近期终结。
　　如市场预期，美联储维持利率在0%至0.25%不变。美联储表示，由于资源利用率维持在低水平，通货膨胀压力较轻，通胀预期也十分稳定，因此，利率能够在较长时间里继续维持在低位。
　　由于美联储此次声明与前几次基本一致，因此投资者不再担心美联储可能会提前加息。但尽管如此，声明公布后，美元指数迅速反弹，收盘时仅微跌。
　　虽然美元盘中一度转涨，但大宗商品市场依然十分强势。CRB商品期货指数大涨1.6%，创三周来单日最大涨幅。原材料板块上涨了1.0%，其中金属与矿业股上涨1.7%。
　　能源股也上涨了0.5%，因美元疲软以及上周库存下降369万桶，原油期货上涨了2.8%，收于每桶72.68美元。
　　金融股也有突出表现，该板块上涨了0.7%，但地方银行股下跌了0.6%。
　　房产开发商相关股票暴涨5.6%。美国商务部报告，11月的新屋开建量大幅反弹，11月环比增长8.9%，经季调的年化总量达到57.4万幢，好于市场预期。
　　劳工部表示，因能源价格上涨，11月CPI月环比增长0.4%，与市场预期相符，但略高于10月份的0.3%的增幅。若不计入能源与食品价格，则上月CPI与10月持平。
　　美国商务部宣布，今年第三季国际收支赤字大幅增至1080亿美元，超过第二季的980亿美元，美国的经常帐赤字对GDP之比增至3.0%，超过第二季的2.8%。
　　欧盟撤消了对微软的反垄断起诉，微软同意其视窗操作系统用户可在12种网页浏览器中进行选择。微软上涨了0.3%。
　　Adobe Systems上涨了4.1%，该公司周二收盘公布的财报显示其第四财季转为亏损，但其第一财季销售额目标要高于华尔街预期。
　　国债市场大多走软，但10年期国债收益率为3.60%，与周二基本持平。
　　纽约证交所成交量从周二的11亿股上升至12亿股，上涨股家数对下跌股家数的比率为2比1。
　　罗素2000种小盘股指数上涨了4.90点，收于611.21点，涨幅为0.8%。
　　日本日经指数上涨了0.9%。英国富时100指数上涨0.7%，收于5320.26点；德国DAX指数涨1.6%，收于5903.43点；法国 CAC-40指数涨1.1%，收于3875.82点。

