综述：PPI增幅远超预期 美股低收
　　新浪财经讯 美股周二低收，美元暴涨以及高于预期的PPI增幅周二给了投资者卖出股票的理由，银行股大幅下跌也给市场带来了压力。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了49.05点，报收10452.00点，跌幅为0.47%；纳斯达克综合指数下跌了11.05点，报收2201.05点，跌幅为0.50%；标准普尔500指数下跌了6.18点，报收1107.93点，跌幅为0.55%。
　　远高于预期的PPI增幅令投资者开始担心美联储将被迫提前加息，美元指数大涨0.7%，创两个月来新高。
　　美联储已开始为期两天的利率政策会议。《金融时报》刊载的一篇文章猜测美央行或将对流动性储备做出一些调整。Dolmen证券公司的分析师史蒂芬-泰勒 (Stephen Taylor)表示：“市场有传言称，美联储明天决定最新利率政策时其立场可能小幅调整。这种推测推动了美元汇率大幅上扬。”
　　劳工部报告上月PPI增长1.8%，增幅超出了的0.8%的分析师预期。不包括能源与食品的核心PPI指数增长0.5%，增幅创一年多来新高。
　　分析师认为食品与能源价格的上涨很可能令美联储官员感到不安。Cogo Wolf资产管理公司执行伙伴与首席投资官克里斯托弗-沃尔夫(Christopher Wolf)指出，“食品与能源是两个最重要的通货膨胀指标。”
　　美联储宣布，11月工业产出环比增长0.8%。这一增幅超过市场预期的0.5%。11月的产能利用率为71.3%，超过10月的70.6%。
　　纽约联储发布的12月纽约州制造业指数从11月的23.5大幅降至2.6，创五个月来新低，这意味着未来几个月制造业对整体经济的推动力将变小。
　　标准普尔10大行业板块中除能源板块微升外，其它板块全线下滑。金融板块下跌了1.7%，跌幅排在首位，其中地方银行股下跌了3.6%。
　　富国银行周一收盘后宣布了偿还政府250亿美元救助贷款计划，富国银行将为此发行104亿美元普通股。德意志银行看好富国银行四季度业绩前景并将其评级从“持有”调升至“买进”。富国银行上涨了0.7%。
　　美元对欧元汇率大幅上扬，美国银行系统似乎正在改善，而欧洲则进一步恶化。奥地利与希腊金融系统的问题仍令投资者感到不安。
　　纽约商业交易所原油期货上涨了1.18美元，收于每桶70.69美元，结束连续9个交易日下跌的势头。黄金期货下跌80美分，收于1123美元/盎司，跌幅为0.1%。
　　电子产品零售商百思买称，因购物者开始倾向于购买价格低廉产品，第四财季利润率面临着下降风险。该股下跌了8.5%。Adobe Systems将于今日收盘后公布业绩。
　　国债市场有所下跌，10年期国债收益率从周一的3.56%上升至3.60%。
　　纽约证交所成交量从周一的11亿股上升至12亿股，下跌股家数对上涨股家数的比例为3比2。
　　日本日经225指数下跌了0.2%，英国富时100指数下跌0.6%，收于5285.77点；德国DAX指数涨0.2%，收于5811.34点；法国CAC-40指数涨0.1%，收于3834.09点。
　　美11月PPI环比超预期增长1.8%
　　美国劳工部宣布，11月经季调的批发价格环比增长1.8%，增幅超出预期，其中食品和能源价格增长为1.8%的增幅做出了约四分之三的贡献。过去的一年中，PPI(生产者价格指数)增长2.4%，这是PPI去年11月以来首次同比上涨。
　　11月核心PPI -- 不计波动较大的食品和能源价格的PPI -- 环比增长0.5%，亦超出预期，这主要与卡车和香烟价格的上涨有关。过去一年中核心PPI增长1.2%。据汤森路透集团的调查，经济学家普遍预期11月的整体PPI环比将增长1.0%，核心PPI环比将攀升0.3%。今年10月整体PPI的环比涨幅为0.3%，而核心PPI下降0.6%。
　　虽然美国经济已迈上复苏之路，但鉴于过剩产能接近历史最高水平和预计2010年失业率的均值将高达10%，供应商可能很难将商品成本的上涨转嫁给下游。今天将集会的美联储货币政策制定者已表示，他们估计通胀在未来数月中将维持在较低水平，这使得他们维持低利率政策成为可能。
　　Maria Fiorini Ramirez Inc的首席美国经济学家约书亚-沙皮诺(Joshua Shapiro)表示：“市场竞争将非常激烈。如果某个供应商提价，另外的人不会跟随。我们是坚定的不担心通胀派，目前的闲置产能太高了。”沙皮诺对11 月PPI环比增幅的预期为1.2%。
　　美11月工业产出超预期增长0.8%
　　美联储宣布，11月美国制造业、矿业和公用事业的整体产出环比增长0.8%，其中制造业产出环比增1.1%，明显好于10月的下滑0.2%。11月工业产出的增幅超过接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的0.5%。他们的预期范围从无变化至增长0.9%不等。
　　与此同时，10月工业产出的环比变化率由早先公布的增0.1%向下修正至零。11月产能利用率由10月的70.6%增至71.3%，这一数字主要用于衡量经济的活跃程度。经济学家对此的平均预期为增至71.2%。过去20年中美国产能利用率的均值为80%。闲置产能较高是经济学家预计通胀将维持在低水平的一个重要理由。
　　位于新泽西州Summit的赫尔曼预测公司的首席经济学家约翰-赫尔曼(John Herrmann)表示：“我们正看到工业增加产出来满足消费者需求和商业开支的增长。企业已开始更快速地增加库存，这意味着未来的产出可能更快速增长。”
　　12月纽约州制造业指数创五个月新低
　　纽约联储发布的经济报告显示，12月纽约州及周边一些地区制造业的增长速度出人意料地创下五个月来新低，这表明未来几个月中制造业对整体经济的推动力将变小。
　　纽约联储发布的纽约州整体经济指数由11月的23.5大幅降至2.6。该指数超过零表明纽约州全部及新泽西、康涅狄格州部分制造业整体保持着增长势头。今年10月该指数大幅增至34.6，创下2004年5月以来新高。
　　12月的订单、销售和雇佣子指数均环比下降，这意味着制造业的复苏之路并不平坦，而制造业是帮助美国经济摆脱当前这场1930年以来最严重衰退的主力之一。
　　费城Janney Montgomery Scott LLC的首席固定收益投资分析师盖伊-勒巴斯(Guy LeBas)表示：“制造业的改善速度已明显下降。现在制造业的产出状况已变得更为均衡而不是增长。”
　　美上周零售销售连续14周实现同比增长
　　据国际购物中心协会(International Council of Shopping Centers)和高盛集团今天联合公布的报告显示，截至12月12日当周的同店销售(即开张一年以上的零售店铺的销售)同比增长2.4%。同店销售数据被部分投资者视为衡量零售销售的最佳指标，原因是这项数据不计入过去一年中新开及已关闭零售店铺的业绩结果。
　　国际购物中心协会的首席经济学家迈克尔·尼米拉(Michael Niemira)今天重申，预计12月份的同店销售将会同比增长2%左右。根据该协会的预测，11月份和12月份的假期销售将会同比增长1%。
　　旧金山投资公司Pali Capital Inc的分析师艾米·诺伯林(Amy Noblin)由于现在距圣诞节到来已经只剩下一个周末的关系，因此个人消费者正开始进行其假期购物活动。诺伯林表示，与一周以前相比，零售商进行了更多的促销活动。
　　纽约油价重上70美元 终结9连阴
　　纽约市场主力原油期货合约的收盘位重上70美元/桶，盘中最高时突破了71美元。稍早时石油输出国家组织(OPEC)宣布，调升对明年全球石油需求的预期。由于美元汇率明显攀升，今天油价的上涨受到一定限制。
　　纽约商业交易所的最近期兼交易量最高的原油期货合约：1月轻质低硫原油合约上涨 1.18美元，收于70.69美元/桶，涨幅为1.7%。该合约的盘中最高值为71.15美元，最低为69.31美元。今天之前的九个交易日油价连续跌收，连跌天数创下2001年7月以来新高。
　　OPEC周二宣布，将明年全球石油需求预期上调7万桶，至日均8513万桶，主要依据是中国和印度等发展中国家的需求上涨。但是，OPEC同时指出，发达国家经济的复苏仍存在一些风险，可能会遏制未来的石油需求。
　　过去一段时间石油很难稳守70美元关口，虽然一些投资者对全球经济复苏将刺激未来需求反弹持乐观立场，但美国充足的原油供应始终压制着油价。
　　美国油价信息服务公司的首席石油分析师汤姆-克洛萨(Tom Kloza)表示，虽然今天油价明显上涨，但“70美元更可能是油价的上限而不是一个坚实底部”。
　　OPEC成员国的实际产量其实都高于公开披露的数字，这进一步加大了全球油市供应量，而美国经济的复苏步伐依然缓慢。克洛萨认为：“供需杠杆依然是供应端占绝对优势。”12月22日OPEC将在安哥拉召开下一次产量配额会议。
　　联储声明在即 纽约金价微幅跌收
　　纽约市场的主力和最近期黄金期货合约均微幅跌收。市场有传言称，美联储在为期两天的利率会议后可能采取措施逐步放弃宽松政策，金市投资者都不愿轻举妄动。这种谨慎情绪盖过了经济报告对金价的推动。今晨发布的11月生产者价格指数和工业产出均超过预期。黄金经常被市场人士用于防范通胀风险。
　　纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：2月合约下跌80美分，收于1123美元/盎司，跌幅为0.1%。盘中该合约的最高值为1128.6美元，最低为1111.9美元。
　　《金融时报》负责美国经济的编辑克里希纳-古阿(Krishna Guha)在一篇专栏文章中写道，明天美联储可能提高贴现率或谋求将流动性政策与传统的货币政策严格区分开来。自今年初将基准利率降至接近零的水平以来，美联储已采取了前所未有的行动来将大量流动性注入金融系统，其中包括巨额采购债务和其他资产。
　　流动性的巨幅增长和美元汇率大幅下滑已导致一些分析师做出如下判断：进入今年以来商品价格的反弹 -- 其中包括金价大涨 -- 可能是新一轮资产泡沫的开始。
　　市场认为联储可能限制流动性的推测同时还推动了美元上涨，这削弱了黄金作为一种硬资产和防美元贬值投资物的吸引力。纽约金市收盘时，美元指数上涨0.95%至77.06点。BMO资本市场的高级经济学家萨尔-瓜蒂埃里(Sal Guatieri)表示：“美元对主要外币的汇率整体上扬，这对金价是一个打压。”
　　GoldCore的分析师团队表示，周一投资者风险偏好的增长可能在本周余下时间内遭遇考验，人们依然很担心欧洲债信问题，其中包括那些存在东欧风险敞口的奥地利银行及希腊可能破产的问题。
　　银行股再度沉沦 欧股基本平收
　　投资者对债信问题的担心再度袭击欧洲银行股。由于美国将在明天公布最新的利率政策，多数交易者选择退场观望，今天欧股的交易相对清淡，主要股指基本平收。道琼斯泛欧Stoxx 600指数微涨0.13点，收于247.17点。
　　今天的汇市交易中，欧元对美元汇率创下10周来新低。欧洲银行股普跌，奥地利Raiffeisen国际银行重跌6.1%，爱尔兰联合银行(AIB)降5.9%，希腊比雷埃夫斯银行跌收4.8%。
　　昨天奥地利政府宣布，将把陷入困境的贷款银行Hypo Group Alpe Adria国有化。今天奥地利《新闻报》的报道称，奥地利第四大金融机构：奥地利国民银行(Oesterreichische Volksbanken)已被奥央行和金融市场监管机构列入密切关注名单。奥央行拒绝对这一报道发表评论。
　　RBC资本市场的高级分析师尼格尔-伦戴尔(Nigel Rendall)表示：“人们会感到无风不起浪，他们自然会作出反应，特别是现在是年末，人们已获得丰厚利润，他们想借消息出货。”
　　奥地利银行业传出不利消息前，上周已有多个债信评级机构宣布，调降或可能调降希腊、西班牙和葡萄牙等国的评级。周一希腊政府拿出了一份力求国家财政状况正常化的计划。尽管如此，投资者不为所动，雅典ASE综合指数下跌2.1%，收于2169.98点。IHS全球观察的经济学家迪亚哥-伊斯卡罗 (Diego Iscaro)指出：“希腊政府未详细说明如何降低巨额政府开支的问题，这反而产生了让市场不安情绪进一步增长的风险。”
　　欧洲主要股市涨跌互现。英国富时100指数下跌0.6%，收于5285.77点；德国DAX指数涨0.2%，收于5811.34点；法国CAC-40指数涨0.1%，收于3834.09点。(明煜)
 
　　相关报道：
　　收盘：道指跌49点 纳指跌11点
　　美FDIC将2010财年预算提高56%至40亿美元
　　德国12月投资者信心指数连续第三个月下滑
　　美11月工业产出超预期增长0.8%
　　美11月PPI环比超预期增长1.8%
　　通用CEO：明年6月底前偿还67亿美元政府贷款
　　美元兑欧元上涨至两个月高点
　　纽约油价重上70美元 终结9连阴
　　联储声明在即 纽约金价微幅跌收
　　银行股再度沉沦 欧股基本平收

