阿联酋温商会长：80%温商已摆脱危机影响 
　　新浪财经讯 12月15日消息，阿联酋温州商会会长陈志远在阿联酋与新浪财经独家对话时表示，至今，迪拜事件对身处阿联酋的温商们影响已经不大。80%以上的温商表示其个人资产不受迪拜事件的冲击。
　　他表示，除了早年进军迪拜的个别房产开发商们，大部分投资房产的温商虽在资产上存在部分缩水，但完全没有亏损，特别是阿布扎比援助迪拜100亿美元后，温商对在迪拜未来的生意发展充满信心。
　　陈志远表示，此前有媒体报道迪拜温商炒楼蒸发20亿的说法是不正确的。“在迪拜真实的温商情况，不是像媒体报道的那样子，我可以向你讲述一个真正的迪拜温商现状。”
　　阿联酋经济仍显上升势头
　　当新浪财经联系到陈志远时，他正在阿联酋各大酒店考察，“去了几个大酒店，发现酒店的房价、租金还是一直在涨，没有下跌的劲头。”
　　陈志远在98年来到阿联酋闯荡，自那以后一直时刻关注在迪拜的温州人，他对自己在迪拜的投资相当有把握，他称从98年到现在的总体发展情况来看，身处迪拜的温商们的经济思路已相当明确。
　　当前，由于迪拜经济的几个亮点已经初步具备，像迪拜第一高楼等支撑迪拜实体经济的基础建筑也基本完工，所以迪拜仍然是世界的物流、休闲、旅游中心，迪拜的经济仍然有迅速崛起的可能。
　　据了解，陈志远手下的中国轻工城、中国商品城等几个交易市场09年的营业额达7至8亿，根据陈志远的估计，这几个批发市场在未来的经营情况仍将以这个势头向前发展。
　　80%以上温商不受迪拜事件影响
　　目前，80%的温州商人在迪拜主要经营转口贸易，除了最先一批来迪拜发展房地产的开发商以外，其余的温州商人在房地产上的投资大都是从贸易投资中分离开去的，房产占据的比例很小。
　　“真正从事房地产开发的温商只有少数几个，80%的温州商人都是以从事贸易为主。”当初以陈志远为首的这批温州商人在迪拜站稳脚跟后，曾有一部分人拿出小笔资金尝试着投资房产，在买房卖房中，他们不经意间发现了其中的经济效益，于是开始大量购入房产再转手卖出。
　　“但无论迪拜的房产有多火，贸易始终还是温商的主打项目，而贸易不会受到迪拜事件的任何影响。”陈志远还透露，“2009年温商的贸易额达到了150个亿。”
　　陈志远还向新浪财经强调，大部分投资房产的温商是在08年房产投资高点前进入的，迪拜危机来临以前，不少温商早已抽身而退，所以根本没有亏损。  
　　“最初投资房产，房子从几十万到5、6百万，再到几千万，增幅很大。迪拜事件爆发后，房产开始下跌，从一千万降至3、4百万，但总体而言仍是赢利。所以房产只要不交易，那就不存在任何亏损。”
　　温州商人王伟松也已在迪拜经营转口贸易多年，他也向新浪财经表示，民间转口贸易在迪拜已积累有多年的历史，转口贸易的发展和此次迪拜的房地产危机没有直接关联，他本人的投资也完全没有受到影响。
　　“我的事业还是会继续留在迪拜，我对迪拜的市场有相当大的信心。”王伟松说，他强调迪拜事件对他的资产毫无影响不是因为他特别幸运，而是因为这是个具有普遍性的事实。
　　对迪拜房产持观望态度
　　据悉，曾花巨资购买上海岛的温州商人胡宾于08年年底就已回国，目前正在上海处理个人事务。他是陈志远的生意伙伴，也是他的好朋友。在陈志远的口中，胡宾是一个极有理想也极有抱负的商人。
　　陈志远介绍说，胡宾的上海岛虽然从去年开始就已停工，但目前胡宾对迪拜的房产持观望态度，如迪拜经济一旦复苏，他绝对有能力有意愿继续完成上海岛的施工和建设。
　　陈志远表示，此前他也曾联合几位温商在迪拜帆船七星级酒店购置了几层楼，金融危机之后房价上涨缓慢，于是一直搁置至今。“根据我的了解，目前在迪拜投资房产的温州商人没有抛售房产的准备，我们对此的总体态度是继续观望。”
　　政府注资提振信心
　　陈志远向新浪财经强调，他对此前有媒体报道迪拜温商炒楼蒸发20亿的说法很敏感，“我认为这是不负责任的表现，无论对政府还是对我们温商在迪拜的投资都是一种间接损害。”
　　他也并不认同媒体对于“温州炒房团”的形容，“投资并不是坏事。温州人敢闯敢做，这种精神值得鼓励。通过这些温商的活动，市场得以被带动，经济得以活络，如果谁都不去拼都不去闯，那这个行业就将面临萎缩了。
　　而对于迪拜政府先前发表了一份关于拯救迪拜世界的申明：迪拜政府宣布，阿布扎比政府已经向其提供100亿美元援助资金，以帮助偿还迪拜世界(Dubai World)及旗下房地产子公司Nakheel的部分债务。陈志远非常兴奋地指出，好的政策对于温商的房产投资以及贸易经营都是种鼓励，这个合理的举措对于在迪拜的温州商人来说，能大大增加他们对市场的信心。
　　身为阿联酋温州商会的会长，陈志远也表示，在迪拜事件发生后，温州商会不断与温商进行沟通，安抚的同时也向他们提出了告诫。“金融风暴虽然是暂时的，但是这次事件也提醒我们，做投资不但要及时抓住商机，还要稳重，对某一资产的大规模投入永远是不可靠的。”(徐雯 发自杭州)

