通用磨坊第二财季盈利增长近半
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，谷物食品制造商通用磨坊(GIS)表示，第二财季盈利增长将近一半。
　　该公司还再度上调了全年盈利预期。
　　由于配料价格下跌，加上消费者为节约开支而更多地选择在家中用餐，通用磨坊的业绩已连续几季保持强劲。
　　该公司董事长兼首席执行官肯·鲍威尔(Ken Powell)在一份声明中表示：“我们的领导品牌的需求依然强劲。”
　　截至11月29日的财季，该公司净盈利增长49.5%，至5.66亿美元，合每股1.66美元。
　　扣除部分资产上的按市价计值收益，以及上年同期来自资产出售的收益后，第二财季每股盈利增长13%，至1.54美元。主要得益于强劲的运营表现，以及商品成本的下降。
　　季度营收增长1.7%，至40.8亿美元，部分得益于谷物食品及快餐销售的改善。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.45美元，营收40.7亿美元。
　　第二财季，通用磨坊的品牌继续吸引了大量购物者，特别是其谷物食品。Big G谷物食品的营收增长了10%，Chex、Cheerios与Fiber One谷物食品的销售亦有所改善。该公司还表示，Banana Nut Cheerios是其2009年推出的最成功的谷物品牌。
　　快餐销售额增长了6%。烘培产品的销售额也有所增长。
　　食品服务与糕点部门的营收下降16%，但运营盈利增长了32%。
　　通用磨坊还上调了全年盈利预期。
　　剔除按市价计值的影响后，该公司目前预计2010财年每股盈利预期4.52-4.57美元，高于其9月份预期的4.40-4.45美元。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利4.52美元。

