EnPro将出售Quincy Compressor
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，黏合剂、轴承及其它产品供应商EnPro Industries(NPO)表示，已同意将其子公司Quincy Compressor出售给总部位于瑞典斯德哥尔摩的Atlas Copco Group，交易价格大约为1.90亿美元现金。
　　此举符合该公司通过内部增长计划及收购拓展其核心业务的战略。
　　EnPro首席执行官史蒂夫·麦克亚当(Steve Macadam)表示：“来自此项交易的收益将使EnPro能够在核心领域实现增长，我们在这些领域拥有更强大和更具竞争力的市场地位，并且拥有更多的可行选择。”
　　EnPro总部位于北卡罗来纳州的夏洛特，该公司预计将于第一财季计入大约1.40亿美元的税前收益。
　　Quincy Compressor设计并生产往复式压缩机、旋转螺旋压缩机和真空泵。该公司拥有大约400名员工。Quincy创建于上世纪20年代，总部位于阿拉巴马州的Bay Minette。该公司在Bay Minette、伊利诺伊州的Quincy，以及中国昆山拥有生产厂。
　　Atlas Copco Compressor Technique业务领域总裁史蒂芬·库恩(Stephan Kuhn)表示：“对于Atlas Copco，此项收购在产品设计和供应链管理方面都产生了增效作用，同时为我们的持续增长增添了一个强劲品牌。”
　　此项交易预计将于明年第一季度完成。

