Facet股东拒绝Biogen要约收购
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息，Biogen Idec Inc(BIIB)表示，Facet Biotech Corp(FACT)股东已聚集了其主动要约收购。
　　这家总部位于马萨诸塞州剑桥的公司在报告中表示，此次要约收购已于周三到期，但没有足够的Facet股票预受要约。该公司表示，已终止了其要约收购，此前已预受要约的股票将被返还。
　　在较早时的一份声明中，Biogen曾表示，如果有半数以上的Facet股票预受要约，其将展开一次代理权争夺战。
　　本周二，Facet董事会重申其立场，要求股东拒绝Biogen上调后的每股17.50美元的收购报价。Biogen最初的报价为每股14.50美元。最新的报价较12月3日、即Biogen上调报价当日Facet的收盘股价溢价大约25%。
　　Facet总部位于加州Redwood City，该公司已屡次拒绝了Biogen较早时的要约，并且表示，最新的要约未反映其几个药品开发项目的价值。Biogen与Facet此前已在候选抗癌药volociximab以及多发性硬化症药物daclizumab上进行了合作。
　　Facet总裁兼首席执行官法西姆·哈斯奈因(Faheem Hasnain)在一份声明中表示：“Biogen Idec每股17.50美元的报价不够充分，并且未能公正反映我公司及其前景的价值，在这一点上，我们的股东与董事会意见一致，我们为此感到高兴。我们将继续寻求适当的机会，而且正如此前披露的，我们已要求我们的财务顾问Centerview Partners征求第三方收购意向，以争取达成一项符合我们股东最大利益的交易。”

