花旗将偿还美国政府200亿美元援助金
　　刘兰香
　　花旗集团12月14日晚间宣布，已经与美国政府和监管机构就不良资产救助计划(TARP)援助资金的偿还达成协议，将立即筹集205亿美元，以偿还财政部所持有的200亿美元信托优先证券。
　　花旗的具体筹资计划为：发行170亿美元普通股股份，其中包括25.5亿美元超额配股权；发行35亿美元的有形股权单位。
　　与此同时，美国财政部将配售最多50亿美元的花旗普通股股份，配售结束后财政部有45天的锁定期。财政部还表示将在未来6至12个月内有序出售所持有的剩余花旗股份。
　　花旗决定于2010年1月向员工发行17亿美元等同普通股(common stock equivalents)，用以代替现金奖金。在2010年4月1日的股东大会批准后，这些股份可转换成普通股。
　　花旗表示，偿还救助资金将导致约80亿美元的税前亏损(51亿美元税后亏损)。花旗还与美国政府和监管机构达成一致，终止亏损共担协议，从而进一步带来大约21亿美元的税前亏损(13亿美元税后亏损)。
　　在偿还救助资金和终止亏损共担协议后，花旗从2010年开始将不再被视为TARP项下“特殊金融援助”的受益者，这意味着花旗在员工薪酬和奖金发放上将不必再接受美国“薪酬沙皇”费恩伯格所提出的更严苛要求。
　　在偿还救助资金和终止亏损共担协议后，花旗的一级资本金率将从第三季末的12.8%降至11.0%，普通股本金率则从第三季末的9.1%降至9.0%。为提高资本金水平，花旗对监管者表示，可能会在2010年第一季发行至多30亿美元的信托优先证券。

