传瑞银和瑞信将面临更严格的流动资产规定
　　新浪财经讯 北京时间12月22日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据两位熟知内情的消息人士称，根据瑞士监管机构最新出台的方案，瑞士银行(UBS AG)和瑞士信贷集团(Credit Suisse Group AG)可能不得不将其所持与客户存款有关的现金总额提高将近两倍。
　　这两位拒绝被具名的消息人士透露，根据监管机构的最新要求，瑞士银行和瑞士信贷集团可能需要以现金或政府债券等易于出售之证券的形式来持有45%的全球客户定期存款，相当于当前水平的将近三倍。消息人士称，目前这两家银行正在与监管机构展开谈判，希望后者能放宽规定。
　　在经历了最近一次的全球信贷危机以后，瑞士可能成为第一个推出规定要求银行保有更多流动资产的国家。分析师和银行官员均认为，瑞士银行和瑞士信贷集团将会囤积更多的现金和低收益率的证券，以防利润下滑及可能随之而来的贷款活动受到限制的不利局面。
　　投资公司Kepler Capital Markets驻法兰克福的资深银行业分析师德克·贝克尔(Dirk Becker)称：“与其他国家相比，瑞士在为银行制定规则方面一直都更加严格。”他指出：“更加严格的流动资金规则使得银行失去了在贷款活动方面的灵活性，可能导致银行发放的贷款减少，并导致银行的盈利能力下降，原因是其来自于利息的收入将会减少。”
　　瑞士金融市场监管局(Swiss Financial Market Supervisory Authority)的发言人托比厄斯·拉克斯(Tobias Lux)称，新的规定旨在提高银行的短期流动资金基础，但他拒绝就新方案的细节内容置评。拉克斯表示，金融市场监管局计划在2010年第一季度公布新的流动资金管理规则。
　　瑞士央行副行长菲利普·希尔德布兰德(Philipp Hildebrand)曾在12月10日表示，银行将必须在明年第二季度执行新的规则。就目前而言，这项新规则将仅适用于瑞士银行和瑞士信贷集团这两家规模最大的银行，原因是这两家银行无论哪家倒闭，都会导致瑞士的整体金融体系面临风险。
　　瑞士银行发言人塔季扬娜·托格尼(Tatiana Togni)和瑞士信贷集团发言人马克·道奇(Marc Dosch)均拒绝就此置评。(唐风)

