收盘：道指涨20点 纳指涨31点
　　新浪财经讯 受甲骨文与Research In Motion等科技公司利好财报推动，美股周五结束了连续3个交易日下跌的趋势，收盘小幅上扬。因周五是今年最后一个股票、股指期货与期权到期日，市场成交极为活跃。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了20.63点，报收10328.89点，涨幅为0.20%；纳斯达克综合指数上涨了31.64点，报收2211.69点，涨幅为1.45%；标准普尔500指数上涨了6.39点，报收1102.47点，涨幅为0.58%。
　　甲骨文与Research In Motion周四收盘后公布的业绩均超出了分析师的预期。Accenture与耐克的财报也增强了投资者对于上市公司明年业绩的信心。
　　甲骨文上涨了6.4%，这一商务软件开发商上一财季利润增长12%，这一业绩超出了预期。这一结果可能反映出企业投资科技项目的意愿有所增强。
　　Research In Motion上涨了10.3%，这一黑莓手机制造商第三财季利润激增59%，利润与出货量均好于预期。
　　波士顿LPL金融公司首席投资官Burt White指出，投资者认为企业利润的增长将促进经济的发展。他表示，“推动美国经济复苏的力量将来自企业开支，而不是消费者开支。”
　　耐克上涨了1.9%，该公司利润下降4%，但订单量有所增加。
　　波音下跌了1.9%，爱尔兰航空公司Ryanair已终止与波音有关购买200架飞机的谈判，称将把现金返还给投资者。
　　昨日大幅下跌的科技与金融股成为今日股市上涨的领头羊，科技板块上涨了1.6%，是纳指今日跑赢大盘的主要原因。金融板块上涨了1.4%。这两个板块占标准普尔500总权重近35%。
　　受美元上午强劲攀升并创3个月新高影响，美股盘中一度转跌。后因美元冲高回落，美股在下午逐步回升并最终收于下午高点。
　　标准普尔500指数本周总计下跌0.6%，是过去7周来表现最差的一周。
　　纽约证交所成交量超出了30亿股，创历史新高。此前纪录略低于30亿股，是去年9月创下的。
　　道指本周下跌了1.4%，标准普尔500指数下跌了0.4%，纳指上涨了1%。标准普尔500指数2009年已累计上涨22.1%，但较2007年顶部仍下跌30%。
　　将于下周公布的经济数据包括住房销量、消费者信心报告以及耐用品订单。
　　金融服务研究机构First Coverage销售部主管David Allen称一些市场人士已经开始变得谨慎。该公司主要追踪分析师的研究报告并衡量投资者情绪。
　　他表示，“我们发现趋势似乎在改变，我们所测量的人气指标在11月中便停止上升，该指标在过去三周里变得更为平缓。”
　　国债市场有所下跌，10年期国债收益率从周四的3.48%上升至3.54%。
　　美元指数周五平收，本周共上涨1.5%。纽约商业交易所原油期货上涨了34美分，收于每桶74.42美元。
　　罗素2000种小盘股指数上涨了6.32点，收于610.57点，涨幅为1.1%。该指数本周共上涨1.7%。
　　受资源股下跌拖累，亚洲股市走软，香港恒生指数下跌了0.8%。英国富时100指数下跌0.4%，收于5196.81点；德国DAX指数跌0.2%，收于5831.21点；法国CAC-40指数跌1%，收于3794.44点。

