TRW Automotive获4亿美元定期贷款
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息，汽车零部件供应商TRW Automotive Holdings Corp(TRW)表示，已通过两笔新的定期贷款获得了4亿美元融资，并就其循环信贷协议达成了一项交易。
　　TRW生产汽车用安全带、气囊、刹车及转向系统，以及其它零部件。该公司表示，这两笔新贷款的金额分别为2.25亿美元和1.75亿美元，到期日分别为2015年5月30日和2016年5月30日。
　　该公司计划使用这两笔贷款，加上部分可用现金，以偿还原有定期贷款的未偿余额。
　　该公司还表示，已与债权人落实了一项协议，以修改并延长其已有担保信贷协议项下的循环信贷额度。部分债权人已同意将他们的循环信贷承诺的到期日从2012年5月9日延长至2014年11月30日。作为结果，TRW将拥有2012年5月到期的一项12.6亿美元的循环信贷额度，以及2014年11月到期的8.45亿美元的循环信贷额度。
　　不同意延期的债权人在2012年5月之前将继续持有他们的承诺。
　　以上几项贷款交易是TRW过去半年为支撑其资本结构而采取的最新措施。该公司8月份出售了1610万股普通股，筹集到2.69亿美元，11月份又完成了一系列的债券发行，筹集到4.93亿美元。结果是该公司的整体债务水平下降，流动性也得到改善。
　　该公司总裁兼首席执行官约翰·普兰特(John C. Plant)表示，这几项贷款交易使TRW的资产负债表更加强劲，并使其“能够很好地利用行业反弹。”

