波兰央行维持基准利率在历史低点不变
　　新浪财经讯 北京时间12月23日晚间消息，据国外媒体今日报道，波兰央行周三决定将基准利率维持不变，这是该行连续第六个月以来维持基准利率不变，同时推出了一项新工具来推动银行的企业贷款活动，原因是央行理事预期即使在经济增长加快的形势下，通胀率仍将在明年下跌至该行的目标水平以下。
　　波兰央行货币政策委员会今天决定将七天参考利率维持在3.5%的历史低点不变，符合经济学家此前的平均预期。与此同时，政策委员会还批准了一项新的贴现率，将在明年1月1日正式生效，初定为4%。该行将在华沙时间15:00(北京时间22:00)召开新闻发布会，就这一决定发表言论。
　　德意志银行(Deutsche Bank)驻华沙的首席经济学家Arkadiusz Krzesniak在利率决定公布以前称：“我们认为，波兰央行将在其会后声明中维持中性的语调。”他还预测称：“货币政策委员会在其任期于明年1、2月份结束以前不会作出任何(升、降息)决定。”
　　今年5月份，波兰央行货币政策委员会作出决定，允许商业银行使用央行新推出的一个贴现窗口，旨在促进银行恢复向企业提供贷款的活动。据此前公布的报告显示，11月份波兰的企业贷款活动年率下滑0.2%。与此相比，欧洲央行等全球各大央行正开始考虑撤回在最近一次金融危机中所实施的货币刺激性措施。
　　野村国际(Nomura International)驻伦敦的新兴市场经济学家皮特·阿塔德·蒙塔尔托(Peter Attard Montalto)称：“波兰经济中存在着一种风险，即信贷繁荣可能阻碍经济复苏的进程，原因是银行蜂拥利用较低的利率来再融资贷款。”他认为，这种风险“特别”高，理由是波兰的经济表现较为强劲，使得该国成为“海外银行维持业务运营的目标”。
　　根据波兰副财政部长多米尼克·拉德兹维尔(Dominik Radziwill)的预测，2010年波兰的经济增长速度可能从今年的1.5%左右上升至2%以上。波兰央行则预测称，虽然失业率仍在上升、工资增长速度有所放缓，但通胀率仍将在2010年中期以前下降至该行2.5%的目标水平以下。(唐风)

