美转换援救战略 纳税人负担降至8.2万亿美元
　　新浪财经讯 北京时间12月23日晚间消息，据国外媒体今日报道，据周三公布的最新数据显示，在援救美国经济的问题上，国会和奥巴马政府正在起到比美联储更大的作用，标志着美国当局正将援救战略从央行贷款转向刺激性支出。
　　数据显示，自今年9月份以来，美联储和美国政府机构所提供的贷款、支出或担保总额已经下滑了15%，至8.2万亿美元，创下一年以来的最低水平。其中，花费在基础设施、退税及其他财政措施方面的支出在总额中所占比例从3月份的39%上升至52%，即4.2万亿美元；与此同时，美联储正在逐步退出各项贷款计划。
　　经济学家指出，这一变化标志着国家对经济的干预措施已经进入一个新的阶段。国会和奥巴马政府所支出的4.2万亿美元约占美国今年GDP总额的30%，使得未来将会采取的任何“退出战略”变得更加复杂。经济学家还指出，对于选定的政府官员来说，想要放弃支出措施可能是困难的，这将延长政府援救经济的时间，并导致联邦预算赤字加大。
　　标准普尔驻纽约的首席经济学家大卫·维斯(David Wyss)称：“我们面临着沉溺于财政刺激计划而不能自拔的风险。”他指出：“美联储能够印钱，而政府则不得不提高税收或借入更多资金。”
　　上周，美国国会众议院决定将联邦政府的负债上限提高2900亿美元，至12.4万亿美元。此外，众议院还通过了一项总额1540亿美元的经济扶持计划，旨在支付延长期限后的失业救济金、启动新的基础设施建设项目以及为各州政府提供帮助。
　　据财政部数据显示，在过去14个月时间里，美国联邦政府一直都面临着预算赤字；自美国经济在2007年12月份陷入衰退以来，失业总人数已经达到了730万人。数据还显示，从本世纪初到目前为止，联邦政府面临预算赤字与预算盈余的月份数量之比接近于2:1。
　　美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)曾在12月21日表示：“我们不能再继续以这样的态度来进行支出——就好象赤字不会产生任何后果，就好象浪费无关紧要，就好象美国人民辛苦赚来的税金能被作为垄断收入那样对待。”
　　目前，美联储已经关闭或正在逐步退出自2007年8月份以来所推出的10项支持性计划，原因是金融体系已经从经济衰退中逐步复苏。(唐风)

