美保险经纪商拟推出声誉风险产品
　　新浪财经讯 北京时间12月18日早间消息，据国外媒体报道，美国保险经纪商DeWitt Stern计划明年推出新险种，当企业品牌或像老虎-伍兹(Tiger Woods)这样的知名代言人声誉受到损害时，这些产品能够帮助企业限制财务方面的连带影响。
　　有着110年历史的DeWitt Stern已经得到伦敦承销商的回应，表示有兴趣支持其计划于2010年初推出的声誉风险产品。
　　DeWitt Stern董事总经理司考特-布莱迪(Scott Brady)表示，新险种可能类似于董事与高管责任保险(directors and officers liability insurance)。董事与高管责任保险旨在保护公司董事会免受股东起诉，30年来，该险种已经成长为一个规模高达数十亿美元的市场。
　　DeWitt Stern过去6个月一直在研究新险种。但伍兹承认婚外丑闻引起的轰动充分显示出，一旦公司品牌或代言人的声誉受到打击，公司很容易受到影响。
　　上周末，咨询公司埃森哲(Accenture)已经将伍兹从其广告中撤下，同时其它赞助商也开始与这位明星保持距离。(兴亚)

