银行矿业股施压 欧股跌收1.3%
　　【MarketWatch伦敦12月17日讯】北京时间12月18日凌晨，欧洲股市跌收1%以上，银行和矿业股领跌。由于最新的消息显示美欧经济的发展态势存在较大差异，欧元对美元汇率明显下滑。
　　截至周四伦敦时间下午4:30(北京时间周五凌晨0点30分)，道琼斯泛欧Stoxx 600指数下跌1.26%，收于247.18点，终结了此前连续五个交易日高收的强势。
　　欧元对美元汇率创下三个月新低。昨天美联储表示，美国的经济状况持续改善，自己对经济前景的看法更为乐观。与此同时，标普继惠誉之后调降了希腊的主权债信评级。联储发表利率会议声明和希腊评级被降都是周三欧股收盘后发生的事情。
　　标普降级导致希腊国债的价格重跌，希腊银行业和其他金融机构的压力骤增，因为这些机构将主权债务作为抵押品从欧洲央行获得贷款或直接持有国债。今天欧洲银行股的普跌还与巴塞尔委员会公布更为严格的全球银行业资本管制标准有关。英国劳埃德银行集团的股票重跌8.1%，法国农业信贷银行降4.6%，希腊比雷埃夫斯银行跌收2.6%。
　　今天欧股的下跌还可能与连涨五天后的获利回吐操作有关。德国商业银行的分析师彼特-迪克森(Peter Dixon)表示：“在一年行将结束之际投资者正在售股兑现利润，我看到近来股市的交易量已明显下降。”
　　欧洲主要股指中，德国DAX指数下跌1%，收于5844.44点；法国CAC-40指数降1.2%，收于3830.82点；英国富时100指数跌1.9%，收于5217.61点。正处午盘的美股亦明显下滑。
　　美元走强通常将削弱以美元计价的金属期货的吸引力，进而导致矿业股下跌。Antofagasta的股票下跌4.1%，斯特拉塔(Xstrata)的股票重挫5.2%。
　　保险商Axa的股票表现不错，最终高收0.2%。Axa指出，澳洲国民银行已提出一份竞购Axa亚太公司的报价，价值约133亿澳元，自己正在对局势进行评估。Axa持有Axa亚太53.9%的股份。此前Axa称表示，支持基金管理商AMP以128.5亿澳元收购Axa亚太的报价。
　　西班牙电视广播商Antena 3的股票上涨4.5%。有多家媒体报道称，Antena 3将与另一家广播公司La Sexta合并。今天稍早时Antena 3证实，正在就相关事务进行谈判，但结果不得而知。
　　另一家西班牙电视公司Gestevision Telecinco的股票上涨2.7%，该股也获得了并购传言的推动。有报道称该公司可能与Cuatro合并。Gestevision Telecinco也证实正在进行谈判，但双方尚未达成交易。Cuatro的母公司Prisa的股票上涨2%以上。

