巴菲特：收购北伯林顿因看好美国西部发展
　　新浪财经讯 北京时间12月22日上午消息，据国外媒体报道，“股神”沃伦-巴菲特(Warren Buffett)日前向北伯林顿铁路公司(Burlington Northern Santa Fe Corp)雇员表示，他之所以收购这家公司是看重其在美国西部的地位。
　　巴菲特在一次内部访谈时对工作人员说：“我相信美国西部未来会发展得很好，相比东部我更愿意在西部投资。”未来的北伯林顿将坚持通过从美国在亚洲的贸易伙伴向国内运输货物获取收益。
　　巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc)11月3日宣布，将斥资大约260亿美元、以现金加股票的方式收购全美第二大铁路运营商北伯林顿铁路公司77%的剩余股份。
　　根据协议，伯克希尔哈撒韦将以每股100美元的价格收购北伯林顿，对该公司的估价为340亿美元。此外，伯克希尔哈撒韦还将承担北伯林顿100亿美元债务，这使得整个交易总价值达到约440亿美元。
　　收购美国第二大铁路公司，此举被巴菲特本人称为是对美国未来经济的豪赌。79岁的巴菲特在接受采访时说：“我相信我知道美国未来的发展方向。”(李婧)

