传俄黑客攻陷花旗银行窃取数千万美元 银行否认
　　中新网12月23日电香港《文汇报》援引美国报章消息称，美国联邦调查局(FBI)正调查一宗针对花旗集团的计算机网络攻击案，一批明显与俄罗斯网络犯罪组织有连系的计算机黑客，利用计算机安全漏洞，窃取了花旗集团数千万美元。但美国政府持股27%的花旗集团否认遭黑客攻击。
　　据报道，受攻击的是花旗集团子公司，包括其北美零售银行及其它业务。暂时未知匪徒是直接进入花旗银行的计算机系统，还是透过第3者。知情人士称，黑客还攻击了两个实体，最少有一个是政府机关，事件反映罪犯与国家安全威胁之间的界线日渐模糊。
　　多个机构商讨堵漏洞
　　花旗银行遭黑客攻击事件于夏天揭发，当局正调查攻击事件是否发生在数月甚至一年前。知情人士说，FBI、国家安全局、国土安全部及花旗集团交流了相关信息以抵御攻击。上述联邦机构的新闻官均拒绝置评。
　　花旗集团安全和调查部门董事总经理佩特罗说：“我们的系统没遭攻击，客户和银行都没有损失。关于FBI正调查花旗集团遭受数千万美元损失案件的任何说法，都是不真实的。”
　　但知情人士透露，美国调查人员最初发现来自“俄罗斯商业网络”(Russian Business Network)曾使用的互联网地址出现可疑流量。“俄罗斯商业网络”是一个俄国犯罪组织，涉及出售闯入美国政府系统的黑客工具和软件。
　　安全官员担心黑客除窃取金钱外，还可能会试图操纵或摧毁数据，破坏银行体系。官员说，当攻击者侵入一家银行，意味他们或有能力攻击其它机构。
　　美去年网络失窃逾20亿
　　亚特兰大联邦检察机关上月在起诉书中，列出8名来自俄罗斯和东欧的嫌疑黑客，其中大部分人仍然在逃。检察机关指控这些黑客于2008年入侵苏格兰皇家银行(RBS)一家美国子公司，短短数小时内从全球280个城市的自动取款机窃取了900万美元(约6975万港元)。苏皇与调查人员合作，确保客户获得补偿。
　　FBI估计，去年美国因各种网络犯罪，造成超过2.6亿美元(约20.15亿港元)损失。白宫前网络安全主管海瑟威最近说，针对企业的网络攻击正迅速蔓延。
　　美国的银行通常都不愿透露受到计算机网络攻击，以免吓怕顾客。花旗曾于1994年披露一名俄国黑客从客人账户盗取了逾1,000万美元(约7750港元)，促使竞争对手企图抢去花旗的大额存户。花旗随即向客户“派定心丸”，表示可起回大部分失款，客户资金不会有风险。
    更多理财资讯点击进入理财频道

