开盘：欧洲股市劲升 美股小幅高开
　　新浪财经讯 北京时间12月21日晚间消息 受海外市场上涨带动，美股周一小幅高开。日本股市上涨了0.4%，英国富时100指数上涨了1.3%，德国DAX指数上涨了0.8%，法国CAC指数上涨了1.2%。
　　部分企业好于预期的财报以及几起购并消息也为市场提供了支撑。美元指数当前下跌了0.2%，美元与股市依然是反向关联的关系。
　　美东时间周一上午9:30(北京时间12月21日22:30)，道琼斯工业平均指数上涨了47.92点，至10376.81点，涨幅为0.46%；纳斯达克综合指数上涨了14.55点，至2226.24点，涨幅为0.66%；标准普尔500指数上涨了4.96点，至1107.43点，涨幅为0.45%。
　　上周美国股市表现疲软，主要原因是在联储局宣布将在何时结束其部分特殊流动性计划之后，市场情绪趋于紧张。标准普尔500指数上周累计下跌0.4%。但那斯达克综合指数上周累计上涨1%，主要原因是Research In Motion与甲骨文公司(Oracle)(ORCL)公布了利好财报。
　　迄今为止，今年内标准普尔500指数累计涨幅已达22.1%。
　　JP摩根大通资产管理(J.P. Morgan Asset Management)机构分析师表示，“虽然市场仍然心存疑虑，但股市仍然得到了宏观经济基础面好转以及融通性政策的支援。股票价值看来并不高，标准普尔500指数成分公司2010年的由下而上的利润预期为76.83美元，市场远期市盈率(forward price-to-earnings ratio)仅为14.3倍。”
　　美国东海岸发生的雪崩事件，可能使零售商受到不利影响。
　　美银美林(Bank of America Merrill Lynch)经济学家表示，尽管面临着高失业率、沉重债务负担、资产价值贬值以及信用紧张等不利状况，美国消费者的承受情况仍然比预料的更加良好。
　　这些经济学家在客户报告中表示，“美国消费者受到了打击，但当好的交易机会来临时，他们仍然会做出反应。”
　　周一经济数据较少。世界钢铁协会(World Steel Association)21日报告称，2009年11月份，全球66个国家的粗钢产量为1.075亿公吨，比2008年11月增长24.2%。
　　General Electric(GE)可能吸引投资者注意，该公司与法国航空航天设备制造商Safran共同赢得了价值数十亿美元的合同，将为中国最大的商用飞机提供引擎。
　　据媒体援引消息灵通人士报道，杜克能源(Duke Energy Corp)(DUK)正与中国国家电网公司(State Grid Corp)进行谈判，双方可能在美国架设输电线路。
　　芬兰赫尔辛基股市中的诺基亚(Nokia)(NOK)股价下跌，此前惠誉国际评级机构(Fitch Ratings)将其信用评级从“A”下调至“A-”，并表示诺基亚最近的公报讯息显示其核心设备及服务部门的盈利状况可能难以迅速恢复至先前水平。
　　矿业设备生产商Bucyrus International(BUCY)宣布，将以13亿美元的价格收购专业机械制造商TEREX(TEX)集团的矿业部门。

