经济前景改善 美国债收益率曲线触历史新高
　　新浪财经讯 北京时间12月22日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国两年期国债与十年期国债之间的利差周一上升至历史新高，原因是在美国财政部所发行的国债数量创下历史新高的形势下，投资者猜测经济复苏进程的加速将会推高通胀率，从而压低市场对国债的需求。
　　当日，两年期国债与十年期国债的利差(即所谓的“收益率曲线”)上触281个基点，远高于今年年初时的145个几年，原因是美联储继续将其基准利率维持在0到0.25%的目标区间不变，且美国财政部延长了标售国债的平均到期时间。美国财政部定于12月23日公布其下周的两年期、五年期及七年期国债的标售数量。根据经济学家的预测，定于本周公布的政府报告将显示，第三季度美国GDP出现增长。
　　据债券经纪商BGCantor Market Data称，截至美国东部时间10:31(北京时间23:31)为止，基准十年期国债的收益率上升11个基点，至3.64%，创下8月13日以来的最高水平；定于2019年11月份到期的、票面利率为3.375%的十年期国债价格下跌28/32，即每1000美元面值8.75美元，至97 27/32。同一时间，两年期国债的收益率上升5个基点，至0.84%。
　　面向机构投资者的纽约券商Guggenheim Partners的美国利率交易部门负责人托马斯·迪迦洛玛(Thomas L. di Galoma)称：“许多经济学家认为，由于GDP预计将会增长以及市场对国债供应感到担心的缘故，明年十年期国债的收益率将会上升至10%以上。”
　　苏格兰皇家银行集团证券公司(RBS Securities)驻康涅狄格州斯坦福德的美国国债策略主管威廉·奥唐纳(William O'Donnell)表示，投资者应在0.87%附近的收益率买入两年期国债，并以接近于3.64%的收益率买入十年期国债，原因是技术图表显示国债已经被“超卖”。苏格兰皇家银行集团是与美联储直接进行交易的18家一级交易商之一。
　　衡量通胀预期标准的十年期年期损益两平率(Breakeven Rate)，即十年期美国通胀保值债券(TIPS)与十年期普通国债之间的收益率差距今天维持在230个基点附近，与上周五相比几无变动，但远高于去年最后一个交易日的9%。
　　股市方面，标普500指数今天上涨了0.9%；自3月份下触12年低点以来，该指数已经回弹了65%。(唐风)

