花旗认股权证拍卖收益或低于1.793亿美元
　　新浪财经讯 北京时间12月22日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，野村证券国际公司(Nomura Securities International Inc)周一预测称，美国财政部所持花旗集团的认股权证为纳税人带来的回报可能在各大受援公司中居于末席。在最近一次的金融危机中，美国纳税人为花旗集团提供了总额450亿美元的援助资金。
　　根据野村证券国际公司的预期，财政部拍卖花旗集团认股权证所得的收益可能不会超过1.793亿美元。此前，财政部曾在12月16日开始拍卖花旗集团的认股权证，但由于拍卖价格低于财政部所支付的价格，因此该部决定推迟拍卖计划。
　　此前，高盛集团已经以11亿美元的价格回购了财政部所持认股权证，摩根大通认股权证的拍卖则给财政部带来了9.361亿美元的净收益，这两家银行所接受的援助资金均少于花旗集团。
　　分析师指出，财政部所持花旗集团4.65亿份认股权证的价值可能有赖于投资者是否认为该集团股票能上涨至当前价格的四倍。在这些认股权证中，将近一半使投资者有权以每股17.85美元的价格将其转化为花旗集团的普通股，但只有在2018年10月份到期以前花旗集团股价上涨425%的情况下才有转换的价值。这就意味着，花旗集团的市值必须在这一阶段中增加5000多亿美元，而从以往历史来看，美国任何一家银行都从来没有取得过这样的成绩。
　　野村证券国际公司驻纽约的股票衍生品部门副总裁Bernard Chriqui称：“这在某种程度上类似于买彩票。”
　　目前，美国财政部正面临着表明其7000亿美元不良资产救助计划(TARP)能给纳税人带来盈利的压力，而出售所持受援银行的认股权证是弥补纳税人损失的途径之一。分析师称，政府是否能收回向花旗集团的投资成本，要看出售所持该集团认股权证的收益如何，还要看财政部所持花旗集团27.2%的股份表现如何。此前，财政部已经收回了对其他五家大型银行的投资成本。
　　数据显示，截至上周为止，财政部对花旗集团的投资已经生成了31亿美元的利息和股息，以及超过11亿美元的账面利润。(唐风)

