美医改议案有望圣诞前通关参议院
　　60名民主党参议员达成一致
　　游心
　　美国总统奥巴马上周接受脱口秀女王奥普拉·温弗瑞采访时，给自己入主白宫11个月来的表现打“B+”，“如果医保改革议案能获得(国会参议院)通过，我会打‘A-’。”
　　或许在圣诞节前，奥巴马就能获得“A-”的自评分了。
　　经过漫长而极尽尖酸刻薄之能事的两党辩论后，当地时间21日1时(北京时间13时)，美国国会参议院的民主党人就医改议案进行了程序性表决，60位民主党参议员一致投票支持该议案。由此，民主党人目前在参议院中以60：40的票数占据医改议案通关的决定性优势。今天，参议院将启动辩论及投票程序，24日晚则将进行最终表决。
　　不过，无论是喜悦的民主党人，还是沮丧的共和党人，都用“地震式的”来形容这次投票。
　　搞掂最后一个党内反对派
　　美国国会众议院11月通过了医改议案。参议院共有100名参议员。医改议案若要在参议院通过，需获至少60张赞成票。民主党目前在参议院恰好拥有60席。
　　民主党参议员21日凌晨的“人同此心”，很大程度上要归功于来自内布拉斯加州的民主党参议员本·纳尔逊。他是医改议案在民主党内的最后一个反对派。
　　纳尔逊认为，参院版医改议案中并未对堕胎手术作严格限制。而利用联邦政府的资金支付堕胎费用，是他坚决反对的。纳尔逊此前表示：“如果议案不禁止(堕胎)，我将坚决反对议案。”
　　不过，在同参议院多数党(民主党)领袖里德等人进行了长达13小时的讨论后，纳尔逊最终同意投支持票，其条件是对议案进行多处修改。里德最终宣布的修正后的议案就包括禁止医保为堕胎埋单，此外联邦政府还将为内布拉斯加州提供公共医疗补助资金。
　　尽管共和党人嘲笑称议案的改动是“变相行贿”，民主党人还是以胜利者的姿态称，这表明在经过多年的失败后，这次他们有机会重塑美国的医疗体系。
　　“医疗保险在美国应该是权利，而不是特权。”来自康涅狄格州的民主党参议员克里斯多弗·多德称，“从杜鲁门时代起，每届国会、每位总统——无论是民主党人还是共和党人——至少都想过做这件事(医改)，其中还有一些人进行了尝试。”
　　不过共和党人仍认为，这项医改议案有“致命的缺陷”。来自田纳西州的共和党参议员拉马尔·亚历山大说：“很明显，为什么秘密制造出修正案，并在暴风雪之夜(上周末美国经历了一场暴风雪，参议院开会时华盛顿被大雪覆盖)提出它？参议院开会到凌晨，投票被拖延到了凌晨1点，他们还坚持在圣诞节前通过它——因为他们不想让美国人民知道这个法案究竟包含了什么内容。”
　　“我们的民主党朋友看来决定当‘政治敢死队’，”亚历山大补充说，“我相信这对民主党并无益处，但不幸的是，恐怕会给整个国家带来更可怕的结果。”
　　无尽的互相谴责
　　事实上在该议案被提出后，民主党和共和党两党就经历了长期的互相谴责。民主党人指责共和党人顽固地在每个环节都对议案的通过设阻，包括23、24两日将有的长达30小时的辩论。
　　共和党人则指责民主党鲁莽，称民主党人抛出这份长达2700页的议案，却全然不顾该议案会对每一个美国人产生实质性影响。
　　在当前的美国医疗体系下，美国人的医保通常通过雇佣关系来获得，失去工作就意味着失去医保，且并不是每位失业者都能获得政府的救助福利。如此一来，美国政府不得不使用纳税人的钱免费为无钱治病的人支付医疗费用。据美国官方数据，目前约有1.63亿美国人通过雇佣关系获得医保，同时还有约4600万人没有医保。
　　而医改议案首次要求每位美国人必须拥有一份医疗保险。同时，政府还将提供联邦津贴，帮助中等收入的美国人购买医保。
　　共和党人还强调，医保议案将涉及达美国国内生产总值(GDP)1/6之巨的资金。一旦议案通过，美国未来10年内至少将在医保上花费8710亿美元。
　　不过，参院版的医保议案中，经费主要来自未来的新增税收4000亿美元和削减财政开支得到的5000亿美元。
　　“如果共和党人想要对每一条细则‘挑刺’，毫无疑问，他们可能会把我们所有人留在这个会议室中，直到平安夜。”来自爱荷华州的民主党参议员汤姆·哈金嘲讽道。
　　来自得克萨斯州的共和党参议员约翰·康尼显然是坚决的反对派，他说，他和他的同事有义务战斗到最后一刻，“在这件事上，没有什么是必然的。”
　　“合二为一”也难
　　参议院若通过参院版医改议案，参众两院将派代表组成合议委员会，将两院各自版本的医改议案综合起来，然后分付两院表决，最终交由奥巴马签署，成为法律。
　　目前，这两份议案之间有一些实质性的差别。比如，众院版议案包括政府运作的医疗保险计划或公共医保选项，而在参院版议案中，该条款被剔除。
　　众议院议长佩洛西此前曾表示，众议院不会全盘接受参院版议案。还有一些参议院民主党人曾警告说，如果在和众议院协商后，参院版议案发生改变，他们将投反对票。

