美银行倒闭潮猛又挂掉7家 年内共140家宣布关门
　　中新网12月20日电  美国金融主管机关上周五又关闭7家银行，使得美国今年以来累计共有140家银行宣布关门。此外，美国联邦存款保险公司(FDIC)预估，明年可能有更多银行将被迫停业。
　　据台湾《工商时报》引述外电报道，FDIC于声明中表示，上周五在美国6个州被勒令停业的7家银行，总资产达144亿美元。美国商业房地产价值大幅缩水，使得银行蒙受巨额损失，据穆迪投资人服务公司估计，商业房地产价格由2007年10月的高峰，迄今重跌43%。
　　这7家倒闭的银行，分别为位于加州的第一联邦银行(First Federal)和帝国资本银行(Imperial Capital)、设于佛罗里达的人民第一银行(Peoples First)、阿拉巴马州的新南联邦银行(New South Federal)、伊利诺州的独立银行家银行(Independent Bankers')、亚特兰大的RockBrideg商业银行，和密西根州的市民州立银行(Citizens State)。
　　上述银行中，以第一联邦银行规模最大，拥有61亿美元资产，和45亿美元存款，帝国资本银行次之，资产达40亿美元，并有28亿美元存款。这两家银行分别遭加州OneWest银行和洛杉矶的国家城市银行(City National)收购。
　　FDIC预期明年可能有更多银行倒闭，上周稍早将2010年预算调高56%，由26亿美元增至40亿美元，以处理更多银行倒闭案件，其中有25亿美元将用为接管倒闭银行所需资金。此外，FDIC也将增聘人力，将由今年的7，000人增加至明年的8，653人。

