欧洲股市收高 石油板块领涨
　　【MarketWatch伦敦12月21日讯】北京时间12月22日凌晨消息，周一欧洲股市收高。欧洲与美国均遭遇寒冷气候袭击，能源板块借机攀升；并购交易消息也成为市场关注焦点。
　　继上周泛欧道琼斯Stoxx 600(ST:SXXP)指数累计上涨0.4%之后，周一该指数收盘上涨1.37%，收于249.57点。受到原油期货价格攀升至每桶75美元左右的推动，以英国石油公司(BP)为首的石油生产商涨幅领先。
　　英国石油公司股价上涨了2.5%。皇家荷兰壳牌石油公司(Royal Dutch Shell，UK:RDSA)上涨了2.6%。据《华尔街日报》报道，桥牌石油公司正在寻求出售其在尼日利亚陆上的石油资产。
　　周一欧洲股市高开，在一些券商调升了道指成分股、芯片生产商英特尔(Intel,INTC)及美国铝业(Alcoa)等公司的股票评级之后，欧洲股市继续攀升。
　　欧洲各主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)上涨1.87%，收于5,293.99点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨1.70%，收于5,950.53点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨2.05%，收于3,872.06点。
　　法国制药商赛诺菲安万特(Sanofi-Aventis,FR:SAN)股价上涨了0.2%。这家公司签署了以19亿美元收购Chattem公司的一揽子协议，这项收购交易将使赛诺菲安万特首次在美国扩大非处方药物市场的份额。
　　此外，赛诺菲安万特公司已经停止了治疗失眠药物与心室纤维颤动药物的研发，但其治疗前列腺癌的一种药物获得了美国食品与药物管理局(Food and Drug Administration)给予的快速审批待遇。
　　荷兰世爵轿车公司(Spyker Cars,NL:SPYKR)股价飙升19.9%，此前该公司首席执行官维克多-穆勒(Victor Muller)表示，通用汽车已经对世爵提出的收购萨博的新方案作出回应，双方“正在对话”，不过“很难预计”是否达成交易。
　　西班牙电视台运营商Telecinco(ES:TL5)股价下跌了4.3%，此前该公司签署了以10.5亿欧元收购付费电视台Cuatro以及Prisa(ES:PRS)公司22%股份的一揽子协议。
　　Telecinco公司将以折扣价发行5亿欧元股票，以便为上述交易筹措资金。Mediaset(IT:MS)公司将收购Telecinco公司增发新股总量的一半。Mediaset股价上涨了4.3%。
　　高盛分析师表示，上述并购交易有望获得较好效果，但这些利好因素已经在Antena 3(ES:A3TV)以及Telecinco等公司股价中得到反映。Antena 3股价下跌了3.4%。
　　Actelion(CH:ATLN)股价下跌了3.9%，此前该公司的治疗失眠药物在第三期临床试验中获得成功。但鉴于发生了某些涉及药物安全性的事件，这种药物还需要在随后进行的长时段后期研究过程中进行进一步评估。
　　法国航空航天设备制造商Safran(FR:SAF)股价上涨了4.3%，此前该公司与General Electric(GE)共同宣布赢得了价值数十亿美元的合同，将为中国最大的商用飞机提供引擎。
　　欧洲隧道公司(Eurotunnel,FR:GET)股价止跌返涨，收盘上涨3.7%。周一，欧洲隧道公司最大的客户欧洲之星客运公司(Eurostar)宣布继续暂停零售服务。本周末，欧洲之星公司的五辆火车在英法海底隧道内因故障停车，有报道称一些旅客被困数小时得不到饮水和食物。
　　欧洲隧道公司发表声明称，“事故绝对不是因为隧道基础结构造成的。”

