负债10亿美元 席梦思1美元中国叫卖
　　每经记者卢肖红发自广州
　　也许是在国外乏人问津，美国席梦思公司(SimmonsBeddingCompany)竟然跑到遥远的中国寻找买家，而且100%股权的叫卖底价居然是1美元。
　　不过千万别高兴得太早。作为第7次申请破产保护的席梦思公司，目前负债已经高达10亿美元！买家得承担其全部债务。
　　广州产权交易所办公室副主任段黎12月21日向《每日经济新闻》表示，席梦思的资产正在美国与中国同时进行推介，目前正与意向买家方面进行接洽。
　　有望减少5.72亿美元债务
　　“席梦思的转让底价为1美元，包括它的品牌、销售渠道、机器设备以及专利技术。”段黎介绍，因为席梦思有巨额负债，其资产和负债相抵后净资产为负，因此确定1美元的转让底价。
　　创立于1870年的席梦思公司是全球最大的寝具生产、制造和销售商之一，总部设在美国亚特兰大。目前，席梦思的负债约为10亿美元，其中大约包含5.37亿美元有担保公司债，2.22亿美元无担保优先次顺位票据(含利息)，2.67亿美元优先贴现票据以及1250万美元的无担保工业收益债券。
　　不过，段黎表示“席梦思也在进行财务上的整理，如果整理计划顺利，会减少5.72亿美元的债务。”
　　据了解，该项目是广州产权交易所与美国著名律师行STEVENS&LEE的合作项目。
　　七度申请破产保护
　　这已经不是席梦思首次申请破产保护了。公开资料显示，从1991年至今，席梦思已经7次申请破产保护，前6次均出售给美国的私募股权公司。几经倒手之后，席梦思的负债从1991年的1640万美元剧增至10亿美元。
　　有消息称，席梦思每一次申请破产保护并且转手之后，市值就会增加；但新的买家通过更多的借债来支付给卖家，实现对公司注资及维持运营。从席梦思赚够利润后，买家往往通过破产重组将席梦思再度转手。
　　段黎介绍，席梦思于2009年9月25日宣布申请破产，11月初已经被法院受理。此次挂牌公告称，席梦思申请破产的原因主要是2008年起市场整体的不景气影响，市场需求的降低，同时原料成本又持续增加。
　　对于意向受让方，席梦思并无过多要求，仅表示受让方需具有良好的商誉、资信状况和支付能力的自然人或企业法人，受让方为自然人的，应当具备完全民事行为能力即可。不过，段黎表示，由于要承担席梦思所有负债，因此对受让方的资金实力要求较高。依照公司提出的计划，在2010年破产和财务重建就能够显出效果，为席梦思和其债权人提供最大的利益。
　　已与中国意向买家接洽
　　段黎透露，目前席梦思已与中国的意向买家进行接洽，这些买家多有意发展海外业务。同时，席梦思也在与国外私人股权基金协商出售资产，该行为和中国的挂牌转让并不冲突，最终花落谁家要视各方所出对价以及商谈情况，同时将根据竞价情况来确定最终价格。除了转让价外，购买方在受让后需承担席梦思的现有全部负债。
　　席梦思估计，其商誉和商标约价值5.476亿美元，自2004年起，其平均年度净销售额皆在8.5亿美元以上，仅在2008年由于市场因素导致公司出现亏损。
　　“这个项目会到2010年1月底截止，如果没有整体转让出去，到时将会进行分拆拍卖。”段黎介绍，“席梦思的品牌和渠道对于中国商家来说有着巨大的吸引力，但是其沉重的债务包袱却让意向买家望而却步。”

