Bucyrus将收购Terex矿业设备部门
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，Bucyrus International Inc(BUCY)表示，将以13亿美元现金收购Terex Corp(TEX)的矿业设备部门，从而在其业务组合中增加一项辅助业务，并扩大其地缘触角。
　　Terex旗下的这一部门生产液压挖掘机、电力驱动的矿用卡车、履带及旋转式爆孔钻机，以及露天矿端帮采矿系统。
　　Bucyrus总部位于威斯康星州的南密尔沃基(South Milwaukee)，生产露天及地下采矿所用的矿业设备。该公司周日晚间表示，此项收购将使其潜在市场规模扩大一倍，从大约150亿美元增至300亿美元以上。
　　Terex表示，此项交易加快了其从一家建筑与矿业设备企业转型为一家机械与工业产品公司的计划。
　　这家总部位于康涅狄格州Westport的公司可选择以Bucyrus股票形式接受此项收购对价中的3亿美元。
　　此项交易将使Bucyrus的员工总数增至大约1万人，并将使该公司在2012年之前每年实现超过1亿美元的成本节约。Bucyrus表示，大部分节约将通过合并生产厂、合并管理职能以及降低采购开支来实现。
　　此项交易已获得两公司董事会的批准，预计将于明年第一季度完成。

