综述：科技与金融股带动美股收高
　　新浪财经讯 受甲骨文与Research In Motion等科技公司利好财报推动，美股周五结束了连续3个交易日下跌的趋势，收盘小幅上扬。因周五是今年最后一个股票、股指期货与期权到期日，市场成交极为活跃。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了20.63点，报收10328.89点，涨幅为0.20%；纳斯达克综合指数上涨了31.64点，报收2211.69点，涨幅为1.45%；标准普尔500指数上涨了6.39点，报收1102.47点，涨幅为0.58%。
　　甲骨文与Research In Motion周四收盘后公布的业绩均超出了分析师的预期。Accenture与耐克的财报也增强了投资者对于上市公司明年业绩的信心。
　　甲骨文上涨了6.4%，这一商务软件开发商上一财季利润增长12%，这一业绩超出了预期。这一结果可能反映出企业投资科技项目的意愿有所增强。
　　Research In Motion上涨了10.3%，这一黑莓手机制造商第三财季利润激增59%，利润与出货量均好于预期。
　　波士顿LPL金融公司首席投资官Burt White指出，投资者认为企业利润的增长将促进经济的发展。他表示，“推动美国经济复苏的力量将来自企业开支，而不是消费者开支。”
　　耐克上涨了1.9%，该公司利润下降4%，但订单量有所增加。
　　波音下跌了1.9%，爱尔兰航空公司Ryanair已终止与波音有关购买200架飞机的谈判，称将把现金返还给投资者。
　　昨日大幅下跌的科技与金融股成为今日股市上涨的领头羊，科技板块上涨了1.6%，是纳指今日跑赢大盘的主要原因。金融板块上涨了1.4%。这两个板块占标准普尔500总权重近35%。
　　受美元上午强劲攀升并创3个月新高影响，美股盘中一度转跌。后因美元冲高回落，美股在下午逐步回升并最终收于下午高点。
　　标准普尔500指数本周总计下跌0.6%，是过去7周来表现最差的一周。
　　纽约证交所成交量超出了30亿股，创历史新高。此前纪录略低于30亿股，是去年9月创下的。
　　道指本周下跌了1.4%，标准普尔500指数下跌了0.4%，纳指上涨了1%。标准普尔500指数2009年已累计上涨22.1%，但较2007年顶部仍下跌30%。
　　将于下周公布的经济数据包括住房销量、消费者信心报告以及耐用品订单。
　　金融服务研究机构First Coverage销售部主管David Allen称一些市场人士已经开始变得谨慎。该公司主要追踪分析师的研究报告并衡量投资者情绪。
　　他表示，“我们发现趋势似乎在改变，我们所测量的人气指标在11月中便停止上升，该指标在过去三周里变得更为平缓。”
　　国债市场有所下跌，10年期国债收益率从周四的3.48%上升至3.54%。
　　美元指数周五平收，本周共上涨1.5%。纽约商业交易所原油期货上涨了34美分，收于每桶74.42美元。
　　罗素2000种小盘股指数上涨了6.32点，收于610.57点，涨幅为1.1%。该指数本周共上涨1.7%。
　　受资源股下跌拖累，亚洲股市走软，香港恒生指数下跌了0.8%。英国富时100指数下跌0.4%，收于5196.81点；德国DAX指数跌0.2%，收于5831.21点；法国CAC-40指数跌1%，收于3794.44点。
　　纽约油价高收0.5% 全周上涨5%
　　纽约市场的主力原油期货合约温和高收。目前油价已涨至74美元/桶之上。稍早时有媒体报道称，伊朗军队已经控制一处伊拉克油田。市场人士开始担心全球石油供应问题。此外，由于近来美国的气候较冷，市场对未来能源需求的预期上调。
　　纽约商业交易所成交量最高的原油期货合约：2月轻质低硫原油合约上涨34美分，收于74.42美元/桶，涨幅为0.5%。该合约的盘中最高值为75.65美元，最低为73.55美元。
　　与此同时，纽商所的最近期原油合约：1月合约上涨71美分，收于73.36美元/桶，涨幅为1%。依据最近期合约的收盘价计算，本周油价上涨约5%。今天2月合约刚取代1月合约成为了纽商所交易量最高的合约，即市场主力合约。
　　有多家媒体报道称，据美国和伊拉克官员提供的消息，今天稍早时伊朗军队已控制两伊边境存在争议区域的一个油田，该油田位于伊拉克南部，原来处在伊拉克控制之下。美军一位发言人指出：“此事没有引起暴力冲突，我们相信它将通过两伊政府的外交努力和平解决。”
　　MF Global的商品高级分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)在一份致客户的研究报告中写道：“鉴于美元反弹的力度，加上我们估计至年底美元仍会继续上涨，我们看空未来几天的油价。”
　　纽约金价高收0.4% 收复1110美元
　　纽约市场的主力黄金期货合约盘中短时跌破1100美元/盎司关口后上行，最终高收0.4%。今天金价上涨可能主要得益于技术因素的推动。但是，由于美元汇率再创三个月新高，金价的涨势受到一定限制。
　　纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：2月合约上涨4.1美元，收于1111.5美元/盎司，涨幅为0.4%。盘中该合约的最高值为1118.1美元，最低为1097.4美元。
　　早盘金价一度因美元创新高而走低。美元走强事出有因，有多家媒体报道称，今天稍早时伊朗军队已控制两伊边境存在争议区域的一个油田，该油田位于伊拉克南部，原来处在伊拉克控制之下。投资者纷纷转向较安全资产。过去几个月中美元和金价存在很强的反向互动关系，美元走强往往会打压金价。与此同时，地缘政治局势紧张通常会推动金价上涨。
　　TheBullionDesk.com的分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)表示：“依据历史经验，两伊冲突应该有利于金价上涨，但现在情况有所不同，此事推动投机性资金涌入美元的可能性明显超过其他任何资产类别。”
　　他还称，进入今年以来持续大涨的金价现在很容易遭受获利回吐盘的冲击，“在年底即将来临之际基金将出售黄金来彰显自己的收益”。
　　欧股跌收0.4% 银行股重挫
　　欧洲股市无力守住早盘的涨幅，最终小幅跌收，主要股指的卖压源自投资者担心银行业可能需要筹集更多资本。道琼斯泛欧Stoxx 600指数下跌0.4%，收于246.19点。
　　欧洲银行板块连续第二天重跌，原因也与昨天一样 -- 资本充足率隐忧。法国农业信贷银行的股价重跌7.1%。稍早时美国银行美林宣布，将农贷银行的股票评级从“买进”降至“中性”，理由是周四公布的银行业资本规定提案可能产生很大挑战。这家知名券商表示：“我们的初步计算表明，如果使用巴塞尔委员会的新提案，农贷银行的一级资本率将变为负值。”
　　今天金融领域的大输家还有：德克夏银行重跌7.1%，爱尔兰联合银行下挫7.1%，劳埃德银行集团(LYG)跌收4.7%。
　　欧洲央行在今晨发布的财政稳定评估报告中指出，预计至2010年底时欧元区银行业的资产划销总额可能进一步增加1870亿欧元(2690亿美元)。
　　欧洲主要股指中，英国富时100指数下跌0.4%，收于5196.81点；德国DAX指数跌0.2%，收于5831.21点；法国CAC-40指数跌1%，收于3794.44点。最后者的跌幅较重主要与法国农贷银行重跌有关。
　　经济报告方面，12月德国Ifo企业信心指数由11月的93.9点增至94.7点，略高于经济学家普遍预期的94.5点。法国兴业银行(39.33,-0.71,-1.77%)的经济学家表示：“Ifo的调查支持我们的如下预期：近期内欧洲经济将持续稳定增长。”
　　今天欧股的大赢家有：爱尔兰低价航空公司瑞安(Ryanair)的股票上涨6.5%。稍早时瑞安终止与波音(BA)最高购买200架新飞机的谈判，瑞安表示将把手中现金回报投资者。(明煜)
 
　　相关报道：
　　收盘：道指涨20点 纳指涨31点
　　通用汽车与世爵谈判破裂 将关闭萨博
　　百仕通麾下Travelport拟发行32亿美元IPO
　　欧央行上调欧元区银行资产划销预期
　　巴西CSN报价56亿美元收购葡萄牙水泥
　　日央行维持利率不变 美元周末前开始整理
　　纽约油价高收0.5% 全周上涨5%
　　纽约金价高收0.4% 收复1110美元
　　欧股跌收0.4% 银行股重挫

