分析师预测高盛今年净利润或创历史新高
　　新浪财经讯 北京时间12月21日晚间消息，据国外媒体今日报道，据周一公布的一份分析师调查报告显示，由于在2008年从美国纳税人那里赢得了更大让步的缘故，预计高盛集团2009财年的净利润很可能会突破2007财年创下的历史新高。
　　调查显示，根据接受调查的15名分析师的平均预期，高盛集团2009财年截至目前为止的净利润可能已经达到了114亿美元，仅略低于2007财年的116亿美元，后一数字创下了华尔街历史上的年度净利润新高。除此以外，由于美联储向美国国际集团(AIG)提供了巨额的援助资金，同时决定向该集团的交易对手全额偿还债务，从而使得高盛集团额外获得了129亿美元的资金。
　　在金融危机的形势下，时任美国财政部长的亨利·保尔森(Henry Paulson)及美联储向那些被认为对整个金融体系来说至关重要的公司提供了史无前例的援助资金，其中也包括高盛集团。在这次危机中，高盛集团接受了100亿美元的政府援助资金、大约300亿美元的债务担保以及从美联储借入低息贷款的权利。
　　今年8月份刚刚从明尼阿波利斯联储行长岗位上离职的加里·斯特恩(Gary Stern)称：“政府所采取的援救措施是正确的，原因是如果不采取这些措施，那么潜在的成本将很可能非常之高。毫无疑问，当时的情况看起来十分具有威胁性。”
　　高盛集团已经偿还了100亿美元的政府援助资金，美国纳税人从中获得了总额14.78亿美元的收益，其中3.18亿美元为优先股股息，11亿美元来自于该集团为取消财政部所持认股权证而支付的费用。
　　在过去一年中，高盛集团的净利润和薪酬总额均超出其同业竞争对手。按资产计算，目前高盛集团是美国第五大银行，该行在2009年前九个月中的净利润总额为84.4亿美元，创下历史新高，并拨出了167亿美元用于向其员工支付薪酬，相当于每名员工的平均薪酬为527192美元，几乎相当于美国中等家庭收入的八倍。
　　今年截至目前为止，高盛集团的股价已经上涨了93%，超过了雷曼兄弟去年申请破产保护以前的水平；与此同时，美国10月份的失业率上触10.2%的历史新高，此后在11月份回落至10%。(唐风)

