午后：主要股指高位振荡
　　新浪财经讯 美元在午后有所回落，但仍维持大部分涨幅。国债市场继续下滑，10年期国债价格下跌了近1个基差，收益率在3.65%以上，创4个月来新高。
　　美元指数上涨了0.3%，已连续第5个交易日上涨。大宗商品市场冲高回落，CRB商品期货指数从上涨0.6%转为下跌0.5%。转跌，但美股在中午进一步上扬，主要股指甚至创下盘中新高。
　　原油期货下跌了1.3%，至每桶72.35美元。黄金期货下跌了1.4%，至每盎司1095.40美元。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨3:00)，道琼斯工业平均指数上涨了102.03点，至10430.92点，涨幅为0.99%；纳斯达克综合指数上涨了27.53点，至2239.22点，涨幅为1.24%；标准普尔500指数上涨了12.91点，至1115.38点，涨幅为1.17%。
　　受大盘科技股上涨带动，纳指创52周新高。英特尔与微软均创52周新高，苹果与思科也强劲攀升。
　　迄今为止，今年内标准普尔500指数累计涨幅已达22.1%。
　　JP摩根大通资产管理(J.P. Morgan Asset Management)机构分析师表示，“虽然市场仍然心存疑虑，但股市仍然得到了宏观经济基础面好转以及融通性政策的支援。股票价值看来并不高，标准普尔500指数成分公司2010年的由下而上的利润预期为76.83美元，市场远期市盈率(forward price-to-earnings ratio)仅为14.3倍。”
　　美国东海岸发生的雪崩事件，可能使零售商受到不利影响。
　　美银美林(Bank of America Merrill Lynch)经济学家表示，尽管面临着高失业率、沉重债务负担、资产价值贬值以及信用紧张等不利状况，美国消费者的承受情况仍然比预料的更加良好。
　　这些经济学家在客户报告中表示，“美国消费者受到了打击，但当好的交易机会来临时，他们仍然会做出反应。”
　　周一经济数据较少。世界钢铁协会(World Steel Association)21日报告称，2009年11月份，全球66个国家的粗钢产量为1.075亿公吨，比2008年11月增长24.2%。
　　General Electric(GE)上涨了0.7%。该公司与法国航空航天设备制造商Safran共同赢得了价值数十亿美元的合同，将为中国最大的商用飞机提供引擎。
　　据媒体援引消息灵通人士报道，杜克能源(Duke Energy Corp)(DUK)正与中国国家电网公司(State Grid Corp)进行谈判，双方可能在美国架设输电线路。杜克上涨了0.4%。
　　诺基亚(NOK)下跌了0.8%，此前惠誉国际评级机构(Fitch Ratings)将其信用评级从“A”下调至“A-”，并表示诺基亚最近的公报讯息显示其核心设备及服务部门的盈利状况可能难以迅速恢复至先前水平。
　　矿业设备生产商Bucyrus International(BUCY)宣布，将以13亿美元的价格收购专业机械制造商TEREX(TEX)集团的矿业部门。
　　美国铝业上涨了1.25美元，至15.83美元。摩根士丹利分析师上调了该股评级。
　　上周美国股市表现疲软，主要原因是在联储局宣布将在何时结束其部分特殊流动性计划之后，市场情绪趋于紧张。标准普尔500指数上周累计下跌0.4%。但那斯达克综合指数上周累计上涨1%，主要原因是Research In Motion与甲骨文公司(Oracle)(ORCL)公布了利好财报。
　　日本股市上涨了0.4%，英国富时100指数上涨了1.3%，德国DAX指数上涨了0.8%，法国CAC指数上涨了1.2%。

