盘前：美股指期货小幅上扬
　　【MarketWatch伦敦12月21日讯】北京时间12月21日晚间消息，周一盘前美国股票指数期货小幅上扬，预示今天美股高开。在经济状况持续好转的背景下，全球市场普遍走高。
　　截至美东时间上午7:59，标准普尔500指数期货上涨了6.00点，报1103.75点，涨幅0.55%；纳斯达克100指数期货上涨了11.50点，报1818.50点，涨幅0.64%；道琼斯工业指数期货上涨了43.00点，报10314.00点，涨幅0.42%。
　　上周美国股市表现疲软，主要原因是在美联储宣布将在何时结束其部分特殊流动性计划之后，市场情绪趋于紧张。标准普尔500指数上周累计下跌0.4%。但纳斯达克综合指数上周累计上涨1%，主要原因是Research In Motion与甲骨文公司(Oracle)(ORCL)公布了利好财报。
　　迄今为止，今年内标准普尔500指数累计涨幅已达22.1%。
　　JP摩根大通资产管理(J.P. Morgan Asset Management)机构分析师表示，“虽然市场仍然心存疑虑，但股市仍然得到了宏观经济基础面好转以及融通性政策的支持。股票价值看来并不高，标准普尔500指数成分公司2010年的由下而上的利润预期为76.83美元，市场远期市盈率(forward price-to-earnings ratio)仅为14.3倍。”
　　美国东海岸发生的雪崩事件，可能使零售商受到不利影响。
　　美银美林(Bank of America Merrill Lynch)经济学家表示，尽管面临着高失业率、沉重债务负担、资产价值贬值以及信用紧张等不利状况，美国消费者的承受情况仍然比预料的更加良好。
　　这些经济学家在客户报告中表示，“美国消费者受到了打击，但当好的交易机会来临时，他们仍然会做出反应。”
　　周一经济数据较少。世界钢铁协会(World Steel Association)21日报告称，2009年11月份，全球66个国家的粗钢产量为1.075亿公吨，比2008年11月增长24.2%。
　　General Electric(GE)可能吸引投资者注意，该公司与法国航空航天设备制造商Safran共同赢得了价值数十亿美元的合同，将为中国最大的商用飞机提供引擎。
　　据媒体援引消息灵通人士报道，杜克能源(Duke Energy Corp)(DUK)正与中国国家电网公司(State Grid Corp)进行谈判，双方可能在美国架设输电线路。
　　芬兰赫尔辛基股市中的诺基亚(Nokia)(NOK)股价下跌，此前惠誉国际评级机构(Fitch Ratings)将其信用评级从“A”下调至“A-”，并表示诺基亚最近的公报信息显示其核心设备及服务部门的盈利状况可能难以迅速恢复至先前水平。
　　矿业设备生产商Bucyrus International(BUCY)宣布，将以13亿美元的价格收购专业机械制造商TEREX(TEX)集团的矿业部门。
　　周一亚洲股市当中，投资者对房地产市场降温的忧虑情绪拖累香港恒生指数下跌1.1%；但日经225指数收盘上涨0.4%。欧洲股市方面，道琼斯Stoxx 600指数盘中上涨0.4%。
　　石油期货接近每桶75美元，黄金期货每盎司上涨近4美元，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)基本持平，报77.75点。

