无锡尚德光伏产品检验实验室获VDE认可
　　新浪财经讯 美国东部时间12月21日8:00(北京时间12月21日21:00)消息，无锡尚德(NYSE:STP)今天宣布，该公司的光伏产品检验实验室已获得德国著名测试机构VDE颁发的TDAP(Test Data Acceptance Program，测试数据验收程序)证书，成为亚洲地区第一个完全符合IEC 61215(晶体硅太阳能电池组件的国际标准)所有要求的光伏实验室。   
　　VDE环球服务上海公司的总经理韩强表示，“无锡尚德拥有非常完备的质量检验体系，有些项目甚至超越了IEC认证的要求，这令我感到印象深刻。作为一家世界领先的太阳能光伏企业，无锡尚德在确保产品稳定性和高质量等方面为光伏行业树立了一个杰出的典范。”
　　作为TDAP程序的一部分内容，VDE将定期派遣经验丰富的专业人士来现场见证一些主要的质量检验项目的测试。预计加入TDAP程序将会加快无锡尚德申请IEC认证的时间，从大约七个月缩短至四个月，这将使无锡尚德有能力更快地向市场提供最新的太阳能产品。
　　无锡尚德董事长兼CEO施正荣表示：“我们将产品质量视为在太阳能行业中取得长期成功的关键。无锡尚德对产品可靠性作出了承诺，这主要体现在行业领先的质量控制团队、最先进的硬件设施以及15亿瓦特已安装太阳能产品的良好表现等方面，使得客户有信心在未来几十年时间里持续生成清洁能源。我们将不断加强和扩大与VDE及其国际知名质量检验机构之间的合作，为目前一代以及未来几代的太阳能技术作出保证。”
　　尚德公司拥有世界一流、中国最大的光伏产品检验实验室，实验室分室内和室外两部分，其中室内面积为1400平方米，室外面积为7000平方米。实验室拥有包括紫外步入式实验箱、盐雾步入式实验箱、水汽渗透测试仪、脉冲及稳态太阳模拟器、多台步入式环境实验箱、机械载荷、冰雹测试机，EL(电致发光)及高精度红外相机等尖端检测设备，能够检测和评估光伏组件电性能、长期可靠性及安全性能(除燃烧实验外)的所有指标。(唐风)

