瑞士信贷任命布恩-席姆为全球并购主管
　　新浪财经讯 北京时间12月21日晚间消息，据国外媒体报道，瑞士市值最大的银行瑞士信贷集团(Credit Suisse Group AG)今天在内部备忘录中称，任命布恩-席姆(Boon Sim)接替马克-格拉内(Marc Granetz)担任全球并购主管。
　　席姆此前所担任的美国并购主管一职将由安德鲁-利普斯基(Andrew Lipsky)接替。
　　该备忘录的内容已经得到瑞士信贷驻伦敦发言人证实。
　　席姆现年47岁，他将向投行联席主管吉姆-艾民(Jim Amine)和路易吉-韦基(Luigi de Vecchi)汇报工作。
　　据悉，总部位于苏黎世的瑞士信贷09年在全球并购业务上排名第九，较2008年第八位下滑。瑞士信贷目前帮助卡夫食品(Kraft Foods Inc。)以105亿英镑(169亿美元)敌意收购英国吉百利(Cadbury Plc)进行融资。瑞士信贷还曾为于本月结束的百仕通(Blackrock Inc。)以152亿美元收购巴克莱资本公司(Barclays Plc)投资部门一案担任顾问。
　　瑞士信贷欧洲并购主管大卫-利文斯顿(David Livingstone)将返回澳大利亚接替大卫-特露德(David Trude)担任瑞士信贷澳大利亚分行(Credit Suisse Australia)首席执行官，工作地点位于悉尼；欧洲技术传媒和通信投行联席主管朱塞佩-夏纳尔基(Giuseppe Monarchi)将接替利文斯顿担任欧洲并购主管，工作地点位于伦敦；特露德将继续留在银行担任顾问。乔-盖拉格(Joe Gallagher)将继续在香港率领银行亚太并购团队。
　　利文斯顿现年46岁，他此前担任汇丰控股公司(HSBC Holdings Plc)欧洲投行主管，并曾在高盛(Goldman Sachs)任职16年、他的客户包括全球第二大铁矿石出口商总部位于伦敦的力拓集团(Rio Tinto Group)。(刘美)

