早盘：美元上涨拉低股市与大宗商品市场
　　新浪财经讯 受美元指数上涨影响，美股与大宗商品开始回落。美元指数已突破了昨日的高点，再创三个月来新高。
　　美元指数当前上涨0.4%。CRB商品期货指数下跌了0.2%，原材料板块恢复下跌，当前跌幅为0.2%，该板块在昨日便下跌了2.3%。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间午夜0:00)，道琼斯工业平均指数上涨了0.23点，至10308.49点，涨幅为0.00%；纳斯达克综合指数上涨了15.61点，至2195.66点，涨幅为0.72%；标准普尔500指数上涨了2.02点，至1098.10点，涨幅为0.18%。
　　因Research In Motion、甲骨文以及耐克的财报增强了投资者对于上市公司明年业绩的信心，美股开盘时一度强劲攀升。
　　因多种主要期货与期权合约将于今日到期，周五市场成交极为踊跃。
　　投资者还将目光投向哥本哈根，包括奥巴马在内的全球领袖均聚集在那里试图达成一个环境保护合约。
　　日本银行维持利率不变并表示不会容忍通货膨胀率在零或零以下。这一声明使美元汇率从89.87日元快速攀升至90.26日均。
　　波音将成为市场关注焦点，爱尔兰航空公司Ryanair已结束与波音有关购买200架飞机的谈判。
　　包括智能手机制造商Research In Motion与Palm在内的多家公司在周四收盘后发布了财报。
　　Research In Motion上涨了11%，这一黑莓手机制造商第三财季利润激增59%，利润与出货量均好于预期。
　　Palm下跌了12.4%，该公司上一财季亏损额有所下降，但其公布的数据预示着其Pre与Pixi等新产品的销量将有所下降。
　　甲骨文上涨了6.6%，这一商务软件开发商上一财季利润增长12%，这一业绩超出了预期。
　　耐克上涨了2.2%，该公司利润下降4%，但订单量有所增加。
　　受资源股下跌拖累，亚洲股市走软，香港恒生指数下跌了0.8%。泛欧洲道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.3%。
　　周四，因投资者担心美联储或将提前加息、联邦快递业绩预告令人失望以及希腊信贷评级遭调降，美股大幅下滑，美元大幅上扬。道指下跌了132点，纳指下跌了26点，标准普尔500指数下跌了13点。

