消息称AIG暂停Chartis部门IPO上市的准备工作
　　新浪财经讯 北京时间12月22日晚间消息，据国外媒体今日报道，据熟知内情的消息人士周二称，美国国际集团(AIG)已经暂停了为旗下Chartis财产事故保险部门IPO(首次公开招股)上市所做的准备工作。
　　据两位拒绝被具名的消息人士透露，美国国际集团首席执行官罗伯特·本默切(Robert Benmosche)向该集团员工表示，他认为Chartis部门是一项核心资产。此前，美国国际集团曾在4月份表示，该集团正在加快剥离该部门的进程，准备出售其少数股份或IPO上市。
　　独立研究服务机构CreditSights驻纽约的分析师罗伯特·海因斯(Robert Haines)称：“本默切认为，与人们此前的想法相比，Chartis部门可能更象是一家正在前进中的保险公司，他更倾向于尝试增强这一部门，而不是迅速将其股份出售给投资者。”
　　Chartis部门的首席财务官罗伯特·西莫克(Robert Schimek)曾在上个月表示，该部门的销售将会下滑，但不会将保险费率下调至无法盈利的水平。Chartis欧洲业务部门的首席执行官朱里奥·波塔莱汀(Julio Portalatin)则在今年早些时候接受采访时称：“我们将对Chartis的价值作出充分的评估，并在2010年底以前的某个时候就IPO的问题作出决定，这一决定不会在2009年作出。”
　　自8月份上任以来，本默切一直都在放缓美国国际集团剥离旗下业务部门的步伐，目的是提高该集团资产的价值，用来偿还总额1823亿美元的政府援助资金。在此以前，本默切已经暂停了至少两项资产的拍卖交易，分别是美国国际集团旗下位于日本的人寿保险公司和位于美国本土的投资顾问部门。他表示，这两项资产对美国国际集团来说十分重要，同时指出等到市场复苏以后再出售这些资产将可获得更高的价格。
　　消息人士透露，Chartis总裁克里斯蒂安·摩尔(Kristian Moor)等高管曾在今年上半年与金融顾问公司和律师召开会议，就IPO上市的问题进行了讨论；但在本默切上任以后，该部门IPO上市的准备工作暂时停止。此后，Chartis召集了自己的高级管理团队，并聘用了一名独立的公共关系员工。(唐风)

