Lindsay第一财季盈利增长5.6%
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，农业灌溉系统与建筑安全设备制造商Lindsay Corp(LNN)表示，第一财季盈利增长5.6%，原因是成本控制抵消了营收的下滑。
　　截至11月30日的财季，该公司净盈利从上年同期的630万美元，合每股51美分，增至670万美元，合每股53美分。
　　季度营收下降24%，从上年同期的1.13亿美元降至8600万美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利24美分，营收7740万美元。
　　第一财季，Lindsay的灌溉设备营收下降38%，至5330万美元；基础设施营收增长20%，至3270万美元，部分得益于墨西哥城的一项工程。
　　该公司表示，截至季末，其未交货订单金额从上年同期的4010万美元降至3610万美元。
　　Lindsay将运营开支在上年同期的基础上削减了13%，至1460万美元，主要得益于人力成本的下降。去年11月，该公司裁减了大约100名员工。
　　该公司总裁兼首席执行官里克·帕洛德(Rick Parod)表示，基础设施支出仍不确定，原始是一项新的联邦公路法案被延迟通过。农场主们也不愿意进行大型设备采购，而即将到来的灌溉季节的需求仍不确定。

