综述：美元大涨 美股放量下跌
　　新浪财经讯 受美元大涨以及金融股下跌影响，美股周四放量下跌。因标准普尔调降希腊信贷评级，美元指数大涨1.1%，该指数盘中一度上涨1.4%，创3个月新高。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了132.86点，报收10308.26点，跌幅为1.27%；纳斯达克综合指数下跌了26.86点，报收2180.05点，跌幅为1.22%；标准普尔500指数下跌了13.10点，报收1096.08点，跌幅为1.18%。
　　美元的上涨给股市与大宗商品市场带来压力，原材料板块下跌2.3%。金融板块下跌了1.8%，对股市造成沉重打击，金融板块占市场权重的14%。
　　花旗集团暴跌25美分，收于3.20美元，跌幅为7.5%。花旗新股增发价格仅为每股3.15美元，较周三收盘折价近9%。因发行价较低，财政部决定推迟出售50亿股的花旗股票。
　　投资银行与券商股下跌2.8%，著名分析师Meredith Whitney下调了摩根士丹利与高盛每股收益预期。
　　消费者信贷股下跌了3.3%，Discover Financial上一财季每股收益达到63美分，但管理净支出增长8.43%。该股下跌了近10%。
　　联邦快递的财报也令投资者大失所望。该公司上一财季每股收益为1.10美元，与其预报相符，也高于1.06美元的市场预期。但联邦快递预计第三财季每股收益为50至70美分，远低于84美分的市场预期。该股下跌了5.48美元，收于84.47美元。
　　Research in Motion、Palm与耐克将于盘后公布业绩。
　　经济数据方面，费城联储制造业指数从16.7上升至20.4，好于16.0的市场预期。
　　11月先行经济指标增长0.9%，高于10月的0.3%的增幅，也好于经济学家的0.7%的预期。
　　劳工部报告首次申请失业救济人数较前一周增加了7000人，至48万人。
　　美联储昨日在货币政策声明中表示鉴于美国经济已有所改善，将开始撤消逐步部分救市措施，即收回流动性。今日公布的申请失业救济报告表明美国就业市场依然低迷。
　　如市场预期，美联储昨日维持利率在0%至0.25%不变。美联储公开市场委员会表示，自上次11月份会议以来，美国经济继续复苏，劳工市场的恶化趋势已经得到遏制。美联储指出，鉴于金融市场形势有所改善，一些注资措施将按计划在近期终结。
　　Altium Securities市场策略师Ian Williams表示，“从总体上看，美联储对经济的态度更为乐观，部分美国投资者可能认为紧缩政策更近一步。”
　　Kitco金属公司的高级分析师乔恩-纳德勒(Jon Nadler)表示：“今天美元反弹的实际动力是昨天美联储无异于发出了这样的声音：‘联储超市的购物者请注意，特供商品的供应期截至明年初！’。”
　　国债市场大幅上扬，10年期国债收益率从周三的3.60%下降至3.48%。
　　纽约商业交易所黄金期货下跌28.8美元，收于 1107.4美元/盎司，跌幅为2.5%。原油期货下跌了1美分，收于每桶72.65美元。
　　纽约证交所周四成交十分踊跃，总成交量从周三的49亿股激增至79亿股，达到3个月来最高水平。
　　罗素2000种小盘股指数下跌了6.96点，收于604.25点，跌幅为1.1%。
　　德国DAX指数下跌1%，收于5844.44点；法国CAC-40指数降1.2%，收于3830.82点；英国富时100指数跌1.9%，收于5217.61点。上证综合指数下跌了2.3%，日本日经225指数下跌了0.1%。
　　美11月先行经济指标指数连续8个月上涨
　　美国私立经济研究机构：经济咨商局(Conference Board)宣布，最新的先行经济指标指数连续第八个月上涨，这预示着2010年的经济状况有望进一步改善。
　　经济咨商局称，11月的先行经济指标指数增长0.9%，增幅超过10月的0.3%。该指数的10个先行经济指标中，6个11月的读数环比上涨。接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期11月的指数将增长0.8%。
　　过去六个月中先行指数的年化增长率为9.6%。经济咨商局的经济学家肯-高德斯坦(Ken Goldstein)表示：“展望未来，我们估计美国经济进入2010年后将缓步改善。”
　　美12日当周首请失业金人数高于预期
　　美国劳工部发布的一份经济报告显示，在截至12月12日的一周当中，首次申领失业救济人数的环比增幅高于预期。这表明美国遭受重击的劳动力市场的复苏之路依然崎岖不平。
　　劳工部称，上周首次申领失业救济人数环比增加7000，至48万，高于接受汤森路透集团调查的经济学家普遍预期的46.5万。
　　与此同时，该人数的四周均值降至46.75万，连续第15周环比下降。这是一个令人鼓舞的讯号，意味着劳动力市场的整体趋势仍是逐步改善。最新首请失业金人数的四周均值创下了2008年9月以来的新低，去年9月金融危机步入了最严重阶段。
　　今年夏天以来申领失业救济人数整体呈下降之势，这可能表明企业的裁员势头在放缓，而雇佣最早可能在明年初开始升温。但是，上周的首请失业金人数增加7000，加上此前一周环比增加1.9万可能表明就业市场的改善已暂停。
　　一些分析师认为，首请失业金人数需连续数周降至约42.5万才能真正表明经济已开始促进就业增长。
　　12月费城制造业指数超预期增至20.4
　　费城联邦储备银行表示，12月费城地区制造业仍保持着增长势头。12月的费城联储制造业活跃度指数增至20.4，超过11月的16.7，明显高于接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的17.0。
　　费城地区制造业的走强势头与纽约地区制造业的疲软形成了鲜明对比。本周稍早时纽约联储宣布，12月的纽约州制造业指数由11月的23.5大幅跌至2.6。两家联储地方银行发布的数据吸引了投资者的关注，这些指数都是观察美国制造业状况的最初期指标。
　　费城制造业指数为正表明该地区多数企业报告其状况在改善或至少没有恶化。过去五个月中费城制造业指数的读数都是正值。
　　但是，费城联储对当地制造业经理人的调查发现，他们对企业较长期前景看法的乐观度明显下降。12月的经理人预期指数大幅降至24.4，创下今年3月以来新低。11月该指数高达36.8。
　　纽约油价微跌1美分报72.65美元
　　纽约市场的最近期原油期货合约微幅跌收1美分，盘中油价一度跌至72 美元/桶之下。市场人士颇为担心希腊的偿债能力可能影响全球经济前景，压制世界能源需求。此外，美元汇率大涨也对以美元计价的油价不利。但是，尾盘油价快速回升，今天发布的乐观经济报告功不可没。
　　纽约商业交易所的最近期原油期货合约：1月轻质低硫原油合约下跌1美分，收于72.65美元/桶。该合约的盘中最高值为73.13美元，最低为71.21美元。
　　盘中美元汇率创下三个月来新高，市场对希腊主权债信的担心导致欧元汇率明显下滑。美元从昨天开始即显露强势。正如市场预料的那样，周三下午美联储详细公布了将巨量流动性移出金融系统的计划。
　　纽约油市临近收盘时，美元指数上涨约1%至77.76点。美元走强通常将压制以美元计价的石油和黄金等商品的价格，因为对持有其他货币的人来说这相当于商品变贵了。德国商业银行的分析师在一份致客户的研究报告中写道：“短期内而言，美元走强应该会防止油价进一步上涨。”
　　美元指数大涨 纽约金价跌收2.5%
　　纽约市场的主力和最近期黄金期货合约均大幅跌收。由于担心希腊无力偿债和推断美联储的立场略微转向了加息一端，投资者推动美元汇率大涨。美元上涨通常将打压金价，投资者预计美元会贬值时才会积极购进黄金作为一种替代性投资。
　　纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：2月合约下跌28.8美元，收于 1107.4美元/盎司，跌幅为2.5%。盘中该合约的最高值为1142.9美元，最低为1101美元。纽商所的最近期黄金合约：12月合约下跌28.7 美元，收于1106.8美元/盎司，跌幅为2.5%。
　　去年末，美元汇率在信贷危机迅速膨胀的同时快速攀升，投资者纷纷追逐美元的安全感。今年初信贷危机的程度减轻，但美元汇率在全球经济前景恶化的时期仍经常上涨。
　　此后，随着投资者对经济危机最糟糕阶段已过去的乐观判断高涨，他们的风险偏好增长，美元进入今年以来明显贬值，这可能促成了近来美元的大幅反弹。此外，今年美元贬值与美联储向金融系统注入巨量流动性关系密切，投资者对通胀的担心不断升级。昨天美联储明确公布了特别流动性计划的期限，这从另一方面推动了美元汇率上涨。
　　流动性计划时间表的公布似乎表明美联储很看重消除通胀风险，而通胀是驱使市场人士在过去几个月中大力购入黄金的主要原因之一。
　　银行矿业股施压 欧股跌收1.3%
　　欧洲股市跌收1%以上，银行和矿业股领跌。由于最新的消息显示美欧经济的发展态势存在较大差异，欧元对美元汇率明显下滑。道琼斯泛欧Stoxx 600指数下跌1.26%，收于247.18点，终结了此前连续五个交易日高收的强势。
　　欧元对美元汇率创下三个月新低。昨天美联储表示，美国的经济状况持续改善，自己对经济前景的看法更为乐观。与此同时，标普继惠誉之后调降了希腊的主权债信评级。联储发表利率会议声明和希腊评级被降都是周三欧股收盘后发生的事情。
　　标普降级导致希腊国债的价格重跌，希腊银行业和其他金融机构的压力骤增，因为这些机构将主权债务作为抵押品从欧洲央行获得贷款或直接持有国债。今天欧洲银行股的普跌还与巴塞尔委员会公布更为严格的全球银行业资本管制标准有关。英国劳埃德银行集团的股票重跌8.1%，法国农业信贷银行降4.6%，希腊比雷埃夫斯银行跌收2.6%。
　　今天欧股的下跌还可能与连涨五天后的获利回吐操作有关。德国商业银行的分析师彼特-迪克森(Peter Dixon)表示：“在一年行将结束之际投资者正在售股兑现利润，我看到近来股市的交易量已明显下降。”
　　欧洲主要股指中，德国DAX指数下跌1%，收于5844.44点；法国CAC-40指数降1.2%，收于3830.82点；英国富时100指数跌1.9%，收于5217.61点。(明煜)
 
　　相关报道：
　　收盘：道指跌132点 纳指跌26点
　　美参院银行委员会批准伯南克连任提名
　　美12日当周首请失业金人数高于预期
　　美11月先行经济指标指数连续8个月上涨
　　12月费城制造业指数超预期增至20.4
　　股市走软 美元兑欧元涨至三个月高点
　　纽约油价微跌1美分报72.65美元
　　美元指数大涨 纽约金价跌收2.5%
　　银行矿业股施压 欧股跌收1.3%

