日本政府公布2010财年税收改革计划
　　新浪财经讯 北京时间12月22日晚间消息，据国外媒体报道，日本政府今天公布了2010财年的税收改革计划，取消了所承诺的削减汽油税，因为日本政府在寻找收入来源控制高额债务中倍感压力。
　　日本自民党(DPJ)在8月份赢得大选之后，承诺结束汽油附加费来鼓励更多消费者支出。但此次税收计划实际上要求保留汽油税。为弥补在2010年4月开始的2010财年所预期的税收不足，自民党领导的政府还建议将每根香烟的烟草税提高3.5日元。
　　日本首相鸠山由纪夫(Yukio Hatoyama)不得不违背其竞选时对汽油税削减的承诺，因为疲弱的国内经济已拖垮了政府税收，下个财年可能还会如此。这种情况使得日本政府很难实现新政府债券销售低于44万亿日圆的目标。日本的债务水平是工业化国家中最高的，占到GDP的180%。
　　取消削减汽油税可能是鸠山政府公众支持率产生负面影响。日本公众对鸠山政府的支持率已大幅下降，因为公众认为鸠山未显示出足够的领导才能，对艰难问题的决策缓慢。最近的一次民意调查显示，鸠山的支持率已由一个月前的62%降至48%，而其在9月上台初始的支持率为71%。
　　汽油附加费——每升额外收取25日元——是20世纪70年代以来日本持续实行的一些道路相关临时收费项目。这些收费项目旨在降低日本汽油消耗。取消附加费将意味着日本政府每年减少约1.3万亿日元收入。
　　虽然政府欲保留当前的汽油税，但该计划设定了一个体系，若全球油价开始以“反常的”速度上涨，则能够取消附加费。
　　为促进外国对日本企业的投资，日本政府还计划取消对海外投资者持有日本企业债券所获利息征收的15%税收。
　　日本财务省高级次官峰崎直树(Naoki Minezaki)表示，相比于2009财年，税改计划中的税收变动将使日本中央政府2010财年收入减少400万亿日元。但是，一旦税改计划在2011财年完全发挥作用，日本政府收入每年将增加5000亿日元。
　　这种预估意味着，日本政府可能会确保2010财年税收等同于2009财年预期的36.9万亿日元水平。
　　税收改革计划获批后，鸠山内阁将加速2010财年国家预算的起草工作。日本财务大臣藤井裕久(Hirohisa Fujii)称，希望能在12月底完成该进程。(娟子)

