两房抵押贷款债券收益率上升至四个月高点
　　新浪财经讯 北京时间12月23日早间消息，据国外媒体昨日报道，美国两大抵押贷款巨头房利美和房地美的抵押贷款债券收益率上升至四个月以来的最高水平，暗示本月新屋贷款利率从低点回弹的趋势可能延长，从而阻碍住房市场复苏的进程。
　　数据显示，截至纽约时间11:34(北京时间23日0:34)为止，房利美当前票面利率的30年期固息抵押贷款债券的收益率上升0.09个百分点，至4.50%，创下自8月21日以来的最高水平，暗示抵押贷款利率也将出现类似的上升趋势。此前，这种债券的收益率在11月30日下跌至3.9%的七个月低点。
　　分析师指出，房利美抵押贷款债券收益率周二上涨的主要原因是，基准国债的收益率上升。与此同时，美国股市走强，全美地产经纪商协会(NAR)公布的报告显示，11月份美国成屋销售量的增长幅度超出经济学家此前预期。
　　法国兴业银行(Societe Generale)驻纽约的抵押贷款债券资产组合经理Tae Park称：“市场正在以上升中的利率来对住房市场的改善作出回应，但利率的上升反过来将导致住房市场的复苏进程冷却。”
　　据房地美公布的数据显示，截至12约17日当周该公司所发行的30年期固息抵押贷款的平均利率上升至4.94%。根据Park的预测，这种贷款的利率很可能将会逼近5.5%，高于在截至12月3日当周创下的4.71%的历史低点，低于6月份创下的5.59%的今年高点。
　　分析师指出，在非机构抵押贷款债券市场2007年崩溃以后，机构抵押贷款债券的收益率正在引导几乎所有最新住房贷款的利率。机构抵押贷款债券的市场总额目前为5.4万亿美元，其中包括由房利美、房地美和吉利美(Ginnie Mae)提供担保的债券。
　　数据显示，房利美30年期固息抵押贷款债券与10年期美国国债之间的利差上升0.03个百分点，至0.76个百分点；此前这一利差曾在11月24日下跌至0.68个百分点，创下自1992年以来的最低水平，原因是根据一项总额1.25万亿美元的计划，美联储正在买入机构抵押贷款债券来扶持住房市场。(唐风)

