高盛：欧央行必须终止穆迪对希腊债券的否决权
　　新浪财经讯 北京时间12月18日晚间消息，据国外媒体报道，高盛(Goldman Sachs Group Inc。)称，由于一系列的评级下调使得穆迪投资者服务公司(Moody’s Investors Service)对希腊是否能够获得欧央行贷款具有否决权，欧央行(European Central Bank)需修改抵押品规则。
　　高盛驻伦敦首席欧洲经济学家埃里克-尼尔森(Erik Nielsen)17日晚些时候称：“这是件令人奇怪的事情，且最终将形成难以应付的局面。”“除非希腊财政状况在未来几个月得到重大改善。”
　　惠誉评级(Fitch Ratings)下调希腊债券评级后，标准普尔(Standard & Poor's)12月16日也将希腊债券评级下调至BBB+，这令希腊政府债券资质遭到质疑。如果穆迪再次下调希腊债券评级，将意味着如果一年内依照计划恢复危机前抵押品规则，希腊债券将不被欧央行接受。
　　为应对金融危机而放宽规则后，欧洲央行目前接受评级为BBB-及以上的债券作为抵押品。穆迪是唯一对希腊债券评级为A1的主要机构，较惠誉和标准普尔评级高出三级。
　　尼尔森称，“欧央行不接受其成员国主权债券作为抵押品是不可想象的，这将带来重大风险，且这种情势完全由穆迪所掌控。”欧央行应将抵押品符合三家评级机构要求修改为符合两家评级机构要求，这样将取消任何三家评级机构的不恰当的否决权。
　　希腊债券过去两周大幅下跌，部分归因于评级公司质疑希腊政府削减预算赤字的能力。(刘美)

