麦古恩：医改法案最后的考验
　　导读：《华尔街日报》社论版资深撰稿人威廉-麦古恩(William Mcgurn)12月21日发表专栏文章，称美国参议院将于圣诞节前夜对医疗改革法案进行最终投票，投票结果并非毫无悬念。以下为文章摘译：
　　美国联邦政府推出的医疗改革法案将于圣诞前夜迎来参议院最终投票表决环节，这是美国这部30年来内容最广泛的医改法案迄今遭遇的最严峻考验。此前有白宫顾问高调表示该法案很快会获得通过，因为民主党已确保得到足以扫清障碍的60票支持。但我担心的是，法案的通过会不会就像是圣诞树下包装精美的礼品一样，只有当你在最后一刻打开它时，才发现这只是提莉姨妈送来的一件糟透了的毛衣。
　　首先，让我们给予参议院多数党(民主党)领袖哈里-里德(Harry Reid)应得的赞扬。尽管他的方式遭到了一些人的抱怨，但不可否认他在程序性投票时成功取得了60名参议员的支持，从而避免了共和党对法案的通过进行阻碍。假设参众两院能够圆满解决他们的分歧，里德的这一圣诞礼物将帮助总统先生于明年一月发表一份令人鼓舞的国情咨文。
　　昨天，巴拉克-奥巴马(Barack Obama)总统进行了预演，他不断挑剔政府的巨大支出并称在处理经济危机的过程中只是取得了小小的胜利，而医改法案的通过，将会是一个属于全体美国民众的巨大胜利。
　　民主党是否能够迎来这一巨大胜利取决于拉姆-伊曼纽尔(Rahm Emanuel)押在1994年医改上的赌注。伊曼纽尔主张，1994年通过医改法案是民主党的失败。这一失败导致共和党领导人纽特-金里奇(Newt Gingrich)接管国会。美国前总统比尔-克林顿(Bill Clinton)在民主党成员的会议上也表达过同一观点。
　　伊曼纽尔力劝里德与乔-利伯曼(Joe Lieberman)达成交易时，在其以个人名义发送的邮件中表达了这一观点。两天后，当总统先生向民主党成员表示没有哪一项法规是完美的时，对这一观点进行了重申。而如今，鉴于里德及众议院议长南希-佩洛西(Nancy Pelosi)愿意接受任何修正案以促使医改法案获得通过，这一观点似乎也被他们接受。
　　当然，如果你是伊曼纽尔先生，你望着对面谈判桌上的议员，比如本-纳尔逊(Ben Nelson)或玛丽-兰德里欧(Mary Landrieu)，那些已被习以为常的冷嘲热讽也会被原谅。
　　现在，显现出来的信号对民主党来讲并不十分可靠。民意调查一直显示，美国民众对医改法案了解得越深入，反对的比例就越大。里德先生完全了解这一情况，这也是为什么他秘密地拟写了这一法案。恐怕当时，只有圣诞老人能真正了解谁在名单中能够获得一席之地。
　　如果伊曼纽尔是正确的，一旦奥巴马先生视为属于全体美国民众的医改法案获得通过，这一总统先生口中的巨大胜利将会使美国民众忘记他们曾经反对的理由，民主党也将会因为通过了这一具有历史意义的改革法案而赢得信任。这样，在某种意义上可以说是民主党取得的成就。因为这意味着建立了一项被不足38%美国公众支持的医疗保健体系。
　　相比失败而言，这项法案获得通过可能需要付出更大的代价。总统先生在其公开声明中的含糊其辞表明了这一点。奥巴马曾表示，医改法案的成本将会被降低，并能减少财政赤字、帮助小型企业以及为美国公众提供更多选择等等。
　　然而所有的这些承诺随着细节的逐一暴露看起来都变了样。现在我们明白了所谓改变的真正含义。如果总统先生的承诺无法兑现，所有声明只不过是激动人心的竞选宣言，这将只会降低人们对他的信任。至于其在参议院的同盟者，60票对40票的结果事实上意味着每一位民主党人士都可以被视作拥有决定性的一票。
　　此外，诸如不公开投票程序等避免公众问责的传统方法是否将在这次投票中继续被采用还尚不明朗。但在过去的几个月中，美国公众已经经历了大量有关议事、和解以及特别医疗优惠条件等事件。所以，他们不太可能轻易地被某个议员愚弄，比如在程序性投票中投赞成票使这一法案获得通过，然而在最终的投票中却转而投反对票。相信人们还记得约翰-克里(John Kerry)2004年参加竞选时的话，这位总统侯选人表示在其投票反对为军队提供870亿美元资金援助之前曾投票对此表示赞成。
　　伊曼纽尔使其民主党伙伴了解了失败的代价。现在的问题是他们会否因为过于自大而付出更大的代价。(李婧)

