道富银行将收购联合圣保罗银行证券服务业务
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，道富银行(STT)表示，将以大约12.8亿欧元(18.7亿美元)现金收购意大利联合圣保罗银行(Intesa Sanpaolo)的证券服务业务。
　　道富银行表示，此项收购将拓展其海外存在，因为联合圣保罗的这一部门在意大利和卢森堡拥有办事处。该部门2009年营收预计将达到大约4.27亿美元。
　　道富预计将以可用资本为此项交易提供资金。
　　此项交易包括联合圣保罗的全球托管、存款行、代理行以及基金管理业务。交易完成后，联合圣保罗的大约555名员工将加入道富。
　　此项交易还可能包括大约160亿美元的现金存款。
　　此外，交易晚会后，道富还将向被收购部门的资产负债表追加8亿美元的资本。
　　作为此项收购的一部分，道富将与联合圣保罗达成一项长期投资服务协议，为联合圣保罗所有的投资管理关联公司提供服务，包括意大利最大的基金管理公司Eurizon Capital。
　　道富预计将在未来5年内计入与此项收购相关的大约1.20亿美元的税前开支，其中大部分将在前3年产生。
　　这家总部位于波士顿的银行预计未来5年将节约大约9000万美元，并预计此项交易将略微增加其2010财年盈利。
　　此项收购预计将于明年第二季度完成。

