英各银行不会在透支费问题上面临进一步挑战
　　新浪财经讯 北京时间12月22日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国公平交易办公室(Office of Fair Trading)周二称，在一家法庭作出判决，强迫一家反垄断监管机构放弃调查以后，汇丰控股(HSBC Holdings Plc)、苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group Plc)及其他六家英国贷款商不会在透支费问题上面临进一步的挑战。
　　公平交易办公室今天发表声明称，有关银行透支费一案的追踪调查将“范围非常有限，且成功的希望不大”。
　　上个月，英国各银行在英国最高法院的审判中赢得了与公平交易办公室之间的一场司法战争。最高法院对银行的透支费表示支持，扭转了此前两项判决中有关这些费用应接受合同法管制的决定。最高法院首席大法官尼古拉斯·菲利普(Nicholas Phillips)称，根据个人消费者合同法的规定，银行透支费“可能仍需接受公平交易办公室的评估”。
　　根据公平交易办公室的估算，英国各银行大约有三分之一的零售营收来自于收取透支费。目前，英国各银行正面临着盈利压力，原因是在批发信贷市场去年陷入困境以后，银行在为客户账户融资贷款活动的问题上面临着更大的竞争压力。
　　公平交易办公室表示，该办公室将寻求通过“自愿行动或立法更改”的方式来作出改革，并要求英国各银行在明年3月份以前上报其改革进程。英国银行家协会(BBA)则发表电子邮件声明称，各银行将与公平交易办公室展开合作。
　　英国银行家协会在声明中表示：“活期存款账户市场仍旧是一个有活力的、竞争性的市场，银行也仍在采取进一步措施来提高透支费的透明度。此外，各大银行还推出了一系列最新的透支定价模式。”
　　除了汇丰控股和苏格兰皇家银行集团以外，其他六家卷入本案的贷款商分别为阿比国民银行(Abbey National PLC)、巴克莱银行(Barclays Plc)、HBOS Plc、Clydesdale Bank Plc、劳埃德银行(Lloyds TSB Bank)和英国国家建筑协会(Nationwide Building Society)。这些贷款商此前与公平交易办公室达成一致，同意由法庭来作出调解。(唐风)

