美薪酬沙皇批准AIG支付426万美元额外薪酬
　　新浪财经讯 北京时间12月22日早间消息，据国外媒体昨日报道，奥巴马政府指定的“薪酬沙皇”肯尼迪·费恩伯格(Kenneth Feinberg)已经批准美国国际集团(AIG)向决定不从该集团离职的一名员工支付426万美元的额外薪酬。
　　据美国财政部公布的费恩伯格周一发给美国国际集团首席执行官罗伯特·本默切(Robert Benmosche)的信件显示，费恩伯格已经批准该集团向这名员工支付价值326万美元的延迟股权奖励，以及最多100万美元的年度长期激励性奖金，这名员工获得了45万美元的现金薪水。
　　费恩伯格没有在信中披露这名员工的姓名，但据财政部的一名官员透露，该员工既不是本默切，也不在该集团25名顶级高管之列。
　　费恩伯格在信中表示：“美国国际集团曾表示，这名员工对该集团的长期业绩表现及稳定性来说至关重要，他继续供职于该集团将对其偿还纳税人资金的能力起到重要的扶助作用。此前，费恩伯格曾批准美国国际集团向这名员工发放下调后的奖金，当时该集团认为该员工将从公司离职。
　　在此以前，本默切一直都强烈要求费恩伯格批准美国国际集团向其业绩表现最好的员工发放奖金，以避免该集团的人才继续流失。自接受了总额1823亿美元的联邦政府援助资金以来，包括集团副董事长马修·温特(Matthew Winter)和财产保险部门高管凯文·凯利(Kevin Kelley)在内的50多名高管已经离职。
　　费恩伯格还在这封信中允许美国国际集团以普通股的形式来发放员工薪酬中的股权组成部分，而不是他此前裁定的基于该集团旗下四个保险部门价值的股票单位。作为高管将可提早兑现其所得奖金的代价，美国国际集团将不得不偿还所有的联邦债务；而根据此前的裁定，该集团仅需偿还来自于财政部7000亿美元不良资产救助计划(TARP)的债务。
　　在美国国际集团所接受的政府援助资金中，有600亿美元是来自于美联储的信贷额度，最多698亿美元来自于不良资产救助计划，还有最多525亿美元用于收购该集团所有或支持的抵押贷款相关资产。
　　美国国际集团发言人马克·赫尔(Mark Herr)拒绝就此消息置评。(唐风)

