迪拜世界称债务重组谈判将需很长时间
　　新浪财经讯 北京时间12月21日晚间消息，据国外媒体今日报道，迪拜世界集团(Dubai World)周一称，在该集团就重组大约220亿美元债务而与债权人展开的谈判会议中，双方尚未达成任何正式的“暂停还款协议”。
　　迪拜世界集团的一名发言人今天表示：“债务重组谈判是一个长期的程序，将需花费很长的时间。”该发言人表示，在迪拜世界集团与债权人达成一项“暂停还款协议”以前，该集团将为其债务向债权银行支付利息。受公司政策的限制，这名发言人拒绝被具名。
　　这名发言人称：“迪拜世界集团将继续为其债务支付利息”，“今天，迪拜世界集团不会提出正式的‘暂停还款协议’。这是迪拜世界集团与贷款商之间举行的第一次正式会议，银行现在将不得不与协调委员会展开谈判。”
　　所谓“暂停还款协议”(Standstill Agreement)，是指一项借贷安排，借款人在这项安排中同意贷款者毋须偿还债项，直至双方确认一项新的偿还安排。这种协议通常是在贷款者破产，即无法按原先预定的还款安排偿还债务的情况下，与借款人达成新的信贷安排以前的过渡性协议。
　　大约90家国际和本土贷款商在周一与迪拜世界集团的官员及其由德勤会计事务所(Deloitte LLP)合伙人艾丹·伯基特(Aidan Birkett)领导下的重组团队进行了谈判。此前，迪拜世界集团在11月25日宣布，该集团有必要将其债务冻结六个月时间，推动全球市场大幅下滑。
　　迪拜世界集团表示，该集团将继续与债权人展开合作，目的是“以有序的方式”就其借款达成“暂停还款协议”。迪拜世界集团还发表声明称，该集团从迪拜政府那里获得了担保，后者承诺将在该集团与债权银行达成协议的情况下，向该集团提供“覆盖其流动资金和利息支出的金融支持，来确保其主要项目的延续性”。
　　迪拜世界集团在11月25日宣布，该集团将寻求在至少明年5月30日以前冻结或推迟债务偿还时间。此后，该集团在12月1日称其希望更改大约260亿美元债务的条款，其中包括旗下房地产部门Nakheel PJSC即将到期的伊斯兰债券。(唐风)

