嘉能可出售22亿美元可转换债券 或IPO上市
　　新浪财经讯 北京时间12月23日晚间消息，据国外媒体今日报道，全球最大的商品交易商嘉能可国际(Glencore International AG)向美国最大上市资金管理公司贝莱德集团(BlackRock Inc)等投资者出售了最多22亿美元的可转换债券，这可能是嘉能可国际IPO(首次公开招股)上市的第一个步骤。
　　嘉能可国际周三发表电子邮件声明称，这笔到期时间为2014年12月份的债券可被转换为嘉能可国际的股票，前提是该公司IPO上市或发生“其他先决性的合格事件”。声明表示，这笔债券的条款给嘉能可国际带来了350亿美元的转换前股权价值。
　　嘉能可国际称，除了贝莱德集团以外，其他收购了嘉能可国际可转换债券的投资者还包括新加坡政府投资公司(Government of Singapore Investment Corp)、美国康涅狄格州私募股权投资者FirstReserve Corp和中国第三大铜生产商紫金矿业集团等。
　　嘉能可国际还表示，这项债券出售交易的规模原定为15亿美元到20亿美元，但由于需求“强劲”的缘故，因而增加到了22亿美元。该公司在声明中指出：“这项交易是一个重大的里程碑，标志着我们登上了公司发展的下一个舞台。在这桩交易中，嘉能可国际向外部投资者开放了股权资本。”
　　声明还称：“在经济重新恢复增长的形势下，大多数商品市场的前景正在继续改善。”
　　在首席执行官伊凡·格拉森博格(Ivan Glasenberg)领导下的嘉能可国际2009年前九个月的净利润总额为18亿美元，比去年同期下滑56%，其主要原因是商品价格下跌。今年3月份，嘉能可国际以20亿美元的价格将旗下位于哥伦比亚的Prodeco煤炭资产出售给了瑞士矿业巨头斯特拉塔公司(Xstrata Plc)。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)的信贷分析师尼尔·拜达尔(Neil Beddall)称，嘉能可国际很可能会将出售上述债券所得资金用于行使其买回Prodeco资产的权利。他表示：“这就是嘉能可国际现在进行这项投资的目的所在。从更长期来看，嘉能可国际将把IPO所得收益用于支付给高级合伙人，以及缓和某些人对该公司业务的流动性担忧情绪。”(唐风)

