午盘：美股小幅上扬 国债继续下滑
　　新浪财经讯 美股在中午小幅上扬，11月二手房销量激增的数据为市场提供了支撑。
　　美国房地产交易商协会报告11月二手房销量月环比增长7.4%，增幅远高于2.5%的市场预期，上月销量达到近三年来最高水平，较去年同期的44%。政府为购房者提供减税等刺激措施是住房销量大幅增长的重要原因。
　　公用事业板块下跌了0.6%，其中发电企业下跌了1.3%，电力设施企业下跌了0.8%。
　　国债市场在昨日大跌后周二继续下滑，10年期国债收益率当前下跌了18个基差，收益率上升至3.75%，创自8月份以来新高。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间凌晨1:30)，道琼斯工业平均指数上涨了42.25点，至10456.39点，涨幅为0.41%；纳斯达克综合指数上涨了10.45点，至2248.11点，涨幅为0.47%；标准普尔500指数上涨了3.08点，至1117.13点，涨幅为0.28%。标准普尔500指数与纳指盘中均创2009年新高。
　　美元指数上涨了0.3%，创3个月新高。美元的上涨给大宗商品市场带来压力，CRB商品期货指数下跌了0.7%。
　　尽管原油期货下跌了0.4%，至每桶73.40美元，但能源板块仍上涨0.8%。黄金期货下跌了0.9%，至每盎司1085.60美元。
　　三季度GDP增长率从2.8%下修至2.2%。里士满制造业指数为-4，市场预期为5。
　　视频游戏零售商Take-Two Interactive Software(TTWO)在周一盘后宣布，将以4330万美元的价格向Synnex Corp出售其Jack of All Games游戏销售业务部门。
　　周一盘后捷普科技(Jabil Circuit Inc,JBL)宣布，每股核心盈利32美分。此前接受汤森路透集团调查的分析师预计其每股核心盈利将为29美分。
　　周二盘后，Linux软体开发以及服务提供商Red Hat(RHT)、美光科技(Micron Technology,MU)以及商业服务集团Cintas(CTAS)均将公布财报。
　　英国监管机构周二宣布撤销了原先的决定，批准票务公司特玛捷公司(Ticketmaster Entertainment,TKTM)与现场音乐及娱乐场地管理公司Live Nation(LYU)之间的合并交易，但该交易仍然面临美国的监管审查。
　　继惠誉评级(Fitch)与标准普尔(Standard & Poor's)之后，穆迪机构(Moody's)也将希腊评级前景降至“负面”，但此举早在市场意料之中，因此周二早间欧元汇率依旧攀升。与商品期货相关的欧洲企业成为周二市场赢家，推动欧洲股市盘中攀升；欧洲科技板块也普遍上扬。
　　据媒体报道，周二在安哥拉首都罗安达召开的会议中，石油输出国组织(OPEC)成员国同意维持生产配额不变，该决定符合市场预期。2月交割的原油期货价格下跌17美分，报每桶73.55美元。
　　投资者还在等待最新的美国石油库存数据。美国石油协会(API)将在美东时间周二下午4:30公布上周能源库存报告。美国能源讯息署(EIA)将在美东时间周三上午10:30公布同一周的能源产品库存数据。
　　周一，受到评级机构上调英特尔(Intel)与美国铝业(Alcoa)评级、市场认为即将进行的医疗立法有利于健康保险商、以及并购与收购活动等利好因素推动，周一美国股市收高。道琼斯工业平均指数收盘上涨85点，标准普尔500指数收盘上涨12点，那斯达克综合指数涨26点，创下2008年9月19日以来的最高收盘水平。10年期美国国债的收益率升至四个月高点。

