世爵称已就收购萨博与通用汽车重新展开谈判
　　新浪财经讯 北京时间12月21日晚间消息，据国外媒体报道，荷兰个性跑车制造商世爵汽车(spyker Cars NV)CEO维克多-穆勒(Victor Muller)表示，通用汽车已经对世爵提出的收购萨博的新方案作出回应，双方“正在对话”，不过“很难预计”是否达成交易。
　　穆勒今天接受电话采访时表示，萨博仍将寻求欧洲投资银行(European Investment Bank)提供的技术开发贷款。
　　穆勒拒绝说明俄罗斯银行业大亨弗拉迪米尔-安东诺夫(Vladimir Antonov)是否在对萨博的新收购方案中起到了作用。安东诺夫是世爵最大的投资人。
　　通用汽车周日(20日)表示，已收到数项针对萨博发来的新询价，其中包括世爵递交的新收购方案。通用汽车18日称，与世爵就出售萨博的谈判破裂，谈判过程中出现了不能解决的问题，将有序关闭萨博。
　　穆勒说，世爵与通用汽车“正在进行对话”，“现在很难预计(谈判)结果，尤其是通用汽车已经在原则上决定关闭萨博。”
　　通用汽车欧洲发言人约翰-威莱姆斯(Johan Willems)拒绝发表评论。(明霞)

