世爵重新递交萨博收购方案
　　新浪财经讯 北京时间12月21日上午消息，据国外媒体报道，通用汽车周日表示，已收到数项针对旗下瑞典萨博汽车(saab Automobile AB)发来的新询价，其中包括荷兰跑车制造商世爵汽车(spyker Cars NV)递交的新方案。
　　通用汽车上周五表示，与世爵汽车就出售萨博的谈判破裂，谈判过程中出现了不能解决的问题，通用汽车将有序关闭萨博。
　　两天后，通用汽车在其网站上称，自宣布将开始关闭萨博后，已经收到数项针对萨博发来的新询价，公司正对所有提案进行评估。
　　通用汽车没有披露除世爵外有意购买萨博的相关方，并表示在所有提案评估完成前，公司不会做进一步评论。
　　世爵汽车周日表示，已经向通用汽车递交了新的收购方案，其中包括11点建议以解决尽职调查过程中出现的问题。
　　新方案将给予萨博管理层完全支持，并消除欧洲投资银行(European Investment Bank)年底前批准贷款的必要。该方案有效期截止美东时间21日17:00(北京时间22日06:00)。
　　世爵CEO维克多-穆勒(Victor R. Muller)在声明中表示：“为了重新递交新方案，我们作了很多努力，并对所遇到的问题进行了仔细的研究，我们也希望通用集团和萨博能认真考虑这个新方案。”(兴亚)

