盘前：美股指期货普遍上涨
　　【MarketWatch马德里12月23日讯】北京时间12月23日晚间消息，周三盘前美国股票指数期货继续上扬，预示今天美股高开。今天美国将公布更多重要的经济数据、海外市场普遍攀升，预计这些因素可能推动美国股市连续第四个交易日攀升。
　　截至美东时间上午7:52，标准普尔500指数期货上涨了4.75点，报1118.25点，涨幅0.43%；纳斯达克100指数期货上涨了5.75点，报1846.75点，涨幅0.31%；道琼斯工业指数期货上涨了29.00点，报10437.00点，涨幅0.28%。
　　受强劲的二手房销售报告推动，周二美国股市收高，材料类股涨幅领先。道琼斯工业平均指数收盘上涨50.79点，收于10,464.93点。标准普尔500指数收盘上涨3.97点，收于1,182.02点。纳斯达克综合指数收盘上涨15.01点，收于2,252.67点。
　　周三美国将公布更多经济数据，其中美国11月个人开支与个人所得数据将于美东时间上午8:30公布，12月密歇根大学消费者信心指数与11月新屋销售数据将在美东时间上午10点公布。
　　此前接受MarketWatch调查的分析师平均预计11月个人所得环比增长0.4%、消费者开支环比上升0.7%；预计12月密歇根大学消费者信心指数为74，11月新屋销售增加42.1万套。
　　IG Markets机构市场分析师卡梅伦-皮考克(Cameron Peacock)表示，“尽管几乎没有基础数据支持股市上涨，但随着09年即将结束，股市仍在继续寻找支撑因素。”他认为，“鉴于美元的近期走势，这种趋势看起来有些奇怪，它可能表明交易者的风险投资偏好有所下降。”
　　欧元兑美元汇率基本持平，报1.4249。英镑兑美元汇率小幅下滑至1.5940.
　　周三市场关注股方面，福特汽车公司(Ford Motor,F)表示将向中国吉利汽车公司(Geely)出售沃尔沃(Volvo)品牌。
　　估计商业服务集团Cintas(CTAS)开盘后交易可能较为活跃。这家公司宣布，扣除一次性开支项目不计，第二采集每股收益39美分。市场平均预期值为每股43美分。
　　Finish Line(FINL)将在周三盘前公布财报。
　　在圣诞节假期来临前的最后一个完整交易日，周三欧洲股市盘中走高并攀升至14个月新高，银行与矿业板块涨幅领先。在本周前两个交易日内，欧洲股市已经上涨2%。亚洲股市23日同样走强。
　　中国人民银行周三在其网站发表的声明中表示，世界经济正在缓慢复苏，但基础仍不稳固，国际金融危机的影响也依然存在，各国宏观经济政策面临新的挑战。我国经济形势总体向好，但经济回升的内在动力仍然不足，结构性矛盾仍很突出，转变经济发展方式更加迫切。中国人民银行同时称，将继续实施适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，根据新形势新情况，着力提高政策的针对性和灵活性。
　　周二美国石油协会(API)报告称上周美国石油库存下滑，使投资者看到了石油行业滑坡可能结束的希望。受此推动，原油期货上涨24美分，报每桶74.64美元。黄金期货价格下跌53美分，报每盎司1,080.90美元。

