瑞典当局：3500名萨博员工或需竞争4个工作岗位
　　新浪财经讯 北京时间12月23日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，在通用汽车采取措施削减旗下萨博汽车(Saab Automobile)部门的规模以后，该部门位于瑞典特罗尔海坦(Trollhaettan)总部的3500名员工可能要为最少4个制造岗位展开竞争。
　　瑞典经济与区域发展局(Swedish Agency for Economic and Regional Growth)周二称，特罗尔海坦是瑞典西南部的一个城镇，其人口总数为4.5万人，但经济与区域发展局仅为该镇待业者提供了40个工作岗位，其中仅有4个为工程岗位，且没有一个是工厂中的岗位。据瑞典国家就业局此前公布的报告显示，特罗尔海坦所在Vaestra Goetaland郡11月份的失业率为7.1%，高于5.3%的全国平均值。
　　经济与区域发展局称，如果通用汽车关闭萨博汽车部门，则将导致特罗尔海坦地区的7000个工作岗位就此消失，其中包括汽车部件供应商所提供的就业岗位。此前，通用汽车曾在12月18日表示，该公司将关闭萨博汽车部门，原因是其未能达成出售该部门的交易。除了萨博汽车以外，特罗尔海坦仅有一家大型制造商，即沃尔沃(Volvo AB)旗下的航空航天部门。
　　此前，荷兰跑车制造商世爵(Spyker NV)曾与通用汽车展开收购萨博汽车的谈判，但通用汽车在上周表示，双方之间的谈判已经破裂，该部门将被关闭。此后，世爵对其收购要约作出了修改，该公司的首席执行官维克托·穆勒(Victor Muller)在周一表示，双方最近刚刚开始展开的谈判结果“很难预料”。
　　萨博汽车工会IF Metall的负责人兼该公司董事会成员保罗·埃克朗德(Paul Aakerlund)称，穆勒今天在特罗尔海坦与萨博汽车的工会进行了会谈。埃克朗德称，通用汽车曾向工会表示，“他们已经竭尽所能”尝试完成出售萨博汽车的交易。
　　代表300多家汽车供应商的行业组织KPG的负责人Svenaake Berglie称，萨博汽车被关闭将导致瑞典汽车制造行业在整体上面临风险。他指出：“这意味着，瑞典的汽车行业将会变得更加疲弱，其规模也将减小。从某种程度上来说，这意味着整个行业都可能在长期内面临亏损。”(唐风)

