深陷公信力困境 穆迪遭巴菲特六度减持
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 阮奇
　　据监管文件显示，伯克希尔哈撒韦公司于18日以26.77美元/股的加权平均价出售了8.7992万股穆迪股票。减持后，该公司仍是穆迪最大股东，但其持股已较6月底时的4800万股减少约34%。
　　巴菲特倾向于购买那些拥有持久竞争力以及卓越管理能力公司的股票。他从2000年开始持有穆迪股票，并在2007年穆迪股价达到高峰时的价值超过35亿美元。
　　但去年金融危机爆发后，穆迪公司遭到了剧烈冲击，该评级巨头对抵押贷款证券企业给予最高等级评价，然而这些企业后来却表现惨淡，穆迪也因此饱受外界批评。“穆迪的声誉显然已经受损，”券商Stifel Nicolaus的分析师迈耶·希尔兹表示，“我认为他(巴菲特)觉得穆迪的价值正在下降。”
　　今年11月，美国俄亥俄州总检察长理查德·科德雷曾代表五家政府退休基金，对穆迪公司、标准普尔及惠誉这三大评级巨头予以起诉。由于上述公司给予住房抵押贷款类证券不合理的高评级，以换取利润丰厚的报酬，导致这些基金损失了至少4.57亿美元。
　　与此同时，一些投资机构也正试图减少对这些评级机构的依赖。纽约及伊利诺伊州政府管辖范围内的国家保险监管机构于11月雇用了太平洋投资管理公司管理者世界最大债券基金的总经理，来取代原本为该机构服务的穆迪及标准普尔公司的住房贷款投资分析师。“巴菲特可能觉得这些评级机构不再拥有垄断优势，”对冲基金Ram Partners创始人杰夫·马修斯谈及巴菲特减持穆迪一事时表示，“他改变了他的想法，这相当罕见。”
　　穆迪在纽约证交所上市的股票周二上涨0.74%，报收于27.36美元。
　　巴菲特18日以26.77美元的平均价出售穆迪股票。其持股已较6月底时的4800万股减少约34%。

