Gazprom预计明年与埃克森购买萨哈林-1天然气
　　新浪财经讯 北京时间12月28日下午消息，据国外媒体报道，俄罗斯能源巨头Gazprom副CEO亚历山大-阿纳年科夫(Alexander Ananenkov)预计，该公司2010年将与埃克森美孚(ExxonMobil)签署协议，从埃克森美孚领衔的财团所有的萨哈林(Sakhalin)-1项目购买天然气。
　　Gazprom此前曾表示，该公司需要获得来自萨哈林-1项目的天然气，以满足远东的工业增长。
　　阿纳年科夫说：“我认为我们2010年将达成协议。”他说，Gazprom希望从萨哈林-1项目二期工程中每年购买80亿立方米天然气。
　　阿纳年科夫还表示，Gazprom将把基林斯克(Kirinsky)气田的天然气储备由当前的754亿立方米提高至1000亿立方米，该气田是萨哈林-3项目的一部分。
　　埃克森美孚此前称，该公司正在研究出售萨哈林-1项目天然气的所有选择方案。
　　萨哈林-1项目由埃克森美孚、俄罗斯Rosneft石油集团、日本伊藤忠商事(Itochu)和丸红株式会社(Marubeni)以及印度ONGC组成的财团所有。(明霞)

