综述：消费者信心持续回升 美股微跌
　　新浪财经讯 美股周二微跌，结束了连续六个交易日上涨的势头。因临近新年，市场成交极为清淡，道指全天局限在36点的区间波动，振幅是近三年来最小的。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了1.67点，报收10545.41点，跌幅为0.02%。纳斯达克综合指数下跌了2.68点，报收2288.40点，跌幅为0.12%；标准普尔500指数下跌了1.59点，报收1126.19点，跌幅为0.14%。
　　标准普尔500指数上午开盘便创下52周新高，市场也呈普涨态势，因缺乏领涨板块以及受美元指数从下跌0.5%转为上涨0.3%影响，该指数逐步回落。
　　美元指数收盘时上涨0.2%，纽约商业交易所黄金期货跌破1100美元大关，下跌9.8美元，收于1098.1美元/盎司，跌幅为0.9%。原油期货上涨10美分，收于每桶78.87美元，创6周新高，已连续5个交易日上涨。
　　但能源板块仍下跌0.7%，是跌幅最大的板块。
　　今日的经济数据总体较好，但未能打动投资者。美国经济咨商局12月消费者信心指数从11月的49.5上升至52.9，创三个月新高，52位经济学家此前的平均预期为52。尽管这一结果与90的正常值相去甚远，但较2月份创下的25.3的低点仍有长足进步。
　　10月标准普尔/凯斯席勒房价指数增长0.4%，已连续5个月增长，但该指数同比仍下跌了7.3%，与市场预期基本相符。该指数较5月份形成的底部已经增长3.4%，但较2006年4月创下的顶部仍下跌了近30%。
　　LPL Financial机构经济学家约翰-卡内利(John Canally)表示，“房屋价格已经普遍企稳，房屋停跌将提升消费者信心，这将有利于消费者开支的增长。”
　　Plante Moran金融咨询公司合伙人兼首席投资官Jim Baird指出，“今日的经济数据只是确实了我们的预期，宏观经济在稳步缓慢复苏，而不是快速转好。”
　　420亿美元5年期新国债发行结果在下午公布，此次发行超额认购倍数为2.6倍，略高于全年的2.3倍的水平，但低于前次的2.8倍。财政部本周总计将发行1180亿美元国债。国债市场有所上涨，10年期国债收益率从周一的3.85%下降至3.80%。
　　Personal Wealth Advisors董事长Tim Speiss认为股市在明年年初以及第一季度仍将继续上扬。他表示，“市场正在积累上升动能。”
　　纽约商业交易所下跌股家数略高于上涨股家数，成交量为6.833亿股。
　　罗素2000种小盘股指数下跌了0.57点，收于633.18点，跌幅为0.1%。
　　日本日经指数上涨了0.1%。英国富时100指数上涨35.20点，收于5437.61点，涨幅为0.7%。德国DAX指数连续第二个交易日收在6000点上方，上涨0.14%，收于6011.55点。法国CAC-40指数上涨0.33%，收于3959.98点，创14个月新高。
　　美国12月消费者信心继续攀升
　　美国经济咨商局(Conference Board)周二报告称，今年12月份美国消费者信心指数连续第二个月攀升，表明更多美国消费者相信2010年美国经济状况将持续好转。
　　在本次报告中，美国经济咨商局将11月消费者信心指数从上次公布的49.5上调为50.6。
　　美国经济咨商局的报告表明，12月的消费者预期指数从11月份的70.3攀升至75.6，表明更多消费者对前景态度乐观。
　　但衡量目前消费者情绪的目前现状指数从11月份的21.2下降至18.8，仍然处在26年以来最低水平。
　　美国经济咨商局消费者研究中心负责人林恩-弗朗哥(Lynn Franco)表示，“12月份消费者信心指数小幅提高，主要原因是消费者对商业与劳动力市场状况的前景变得更为乐观。”她表示，消费者对短期前景的态度相当悲观。
　　美国20大城市10月房价小幅攀升
　　周二公布的标准普尔/凯斯-席勒(Case-Shiller)10月份美国20大城市房价报告表明，美国20个大城市9月份房屋价格连续第五个月攀升，表明不动产市场状况的改善正在推动美国经济持续回升。
　　这家总部设在纽约的私营研究机构报告称，按照经过季节性因素调整之后的数据计算，美国20个大城市10月份的房价环比攀升了0.4%。对比去年同期，今年10月份美国20大城市房价同比下跌了7.3%，为2007年10月份以来最小同比降幅。此前接受彭博新闻社调查的经济学家平均预期美国20大城市10月份房价将同比下降7.2%。
　　在本次报告中，标准普尔/凯斯-席勒美国20个大城市9月房价指数增幅从上次公布的环比增长0.27%修正为0.2%。
　　美国房地产交易商协会首席经济学家劳伦斯-尤恩(Lawrence Yun)在新闻发布会上表示，“政府实行的购房税项优惠政策，主要目的在于吸引购房者重返市场、降低房屋库存数量。估计大约有200万名购房者从这项政策中得到了好处。”
　　纽约油价5连阳 再创近6周新高
　　纽约市场的主力原油期货合约微幅上涨，收盘位创11月18日以来新高，连续第五个交易日高收。今晨发布的房价和消费者信心指数基本令人满意，投资者对经济前景的期待有所增长。与此同时，由于经济报告推动美元汇率由跌转升，油价无力大幅上扬。对油价有利的因素还有：一些分析师预计上周美国的原油库存环比将下降，这可能意味着燃料需求正在复苏。
　　纽约商业交易所交易量最高兼最近期原油期货合约：2月轻质低硫原油合约上涨10 美分，收于78.87美元/桶，涨幅为0.1%。该合约的盘中最高值为79.39美元，最低为78.02美元。昨天2月合约的收盘价创5周多以来新高。
　　能源研究公司WTRG Economics的经济学家詹姆斯-威廉斯(James Williams)表示：“今天又是经济报告推高了油价。与此同时，近来的天气状况可能触发了取暖用油上涨。”1月取暖用油合约上涨1.1%，至 2.0953美元/加仑。市场预计美国的寒冷天气将刺激这种成品油的需求。
　　伊朗政治局势紧张也对油市产生了影响。伊朗是世界第四大产油国，其产量排名OPEC成员国第二。Susquehanna金融集团的分析师布莱恩-尼米奇(Brian Niemiec)表示：“伊朗紧张局势升级导致油市人士开始担心中东石油供应的安全。”
　　纽约金价低收0.9% 再破1100美元
　　纽约市场的主力黄金期货合约温和跌收，收盘位跌破了1100美元/盎司关口。今天是金价近四个交易日来首次跌收。由于今晨发布的房价和消费者信心数据基本令人满意，黄金的投资吸引力被削弱。汇市方面，利好经济数据发布后，美元对主要外币汇率的跌幅缩减，午后美元指数已转涨，以美元计价的黄金价格受到压制。
　　纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：2月合约下跌9.8美元，收于1098.1美元/盎司，跌幅为0.9%。盘中该合约的最高值为1109.2美元，最低为1097.1美元。
　　纽商所的最近期黄金合约：12月合约下跌9.8美元，至1097.4美元/盎司，跌幅为0.9%。12月合约已于今天收盘时到期。
　　TheBullionDesk.com的分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)表示：“我们估计近期内金市的焦点将是年末的账目结算，交易者都不愿采取特别积极的行动。此外，我们依然认为美元将在一定程度上决定金市未来几个交易日的方向。”
　　纽约金市临近收盘时，美元指数上涨0.21%至77.80点。今日早盘该指数一度下跌0.4%。美元汇率走强通常将削弱黄金作为一种避险性投资品的吸引力。
　　欧洲股市连续收高 成交量清淡
　　周二欧洲股市继续攀升，收盘点位再度创下14个月新高，但市场成交量清淡。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨0.95点，涨幅0.36%，收于254.09点，创2008年10月初以来最高收盘点数。
　　截至周二收盘，今年内泛欧道琼斯Stoxx 600大约上涨了28%。随着金融系统状况稳定下来、美国和欧洲经济均已表现出更多扩张迹象，自3月份至今该指数已经上涨了超过60%。
　　受到近来金属期货价格攀升推动，周二欧洲股市中的矿业板块普遍上涨。全球最大的综合性矿业集团必和必拓公司上涨了2.2%。
　　斯特拉塔公司上涨了2.4%。据报道，该公司与东京电力达成协议，同意1月交付的澳大利亚电力煤价格定为每吨85美元。
　　周二欧洲股市中的银行板块全面下跌。汇丰控股下跌了0.7%。
　　欧洲各主要股指方面，英国富时100指数上涨35.20点，收于5437.61点，涨幅为0.7%。德国DAX指数连续第二个交易日收在6000点上方，上涨0.14%，收于6,011.55点。法国CAC-40指数上涨0.33%，收于3,959.98点，创14个月最高收盘点位。(明煜)
　　相关报道：
　　收盘：道指跌1点 纳指跌2点
　　美国20大城市10月房价小幅攀升
　　美国12月消费者信心继续攀升
　　房价报告后美元汇率回升
　　纽约金价低收0.9% 再破1100美元
　　纽约油价5连阳 再创近6周新高
　　矿业股领涨 英股高收0.7%
　　欧洲股市连续收高 成交量清淡

