大摩被控欺骗投资者购买12亿美元抵押债务债券
　　新浪财经讯 北京时间12月30日凌晨有媒体报道称，维尔京群岛政府雇员退休基金将摩根士丹利告上法庭，原告方指称这家华尔街知名投行欺骗投资者，向投资者销售了价值12亿美元的高风险抵押贷款相关债券，而大摩已预知这些债券将无法偿还。
　　本案原告的代理人已于12月24日向曼哈顿联邦法庭提交了诉状。诉状指出，大摩与债信评级机构：穆迪投资服务及标普公司合谋，使这些于2007年向投资者销售的债券获得了“AAA”评级，这些债券是所谓抵押债务债券(CDO)的一种，被称之为Libertas。
　　诉状还称，这些CDO实际上由低品质的资产支持，其中包括由次贷提供商：新世纪金融公司和Option One抵押贷款公司所发行的证券。新世纪在这些CDO售出后不久就宣告破产，而发售上述CDO时Option One隶属于H&R Block Inc。
　　原告方指控摩根士丹利知晓CDO所包含资产的风险度明显超过“AAA”评级所指示的程度，但大摩依然“别有用心地以优质评级来欺骗投资者”，而与此同时大摩自己却在卖空这些CDO所涉及的几乎所有资产。这就是说大摩认为这些资产会贬值，而进入2008年后这成为了现实。
　　诉状写道：“摩根士丹利一直在赌它促销的所有投资品将贬值。这家公司最终达到了它的目的。”
　　摩根士丹利的女发言人埃里森-巴恩斯(Alyson Barnes)拒绝对上述指控发表评论。标普公司的发言人弗兰克-布雷蒙特(Frank Briamonte)未予置评，而穆迪尚未回应媒体就此事进行采访的要求。穆迪投资服务是穆迪公司的一个下属部门，而标普隶属麦格劳希尔公司，穆迪和标普都未被列为本案被告。
　　此前有多家华尔街银行遭遇了投资者的起诉，投资者认为投行误导他们购买所谓的安全投资产品，而实际上这些产品与高风险的次贷资产相关联。
　　摩根士丹利还是由曼哈顿同一家法庭审理的另一桩案件的被告，这一案件更受各界关注，内容涉及评级机构在授予评级时是否享有真正的言论自由。
　　12月24日起诉案的原告方认为，摩根士丹利明知Libertas CDO中包含的证券已出现违约率大幅增长的问题，但在销售说明书中却使用具有误导性的“风险因子”一词，仅指出违约量的上涨“可能”影响价值1万亿美元的住房抵押贷款支持证券市场的市值。
　　原告方指出，这样的陈述与泰坦尼克号史密斯船长向乘客发表的欺骗性言论无异，当时这位船长宣称“近来大西洋上有一些船只沉没，因此我们的船也有可能沉没”，史密斯根本没有提及如下事实：泰坦尼克号已经撞上了冰山，船体出现了一个大洞，而洞中已充满了海水。
　　诉状请求法庭将本案定性为集体诉讼，同时要求摩根士丹利提供补偿和支付惩罚性赔偿，还要求采取其他一系列补救措施。本案诉状由CSGRR律师事务所(Coughlin Stoia Geller Rudman & Robbins LLP)代交曼哈顿联邦法庭。CSGRR是一家专门从事证券交易纠纷集体诉讼的法务公司。
　　上述报道公布后，截至周二美东时间下午2:35(北京时间周三凌晨3点35分)，摩根士丹利在纽约证交所上市的股票上涨22美分，至29.51美元。

