希腊副财长：明年希腊借款规模将约为770亿美元
　　新浪财经讯 北京时间12月24日晚间消息，据国外媒体报道，希腊副财长菲利波斯-萨齐尼迪斯(Philippos Sachinidis)今天表示，希腊2010年借款规模将约为540亿欧元(约合770亿美元)，以弥补财政缺口，并为债务提供再融资。
　　萨齐尼迪斯接受采访时说：“2010年的借款需求将低于2009年的水平，约为540亿欧元左右。”
　　希腊财长乔治-帕帕康斯坦蒂努(George Papaconstantinou)12月16日接受采访时也发表过类似看法。
　　萨齐尼迪斯说：“明年上半年，我们必须满足约40%的全年借款需求。第二季度到期的债务将多于第一季度。”
　　他还表示，希腊并未计划借入日元，但考虑寻机借入美元，以降低偿债成本。
　　根据预算方案估计，希腊2010年公共债务占GDP的比例将由2009年的113.4%升至120.8%，即达到2949亿欧元。希腊明年或将成为欧元区负债最高的经济体。
　　本月以来，希腊的信贷评级已经遭到三家评级机构的下调，因为评级机构对希腊预算赤字激增以及债务状况恶化感到担忧。惠誉(Fitch)和标准普尔(Standard & Poor)将希腊评级下调至BBB+，穆迪(Moody)将希腊评级由A2下调至A1。
　　希腊09年借款规模超过600亿欧元。
　　希腊国会周三(23日)通过了2010年预算方案，该方案计划将预算缺口占GDP的比率从12.7%收缩至9.1%，并提振经济信心。希腊经济已经成为欧元区最薄弱的经济体之一。(明霞)

