日本首相称未来四年不会提高销售税率
　　新浪财经讯 北京时间12月25日晚间消息，据国外媒体今日报道，日本首相鸠山由纪夫(Yukio Hatoyama)周五称，虽然该国正处于严峻的财政状况当中，但政府仍将在至少未来四年的时间里坚持不提高销售税的政策立场。
　　鸠山由纪夫表示：“日本的财政状况非常严峻，但我们在未来四年中一定不会提高销售税率。”
　　日本政府在周四批准了一项创记录的下一财年财政预算草案，这项草案将使该国原本已经十分巨大的债务再度增加4840亿日元(约合53亿美元)左右。目前，日本政府正在尝试为本国经济提供支持，原因是虽然经济已经走出衰退形势，但仍旧面临着通缩的威胁。
　　日本政府这项财政预算草案的总额为92.3万亿日元(约合1万亿美元)，旨在于明年4月1日开始的2010财年增加日本家庭的财富，以及降低日本经济对出口的依赖度。草案称，日本政府将新发售44.3万亿日元(约合5000亿美元)的国债，来帮助弥补其收入不足的财政状况。
　　鸠山由纪夫所公布的这项预算草案是自他领导下的民主党政府9月份执政以来所公布的第一项财政预算案，反映出了鸠山由纪夫在竞选期间作出的承诺，即通过提高日本家庭支出能力的方式来解决经济陷入停滞的问题。此前，经济学家一直对日本政府的各项计划提出批评，称其加深了有关政府负债的担忧情绪，且未能解决公司所面临的监管限制问题。
　　日本农林中金总合研究所(Norinchukin Research Institute)驻东京的首席经济学家Takeshi Minami称：“不可能继续忍受这种大规模的开支。鉴于收入不会增长以及陷入停滞的经济复苏进程可能要求采取更多经济性措施的情况，日本的财政健康将继续处于非常严峻的状况当中。”
　　根据国际货币基金组织(IMF)上个月公布的预测数据显示，日本今年预算赤字在GDP总额中所占比例已经从两年以前的2.5%大幅上升至10.5%。增长中的预算赤字已经迫使民主党政府在本周收回了在竞选时期所作出的某些承诺，如放弃终止暂时性汽油税的计划等。(唐风)

