欧股提前收市 矿业股普涨
　　【MarketWatch纽约12月24日讯】北京时间12月24日晚间消息，周四欧洲股市连续第四个交易日收高。在今天是圣诞节前欧洲股市的最后一个交易日，欧洲股市提前收盘，英法股市均收于2009年新高。
　　欧洲各主要股指方面，法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨1.98点，涨幅0.05%，收于3,912.73点，创14个月最高收盘点位。英国伦敦富时100指数(UK:UKX)上涨30.03点，涨幅0.56%，收于5,402.41点，为15个月以来最高收盘点位。
　　周四德国、意大利、丹麦、瑞士、西班牙及其他一些欧洲股市休市。周五是圣诞节，欧洲股市全面休市。
　　周四亚洲股市普遍攀升。欧洲股市提前收盘之时，美国股市尚未开盘，股票指数期货预示今天美国股市将会小幅高开。今天盘前，美国公布的经济数据表明美国12月19日当周首次申请失业救济人数下降2.8万人，总数至45.2万人；市场平均预期该数字将为47万人。另一份报告则显示美国11月耐用品订单环比增长了0.2%；市场平均预期该数字将增长0.5%。
　　周三英国和法国股市已经收高，其中法国CAC-40指数创造了2009年新高，英国伦敦富时100指数也有所上涨。截至周四，今年内英法股市涨幅已经超过21%。
　　很多迹象都表明全球经济正在持续复苏，这种预期使矿业板块得到了上涨的推动力。周四欧洲股市中的基础资源板块强劲攀升。
　　各矿业公司当中，银矿开采商Fresnillo(UK:FRES)上涨了6.1%；综合性矿业巨头必和必拓(BHP Billiton,UK:BLT,BHP)上涨了1.3%。
　　荷兰股市中，全球最大的钢铁生产商安赛乐米塔尔公司(ArcelorMittal,NL:MT)上涨了0.5%。受此推动，荷兰Dutch AEX指数上涨了0.2%，收于333.60点。
　　大宗商品期货市场中，黄金期货价格上涨了6.20美元，报每盎司1,100.20美元。原油期货价格降至每桶77美元以下。
　　外汇市场中，欧元兑美元汇率上涨了0.5%，报1.4401。
　　受到希腊议会已经批准了2010年预算赤字的消息推动，欧元汇率上涨。希腊议会23日晚以160票赞成、139票反对、1票弃权的结果通过了2010年度危机预算案，目的是缓解其公共债务缠身的局面，使其财政赤字占国内生产总值的比例由2009年度的12.7%降至2010年度的9.1%。分析人士指出，由于这一预算案目标距离欧盟的要求相去甚远，因而目前困扰希腊的公共财政和长期债务问题难以在明年得到解决。
　　最近几周以来，市场对希腊财政状况岌岌可危的担心情绪已经导致希腊国债承受压力，并且拖累欧元汇率走低。
　　周四欧洲股市中的金融板块普遍下滑。富通银行(Fortis,BE:FORB)下跌了0.9%，渣打银行(Standard Chartered,UK:STAN)下跌了0.3%。

