《巴伦周刊》封面文章：把握住2010年
　　本期《巴伦周刊》封面文章刊出了该刊近期对华尔街十多家金融机构的策略师，对明年经济形势预测的调查结果。总体看，参与调查的策略师对明年形势都表示乐观，至少是谨慎的乐观。
　　他们认为，若去年是令投资者失魂落魄的年份，那么今年则是有收获的年头，而明年应是确保收成和控制风险的一年。新的一年不仅给投资者带来希望，而且还有亏损的风险。美国经济增长不仅应该至少为在衰退中失去工作的800万人带来就业机会，而且还不能增长的太快，以至于引发通胀。各国央行应切断维持市场的资金供给，但又不至于引发私人资金大撤退。
　　在此背景下，参与该刊调查的十多位华尔街的策略师和投资经理认为，标普500指数明年能温和上涨12%，年底达1239点。他们大致认为，在货币基金收益近乎为零，国债收益少得可怜情形下，明年股市仍是较好投资渠道。但他们的预测有着不少前提条件和变数。
　　他们预测美国明年GDP增幅在2.3%-4%间，远低于史上衰退后的扩张期第一年所达到的6%。该刊咨询的众多市场预判者预计，明年上半年的形势应不错。明年很可能是以企业大笔花销收紧了一段时间的现金开始，补足库存下降。在政府控制借款低利率前提下，企业甚至还有可能增加用工量。这些因素必然会让今年已反弹了22%的股市更兴奋。
　　然而，在明年某个时点上，经济改善迹象可能会让美联储提高短期利率，抽回市场上的充裕资金。除非经济真正进入更高增速，投资者会面对两类最糟情形，即不温不火的增长和更高借款成本，甚至还可能碰上更高税收。
　　大多数持牛市观点的策略师预测明年经济增速可达3%-4%。有着1500万求职者，500万套空置住房，以及维持在71%产能(低于近40年来平均水平81%)的经济形势，只会让工资和价格维持在低水平。摩根大通首席经济学家卡斯曼(BruceKasman)认为，3.5%的增速从来不是一个很糟的结局。
　　半数的策略师预计美联储明年仍会将短期利率维持在接近零的水平。其中有人乐观地认为，股市还会在持续增长的GDP，低通胀和低利率环境下表现上佳。
　　大规模的政府行动和接近为零的利率，起到了让一季度收缩了6.4%的经济在三季度增长了2.8%。已有住房销售从去年10月以来已增长了24%；加工业在经历18个月的下跌后正在扩张；月度裁员缩减到1.1万人；上月的零售销售同比出现了自去年秋季以来的首次正增长。牛市观点的策略师乐观地预测工商业会在本月就开始不断增加用工数量。
　　美国股市明年怎样表现将归结为两个问题，首先是标普500指数的企业能否达到利润预期；其次是遭受重创的散户投资者能否像机构投资者那样敢于再次入市。有策略师认为标普指数企业明年的整体盈利会比今年高出24%。因为眼下并不缺少支持企业盈利增长的因素，如联邦经济刺激计划中的7870亿美元仅花掉约25%，剩余大笔资金将在明年支出。当明年下半年的刺激计划影响缩减时，无论明智与否，政府还有可能对刺激计划展期。高盛公司甚至认为政府会在未来3年再推出另一笔2500亿美元的刺激计划。
　　高盛对美国明年的形势并不很乐观，其策略师预测明年经济增长低于平均预测值，仅为2.3%，而失业率会在2011年达到10.8%的峰值。然而，高盛认为标普500指数企业明年收入可增长8.9%，2011年回落至7.4%，高于平均预测值。其原因是这些企业的三分之一的收入来自海外，海外市场在支撑着企业的利润。高盛特别指出巴、印、俄、中四国的经济趋势，尤其是中国明年有望达到9.2%增速。高盛同时还认为企业开工不足和疲软的增长，都让美联储不会考虑近期加息，但明年末可能会加至1%。
　　今年大量廉价资金让一些资产价值膨胀，但策略师预计随着投资者未来对品种更挑剔，市场上扬的幅度会收窄。今年股市整体市盈率从预测的10.8倍上涨至17.4倍。摩根斯坦利的策略师认为，明年市盈率会降至约15.1倍，因市场已出现过了多次上涨。他还认为，小企业明年在筹资和市场定价上会遭遇困境，因实力雄厚的大企业对弱者从来都是毫不留情的。
　　还有策略师认为，今年股市反弹和美元相对稳定的局面明年不再。若美元汇率稳定，股市又未下滑时，这反映出市场表现出从央行扶持，转为靠自身力量前行的转型成功的迹象。
　　美林证券策略师预计美元兑欧元汇率会走强，人民币兑美元汇率会升5%。该机构认为明年商品期货价格会继续上扬，石油价格会重返每桶100美元，并认为未来18个月的黄金价将升至每盎司1500美元。这些都是对能源和黄金企业的股价形成支撑，但这也令对期货价格很敏感的汽车、航空等行业遭受打击。
　　参与调查的12位策略师中有9人看好科技业，部份是因它们屯有大量现金，且对全球增长和资本开支很敏感。但令人担心的是该行业很快会成为被爆炒的行业。
　　与之相反的是公用事业股票一直被人冷落，直到上月开始爆发。但肯定的是，当利率上升时会让该行业较好收益变得吸引力不大，同时，还存在着经济增长势头很好时，投资者面临着踏空的风险。(皖东)

