巴菲特接班人选扑朔迷离
　　□本报记者 杨博
　　美国“股神”巴菲特执掌的伯克希尔·哈撒韦公司董事会迎来了新成员。12月22日，巴菲特宣布美国有线电视运营商康卡斯特首席运营官斯蒂芬·博科成为伯克希尔公司的新董事。鉴于巴菲特此前曾公开表示伯克希尔董事会最重要的工作是确定他的继任者，业内人士据此猜测，此次董事会招纳新成员很可能是在为其确定继任者铺路。
　　接班人选众多
　　现年51岁的斯蒂芬·博科是巴菲特昔日的商业伙伴丹尼尔·博科之子。丹尼尔·博科曾参与了对美国广播公司(ABC)的收购和运营，该公司也是巴菲特在上世纪九十年代最成功的投资之一。
　　斯蒂芬·博科本人也与巴菲特有千丝万缕的联系。他曾任美国广播公司总裁，1998年加盟康卡斯特，因参与康卡斯特一系列的兼并整合工作而备受各界称赞。目前康卡斯特已经成为美国最大的有线电视公司，伯克希尔持有其价值1.99亿美元非投票权的股票。
　　对于博科的加盟，巴菲特赞其“具备商业头脑、以股东利益至上且对伯克希尔非常感兴趣”。伯克希尔董事会成员目前包括巴菲特的长期合作伙伴查理·芒格，微软创始人比尔·盖茨，巴菲特之子霍华德·巴菲特以及前可口可乐公司总裁唐基奥等。
　　对冲基金Ram Partners创办人，同时出版过研究巴菲特著述的杰夫·马修斯认为，巴菲特在“唯亲是用”。而专门研究巴菲特投资的美国大学Kogod商学院金融学教授杰拉德·马丁则认为，巴菲特挑选董事就像挑选股票一样，“在进入董事会之前，他会对他们进行长时间的观察。”
　　79岁的巴菲特现任伯克希尔公司总裁、首席执行官及投资总监。今年3月他在接受采访时曾表示寻找接班人是公司董事会最重要的事，“没有什么比这更重要了，没人知道我明天会怎样。”
　　据悉，霍华德·巴菲特已被内定为伯克希尔下一任总裁。而在首席执行官和投资总监的人选上，伯克希尔计划由不同的人分担这两个职位。今年5月的伯克希尔股东年会上，巴菲特表示目前有三位首席执行官候选人已经开始在公司工作，另外四名竞争者在争夺投资总监的职位，其中至少有一位是外部人士。
　　“股神”该出手时就出手
　　与继任者人选上的扑朔迷离相比，“股神”在交易决策上仍当机立断。据监管机构22日披露的一份文件，伯克希尔公司在12月18日以每股26.77美元的均价出售了约8.8万股穆迪公司股票，这已经是其自今年7月以来连续第六次减持穆迪股份，同时也是本月内的第三度减持。
　　资料显示，巴菲特自2000年开始持有穆迪股票，此后不断增持，至今年6月末达到4800万股，这些股票在2007年穆迪股价达到高峰时的价值超过35亿美元。但自今年7月起，随着穆迪收入下滑并持续遭到外界批评，巴菲特开始连续抛售该公司股票，目前持股数降至3180万股，减少近34%。
　　“巴菲特可能认为(该公司)没什么价值了。”史帝弗·尼可拉斯公司分析师迈耶·谢尔兹则表示。批评人士认为，穆迪等知名评级机构对一些抵押贷款支持证券发行机构作出的高级别评级结果与实际不符，对金融危机起了推波助澜的作用。而巴菲特此前也曾表示，这些做法大大地损害了穆迪自身品牌价值。

