麦道夫因高血压和眩晕入院治疗
　　新浪财经讯 北京时间12月25日上午消息，据国外媒体报道，美国联邦监狱管理局发言人崔西-比林斯利(Traci Billingsley)周四表示，“金融巨骗”伯纳德-麦道夫(Bernard Madoff)因高血压和眩晕被送入医院接受治疗，而非因狱友殴打致伤。
　　比林斯利说，麦道夫并未遭到攻击，他被转移至北加利福尼亚州巴特纳联邦监狱的医疗中心是因为高血压和眩晕。
　　北卡罗来纳州一家电视台23日在其网站上报道称，麦道夫因为在监狱中被人殴打，而导致面部骨折、多根肋骨骨折以及肾功能衰竭，在上周五被送往杜克大学医院进行治疗。
　　但杜克大学医疗中心随后否认了这家电视台的报道。杜克大学医疗中心发言人德比-盖格(Debbe Geiger)说：“我们医院没有接收叫这个名字(伯纳德-麦道夫)的病人。”
　　巴特纳监狱发言人周三证实，麦道夫于12月18日被转移至联邦监狱的医疗中心，但没有公布具体原因。麦道夫的律师艾拉-索金(Ira Sorkin)也不愿意透露麦道夫被转移至医疗中心的原因。
　　关于麦道夫健康状况一直存在很多猜测。今年8月份，《华盛顿邮报》报道称麦道夫被查出患有癌症，但美国联邦监狱管理局予以否认，称有关这一消息的报道是“不准确的”。
　　麦道夫曾经担任过纳斯达克主席，他制造的诈骗案涉及金额超过600亿美元，是世界金融史上最大的庞氏骗局。去年12月，麦道夫被自己的儿子告发，今年6月被判处150年徒刑。(兴亚)

