标普500指数大涨促今年期权交易量再创新高
　　新浪财经讯 北京时间12月30日晚间消息，据国外媒体今日报道，据总部位于芝加哥的期权结算公司(Options Clearing Corp)称，由于投资者正寻求从七十年以来最大幅度的股市涨势中获利的缘故，美国期权交易量连续第七年创下历史新高。
　　据期权结算公司公布的数据显示，2009年股票期权、指数期权和交易所买卖基金(Exchange-traded Fund)期权的成交量达35.9亿手合约，超出2008年创下的35.8亿手。期权结算公司负责结算有关交易所上市合约的所有交易。
　　数据显示，由于标普500指数创下自二十世纪三十年代以来最高涨幅的缘故，投资者买卖了更多的股票衍生品以保护其资产。自3月份下触12年低点以来，标普500指数已经大幅回弹了66%。去年，该指数下跌38%，创下1937年以来的年度最大跌幅。
　　瑞士信贷集团(Credit Suisse Group AG )驻纽约的AES(Advanced Execution Services)期权销售部门的负责人Eugene Choe称：“我们已经看到，许多人正投身于此前从未涉足过的期权交易市场。许多基金管理公司开始聘用期权交易员，其中大多数为对冲基金公司。”
　　所谓“期权”(Option)，是指在未来一定时期可以买卖的权利，是买方向卖方支付一定数量的金额(指权利金)后拥有的在未来一段时间内(指美式期权)或未来某一特定日期(指欧式期权)以事先规定好的价格(指履约价格)向卖方购买(指看涨期权)或出售(指看跌期权)一定数量的特定标的物的权利，但不负有必须买进或卖出的义务。
　　自从在2008年11月份上触80.86点的历史新高以来，芝加哥期权交易所波动指数(Chicago Board Options Exchange Volatility Index)已经大幅下跌了75%，至20.01点，年度跌幅创下历史记录。这项指数用于反映标普500指数期货的波动程度，被认为是衡量投资者恐惧程度最可靠的数据，它的大幅下跌推动了期权市场的增长。
　　数据同时显示，虽然期权交易量增长至历史高点，但由于受到大萧条时期以来最严重金融危机的影响，交易量的年度增长率仅为不到1%。(唐风)

