2010年：美国国债收益率踏上升途
　　曹金玲
　　相继而出的经济好转迹象，加上美财政部持续发行的巨额国债规模，使得包括摩根士丹利在内的许多金融机构认为，在即将到来的2010年，美国10年期国债价格将继续下挫，收益率则会大幅上扬。
　　在1180亿美元美国国债发行的当口，美国10年期国债价格周二继续下跌，收益率再次刷新4个月高点，到达3.8520%。12月以来，该收益率的累计涨幅已高达17%。
　　美国国债“消化不良”
　　当地时间周一，美国财政部以1.089%的高收益率售出440亿美元2年期国债，2.91%的认购比率不仅低于上个月的3.16%，而且是今年8月份以来最低。包括外国央行在内的所谓“间接投标人”占比34.8%，为今年7月份以来最低。
　　本周，美国财政部国债发行的总规模将达1180亿美元，包括440亿美元的2年期国债、420亿美元的5年期国债和320亿美元的7年期国债。日本大和证券首席经济师Yasutoshi Nagai指出，对美国国债的发行情况并不看好，需求情况还将继续疲弱，收益率则将走向上升趋势。
　　用Payden & Rygel资深投资组合经理James Sarni的话说，当把经济继续复苏与国债发行规模继续扩大结合起来看，就可以看到隐藏在背后的美国国债“消化不良”问题，需求将会是个问题。
　　摩根士丹利驻纽约利率策略主管James Caron表示，在美联储结束1.6万亿美元资产收购计划之后，美国国债将面临更多债券发行商的竞争压力，因此投资者会试图要求更高收益。在今年10月份完成3000亿美元债券回购后，美联储已经成为2009年美国国债的最大买主。
　　根据彭博社统计的数据，截至11月25日，今年美国发售的1.917万亿美元票据与债券中，“间接投标人”总共申购了其中的45%，而去年同期的数据则为29%。
　　摩根士丹利首席固定收益经济学家David Greenlaw认为，美国10年期国债可能不得不向海外央行、共同基金等投资者提供高于3%的投资回报率，才能得以吸引资金。
　　收益率将继续攀升
　　分析人士指出，随着市场预期美国政府可能会在未来保持1万亿美元的财政赤字，投资者需要从政府债券处获得更高收益，从而推动贷款利率的上升，而上升的利率则会伤害到居民抵押贷款市场。
　　根据Greenlaw的最新预计，美国10年期国债收益率将继续上涨40%至5.5%位置，而这也将推升美国30年期固定利息房贷利率继续至7.5%~8%间，为十年以来最高。
　　数据显示，截至12月24日当周，30年期固定利息房贷利率的平均水平上升到5.05%。而房利美发行的抵押贷款证券的收益率上周也升到四个月高点4.54%，借贷成本的提高也暗示了美国经济正逐步走出衰退。
　　Caron预计，美国2年期国债和10年期国债收益率之差，即所谓的收益率曲线将在明年继续扩大到325个基点。该差值曾在上周触及288个基点的历史最高，也表明市场对经济增长预期升温。
　　芝加哥期货交易所数据显示，空头较多头多出约52781份合约，这是2008年10月以来的最大增幅。而根据彭博社的调查中值，投资者认为美国10年期国债将在明年底继续攀升到3.97%。
　　然而也有人持反对意见。高盛驻纽约资深经济学家Edward McKelvey就认为，美国10年期国债收益率将在明年下滑到3.25%，高盛还表示明年的美国失业率平均为10.3%，从而抑制经济复苏。

