M&I取消现金奖金改发股票薪酬
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息，地区性银行Marshall & Ilsley(MI)表示，将停止向高管发放2009年现金奖金，以遵守联邦救助计划的规定。
　　在向监管机构提交的一份报告中，这家总部位于密尔沃基的银行表示，其董事会修改了其高管的薪酬协议，以符合该计划的规定。2010年，该公司将向其高管发放“股票薪酬”(salary stock)，以取代奖金。
　　根据联邦政府的问题资产救助计划(TARP)，Marshall & Ilsley获得了17亿美元的救助资金。
　　该行周二表示，这些股票薪酬将以普通股的形式在每个发薪日被授予，具体股票数量将根据当时的股价而定。
　　这些股票在授予时将具有完全赋益权，但高管们将被限制转让这些股票。在这些股票被授予三年之后，高管们每年可转让其中的三分之一。
　　根据这一计划，M&I董事长兼首席执行官马克·弗隆(Mark F. Furlong)2010年的薪水将保持在87.5万美元不变。他还将获得价值210万美元的股票薪酬。
　　该公司2008年未发放奖金。2007年，弗隆获得了316,876美元的奖金。
　　首席财务官格利高里·史密斯(Gregory A. Smith)的薪水仍将为48万美元。他还将获得价值72万美元的股票薪酬。2007年，史密斯获奖金74,400美元。
　　资深副总裁托马斯·奥尼尔(Thomas J. O'Neill)的薪水将保持在41.5万美元不变。他还将获得价值68.5万美元的股票薪酬。2007年。奥尼尔获奖金121,031美元。
　　子公司M&I Trust Co的董事长兼首席执行官肯尼斯·克雷(Kenneth C. Krei)的年薪将从41.5万美元增至48万美元，他还将获得价值72万美元的股票薪酬。2007年，克雷获奖金115,329美元。
　　该公司还将授予每位高管价值相当于其基本年薪的一半的受限股。这些受限股将于1月4日被授予，并将根据该公司普通股当日的收盘价进行估值。

