财富：2010年银行业将更加紧缩开支
　　导读：《财富》杂志网络版今天刊文指出，面对政府出台的大量新规则以及疲软的贷款活动，银行业2010年只能通过削减预算来度过难关，而部分机构只能以裁员来削减开支。但过度削减开支可能有损银行业绩，银行将想尽办法应对。以下为文章摘译：
　　最低开支、坐经济舱、挥之不去的裁员威胁，这些似乎成为如今银行业新的正常模式，且2010年将会持续下去。
　　面对政府出台的大量新规则以及疲软的贷款活动，预计贷款机构2010年别无选择，只能继续收紧腰带。
　　某些时候，预算削减可能处于非常严峻的情况。例如据调查公司SNL Financial估计，美国东南部大型银行太阳信托(SunTrust)预计2010年将削减运营开支11.5亿美元，涉及安置员工和广告费用等方面。银行业巨头花旗集团(Citigroup)预计到2010年年末将再削减预算50亿美元。
　　当然鉴于过去一年银行业所发生的几十亿坏账损失，这些削减开支的行动并不奇怪。
　　然而更麻烦的是，2010年银行业面临着一系列全新收费和规则，这将给银行业底线带来重大威胁。最大的问题是银行必须支付给联邦存款保险公司(Federal Deposit Insurance Corp。)450亿美元保险费。银行在2010年财年必须承担这笔费用的三分之一。
　　同时，银行面临着一系列旨在保护消费者的全新限制，包括美联储实施的有关透支费的规定。从2010年7月开始，银行无法再在投资保护计划中将消费者记入名册。透支收费和资金不足收费对于银行业来说是一项很大的业务，这两类收费的大幅减少可能使多数银行陷入窘境。
　　当然银行会采取大量能够采取的方式进行应对，包括出售部分业务，削减营销预算，或者要求外部咨询公司提高价格。但行业专家认为，部分贷款机构可能别无选择，只能将目标放在最大开支即员工上。工资和奖金开支估计占约半数运营开支。
　　据纽约市独立预算办公室公布的预期，仅华尔街公司预计将在未来两年进一步裁员3.24万人。问题是贷款机构近些年已经大幅裁员，并实施其他成本削减措施。在开支过度削减的情况下，贷款机构存在业绩受损的危险。
　　面临如此多阻碍，要提振业绩，贷款机构可能会制定一系列全新收费项目。(刘美)

