美国本周抵押贷款利率回升
　　新浪财经讯 北京时间12月24日晚间消息，美国抵押贷款行业巨头房地美公司(Freddie Mac)周四报告称，美国本周抵押贷款利率连续第三周回升，其中30年期定息抵押贷款平均利率于10月29日以来首次回升至5%以上。
　　房地美公司在其每周抵押贷款利率调查报告中表示，截至12月24日当周的美国30年期定息抵押贷款平均利率上周的4.94%攀升至5.05%；去年同期的这项贷款平均利率为5.14%。
　　本周15年期定息抵押贷款平均利率从上周公布的4.38%攀升至4.45%；去年同期的此项贷款平均利率为4.91%。15年期定息抵押贷款是房屋抵押贷款中最常见的贷款品种。
　　本周的5年期国债指数混合型浮动利率抵押贷款(Treasury-indexed hybrid adjustable-rate mortgages)平均利率从上周的4.37%小幅攀升至4.40%；去年同期的此项贷款平均利率为5.49%。
　　本周的1年期国债指数型浮动利率抵押贷款(Treasury-indexed ARMs)平均利率从上周的4.34%攀升至4.38%；去年同期的此项利率为5.95%。
　　想要按照本周利率获得抵押贷款，30年期定息抵押贷款申请人平均需要支付0.7个点的资金；15年期定息抵押贷款、5年期以及1年期浮动利率抵押贷款等另外三种贷款申请人平均需要支付0.6个点的资金。1个点就是总贷款数额的1%，以预付利息的方式支付。
　　房地美公司副总裁兼首席经济学家弗兰克-诺塔夫特(Frank Nothaft)在新闻发布会上表示，“尽管本周的30年期定息抵押贷款平均利率于10月底以来首次攀升至5%以上，但对比今年6月中旬的最高利率仍然要低0.5个百分点左右。”他指出，“浮动利率贷款的利息增长幅度更低，原因是市场普遍预计美联储不会在近期内加息。”
　　诺塔夫特指出，在贷款利率持续处在低位的帮助下，房地产市场状况已经出现了持续改善的迹象。他表示，“今年11月份的二手房销售总量同比增长了7.4%，年化数字增加到654万幢，是2007年2月份以来的最高值。除此之外，还没有卖掉的二手房库存数字下降至2006年12月份以来的最低水平，没有售出的新屋库存数字也下降至至少1971年4月份以来的最低值，这些状况都为将来的新建筑开工数量增长留下了空间。”

