收盘：道指涨27点 纳指涨5点
　　新浪财经讯 因圣诞节期间零售额数据好于预期以及大宗商品市场走强，美股周一小幅上涨，延续了近期的涨势，主要股指已连续第6个交易日上扬，并再创年内新高。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了26.98点，报收10547.08点，涨幅为0.26%；纳斯达克综合指数上涨了5.39点，报收2291.08点，涨幅为0.24%；标准普尔500指数上涨了1.30点，报收1127.78点，涨幅为0.12%。
　　万事达卡公司SpendingPulse部门发布的一份报告显示，在截至圣诞夜的年底销售季中(11月1日至12月24日期间)，美国的零售业销售同比增3.6%。消费者开支是美国经济成长以及可持续性复苏的重要动力。
　　美元下跌带动大宗商品市场走强，CRB商品期货指数上涨了1.3%，创两个月新高，能源与原材料板块上扬，涨幅分别为0.3%与0.2%。
　　航空股有所下跌，道琼斯运输股指数下跌了0.6%。美国圣诞节当天发生一起炸机未遂事件，一名尼日利亚籍男子企图在飞机着陆前一小时炸毁西北航空公司(Northwest)一架从荷兰阿姆斯特丹飞往美国底特律的客机，被其他乘客阻止。
　　周日西北航空253班机再次发生乘客滋闹事件，这名乘客随即遭到拘捕。据媒体引述西北航空官员说，这起事件发生在尼日利亚恐怖嫌犯炸机未遂案的西北航空同一架253号班机上。事件发生之后，机场安检措施变得更为严格。
　　西北航空母公司达美航空下跌了4.1%。
　　由于市场人士因假日大幅下降，分析师预计美股在年底前将振荡上行。
　　Federated Clover投资咨询公司基金经理Lawrence Creatura表示，“许多人在问这样一个问题，什么事情能够阻止市场当前的上升趋势，答案是什么事情也无法阻止。”
　　上周五股市因圣诞节休市，本周五将因元旦再次休市。
　　因440亿美元两年期新国债需求充足，国债市场从盘中低点有所反弹。10年期国债收益率从上周四的3.80%上升至3.85%。因经济数据利好，美股不断上扬，国债市场近几周持续走低。
　　财政部将于本周发行总计1180亿美元新国债。投资者担心因国债发行量巨大，需求将会不足。但截至目前新国债发行较为顺利。
　　周一没有经济报告将要公布，周二将公布凯斯席勒10月份房价报告、美国经济咨商局12月份消费者信心指数；周三将要公布芝加哥采购经理人指数；周四将是今年最后一个交易日，当天美国劳工部将公布上周首次申请失业救济人数报告。
　　美元指数下跌了0.1%，纽约商业交易所主力原油期货上涨了72美分，收于每桶78.77美元。黄金期货上涨3.1美元，收于1107.9美元/盎司，涨幅为0.3%。
　　市场成交清淡，纽约证交所总成交量仅为28亿股，上涨股家数略高于下跌股家数。
　　罗素2000种小盘股指数下跌了0.32点，收于633.75点，跌幅为0.1%。
　　因11月份工业产值数据好于预期，日本日经指数上涨了1.3%，创自8月底以来新高。中国上证综合指数大涨1.5%，温家宝总理周末暗示中国政府不急于撤消刺激政策。法国CAC-40指数上涨1.98点，涨幅0.05%，收于3,912.73点，创14个月新高。英国富时100指数上涨30.03点，涨幅0.56%，收于5,402.41点，达到15个月以来最高水平。

