美三大银行CEO将向金融危机调查委员会作证
　　新浪财经讯 北京时间12月24日晚间消息，据国外媒体今日报道，摩根大通、高盛集团和摩根士丹利的首席执行官将出席美国国会下属一家委员会召开的听证会，就金融危机的成因问题作证。
　　国会下属金融危机调查委员会(Financial Crisis Inquiry Commission)的主席菲尔·安吉利德斯(Phil Angelides)表示，摩根大通首席执行官杰米·戴蒙(Jamie Dimon)、高盛集团首席执行官劳尔德·贝兰克梵(Lloyd Blankfein)和摩根士丹利首席执行官约翰·马克(John Mack)都将出席该委员会下个月召开的听证会。此外，该委员会还邀请了美国银行(Bank of America Corp)即将上任的首席执行官布赖恩·莫伊尼汉(Brian Moynihan)，预计他也将出席作证。
　　安吉利德斯称：“毫无疑问，这些机构都曾处于这场(金融)风暴的中心，但对于它们在风暴中所各自扮演的角色还不能作出任何预判。”他将上述证人称为“一直牵扯在金融危机中的主要领导人”。
　　金融危机调查委员会将在明年1月13日和14日两天召开听证会，这次听证会将标志着该委员会启动公共调查事务。今年7月份，这家委员会在国会的指定下成立。此前，该委员会的10名委员已经以私人身份与许多政府官员会面，其中包括美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithne)和证券交易委员会(SEC)主席玛丽·夏皮罗(Mary Schapiro)等。
　　调查委员会副主席比尔·托马斯(Bill Thomas)表示，在银行业高管提供证词以后，来自于学院及其他机构的分析师也将在此次听证会上作证。
　　在成立之际，美国国会责令金融危机调查委员会对导致金融系统崩溃的22种起因进行调查，包括已经发生的事情，如抵押贷款欺诈行为等；以及基本没有做过的事情，如店头交易衍生品市场监管等。此后，该委员会在9月17日召开了首次公开会议。
　　金融危机调查委员会拥有传唤证人及要求被调查对象提交相关文件的权力，将致力于找出在2007年8月份到2009年4月份之间导致雷曼兄弟(Lehman Brothers Holdings Inc)等已经倒闭的大型金融机构，以及美国国际集团(AIG)等如果没有联邦政府支持也将倒闭的金融机构陷入崩溃状态的根源。(唐风)

