芝加哥声音：高频交易大行其道
　　吴晓鹏
　　今年8月份，美国证券监管当局的一项针对“闪电交易”的限制令，将一种股票操作技巧公开化。这就是当下华尔街最热门的交易方式——高频交易。
　　高频交易是指从那些人们无法利用的极为短暂的市场变化中寻求获利的计算机化交易，它主要是倚靠股价在一秒钟、两秒钟之内的微小变动，然后迅速进行多笔交易。每笔交易量可能并不算大。但是交易速度可以快到用微秒来计算。极度频繁的交易和微小的价差是他们赚钱的原因。
　　本报记者就此话题采访了美国芝加哥一家高频交易公司合伙人胡同。胡同有8年高频交易经验，他的公司目前每日交易量在美国市场所有机构中排名非常靠前。
　　《21世纪》：如果要你给一个高频交易下一个定义的话，你怎么定义？
　　胡同：我的定义就是，从1微秒进进出出，到10分钟或20分钟都可以。时间再长些我觉得就不能算是高频交易了。没有统一的界定，主要判断就是时间长短。
　　《21世纪》：这种交易方式现在规模多大？
　　胡同：现在占总交易量应该超过60%。
　　《21世纪》：高频交易的类型有哪些？
　　胡同：高频交易除了做短期套利交易电子比较多，还有就是当做市商。
　　《21世纪》：高频交易做得最好的有哪些机构？
　　胡同：比较先驱的，芝加哥Getco和东部的 TimberHill。是比较厉害。还有一些对冲基金如Citadel。各个地方长处不一。
　　《21世纪》：这个市场主要玩家有谁？高盛据说在这方面做得很大？
　　胡同：主要玩家还要看产品，期权、股票、期货等方面都有做得比较大的公司。交易所知道谁做得比较大，市场上大玩家也相互知道。但是大投行不是主要玩家，他们也许将来会试着做大这个行业，但现在还不是主要玩家。
　　从交易量来看高盛不是主要玩家。比如高盛和另一家华尔街券商加一起规模还不如Getco大。
　　但是有些时候算法也不一样。比如说高盛下面有一些清算公司。所有其他公司通过清算公司来做的交易全都算在高盛头上的话，那它可能也很大。但它是作为一个清算公司帮别人做的，不能算在高盛头上。高盛自己的交易量我想是不大的。
　　《21世纪》：怎么看高频交易未来发展趋势？
　　胡同：计算机交易有一些特有的东西能够程序化，需要的人也少，大量的交易都可以通过机器完成。这将来肯定是一个趋势，将来肯定越来越多的人和公司会做这个。
　　以前在场内的很多做市商，他们的交易量大幅下降，盈利也受到很大影响。新兴的电子快速交易商在里面占越来越多的比重。我不能说完全取代，但是绝大多数都会取代。
　　当然我这里指的是交易所的交易，场外的交易无法做电子交易。所谓都有高频交易的成分，即风险小，进出速度很快的话风险就会很低。
　　《21世纪》：传统上来说华尔街主要靠承销股票、债券，并购咨询，财务顾问等方式来赚钱，但现在依靠交易赚钱的比重越来越高，这一趋势是否进一步持续下去？
　　胡同：并购咨询等业务受经济影响比较大。经济不好的时候，金融产品波动性很大，这就给投行带来比较大的收入，但这是不是长期趋势很难讲。因为等经济好转之后，并购咨询等方面收入会增加。而经济平稳，还意味着交易收入变少，不如经济动荡的时候多。我相信高盛等投行在08年下半年交易部门挣钱比往常多一些，但这个应该不太可能持续下去。
　　另外还有一种观点，从纯交易赚钱太多，对大银行来讲不是一件道德的事情，因为这是从整个市场吸血。大银行通过交易从市场里抽取太多利润，对社会和整个经济不是一个好事。
　　《21世纪》：最近政府部门加强对高频交易的监管，会对它产生什么影响？
　　胡同：之前SEC叫停了闪电交易，但这个对高频交易没太大影响。闪电交易只是一个小的交易方式。
　　《21世纪》：高频交易有没有风险？亏钱的时候你们怎么办？
　　胡同：我所了解的一些高频交易的公司和做大宗交易的公司相比，基本上都是风险很低的公司。因为同时交易很多产品，风险比较分散。大多数比较成熟的公司都有严格的止损限额。
　　《21世纪》：高频交易会不会成为一个泡沫，给金融系统带来风险？
　　胡同：高频交易本身会给证券市场增加流动性，会增加市场的效率。在这个意义上讲会降低金融风险。高频交易公司本身还算是个新生事物， 我认为离泡沫还远。
　　《21世纪》：有人质疑高频交易可能会操纵市场，是这样吗？
　　胡同：我想可以是， 也可以不是。相信比较成熟的公司不会冒险去操纵市场。
　　《21世纪》：中国做高频交易的趋势如何？
　　胡同：中国现阶段还没有，但是听说股指期货很快要推出来了。有了T+0就可以做这个。但是我相信政府可能不会让高频交易做大，我感觉政府力量比较强大，可能会尽量保护股民利益。其实现在期货就可以做。
　　这个在中国不一定能赚大钱，但可能有一定的市场。但我相信监管方面恐怕也有限制。

