罗克韦尔柯林斯CEO上财年获薪酬790万美元
　　新浪财经讯 北京时间周五早间消息，罗克韦尔柯林斯公司(COL)首席执行官克雷顿·琼斯(Clayton M. Jones)2009财年总计获得了价值790万美元的薪酬，较2008财年的650万美元增加了近22%。这一数字是美联社根据该公司向监管机构提交的数据计算得出的。
　　根据该公司周四向美国证监会(SEC)提交的一份报告，截至9月30日的财年，琼斯获得了996,154美元的薪水，以及一项100万美元的绩效奖金。他还获得了价值247,600美元的其它薪酬，包括退休计划供款，以及一项汽车津贴。
　　罗克韦尔总部位于爱荷华州的Cedar Rapids，是一家航空电子产品及通讯设备制造商。该公司在其代理权公告(Proxy Statements) 中表示，作为成本节约措施的一部分，包括高管在内的所有员工的2009年薪酬均被冻结。
　　琼斯还获得了授予日时价值560万美元的股票期权奖励。
　　美联社CEO上财年薪酬有自己的计算公式，其中包括基本工资、奖金、绩效相关奖金、额外津贴、递延薪酬上高于市场的回报、以及股票期权和所获奖励的估算价值。
　　这一计算公式中不包括养老金福利的现值变化，计算结果有时会与企业在向证监会提交的代理权公告的薪酬简表(Summary Compensation Table)中所列出的不同。

