基金经理斯普罗特：标普500指数将跌破3月低点
　　新浪财经讯 北京时间12月30日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，加拿大最著名的对冲基金经理、斯普罗特资产管理公司(Sprott Asset Management LP)首席执行官埃里克·斯普罗特(Eric Sprott)周二预测称，标普500指数将会跌破3月份创下的低点，原因是预期中的经济增长回弹未能成为现实。
　　斯普罗特表示，自3月9日下触12年低点以来，标普500指数已经大幅上涨了67%，但这是由于投资者对经济数据作出了错误的解读。他预测称，该指数将会大幅大跌40%，跌破3月9日创下的676.53点。此前，斯普罗特曾在12月18日接受采访时称：“我们正处于熊市当中，这一熊市将持续15年或20年时间，现在才刚刚过去了9年。”
　　斯普罗特管理着总部位于多伦多的斯普罗特对冲基金(Sprott Hedge Fund)，该基金在过去9年中给投资者带来了496%的回报率，而同期标普500指数则下跌了32%。目前，斯普罗特资产管理公司管理着43亿加元(约合40.9亿美元)的客户资金。
　　斯普罗特称，美联储一直通过其收购机构债券及抵押贷款支持债券的计划，人为地将债券收益率和利息压制在较低水平。美联储在此前公布的利率政策声明中称，该行预计这项债券收购计划将在明年3月底宣告终结。斯普罗特就此指出，这项计划的到期将导致固定收益债券的需求下降，迫使债券收益率和利息上升，从而对经济增长造成损害。
　　但斯普罗特同时表示，如果美联储延长债券收购计划的期限，而政府的预算赤字继续增加，则投资者将会丧失对美元的信赖度。他指出：“如果美联储宣布推出另一轮的定量宽松政策，则黄金价格当天就会进一步上涨50美元。”
　　斯普罗特认为，短期来看，黄金是他唯一仍旧看好的资产。他指出，投资者一直过于急切地将经济数据视为复苏的迹象，并举例称，标普500指数在11月份非农就业报告公布的当天上涨了0.6%，但在此前23个月中就业人数连续减少，因此没有理由感到乐观。(唐风)

