开盘：房价指数增0.4% 美股小幅高开
　　新浪财经讯 北京时间12月29日晚间消息 美股周二小幅高开，延续了近期的涨势，海外市场的上涨以及美元的疲软为市场提供了支撑。标准普尔/凯斯席勒房价指数与市场预期基本相符，消费者信心指数将于美东时间上午10点公布。
　　美东时间周二上午9:30(北京时间12月29日22:30)，道琼斯工业平均指数上涨了23.27点，至10570.35点，涨幅为0.22%；纳斯达克综合指数上涨了3.45点，至2294.53点，涨幅为0.15%；标准普尔500指数上涨了2.39点，至1130.17点，涨幅为0.21%。
　　10月标准普尔/凯斯席勒房价指数增长0.4%，已连续5个月增长，但该指数同比仍下跌了7.3%，与市场预期基本相符。该指数较五月份形成的底部已经增长3.4%，但较2006年4月创下的顶部仍下跌了近30%。
　　周一是圣诞节后美国股市的首个交易日，当天美国股市收高，道琼斯工业平均指数收于10,547.08点，创2008年10月1日以来新高。那斯达克综合指数上涨0.2%，收于2,291.08点。标准普尔500指数上涨0.1%，收于1,127.78点。
　　Capital Spreads机构常务理事西蒙-德纳姆(Simon Denham)表示，“在圣诞节和新年假期的间歇期，各主要股指均处在阻力位上方，并且今后仍有‘再创新高’的潜力。”上周四美国股市已经创造了新高。
　　德纳姆表示，“然而必须承认的是，市场对于各个指数走势的反应非常有限，这可能是当前时节以及经济事件造成的。不过必须承认的是现在市场上的买方较少。”
　　德纳姆还表示，随着道指在10,560点附近盘整，投资者应该警惕市场是否会出现任何举动，令指数重回10,520点的下一支撑水平。
　　周一美国股市受到了零售板块的推动，此前万事达卡国际组织(MasterCard)旗下SpendingPulse部门的调查显示，美国2009年圣诞节销售旺季的零售数据好于去年同期水平。
　　周二美国将迎来更多关于消费者信心的报告。美国经济咨商局(Conference Board)12月消费者信心指数将于美国东部时间上午10点公布。接受MarketWatch机构调查的经济学家平均预期该指数将从11月的49.5升至54.0。符合预期则表明该指数仍然处在5月份以来的狭窄波动空间，同时表明消费者仍在担心财务与就业前景。
　　金融板块也将成为周二市场关注焦点之一。美银美林(Bank of America Merrill Lynch)分析师盖伊-莫斯科斯基(Guy Moszkowski)调降了对美国经纪商行业第四财季的盈利预期，原因是自11月中旬以来该行业的交易量已开始萎缩。他将高盛公司(Goldman Sachs,GS)的每股收益预期从6.57美元调降至5.74美元，将摩根士丹利公司(Morgan Stanley,MS)的每股收益预期从47美分调降至40美分，将JP摩根大通公司(J.P. Morgan Chase,JPM)的每股收益预期从71美分调降至68美分。
　　另据《华尔街日报》报道，摩根士丹利公司计划改革高层管理人士的薪酬支付计划。相对于其他竞争对手而言，摩根士丹利管理层的奖金与基准工资支付时间延后时间更长。该公司还变更了公司章程规则，计划建立常设风险委员会，并规定董事长和首席执行官职位将不再由同一人兼任。
　　据英国《金融时报》报道称，JP摩根大通可能取消在伦敦新建欧洲总部的计划，因为英国本月早些时候的预算前报告宣布对银行奖金一次性征税50%。
　　周二欧洲市场早盘再创14个月新高，但成交量依旧清淡。金属期货价格上涨推动相关板块普遍攀升。周二亚洲股市收盘涨跌不一，澳大利亚股市收于两个月新高。
　　黄金期货价格下跌了3.10美元，报每盎司1,104.80美元。原油期货价格上涨了18美分，报每桶78.95美元。
　　欧元兑美元汇率上涨了0.3%，报1.4417。美元兑日圆汇率基本持平，报91.68。
　　周一美国政府进行了本周三场国债拍卖的第一场，即价值440亿美元的2年期国债，但市场需求较为疲软。受此影响，周一10年期美国国债收益率一度攀升至3.84%，创4个月新高。
　　周二美国政府将标售价值420亿美元的5年期国债。

