强生扩大泰诺止痛片召回范围
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，强生公司(JNJ)正在扩大其畅销止痛药泰诺(Tylenol)的召回范围，原因是出于对该产品被污染的担心。
　　根据美国食品与药品管理局(FDA)网站上的一份声明，强生目前正在召回所有批次的带有红色易开瓶盖的100片瓶装关节炎止痛囊片(Arthritis Pain Caplet)。
　　强生上个月已召回了5个批次的该产品，原因是有消费者报告称，该产品闻上去有霉味，服用后可能引起恶心和胃痛。
　　FDA表示，运送该产品所使用的木托盘中的一种化学物质的分解是导致此次污染的原因。该机构补充称，没有收到严重反应的报告。
　　强生表示，该产品的霉味来自一种被称为2,4,6-三溴苯甲醚(2,4,6-tribromoanisole)的化合物，后者据信是另外一种化学物质分解而成的。
　　迄今为止，所有的副作用都是“暂时的，且并不严重，”尽管这种化合物对健康的影响尚待研究。
　　此次召回行动仅影响被列举的特定批次。所有其它的泰诺关节炎止痛产品将照常在市场上出售。
　　强生表示，在将生产转移到一座新厂之后，将于1月份之前重新推出100片瓶装泰诺关节炎止痛囊片。

