美国国际集团3550万美元出售旗下以色列部门
　　新浪财经讯 北京时间12月24日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国国际集团(AIG)周三同意出售旗下位于以色列的抵押贷款担保部门。目前，这家接受了美国政府巨额援助资金的保险集团正加入其本土竞争对手剥离海外住房贷款支持部门的行列。
　　以色列保险投资及金融服务公司Harel Insurance Investments & Financial Services Ltd(以下简称“Harel”)周三向特拉维夫证券交易所(Tel Aviv Stock Exchange)提交报告称，美国国际集团将以3550万美元的价格向Harel出售旗下位于以色列的EMI抵押贷款业务部门。
　　除了美国国际集团以外，美国其他的抵押贷款保险公司也正在逐步削减海外市场上的业务规模，原因是这些公司在本土市场上面临着越来越多的索赔，导致其资金被抽干，因此不得不出售海外部门以提高资金基础。2008年，美国第四大抵押贷款保险商PMI集团(PMI Group Inc)以9.2亿美元的价格向澳大利亚最大的财产意外保险公司QBE Insurance Group Ltd出售了一项奥地利业务；今年早些时候，抵押贷款贷款保险公司Genworth Financial Inc也出售了旗下一家加拿大部门的部分股份。
　　PMI集团首席执行官斯蒂芬·史密斯(Stephen Smith)在上个月召开的一次电话会议中称，该集团的战略涉及“利用资本市场机遇”的问题，“我们截至目前为止所采取的行动一直都对准这一目标，如出售PMI澳大利亚部门和亚洲部门等”。
　　美国国际集团曾是全球最大的保险公司，但因遭受了自上个世纪三十年代以来最严重的经济危机而陷入困境，迫使美国政府向其提供了总额1823亿美元的援助资金。由于美元汇率大幅下滑以及在美国本土市场上缺少竞购者的缘故，该集团目前正在向亚洲和欧洲地区的公司出售旗下资产。
　　数据显示，自2008年接受了政府援助资金以来，美国国际集团已经同意出售了总额120亿美元的资产，其中四分之三以上的收购方为美国以外的公司。在2009年前九个月时间里，美国国际集团来自于抵押贷款保险业务的运营亏损总额为14.3亿美元，原因是美国丧失抵押品赎回权的住房数量上升至历史高点。(唐风)

