伯南克：高金价并非影射通胀预期
　　杜鲁 斯坦福大学金融工程学博士
　　共和党参议员吉姆·邦宁经常会对美联储的政策指手画脚，在近日一次听证会上，他就毫不客气地质询了美联储主席伯南克很多问题，我对其中涉及黄金价格的内容很感兴趣。邦宁试图通过这些问题迫使伯南克低头承认通胀预期远比美联储宣称的严重，而不断高涨的金价则被他当做公众对美联储失去信心进而不信任美元的例子。
　　伯南克则反击说美联储把金价视作通胀预期的指标，然而金价并没有显现出邦宁所描述的异常情况，他同时宣称近期金价的上涨和通胀并无关联。相反，他最后总结说金价的上涨仅仅是对大宗商品价格上涨的“随大流”，而且大宗商品的上涨恰恰反映出全球经济基本面的回暖。
　　看起来伯南克并不是质疑金价团伙的一员，他对不断攀升的金价一点也不担心。我有一本邦宁和伯南克的辩论内容的副本，是关于金价的辩论：
　　邦宁首先发难：“我们耗费了大量的时间和精力从宏观经济学角度去研究商业环境和消费者信心，而消费者信心的预测应该直接作用于货币政策。同样，金融市场的波动反映的就是投资者信心的波动，金价居高不下并且持续上扬恰恰反映出投资者对政策制定者的信心丧失殆尽。在此问题上联储是怎样将市场反馈信息揉入到分析模型中的呢？市场丧失对美元的信心后你们会改变货币政策么？”
　　伯南克回应道：“黄金的用途非常广泛，包括资产储备、投资、工程材料、汽车工业、珠宝等等。因此，这其中任何一个行业需求和供给的变化都能造成金价的波动。为了监测金价，联储必须在任何时间都能对影响金价的原因作分析。比如对债券市场的监测，对消费者的抽样问卷，采纳专业预测机构的意见等等都被我们用来衡量通胀的风险。最后得出结论：金价的上扬并不能反映通胀预期在走强。”
　　邦宁：“你提到联储目前没有看到任何资产的极端错误估值，你的意思是金价没有单边上扬或者脱离基本面吗？金价涨到什么程度你才会担忧？金价对联储政策决议有没有影响？”
　　伯南克：“金价波动的原因在于供需，因此衡量金价上涨的原因比较困难，界定金价是否超涨更是难上加难，而且做无端的判断会对市场造成很大影响。我还说过美联储是通过对一系列指标的监测来确定是否存在通胀。虽然金价是其中一项指标，但是其波动的原因比其他指标解释起来要困难好多，即便如此，我们还是会在将来继续监测黄金价格。”(陈旭/译)

