日本第三大消费信贷公司债务重组计划获批
　　新浪财经讯 北京时间12月25日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，按资产计算的日本第三大消费信贷公司Aiful Corp赢得了债权人对其债务重组计划的批准，从而使其避免了申请破产保护的命运。
　　总部位于京都的Aiful在向证券交易所提交的一份文件中称，该公司周四在东京与65家债权人进行了会谈，这些债权人一致同意允许该公司推迟2800亿日元(约合31亿美元)贷款的偿还日期。此外，Aiful还在这份文件中宣布，该公司计划裁减大约2100名员工来减少支出。
　　在过去三个财年中，Aiful及其三家最大的竞争对手总计蒙受了1.98万亿日元(约合216亿美元)的亏损，原因是日本消费信贷行业整体滑坡，以及这些公司被要求返还利息。在上述文件公布后，Aiful的债券和股票价格均有所上涨，原因是投资者对这份债权人协议将有助于该公司应对这种形势的前景感到乐观。
　　东京证券公司Monex Group的首席策略师Makoto Haga称：“这是Aiful和日本股市收到的一份圣诞节大礼。Aiful债权人一致投票同意其债务重组计划，表明它们对日本经济抱有信心；如果债权人对经济前景持悲观态度，则它们可能会强迫Aiful申请破产保护。”
　　在东京证券交易所的交易中，Aiful股价上涨8.8%，报收于136日元；与此同时，其竞争对手Takefuji Corp和Promise Co的股价也有所上涨，拉动日经225指数上涨1.5%。另据苏格兰银行集团(Royal Bank of Scotland Group)的定价显示，Aiful定于2011年12月份到期的、票面利率为6%的5亿美元公司债的收益率大幅下跌8.5个百分点，至42.6%，创下自7月13日以来的最低水平。
　　Aiful表示，该公司将从明年9月30日开始偿还债权人的贷款；到2014年6月10日为止，该公司将可偿还总额760亿日元(约合8亿美元)的贷款。Aiful还称，该公司将在明年2月28日以前裁减2095名员工，从而将其年度薪酬支出减少130亿日元(约合1.4亿美元)，但这项裁员活动将使其计入58亿日元(约合0.6亿美元)的一次性支出。(唐风)

