应瑞银请求国际机构或下周裁定Aiful信贷合同
　　新浪财经讯 北京时间12月26日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，国际掉期及衍生工具协会(International Swaps and Derivatives Association)已经受理了瑞士银行(UBS AG)的请求，将对与日本消费信贷公司Aiful Corp有关的信贷合同作出裁决，从而为该公司债券持有人拿回资金铺平道路。
　　据国际掉期及衍生工具协会在其网站上公布的声明显示，该协会下属的裁决委员会可能会在下周就Aiful与其债权人达成的重组协议是否可被视为“信贷事件”作出判定；如果该委员会判定这项协议为“信贷事件”，则将确保债权人可获得支付。
　　根据信贷违约掉期(Credit Default SWAP)的定义，它是信贷衍生工具的一种类型，是一种双边的金融合约，其中信贷保护购买方支付费用或息差予信贷保护出售方以保障前者的贷款组合在限期前出现“信贷事件”(Credit Event)或违约时全部或局部的损失。一旦出现信贷或违约事件后，保护出售方可以现金结算方式赔偿买方，也可全数接收该“受保”的贷款组合。
　　本周四，按资产计算的日本第三大消费信贷公司Aiful刚刚赢得了债权人对其债务重组计划的批准，从而使其避免了申请破产保护的命运。Aiful在周四向证券交易所提交的一份文件中称，该公司在东京与65家债权人进行了会谈，这些债权人一致同意允许该公司推迟2800亿日元(约合31亿美元)贷款的偿还日期。此外，Aiful还在这份文件中宣布，该公司计划裁减大约2100名员工来减少支出。
　　Aiful表示，该公司将从明年9月30日开始偿还债权人的贷款；到2014年6月10日为止，该公司将可偿还总额760亿日元(约合8亿美元)的贷款。Aiful还称，该公司将在明年2月28日以前裁减2095名员工，从而将其年度薪酬支出减少130亿日元(约合1.4亿美元)。
　　今年10月份，裁决委员会否决了Aiful信用违约掉期合约持有者所提出的三份请求，拒绝裁定已经发生了“信贷事件”，称其缺少能公开获得的信息，因而无法作出判定。巴黎银行证券(日本)公司(BNP Paribas Securities Japan Ltd)在周四的客户报告中称：“这一次，该委员会将把其裁定为信贷事件。”(唐风)

