日本政府批准2010财年逾92万亿日元创纪录预算案
　　新浪财经讯 北京时间12月25日晚间消息，据国外媒体报道，日本政府今天批准了2010财年预算计划，该计划支出规模达92.299万亿日元，创纪录新高。
　　上台仅3个月的鸠山由纪夫(Yukio Hatoyama)政府希望预算案中包括的为家庭提供子女抚养津贴以及免费公立高中教育等举措能够提高民众支持率，为明年夏天的上议院选举奠定基础。
　　鸠山由纪夫在新闻发布会上表示：“我相信在不削弱财政纪律的情况下，我们已经竭尽所能。我们国家的经济和就业状况非常严重。对于我们，最重要的事情就是保护好日本民众的生活。”
　　最近民意调查显示，鸠山内阁的支持率已经跌破50%，民众认为鸠山由纪夫在关键政策方面缺乏魄力。日本检方周四(24日)针对鸠山两名前秘书的政治献金丑闻提起诉讼，这可能削弱鸠山的支持率。日本命中还对低迷的经济感到担忧，日本政府希望预算中的财政支出举措能够提振经济。
　　不过该预算案将致使日本政府债务发行规模居高不下，这可能加重民众对日本财政健康状况的担忧。目前日本债务水平已经占GDP的180%，是工业化国家中最高的。日本政府计划将2010财年新债发行规模控制在44.3万亿日元以下。
　　预计鸠山内阁将于明年1月向日本国会提交2010财年预算案，并希望该预算案于明年3月底获得国会批准。(明霞)

