开盘：美元上涨 美股低开
　　新浪财经讯 北京时间12月30日晚间消息 美股周三小幅低开，美元的上涨给市场带来了压力。新年将至，投资者普遍选择锁定盈利而不是为明年的交易投注。
　　美东时间周三上午9:30(北京时间12月30日22:30)，道琼斯工业平均指数下跌了35.52点，至10509.89点，跌幅为0.34%；纳斯达克综合指数下跌了5.29点，至2283.11点，跌幅为0.23%；标准普尔500指数下跌了3.50点，至1122.69点，跌幅为0.31%。
　　周二道琼斯工业平均指数收盘下跌了一个点，结束了此前连续7个交易日上涨的行情。标准普尔500指数收盘下跌一个点，那斯达克综合指数收盘下跌2点。周二公布的数据表明，美国12月消费者信心指数攀升至2007年12月以来的最高水平，而20大城市地区10月份房屋价格出现了两年来最低降幅。
　　受到经济前景好转的推动，今年至今道指涨幅已经超过20%，对比3月份最低水平的涨幅搞到61%。
　　但金融机构的情况仍然是个问题。据《华尔街日报》报道，通用汽车金融服务公司(GMAC Financial Services)已接近获得美国政府35亿美元的注资，此前该公司已获得125亿美元援助。
　　欧洲今天公布的数据显示，受到私营行业放贷继续下降的影响，欧元区11月份货币供应量有所萎缩。
　　经济消息方面，美国政府将在今天标售320亿美元7年期国债，芝加哥地区12月份采购经理人指数以及上周能源产品库存数据将在美股开盘之后公布。
　　医药行业的消息也得到今天市场关注。瑞士巴塞利亚药业公司(Basilea Pharmaceuticals)宣布，美国食品药品管理局(FDA)已经驳回强生公司(Johnson & Johnson,JNJ)关于一项抗感染药物的试验数据。巴塞利亚药业公司授权强生公司使用这种药物，并已向强生提出仲裁索赔。
　　道指成分公司瑞辉制药(Pfizer,PFE)已经终止一项肺癌药物的后期试验。此外，辉瑞制药公司在9月已经暂停为试验征集病患人员。
　　周三亚洲股市涨跌不一，日本航空(JAL)股价下跌令东京股市承压；金融板块攀升推动中国上证综合指数收高。
　　欧洲股市周二攀升至14个月新高，周三早盘欧股小幅下滑，瑞士巴塞利亚药业公司股价重挫，银行板块同样走低。

