尾盘：主要股指小幅上扬
　　新浪财经讯 主要股指在尾盘小幅上扬，仍未摆脱当前狭窄的波动区间。美元指数上涨了0.2%，黄金期货下跌了0.8%，至每盎司1098.70美元。原油期货微升，至每桶78.86美元。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨4:30)，道琼斯工业平均指数上涨了23.95点，至10571.03点；纳斯达克综合指数上涨了1.34点，至2292.42点；标准普尔500指数上涨了0.88点，至1128.66点%。
　　受3M上涨推动，道指仍维持上涨。3M上涨了75美分，至84.20美元，创52周新高。该股自3月初创下41美元的低点以来已经反弹了100%以上。
　　3M的上涨带动工业板块走强，该板块当前涨幅为0.2%，是表现最好的一个板块。
　　美国经济咨商局12月消费者信心指数从11月的49.5上升至52.9，创三个月新高，52位经济学家此前的平均预期为52。尽管这一结果与90的正常值相去甚远，但较2月份创下的25.3的低点仍有长足进步。
　　10月标准普尔/凯斯席勒房价指数增长0.4%，已连续5个月增长，但该指数同比仍下跌了7.3%，与市场预期基本相符。该指数较五月份形成的底部已经增长3.4%，但较2006年4月创下的顶部仍下跌了近30%。
　　420亿美元5年期新国债发行结果业已公布，此次发行超额认购倍数为2.6倍，略高于全年的2.3倍的水平，但低于前次的2.8倍。10年期国债价格上涨了9个基差，收益率回落至3.80%。
　　Capital Spreads机构常务理事西蒙-德纳姆(Simon Denham)表示，“在圣诞节和新年假期的间歇期，各主要股指均处在阻力位上方，并且今后仍有‘再创新高’的潜力。”上周四美国股市已经创造了新高。
　　德纳姆表示，“然而必须承认的是，市场对于各个指数走势的反应非常有限，这可能是当前时节以及经济事件造成的。不过必须承认的是现在市场上的买方较少。”
　　德纳姆还表示，随着道指在10,560点附近盘整，投资者应该警惕市场是否会出现任何举动，令指数重回10,520点的下一支撑水平。
　　美银美林(Bank of America Merrill Lynch)分析师盖伊-莫斯科斯基(Guy Moszkowski)调降了对美国经纪商行业第四财季的盈利预期，原因是自11月中旬以来该行业的交易量已开始萎缩。他将高盛公司(Goldman Sachs,GS)的每股收益预期从6.57美元调降至5.74美元，将摩根士丹利公司(Morgan Stanley,MS)的每股收益预期从47美分调降至40美分，将JP摩根大通公司(J.P. Morgan Chase,JPM)的每股收益预期从71美分调降至68美分。
　　另据《华尔街日报》报道，摩根士丹利公司计划改革高层管理人士的薪酬支付计划。相对于其他竞争对手而言，摩根士丹利管理层的奖金与基准工资支付时间延后时间更长。该公司还变更了公司章程规则，计划建立常设风险委员会，并规定董事长和首席执行官职位将不再由同一人兼任。
　　据英国《金融时报》报道称，JP摩根大通可能取消在伦敦新建欧洲总部的计划，因为英国本月早些时候的预算前报告宣布对银行奖金一次性征税50%。
　　周一美国政府进行了本周三场国债拍卖的第一场，即价值440亿美元的2年期国债，但市场需求较为疲软。受此影响，周一10年期美国国债收益率一度攀升至3.84%，创4个月新高。
　　周二美国政府将标售价值420亿美元的5年期国债。
　　周一是圣诞节后美国股市的首个交易日，当天美国股市收高，道琼斯工业平均指数收于10,547.08点，创2008年10月1日以来新高。那斯达克综合指数上涨0.2%，收于2,291.08点。标准普尔500指数上涨0.1%，收于1,127.78点。
　　周一美国股市受到了零售板块的推动，此前万事达卡国际组织(MasterCard)旗下SpendingPulse部门的调查显示，美国2009年圣诞节销售旺季的零售数据好于去年同期水平。

