Goldcorp考虑上调收购Canplats报价
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息，加拿大黄金生产商Goldcorp Inc(GG)表示，正在考虑上调其对矿业公司Canplats Resources Corp的收购报价，原因是一个竞争对手已对该公司提出了更高的收购报价。
　　白银生产商Fresnillo PLC与Newmont Mining Corp(NEM)合资的Minera Penmont已提出以每股4.20加元(3.99美元)现金加上一家新组建的公司的股票收购Canplats的全部在外流通股票。
　　Canplats已告知Goldcorp，与Goldcorp上个月提出的2.38亿加元(约合2.28亿美元)的报价相比，Penmont的要约条件更为优惠。Goldcorp上个月表示，将取得Canplats在墨西哥的Camino Rojo项目的所有权，从而拓展其在那里的业务。
　　根据Goldcorp-Canplats交易的条款，Goldcorp有权在5个工作日内追上Penmont的收购报价。如果Goldcorp选择追上Penmont的报价，那么Canplats必须与Goldcorp达成协议。
　　此外，此外，一旦Goldcorp行使此项权利，Penmont的收购提议将不再有效。

