彼得-林奇不预测未来 只相信自己
　　本报记者 李 叶 编译
　　他自诩为“股票天使”，他是理财世界里的传奇，他的投资回报率曾经一度达到2500%，美国权威杂志《时代杂志》评选他为首席基金经理。
　　即便如此，他从不预期经济的发展趋势、股市的未来走向。因为他知道：“几乎没有人能够准确的预测经济形势及股票市场的走向，不要去搞这些预测，集中精力了解你所投资的公司吧。”
　　他就是美国富达公司的副主席——彼得·林奇。
　　1、“选股没有祖传秘诀”
　　几乎所有人都认为林奇或许在投资领域具有“超能力”，几乎所有人都认定，他天生就是做投资的料。当然，时下也有越来越多的人都在寻求炒股的秘诀，不过，林奇用自己的经历告诉世人：炒股没有祖传秘诀。
　　“我并没有像人们所想象的那样天生聪慧，我将出生时父亲没有离开等候区去打听通用的股价，母亲也没有在分娩时问过AT&T公司的分红；我在婴儿时没有触摸过股票行情报价机，刚长乳牙时也没有啃过股票专栏。”林奇这样打趣地描述他出生的平凡。
　　1944年1月19日，林奇出生于美国波士顿。当时，林奇的家境还算富裕，父亲先前在一所大学任教授，而后成为约翰·汉考克公司最年轻的高级审计师。
　　然而，命运多舛。“在我7岁时，父亲患上疾病，我10岁那年，他死于脑癌。这场家庭悲剧使我母亲不得不出去工作，我也决定找一份兼职。”于是，11岁的林奇开始打工生涯，第一份工作是在波士顿郊外的Brae Burn俱乐部高尔夫球场做球童，那是1955年7月7日，据林奇回忆，那一天，道琼斯指数从467点跌到了460点。他似乎想用市场的下跌来表达自己的“霉运”。
　　林奇在高中和大学(沃顿商学院)就读期间，一直做球童，并且用自己获得的弗朗西斯·奎梅特球童奖学金支付了波士顿学院的大学学费。
　　“高尔夫球场是一个仅次于主要股票交易所交易大厅的投资教育场所，会员们打出一个左曲球或右曲球之后，兴高采烈地高谈最近的成功投资。我在球道上听到的投资成功例子也在潜移默化中影响了我对股票投资的看法。”
　　于是，大二时，林奇开始涉足股市，以每股7美元的价格买入了自己的第一只股票飞虎航空，且赚取了5倍利润。
　　2、著名的13年
　　上帝在为你关上一扇门的同时会为你打开一扇窗。
　　Brae Burn是一所高级的高尔夫球俱乐部，林奇的客户都是一些大公司的总裁和CEO，在此，他结识了对其一生有着重要影响的富达基金公司(Fidelity)总裁乔治·沙利文。
　　林奇的人生似乎注定要发生转折了。在帮助富达基金公司总裁乔治·沙利文寻找他的高尔夫球时，林奇也帮自己找到了一份改变其人生轨迹的工作。
　　“在沃顿商学院上四年级时，沙利文先生建议我在富达基金公司申请了一份暑期工作。富达基金公司就是投资界的圣殿，仅3个暑期工作的职位应聘者就有100人，哪有人不愿为梦想献身？”当时，富达基金公司在金融界的地位就像纽约帆船俱乐部、卡耐基音乐厅一样重要。
　　1968年，林奇于宾州大学沃顿商学院毕业，取得MBA学位；1969年，正式加盟富达管理公司研究公司成为研究员；1977年，林奇成为麦哲伦基金的基金经理人，开始其传奇的13年，也因此奠定其在理财投资领域NO.1的地位。
　　然而，林奇并不是进入证券领域就一帆风顺。他刚掌管麦哲伦基金不久，就以每股26美元的价格买进华纳公司的股票，当时有分析师称该股已经超值，6个月后，该股上涨到32美元。当上涨至38美元时，分析师称该股已严重超值，于是林奇悉数抛出，然而最后该股涨至180美元之上。此次失败让林奇意识到：不能相信他人的预测，只能坚信自己的分析。
　　此后，林奇潜心研究，他认为了解公司的情况重于一切。沃尔沃可谓铸就其传奇的一只个股，他发现沃尔沃的时候，连瑞典自己的分析师都没去过它的工厂，当时沃尔沃的股价是4美元，林奇认为其属于严重被低估，后来该股为其盈利7900万美元。
　　时任麦哲伦基金经理期间，林奇每月走访40-50家公司，一年至少走访200家，阅读700份年报，每顿午餐都要见一家公司，每天都听取200个经纪人意见，每月都要与助手一起检查一遍所有的公司。
　　在这最为著名的13年间，林奇掌管的麦哲伦基金13年平均复利报酬率达29%，麦哲伦基金的管理资产由2000万美元成长至140亿美元，基金投资人超过100万人，成为全球最大也是最赚钱的共同基金，其投资绩效也名列第一。
　　“尽管在过去2500年期间希腊创造了非常辉煌的历史成就，但在过去的十几年里，从投资收益率来看，富达麦哲伦基金的增长远远超过了希腊整个国家的增长。”对于自己的业绩，林奇如此风趣地打比方。
　　3、激流勇退
　　1990年，林奇46岁。
　　这一年，投资人为其此前的13年做出了总结——奇迹、传奇、神话。各种各样的褒扬词汇扑面而来。由于他在13年间买过15000多只股票，还有人称其“不管什么股票都喜欢”。
　　的确，对于普通投资者而言，林奇就是传奇，甚至是“没有‘周末焦虑症’的‘死多头’”。在林奇的眼中，任何一次股市的调整似乎都意味着廉价的建仓时机来了，他没有以往传奇人物那般疯、那般痴，他拥有的更多的是平和。
　　或许正因为其平和，这一年，面对人生的巅峰，林奇选择了激流勇退。林奇在自己的告别演说中说：“我本希望我能避免这样的结局，因为我爱这份工作。但是我也因此失去了与家人在一起的机会。我的孩子们长得很快，一周一个样。我为孩子们积累了成长记录簿，却没时间剪贴。”
　　如此温情的理由，林奇干脆地离场了。虽然在2008年证券经纪商1.6万美元门票事件，让人担心其晚节不保，但人们更多记住还是其完美无缺的投资人生。
　　“最终决定投资者命运的不是股市，也不是公司，而是投资者自己。”记住大师的箴言吧。

