忧心盈利能力连续减持 巴菲特调低穆迪评级
　　潘荣
　　沃伦·巴菲特今年以来第六次大幅减持评级机构穆迪，使其麾下伯克希尔-哈撒韦公司(Berkshire Hathaway)对穆迪公司的持股比例自7月以来累计下降了34%。
　　在本周伯克希尔-哈撒韦发表的声明中，公司确认于上周卖出了以87992股的穆迪公司股份，并表示售出的平均价格为26.77美元。此前，伯克希尔-哈撒韦曾五次减持穆迪公司股份，加上这次减持公司累计售出了约34%所持有的穆迪公司的股票。但截止到目前伯克希尔-哈撒韦依然是该评级机构最大的股东。
　　巴菲特从2000年开始大量购买穆迪公司的股票，最多时期伯克希尔-哈撒韦共持有约4800万股的穆迪普通股，其股票市值在2007年巅峰时期也曾达到35亿美元。但随着金融危机的爆发和蔓延，包括标准普尔、惠誉和穆迪在内的评级机构都被投资人和公众指责在对次级债等诸多债券评级时出现严重误导，致使大量投资者损失严重，市场遭受信誉危机。
　　在此背景下，穆迪公司2008年的股价一度也下滑超过50%。今年以来，穆迪公司更是饱受外界批评指责，以及不断面临来自公司和机构的法律诉讼。11月，穆迪就收到了美国俄亥俄州律师Richard Cordray发来的律师信，在信中Richard代表5家州立退休基金向穆迪提起诉讼，要求该评级机构赔偿因明显的错误评级而引起的投资损失。与此同时，康州的律师代表Richard Blumenthal也表示打算向穆迪提起类似起诉。
　　巴菲特此前一直表示对穆迪公司盈利能力的担忧，因为截止到今年9月份该公司已经连续9个季度出现利润下滑。公司股价今年以来也只上涨了36%，远远落后于大盘涨幅。Stifel Nicolaus & Co。的分析师表示巴菲特的减持举措并不令人感到意外，因为评级机构的信誉在危机中已经遭到严重冲击，而美国有些州立监管机构在审核地方债券发行的过程中更是引用PIMCO公司的评级体系，这进一步削弱了穆迪公司的盈利能力。
　　今年第一季度，巴菲特旗下的投资公司因投资ConocoPhillips公司损失19亿美元，这使得伯克希尔-哈撒韦自2001年来首次出现季度亏损，此后巴菲特对公司盈利能力的要求也就越发严格，这从他本人今年以来比以往更加频繁地更换所选股票和增减仓位就可见一斑。而穆迪公司日益暗淡的盈利前景使其遭到了巴菲特无情的减持。

