开盘：全球股市上扬推动美股高开
　　新浪财经讯 北京时间12月28日晚间消息 受海外市场上涨以及美元下跌推动，美股周一高开。美股在此前已连续5个交易日上涨。
　　德国DAX指数上涨了0.7%，法国CAC指数上涨了0.8%，日本日经指数上涨了1.3%，中国上证综合指数上涨了1.5%。
　　美东时间周一上午9:30(北京时间12月28日22:30)，道琼斯工业平均指数上涨了11.94点，至10532.04点，涨幅为0.11%；纳斯达克综合指数上涨了3.07点，至2288.76点，涨幅为0.13%；标准普尔500指数上涨了1.13点，至1127.61点，涨幅为0.10%。
　　本周交易时间将因为新年假日缩短，预计今天股市成交量仍将清淡。上周四(12月24日)美国股市收盘创下2009年新高，使本月股市缓慢但稳定扎实的上涨行情得以延续。标准普尔500指数上周累计上涨2.2%，收于1,126点，道琼斯工业平均指数上周累计上涨1.9%，收于10,520点，那斯达克综合指数上周累计上涨3.4%，收于2,286点。
　　周一没有经济报告将要公布，周二将公布凯斯席勒10月份房价报告、美国经济咨商局12月份消费者信心指数；周三将要公布芝加哥采购经理人指数；周四将是今年最后一个交易日，当天美国劳工部将公布上周首次申请失业救济人数报告。
　　一些公司受到市场关注。美国禽蛋生产商Cal-Maine Foods(CALM)即将公布财报，市场平均预期该公司第二财季每股收益66美分。
　　卡夫食品公司(Kraft)可能受到市场关注。周末媒体报道称，意大利糖果生产商费列罗(Ferrero)重申对竞购英国巧克力生产商吉百利(Cadbury,CBY)感兴趣。据英国《每日邮报》网站报道，费列罗公司发布了一项关于吉百利的声明，确认该公司“仍在评估在评估收购这家英国糖果生产商的可能性。”
　　此前费列罗公司曾经表示过对吉百利的兴趣，但并未就此发布任何声明。目前吉百利正在抵抗卡夫食品(Kraft)以163亿美元收购吉百利90%股票的恶意收购要约，这项收购要约的最后期限是2010年1月5日。
　　投资者在圣诞节假期之后重返市场，美国圣诞节当天发生一起炸机未遂事件，导致航空类股走势低迷。盘前交易中，美国航空(American Airlines)母公司AMR(AMR)股价下跌1.8%，达美航空公司(Delta Air Lines Inc,DAL)股价下跌1.2%。周五圣诞节当天，一名尼日利亚籍男子企图在飞机着陆前一小时炸毁西北航空公司(Northwest)一架从荷兰阿姆斯特丹飞往美国底特律的客机，被其他乘客阻止。
　　周日西北航空253班机再发生乘客滋闹事件，这名乘客随即遭到拘捕。据媒体引述西北航空官员说，这起滋闹事件发生在圣诞日爆发奈及利亚恐怖嫌犯炸机未遂案的西北航空同一架253号班机上。事件发生之后，机场安检措施变得更为严格。
　　周一欧洲股市早盘走高。尽管企业面消息较少，但欧股仍然创下2008年10月以来新高。科技与公用事业板块走高。希腊股市同样走强，此前希腊政府12月24日通过2010年预算方案，旨在削减预算赤字并带领希腊走出严重的经济衰退。
　　周一亚洲股市同样上涨，上证综合指数涨幅领先。日经225指数收于四个月以来最高点位。上证综合指数攀升主要受到中国国务院总理温家宝在周末所发表讲话的影响，温家宝暗示中国政府不急于撤出刺激政策。日本报告称11月份工业产值数据好于预期，也推动了日本股市走高。
　　受到弱势美元以及原油库存下滑等因素推动，周一原油期货价格攀升至每桶78美元以上，创造了四周新高。在很多原油市场交易商已经因为新年假日而提早离开市场的时候，一些看涨油价的牛派人士预计原油期货价格还将继续上涨。
　　金属期货价格方面，周一沪铜期货大幅上涨并创造16个月新高。黄金期货价格上涨了69美分，报每盎司1,112.40美元。

