电子书热卖 亚马逊股价上涨近2%
　　新浪财经讯 北京时间12月28日晚间，亚马逊公司(AMZN)的股票在美股早盘交易中上涨近2%。稍早时亚马逊表示，刚过去的圣诞节电子书销量历史上首次超越传统的印刷版图书，这主要得益于Kindle电子书阅读器的热销。这家互联网零售业巨头指出，上周末Kindle阅读器成为公司历史上最畅销的节日礼品。
　　虽然亚马逊迄今尚未透露Kindle的具体销售数据，但有证据表明，虽然索尼和Barnes & Noble同类商品的竞争力度持续增长，但Kindle依然是市场的领先者。
　　电子书阅读器是今年圣诞假期最热销的商品之一，由于索尼和Barnes & Noble均无法使自身产品的生产充分满足市场需求，Kindle的销售得到了进一步的推动。在距离圣诞节还有一个多月时，索尼和Barnes & Noble针对假期的库存已销售一空。
　　目前Kindle电子书店拥有的书籍数量超过30万本。稍早时亚马逊公布了假期整体销售的一些细节性数据，亚马逊称12月14日是销售最热的一天，全球范围内的客户总计订购了950多万件商品。
　　除Kindle外，亚马逊假日销售季迄今最畅销的商品还有苹果公司的触摸屏版iPod、任天堂的Wii Fit Plus及平衡板、莎拉-佩琳(Sarah Palin)的著作《单打独斗》(Going Rogue)和男式Levi's 501牛仔裤。
　　截至周一美东时间上午10:10(北京时间周一晚23点10分)，在纳斯达克上市的亚马逊股票上涨2.63美元，至141.10美元，涨幅为1.9%。

