美银新任CEO莫伊尼汉将着手修复信用卡业务
　　新浪财经讯 北京时间12月30日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，经济学家和分析师指出，对于即将在下周上任的美国银行(Bank of America Corp)新任首席执行官布赖恩·莫伊尼汉(Brian Moynihan)来说，他最初将面临的问题之一是修复该行的信用卡业务。
　　即将上任的莫伊尼汉此前的岗位是美国银行旗下个人消费者及小企业银行业务部门总裁，在这一岗位上，修复信用卡业务就已经是他的职责。但是，由于现年50岁的莫伊尼汉在8月份才刚刚接手该部门的缘故，他几乎没有时间来处理这一问题。
　　不过，对于莫伊尼汉来说，这段时间已经足够让他认识到美国银行所犯的错误，得出必须对信用卡业务部门进行改革的结论。莫伊尼汉曾在11月5日发表演讲称：“我们向过多的客户分发了信用卡。”他指出，对信用卡业务部门的“重新定位”将较少依赖于借款，而更多依赖于信用卡交易；他同时还承认，这项业务既不会变得象以前那样庞大，也不会具备以前那样的盈利能力。
　　目前，美国银行是美国第二大信用卡发行商，仅次于摩根大通。在今年前9个月中，美国银行来自于信用卡部门的营收在其总营收中所占比例为23%，但同期该部门损失了45亿美元，在该行旗下所有业务部门中的表现最差。此外，美国银行信用卡部门的违约率为13%，高于其主要的竞争对手。
　　分析师指出，美国银行信用卡部门目前所面临之问题的根源在于，该行为了争夺信用卡市场的头把交椅而采取了过度的措施。2006年，美国银行以350亿美元的价格收购了当时美国规模最大的信用卡发行商之一MBNA Corp，希望将其营销和授信审批技巧与该行自身大规模的分行网络合为一体。
　　但是，在追寻市场份额的过程中，美国银行作出了错误的审批决策，而这些错误在过去两年中的银行业危机中被一一曝露出来。举例来说，为了成为美国首屈一指的小企业贷款商，美国银行曾决定向创业公司提供最多10万美元的无担保信贷额度，而这些公司中有一部分甚至只存在了短短的一天时间。受此影响，美国银行小企业贷款的违约率在今年第三季度上触17.5%。(唐风)

