美国银行业复苏冷热不均
　　□本报记者 杨博
　　随着富国银行和花旗集团12月23日偿还了总额450亿美元的美国政府问题资产救助计划(TARP)资金，华尔街此前所有接受援助的大型银行已基本全部清偿了美国政府在金融危机时注入的资金。美国财政部当天乐观表示，TARP计划迄今已产生至少160亿美元的利润，远远好于此前出现760亿美元亏损的预期。
　　与此同时，美国其他银行的表现则令人担忧。11月未能按期支付政府救助资金股息的银行数目跃升至55家，且绝大多数为小型银行。有分析人士认为，美国银行业复苏冷热不均，系统性风险或逐步解除，但整体情况仍不乐观。
　　巨头摘除“紧箍咒”
　　富国银行12月23日发表声明称，该行已全部偿还去年10月接受的总额250亿美元的TARP救助资金，同时向政府支付了1.319亿美元的股息。至此，该行在接受政府救助以来累积支付给美国纳税人的股息已达14.41亿美元。目前美国财政部仍持有该行大约1.1亿股普通股认股权证，执行价格为每股34.01美元。
　　花旗方面则表示，已偿还200亿美元救助金，但仍有总值约252亿美元的普通股和相关认股权证掌握在美国财政部手里。花旗集团去年曾接受两笔总计450亿美元的救助金，今年接受第三笔救助时，美国政府同意将其持有的250亿美元优先股转换为部分普通股及200亿美元债券。
　　为偿还TARP救助金，花旗集团上周发行了170亿美元普通股和35亿美元可转换债券，富国银行则通过发行普通股筹资122.5亿美元。
　　这两家银行是最后两家偿还TARP救助金的美国大型银行，其他巨头大都在今年6月前偿还了贷款。分析人士普遍认为，美国大型银行之所以急于归还贷款，主要是想尽早摆脱政府限制，以便在高管薪酬和分红等问题上拥有更多话语权。
　　美纳税人获益颇丰
　　在两大银行巨头归还救助金后，美国财政部于12月23日晚间表示，TARP计划收回的资金总额已经达到1640亿美元，且迄今已产生至少160亿美元利润，鉴于财政部未来几周还将出售更多认股权证，预计利润会继续显著增加。
　　财政部表示，TARP计划主要通过收取股息、利息、提前偿还的资金以及出售认股权证实现盈利，虽然最初预计2009财年对银行投资的2450亿美元可能损失760亿美元，但现在看来这些投资将带来盈利。
　　美国财政部还预计，到2010年末，接受救助银行偿还的资金总额将超过1750亿美元，这意味着总投入的四分之三将得到回收。
　　不过，其他一些接受TARP救助的大型机构能否全额偿还救助金仍是未知数。美国财长盖特纳日前表示，美国政府不太可能全额收回对美国国际集团(AIG)或者通用汽车和克莱斯勒的投资。据悉，TARP计划对AIG和汽车巨头的救助金总额可能超过600亿美元。
　　小型银行仍深陷困境
　　在华尔街巨头纷纷摆脱政府限制的同时，美国的小型银行却仍在困境中挣扎。据银行研究机构SNL发布的最新报告，55家接受TARP救助金的金融机构未能在11月偿还救助金的应付股息，其中绝大部分是小型银行，其中有12家机构已至少连续三次没能按时支付股息。此前8月未按时支付股息的金融机构数量为33家。据悉，这55家机构接受的TARP救助金额总计50.6亿美元。
　　分析人士指出，拖欠股息的金融机构数目出现上升，意味着即使一些银行已有实力偿还美国政府救助贷款，但其他的很多银行仍然在困境中挣扎。资料显示，截至12月18日美国年内破产银行总数已上升至140家，创下1992年以来最高记录。
　　据SNL介绍，接受TAPR救助的银行需在前五年支付5%的年股息，每年分四次支付，对于连续六次未能按时支付股息的银行，美国财政部将有权指定两名董事加入该行董事会。这些小型银行下一个股息支付日期将是2010年2月16日。

