IMF：若希腊求助将施以援手
　　新浪财经讯 北京时间12月30日晚间，国际货币基金组织(IMF)的欧洲区负责人表示，如果希腊或欧盟提出援助要求，IMF准备对希腊施以援手，但拥有27个成员国的欧盟应创建自有机制来应对这样的问题。
　　IMF欧洲负责人马雷克-贝尔卡(Marek Belka)在接受路透社采访时指出：“欧盟应该创建一个机制来帮助陷入希腊这样困境的国家。我们必须相信的一点是，希腊能依靠自身能力解决自己的问题。”IMF授权路透社在周三发布采访内容。
　　在被问及IMF是否准备帮助希腊时，贝尔卡称：“是的，我们已经做好了准备，但是这取决于希腊或欧盟是否提出请求。”
　　本月稍早时，预算赤字高涨和债务品质恶化导致三大债信评级机构先后调降了希腊的主权信用评级，这将导致希腊2010年的借贷成本将进一步上涨。目前希腊是欧元区中负债状况最严重的国家。
　　投资者颇为担心债务问题最终可能导致希腊无法从债市获得足够的贷款，进而迫使欧盟不得不进行一场代价高昂的援救，而这最终将侵蚀市场对欧元和欧洲资产整体状况的信心。
　　但是，上周第三次调降希腊债信评级时穆迪投资服务公司表示，希腊还远谈不上陷入了一场债务危机，其债信风险是长期的而不是短期内的。这一消息推动希腊银行股和债市大幅反弹。
　　在评论东欧国家时，贝尔卡的言论颇为乐观。他指出，鉴于罗马尼亚政府批准了一份很严格的2010年财政预算案，他对罗马尼亚将获得IMF牵头提供的200亿美元援助计划的下一部分抱有信心。
　　罗马尼亚国会订于1月11日讨论中间派联盟提出的这份预算案，这将是该国获得IMF为首援助计划下更多资金的关键所在。
　　贝尔卡指出：“罗马尼亚是一个欧盟国家，但它拥有一个独立而强大的央行。我没有看出这个国家的财政有任何问题。我认为未来几个季度罗马尼亚的前景光明。IMF贷款计划的第三部分应该没有什么问题。明年1月IMF将派特使赴罗马尼亚，将开始就完成评估进行谈判。目前唯一的问题是罗马尼亚国会是否批准明年的预算案，但我认为这方面不存在任何问题。”
　　在评论自己的祖国波兰时，贝尔卡的言论也很乐观，“预计2009年波兰经济将增长1.5%至1.7%，2010年的经济增长率可能超过IMF目前估计的2.2%。”波兰是欧盟成员国中唯一一个在全球经济危机中未陷入衰退的国家。
　　贝尔卡同时指出，对波兰可能面临巨大财政困难的担心有些过度，虽然这种担心源自波兰赤字和债务的增长。他还称，华沙应该有能力在赤字和债务加速增长前就以合理的代价筹得资金，即将公布的财政调整计划应该会限制国家债务上涨。

