FBI调查花旗网银巨额失窃案
　　潘荣
　　美国政府官员近日表示，联邦调查局(FBI)目前正在调查一桩针对花旗集团(Citigroup)的网络安全攻击案件，该集团怀疑电脑黑客通过网络安全漏洞窃取了巨额资金。
　　在声明中，政府方面表示，黑客袭击了花旗银行的北美零售银行和其他业务，目前尚不清楚黑客是直接进入花旗银行系统还是通过第三方进行犯罪的。据悉，FBI、美国国家安全局(NSA)、美国国土安全部(DHS)以及花旗集团互相交流了相关信息以抵御攻击，但上述机构和部门尚未对此事做出回应。
　　针对沸沸扬扬的猜测，花旗集团安全和调查部门董事总经理Joe Petro出面表示，关于FBI正在调查花旗集团遭受数千万美元损失的报道是不真实的。
　　对于此类黑客行为，美国网络安全专家表示，这类网络袭击通常通过攻破银行的内部系统进行，黑客也有可能借道那些为金融企业处理交易业务的第三方公司获得银行内部数据，或者让客户的电脑染毒，然后在客户登录银行网站时进入银行内部系统。
　　据FBI统计，去年美国因为各种网络犯罪造成的损失总计超过2.6亿美元。美国银行家协会副会长Steve Kenneally表示，银行业一直在努力加强安全防范，他呼吁银行采取向网上银行客户免费提供杀毒软件以遏制类似网络犯罪。

