7年期国债标售在即 国债价格走高
　　新浪财经讯 北京时间12月30日晚间消息，周三美国政府即将进行今年最后一笔国债拍卖活动，标售7年期国债。在此之前美国短期国债价格小幅攀升，国债收益率受到微弱压力，但市场成交量清淡。
　　Cantor Fitzgerald机构首席固定收益产品策略师乔治-冈卡尔维斯(George Goncalves)表示，“在过去一年内，7年期美国国债的拍卖状况一直都很强劲，市场呈上涨趋势。预计这种市场状况还将在今天继续延续下去。”Cantor Fitzgerald机构是要求在政府拍卖7年期国债过程中投标的18家主承销商之一。
　　美东时间周三早间，2年期美国国债收益率下跌了2个基点，报1.07%。一个基点就是0.01%，国债收益率与价格是此消彼长的负相关关系。周二2年期美国国债收益率收于1.10%，为4个月以来新高。
　　10年期美国国债价格基本持平，收益率报3.80%，此前该项国债收益率曾经下滑。周一的10年期美国国债收益率收于3.84%，为8月份以来新高。
　　周四美国债券市场将提前收盘，周五将因新年假日休市。周四日本债券市场也已经休市。
　　美国财政部今天将拍卖340亿美元7年期国债，接受竞标的最后期限为美东时间周三下午1点(北京时间12月31日凌晨2点)。
　　这将是本周美国财政部3次标售国债行动中的最后一次。在周二美国政府拍卖了5年期国债之后，国债市场收高，成交量清淡。
　　投资者仍将密切关注今天非间接竞标者将购买多少国债。包括海外央行在内的间接竞标者平均购买的两年期美国国债为标售额的61.2%；包括基金经理人在内的直接竞标者平均购买比例为5.4%。
　　最近几个月以来，直接竞标者购买的美国国债比重显著提高，部分原因可能是从6月开始竞标者计算方式发生变更所致。直接和间接竞标者购买国债数额具有重大意义，因为他们购买的国债越多，剩下供主承销商用以向市场销售的国债数额就越少，国债价格因此会得到支撑。
　　在过去四次7年期美国国债标售过程中，投资者投标竞购的国债总量为财政部标售额的2.74倍。
　　7年期国债收益率下跌了2个基点，报3.29%。
　　在7年期美国国债停发16年之后，2009年2月份美国财政部重新推出了这种国债，将其作为政府大量发行国债的计划组成部分之一。据CRT Capital Group机构提供的资料，2009年内美国政府总共发行了2.183万亿美元7年期国债。

