KBW上调Pinnacle Financial评级
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息，券商Keefe Bruyette & Woods(KBW)的一位分析师上调了美国地区性银行Pinnacle Financial Partners(PNFP)的股票评级，理由是该公司拥有一个强大的管理团队，以及强劲的资产负债表。
　　分析师杰斐逊·哈罗尔森(Jefferson Harralson)将这家总部位于纳什维尔的公司的评级从“与大盘持平”上调至“跑赢大盘”，并将其目标股价定为16.50美元。
　　在给投资者的一份报告中，哈罗尔森表示，Pinnacle最近筹集到的1.15亿美元资金将为其提供近期弹性。他还指出，该公司最近已将其工作重心从增长转向盈利能力。
　　哈罗尔森还表示，Pinnacle的管理层是“东南部地区最强大的高层团队之一，”并且特别指出了该公司只聘用拥有15年至20年经验的银行家的模式。
　　该公司的主要风险是其5.85亿美元的建筑与开发投资组合，其中大约60%为住宅建筑。虽然田纳西州市场相对强劲，但哈罗尔森指出，住宅建筑行业的全国性疲软可能最终影响到这一地区。
　　他表示，Pinnacle预计将于2010年年中至年末的某个时候偿还其获得的政府救助资金。

