默沙东决定终止与Arena合作研发协议
　　新浪财经讯 北京时间12月29日凌晨有报道称，默沙东公司(MRK)已向合作伙伴：Arena药业公司发出了通知，将逐步退出一项与动脉硬化症药物MK-1903有关的合作研发协议。
　　默沙东做出上述决定与不久前完成的一项中期试验的结果欠佳有关，此前默沙东和Arena合作开发了这种代码为MK-1903的候选药物。MK-1903是一种烟酸受体，可能用于治疗动脉硬化症。上述试验为随机、双盲和安慰剂受限试验，主要评估MK-1903对血脂异常者的安全性、药物耐受性和潜在功效。结果表明，MK-1903的疗效指标未达到预期，与安慰剂相比，该药不能显著提高患者血液中所谓好胆固醇(HDL)的比例。但是，默沙东同时指出，退出合作协议与MK-1903的安全性没有任何联系。
　　动脉硬化指的是动脉血管壁逐渐增厚，这常常会导致患者心脏病发作。默沙东终止合作对Arena是一个重大打击。Arena是一家专门服务于临床药业的生物科技公司，主要与大型制药厂进行合作研发。目前Arena没有任何获得上市许可的产品。本月初，Arena向美国食品和药物管理局(简称FDA)提交了一份新药申请，为体重控制药Lorcaserin申请上市许可。Lorcaserin不仅可用于减肥，还可用于体重的维持。
　　如果获得FDA的批准，Lorcaserin将是Arena第一种获准上市的药品，可能与Vivus Inc生产的Qnexa和Orexigen医药公司的Contrave32展开竞争。目前Qnexa和Contrave32仍处在研发阶段。

