欧洲股市连续收高 成交量清淡
　　【MarketWatch纽约12月29日讯】北京时间12月30凌晨消息，周二欧洲股市继续攀升，收盘点位再度创下14个月新高，但市场成交量清淡。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)上涨0.95点，涨幅0.36%，收于254.09点，创2008年10月初以来最高收盘点数。
　　截至周二收盘，今年内泛欧道琼斯Stoxx 600大约上涨了28%。随着金融系统状况稳定下来、美国和欧洲经济均已表现出更多扩张迹象，自3月份至今该指数已经上涨了超过60%。
　　受到近来金属期货价格攀升推动，周二欧洲股市中的矿业板块普遍上涨。全球最大的综合性矿业集团必和必拓公司(BHP Billiton,UK:BLT)上涨了2.2%。
　　斯特拉塔公司(Xstrata,UK:XTA)上涨了2.4%。据报道，该公司与东京电力公司(Tokyo Electric Power)达成协议，同意1月交付的澳大利亚电力煤价格定为每吨85美元。
　　虽然因电力需求下降，日本08年秋季以来对动力煤的需求疲软，但上述交易价格远高于2009年4月交付的澳大利亚电力煤每吨70美元至72美元的基准价格。东京电力是日本发电量最大的电力公司，该公司接受煤价上涨的原因，是因为中国增加煤炭进口使该公司担心亚太市场未来煤炭供应紧张。
　　铜期货价格同样上涨，原因是市场担心智利可能发生罢工，使全球铜市场供应的5.5%受到影响。
　　周二欧洲股市中的银行板块全面下跌。汇丰控股集团(HSBC Holdings,UK:HSBA)下跌了0.7%。
　　欧洲各主要股指方面，德国DAX指数连续第二个交易日收在6000点上方，上涨0.14%，收于6,011.55点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨0.33%，收于3,959.98点，创14个月最高收盘点位。
　　在连续四天休市之后，周二英国伦敦富时100指数(UK:UKX)上涨0.65%，收于5,437.61点。

