麦洛：难以令人高兴的圣诞节
　　导读：《福布斯》专栏作家迈克尔-麦洛(Michael Maiello)12月21日发表专栏文章，借用圣诞老人的口吻评说了2009年的圣诞节对美国那些接受政府救助企业的CEO来讲，恐怕不会是一个欢快的节日。以下为文章摘译：
　　临近2009年圣诞节的这段日子对我来讲充满了焦虑。我作为“圣诞老人集团”(Santagroup)CEO那些舒适而安心的日子好像是远去的历史一样。但是我知道我仍然需要经历联邦政府带来的重重考验。我仍记得那些充满童真的圣诞，所有的人都像孩子一样期待着圣诞树下包装精美的礼物！
　　我的思维渐渐开始漫游，是的，“圣诞老人集团”的CEO仍会获得年底奖金。没错，我会获得一份不错的奖金，我要用它购买成堆的拥有魔法开采金矿的小矮人。我将拥有一个财富商店，一个无需接受任何政府监管的商店。许许多多的小矮人会围绕在我的身边。即将到来的2010年，孩子们都期待着圣诞节的早晨，而我则梦想着新年的到来。
　　然而，以上的场景只是我的思维漫游产生的幻象。睁开双眼，我还坐在波音747的经济舱里，停在被大雾围绕的朱诺国际机场停机坪上。我即将前往白宫参加美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)、财长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)和美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)举行的会议，我想我得迟到了。
　　我本该带着我的雪橇，但是我的律师提醒我说，在我偿还所欠美国纳税人的500亿美元之前不能驾着拥有魔法的驯鹿，所以我不得不像一个卑微的汽车公司管理人员一样坐在经济舱内。我试图通过阅读莎拉-佩林(Sarah Palin)的礼物要求来分散我的注意力——枪、约翰-麦凯恩的道歉、驼鹿肉干.。。
　　白宫的会议非常糟糕。我坐在来自摩根大通的杰米-戴蒙(Jamie Dimon)、来自高盛集团的劳埃德-布兰克费恩(Lloyd Blankfein)以及一个美国运通集团的伴计之间，由于他不是著名的CEO所以我一直记不住他的名字。未来的某一天，当有人撰写资本主义故事时，相信只有三个名字会被提到：戴蒙、布兰克费恩和我，或许会有这么一天。
　　在会议上，奥巴马先生责备了我们。他对我个人拥有的一些特权进行了批评。盖特纳严厉地对我说，我现在之所以能坐在这里是因为他们挽救了我的那些笑柄。那一刻，我多么想把他缩成像老鼠那么小，然后顺着烟囱抛下去。(因为我是圣诞老人，这对我来说轻而易举。)但我突然意识到，如果我杀掉了我们的财长先生，我的储蓄和贷款就无法获得更多的财政支持了。也就是在这个时候，我明白了“道德风险”的含义。
　　最后，奥巴马先生发表讲话，称“圣诞老人集团”需要更快地生产圣诞玩具发放给人们，但他也仍然希望我理清我的资产负债表。我终于喊了出来：“我需要为我的员工支付工资！”我指出事实，那些运营陷入困境的圣诞老人产品部的人已经离开了。剩下的这些员工只是想摆脱假日商品的困扰而像大部分美国人一样在格林威治购买房子。
　　奥巴马回答说：“我竞选总统并不是要去帮助那些人搬到格林威治去。”是的，我必须得承认这一点，这的确不是奥巴马竞选总统的原因。那是乔-利伯曼(Joe Lieberman)竞选的原因，当然这已经是另一回事了。
　　训斥过后，那些CEO都离开了。我向他们道别：“再见！杰米，再见！劳埃德，节日愉快！美国运通的伙计。但这些话并非源于我的真心。”
　　我感到很沮丧并且很饥饿，我进入国会大厦，啃着佩林的圣诞驼鹿肉干，愤怒致使我使劲地撞击着身旁经过人的肩膀，我为在政府的干预下运营一个世界级企业受到的侮辱感到气愤。我直接撞到了国会议员巴尼-法兰克(Barney Frank)并把他撞倒在地上。他大叫道：“你怎么敢这么做。你会被通知出席听证会的。”
　　他其实并不知道我是谁，当然我也并不想让他知道。我逃走了。使劲地跑，竭尽全力地快跑。我说：“你追不上我的。我是马里奥-巴塔利(Mario Batali)。”
　　我一直向前跑直到我的肺提出了抗议才停下来，这时我已经气喘吁吁了。看着白宫，我想，大概没有哪位CEO能够拥有一个快乐的圣诞节。如果我能够从本-伯南克那里免费借到资金，我一定会把每一分钱都还给他们。(李婧)

