英股高收0.8% 今年迄今上涨21%
　　【MarketWatch伦敦12月23日讯】北京时间12月24日凌晨，英国股市在圣诞节前最后一个完整交易日中温和高收，领涨的是矿业、石油生产和银行板块。
　　截至周三伦敦时间下午4:30(北京时间周四凌晨0点30分)，英股风向标：富时100指数上涨43.72点，收于5372.38点，涨幅为0.8%。今年迄今该指数已上涨21%多。正处午盘的美股连续第四个交易日走升。欧洲其他主要股市均高收。
　　大型石油股延续着近几天来的强势。英国石油(BP)的股票上涨1.1%，荷兰皇家壳牌石油(RDS.A)高收1.6%。今天油价继续攀升。英股临近收盘时，纽约市场2月轻质低硫原油合约已涨至75.5美元/桶左右。
　　银行板块当中，巴克莱(BCS)的股票上涨1.1%。以新兴市场为经营重点的渣打银行的股票高收2%。
　　巴克莱财富投资的分析师亨克-波茨(Henk Potts)指出，渣打的股票是他2010年的首选股之一，理由是不断有迹象表明渣打的运营业绩将保持强势，而利润可能创下历史记录。他还称，在从亚洲已经启动的经济复苏中获益方面，渣打处于特别有利的地位。
　　富时100指数许多成分公司的很大一部分利润也来自海外。巴克莱财富投资欧洲、中东和非洲分部的投资主管凯文-加丁内(Kevin Gardiner)表示，这些海外利润应能确保2010年的利润出现V型反弹，虽然英国经济仍可能举步维艰。他还称：“鉴于明年多数时间内利率可能维持在紧急状态水平，而股市估价偏低，我们预计2010年股票将再度成为表现最强的投资类别。由于英国将迎来大选，财政刺激措施将被逐步抽离，股市明年的涨势可能会不及2009年的水平。”
　　今晨英格兰银行表示，本月稍早时举行的利率会议上，货币政策委员会的全体委员一致同意将资产采购计划的规模维持在2000亿英镑(3190亿美元)，同时保持处于历史低点的基准利率(0.5%)不变。
　　其他重要板块中，矿业板块中多数大型股上涨，力拓(RTP)的股票攀升2.5%，Kazakhmys涨2%。
　　但是，银矿公司Fresnillo的股票下跌0.5%。稍早时该公司宣布，Minera Penmon已提交一份有附带条件的报价，准备以每股4.40加元收购Canplats资源公司。Minera Penmon是一家由Fresnillo和Newmont矿业组建的合资企业，Fresnillo持有该企业56%的股份。此前，Canplats已同意被Goldcorp Inc收购。但是，今天Canplats表示，Penmont的报价“更为优厚”。
　　今天伦敦市场的输家不多，娱乐产品零售商HMV Group的股票下跌1.4%。稍早时HMV表示，计划收购Mama Group自己尚不持有的全部股份。HMV的出价约合每股5.4便士，对Mama的总估值约为4600万英镑。Mama的股票基本平收。

