美银行组织反对财政部海外信息共享计划
　　新浪财经讯 北京时间12月25日早间消息，据国外媒体昨日报道，美国财政部下属部门金融犯罪执法网络(Financial Crimes Enforcement Network)所提出的一项计划遭到了金融机构代表组织的反对，这项计划的内容是允许海外警方要求美国各银行向其提供信息。
　　根据金融犯罪执法网络提议的这项计划，美国各州及地方政府的执法当局也可对银行提出类似的信息共享要求。在此以前，根据2001年“9.11”恐怖袭击事件以后采纳的监管条例，仅有联邦执法机构才能通过金融犯罪执法网络要求银行提供这种信息。
　　金融犯罪执法网络可以要求美国的金融机构对其记录文件进行搜索，以基于可靠的证据来判定它们是否曾与涉嫌恐怖主义或洗钱活动的个人有过生意往来。
　　美国银行家协会(ABA)、美国信用合作社全国联合会(Credit Union National Association)以及其他十多家代表金融机构利益的组织都对这项计划表示反对，称其具有“侵入性”。美国银行家协会副主席罗伯特·洛维(Robert Rowe)称，该计划“不成熟且无根据”，并表示这项计划意味着信息共享程序的“危险拓宽”。
　　信用合作社全国联合会也表示，这项计划将给该联合会的数千家联邦及州级信用社成员带来负担，因此对其可能造成的后果感到担心。
　　金融犯罪执法网络此前曾作出预测，根据这项信息共享计划，每家金融机构每年仅需额外花费不超过72小时的时间来处理相关程序。但信用合作社全国联合会则表示，很多小型信用社成员无力承担自动化这一程序的成本，“因此，对于(海外警方提出的)搜索要求，(小型信用社)将需在人工搜索的环境下花费长得多的时间”。
　　金融犯罪执法网络的发言人威廉·格拉索诺(William Grassano)称，该部门将首先审视银行对该计划的评论，然后才会决定如何进行这项计划。该部门负责人詹姆斯·弗里斯(James Freis)曾在上个月表示：“这项金融业的信息共享计划是一种得到证明的工具，这种变革将有助于进一步保护美国金融体系的完善性。”(唐风)

