消息称罗斯柴尔德将成俄铝香港IPO投资者
　　新浪财经讯 北京时间12月29日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据三名熟知内情的消息人士称，在俄罗斯最大的铝生产企业俄铝联合公司(United Co Rusal)在香港IPO(首次公开招股)上市的交易中，内森尼尔·罗斯柴尔德(Nathaniel Rothschild)麾下的私募投资公司可能收购该公司的股票。
　　内森尼尔·罗斯柴尔德现年38岁，是罗斯柴尔德银行家族的成员之一，目前担任纽约对冲基金公司Atticus Capital LP的联席董事长，为亿万富翁投资者、俄罗斯石油寡头奥列格·德里帕斯卡(Oleg Deripaska)担任顾问。
　　这三位拒绝被具名的消息人士还透露，亿万富翁投资者约翰·保尔森(Paulson & Co)运营下的纽约对冲基金保尔森公司(Paulson & Co)和俄罗斯国营的开发银行“发展及对外经济事务银行” (Vnesheconombank)也可能成为这项IPO交易的所谓“基础”(cornerstone)投资者，这种投资者在IPO交易中将获得可收购股票的担保，条件是它们承诺不会在一定时间内出售所购股票。
　　消息人士透露，全球最大的资产管理公司贝莱德集团(BlackRock Inc)也表示有意收购俄铝联合公司的股票，但该集团不会以“基础”投资者的身份进行收购交易。
　　目前，德里帕斯卡正在试图为这桩IPO交易寻找投资者，该交易将使得俄铝联合公司成为第一家在香港上市的俄罗斯公司。消息人士透露，“发展及对外经济事务银行”可能会收购俄铝联合公司最多3%的股份，俄罗斯其他国有贷款商也可能会收购其股票。
　　香港交易及结算所有限公司及证券和期货委员会称，在本月早些时候批准俄铝联合公司的IPO申请时，证券和期货委员会已经作出了不允许该公司向零售投资者出售股票的决定。
　　消息人士称，俄铝联合公司的董事会已经批准了该公司的IPO发行价，这一发行价将该公司的估值定为160亿美元到200亿美元，但拒绝透露每股价格。消息人士还透露，俄铝联合公司计划从明年1月4日开始对这项IPO交易的需求作出衡量，并在1月12日开始进行投资者路演。俄铝联合公司拒绝就这桩IPO交易可能吸引的投资者兴趣置评。(唐风)

