YRC Worldwide再度延长债转股期限
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息，美国最大的货车运输公司之一YRC Worldwide Inc(YRCW)表示，已再度延长了其拟议中的债转股交易的期限。不过，一位分析师表示，此举的作用可能仅仅是推迟一次不可避免的破产申请。
　　这家陷入财务困境的公司需要在美东时间周二午夜之前说服债券持有人以手中的债券交换股票。YRC已数次延长了这一期限，以争取更多的债券持有人参与此项交易。该公司还放宽了债券持有人获准参与此次交换所需要的条件。
　　截至美东时间周一午夜，已有53%的年息8.5%的债券，以及92%的年息5%和3.375%的债券预受了要约。而为使此次债转股获得批准，该公司需要70%的年息8.5%的债券，以及85%的年息5%和3.375%的债券预受要约。
　　综合计算，这些预受要约的债券数量相当于该公司在外流通债券总数的81%。
　　券商Stifel Nicolaus的分析师大卫·罗斯(David Ross)表示，他“不能肯定为什么那些迄今为止尚未将手中债券预受要约的债券持有人现在会这样做。”
　　很多分析师认为此次债转股是YRC避免破产的最后途径。
　　但罗斯表示，即便此次交易取得成功，也可能不足以使该公司避免第一季度的季节性清淡。
　　罗斯在给客户的一份报告中表示：“即便此次债转股得以完成，但由于交换的推迟，该公司一直在流失客户(并可能流失更多)，而这可能导致该公司今年冬季耗尽现金。此外，即便此次债转股成功，我们认为YRC明年也将很难获得第三方无担保融资，以偿还未将手中债券预受要约的债券持有人。

