AIG出售加拿大抵押贷款保险部门
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息，美国国际集团(AIG)表示，将把其加拿大抵押贷款保险业务出售给以一个私人投资者集团为首的安大略省教师养老金计划(Ontario Teachers' Pension Plan)。
　　此项交易的财务条款未予透露。
　　加拿大抵押贷款保险部门是将要被AIG出售的最新一个业务部门。该集团一直在出售资产并分拆部门，以帮助偿还去年濒临破产时所获得的政府救助资金。
　　AIG United Guaranty Mortgage Insurance Company Canada总部位于多伦多，是加拿大一家领先的抵押贷款保险供应商，拥有大约2.64亿美元的资产。
　　Teachers' Private Capital是安大略省教师养老金计划的私人投资部门。安大略省教师养老金计划是加拿大最大的单一职业养老金计划，也是一个独立法人，负责将该基金的资产进行投资，并管理安大略省28.4万名现职及退休教师的养老金。
　　AIG总部位于纽约，去年秋季信贷危机高峰时得到了政府救助，因而避免破产。随着该公司亏损的持续增加，美国政府最终给予了AIG价值超过1800亿美元的援助资金。作为回报，政府获得了AIG大约80%的股份。
　　AIG上个月表示，将把其两家寿险子公司——美国友邦保险有限公司(American International Assurance Co，简称AIA)与美国人寿保险公司(American Life Insurance Co，简称Alico)——的优先股股份给予政府，从而将其所欠政府债务削减250亿美元。
　　在AIG决定是将这两家公司公开上市还是出售之前，它们将被至于特殊控股单位之内。
　　截至9月30日，AIG已动用了1223.1亿美元的援助资金，并欠着856.6亿美元的政府贷款。AIA与Alico的剥离将使该公司拖欠的援助资金和政府贷款分别降至973.1亿美元和606.6亿美元。

