AIG将使用股票单位支付高管薪酬
　　新浪财经讯 北京时间周五早间消息，美国国际集团(AIG)在一份监管报告中表示，将使用股票单位，而不是普通股来支付其高管的2009年薪酬，以符合联邦监管部门对于接受联邦救助的企业的薪酬规定。
　　AIG等接受政府救助金的企业在高管薪酬上要接受限制。对于AIG而言，这一规定覆盖其100名薪酬最高的员工。
　　上个月，这家总部位于纽约的保险商表示，已削减了包括首席财务官大卫·赫尔佐格(David Herzog)在内的三名高管的薪水，以符合联邦政府对受援企业的薪酬规定。不过，该公司计划继续向首席执行官罗伯特·本默切(Robert Benmosche)支付700万美元的薪酬。
　　今年8月上任的本默切将获得300万美元的年薪，加上价值400万美元的AIG普通股。
　　AIG总计获得了1825亿美元的联邦救助资金。作为交换，政府持有该公司80%的股份。
　　在周四的报告中，AIG表示，联邦政府的“薪酬沙皇”肯尼斯·费恩伯格(Kenneth Feinberg)已于12月21日做出最后决定，允许AIG以普通股或反映其普通股价值的股票单位支付高管薪酬。
　　根据AIG周四提交的报告，该公司于12月24日做出决定，使用反映其普通股价值的股票单位支付高管薪酬。受影响的高管包括赫尔佐格与克里斯蒂安·摩尔(Kristian P. Moor)，后者是AIG被分拆的财险及普通险部门Chartis的首席执行官。
　　AIG周三表示，联邦政府在高管薪酬上的限制已令其失去了一名高管。该公司表示，因不满其基本工资被强制削减，副董事长兼首席法律顾问安娜斯塔西娅·凯利(Anastasia Kelly)已经辞职。

