达美获准与西北航空合并运营
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息，达美航空公司(DAL)的表示，美国联邦航空管理局(FAA)已批准其与西北航空作为单一公司运营，从而允许其充分整合其时刻表、航线、机票价格以及订票系统。
　　来自FAA的这份单一运营证书(single operating certificate)允许达美将其代码(航班号)放在西北航空的航班上，并逐渐停止使用西北航空的名称。这一进程将于2010年第一季度完成。就目前而言，乘客们不会注意到任何变化。
　　达美航空总部位于亚特兰大，2008年10月，该公司通过一项换股交易以28亿美元的价格收购了西北航空，从而一跃成为世界第一大航空公司。
　　首席运营官史蒂芬·高曼(Stephen E. Gorman)在一份内部备忘录中表示，达美与西北目前已是一家公司，意味着合并前的西北航空业务将首次被并入达美的业务。
　　合并前的西北航空的飞机中，有80%以上已被涂上达美的标志。两公司的员工制服也已统一，而两公司的常客奖励计划(frequent-flier programs)也已被合并在Delta SkyMiles品牌下。
　　不过，在达美获得FAA的单一运营证书之前，两公司在运营上一直保持分立。
　　达美计划继续运营带有西北航空代码的航班，直到所有的座位以及票价被合并在达美的订票系统中。订票系统合并之后，乘客购买达美或西北的机票将不再有任何区别，而西北航空的网站也将被并入达美的网站。
　　对于达美来说，尚待解决的问题是如何吸引日本航空公司(JAL)脱离与美国航空(American Airlines)的联盟，转而加入达美的天合联盟(SkyTeam alliance)。日本航空尚未就此做出决定，据说该公司正处在破产的边缘。
　　达美还面临西北航空一架航班上一次未遂恐怖袭击所带来的善后问题。这架航班是圣诞节当日从阿姆斯特丹飞往底特律的。

