英股新年首日高收1.6% 矿业银行股领涨
　　【MarketWatch纽约1月4日讯】北京时间1月5日凌晨，英国股市取得2010年开门红，矿业板块在中国经济继续强劲增长的推动下普涨。欧洲主要股市全线上扬。
　　继2009全年上涨22%之后，英股新年首个交易日再传捷报。截至周一伦敦时间下午4:30(北京时间周二凌晨0点30分)，英股风向标：富时100指数上涨87.46点，收于5500.34点，涨幅为1.6%。
　　英镑对美元汇率涨至1英镑兑1.6154美元。稍早时英国发布的12月制造业采购经理人指数创下了近两年来新高。
　　美国的制造业数据也好于预期。中国两项工业活动指数的增幅创下多年来新高。中国是国际市场金属商品的主要买家之一，其经济快速增长自然将推高伦敦市场的Vedanta Resources等矿业股。Vedanta的股票高收4.8%。
　　美联储主席伯南克的最新言论也推动了欧股上涨。周日他在一个演讲中表示，过去十年早期阶段美国房价的快速上涨应归咎于监管机构及其政策而不是货币政策。美联储副主席唐纳德-科恩(Donald Kohn)则指出，以紧缩政策来抵御资产价格上涨的威胁“可能代价高昂”。
　　苏格兰皇家银行(RBS)的股票大涨9.9%，劳埃德银行集团涨3.1%。英国《星期天时报》的一篇报道称，巴西Itau联合银行的一位高管表示，Itau可能报价购买英国政府持有的RBS和劳埃德股份。
　　Exane巴黎银行宣布，将RBS的股票评级从“中性”调升至“优于大市”，主要理由是目前股价仅为2011年每股有形资产净值的0.6倍，合理估价应为0.8倍，即股价应达到40便士。此外，RBS今晨宣布，出售巴基斯坦部门的交易已流产。
　　Cairn能源公司的股票上涨6.7%。该公司宣布，已就在格陵兰设立第二处钻井达成了协议。RBS的分析师指出：“加上印度拉贾斯特邦近期内产量显著增长的可能性，我们认为向Cairn投资仍具吸引力。”
　　史密斯集团的股票上涨5.4%。英国机场运营商BAA指出，全身扫描仪将尽快投入使用。史密斯生产的机场扫描设备将被用于BAA经营的机场。
　　吉百利(CBY)的股票上涨0.9%，报805便士。《金融时报》和《泰晤士报》的报道均称，卡夫食品可能在未来两周内提高敌意收购吉百利的报价。自卡夫宣布有意收购吉百利以来，吉百利的股价最高曾达820便士，最低为739便士。
　　商业房地产股的表现不及大市。British Land、Land Securities和Hammerson的股票跌收2%至3%不等。

