详讯：Zacks调降苹果股票评级至中性
　　新浪财经讯 北京时间1月5日晚间，Zacks宣布将苹果公司(AAPL)的股票评级从“优于大市”降至“中性”，目标股价维持于225美元不变。后者意味着苹果股价相对2010财年的动态市盈率为26.1，高于标普500指数。Zacks认为，这样的评级和目标价可更准确地体现苹果当前的业绩前景。
　　Zacks指出，苹果已经历了极为快速的增长，这主要得益于iPhone的成功和麦金塔电脑的出货增加。在2001至2009年的数年间，苹果实现了业绩的彻底好转，从每股亏损7美分至2009财年每股大额盈利6.29美元。
　　虽然美国经济陷入了大萧条之后最严重的衰退，苹果公布的2009年财政业绩仍极为出色，营收和利润均实现同比增长。苹果09年的业绩超过Zacks调查的分析师的平均预期，也高于这家IT巨头自身的预期。Zacks预计2010财年苹果的业绩将更为出色。
　　预计苹果将在本月稍晚时推出一种新的平板设备，其出货日期为今年三月，这可能推动苹果未来的利润增长。
　　但是，Zacks同时指出，目前智能电话市场正在升温，苹果将面临来自诺基亚、Palm和Research in Motion的激烈竞争。Zacks认为，虽然苹果拥有一系列有利因素，但业绩的强劲成长已在当前股价中得到了体现，虽然动势可能推动苹果股价继续小幅上涨。因此，Zacks建议投资者持有苹果的股票。
　　不久前，诺基亚向特拉华州联邦地方法院提交了一纸针对苹果的诉状，指控苹果的重要产品iPhone从2007年开始最高侵犯了诺基亚十项专利权。
　　Zacks还称，虽然苹果是高端市场的最强者，但诺基亚对全球市场的渗透更为深入，诺基亚生产涵盖范围更为广阔的多种手机，可同时满足低端和高端消费者的需求。Zacks预计高端手机市场的成长速度将大幅下降，而低价设备市场将维持增长势头，这一趋势可能对苹果不利，因为苹果的最强点就是高端市场。

