英股回落0.7% 六天来首次跌收 
　　【MarketWatch纽约12月30日讯】北京时间12月31日凌晨，英国股市自15个月来最高点处回落，此前连续5个交易日高收的强势宣告结束。今天是英股2009年最后一个完整的交易日。
　　昨天英股风向标：富时100指数的收盘位创下了2008年9月8日以来的新高。今天该指数温和回落，截至周三伦敦时间下午4:30(北京时间周四凌晨0点30分)，富时100指数下跌39.75点，收于5397.86美元，跌幅为0.7%。今年迄今该指数上涨约21.7%。
　　明天英股将因为元旦在即而提前收盘，但今天交易者似乎并不急于下单，市场的交易清淡，罐类制造商Rexam是富时100指数成分股中成交量唯一达到日均水平的股票。
　　英国土地公司(简称BL)的股票上涨0.6%，Segro的股票下跌0.2%。BL正在收购Segro在Surrey Quays购物中心和Clifton Moor零售园区50%的权益，购价约为2690万英镑。Surrey Quays位于伦敦东南部，而Clifton Moor位于约克郡。
　　这些零售房地产另外50%的权益归属英国超市业巨头乐购(Tesco)。目前乐购支付这些房地产52%的租金。乐购和BL已经拥有四家合资企业。
　　2004年以来Segro一直在出售零售房地产的权益，Segro希望将经营重点转向更灵活的商业空间。今天Segro表示，已完成了这方面的资产剥离工作。
　　Petrofac的股票高收1.9%。该公司已与土库曼斯坦国有天然气公司：土库曼天然气公司(Turkmengas)达成了一项交易，将为对方一处天然气处理工厂提供工程服务。合同第一阶段的价值约为1亿美元，而第二阶段的工作包括设备、基础设施和管道开发等。
　　据土库曼斯坦国家资讯机构披露的信息，这一合同的总值最高可达40亿美元。阿联酋、中国和韩国公司也获得了土库曼斯坦价值100亿美元天然气开发合同的一部分。
　　来自中亚的焦点股还有Kazakhmys，这家哈萨克斯坦铜矿公司的股价高收0.4%。Kazakhmys宣布，已经从本国一只主权财富基金等投资方处获得了27亿美元融资，这笔资金将用于公司的高成长性项目，其中20亿美元将用于Boschekul铜矿项目的开发。
　　富时100指数成分股之外，GeoPark控股公司的股票上涨5%。稍早时GeoPark一处位于智利的油井已钻探至地下2187米处，这一深度的石油流出量约为650桶/天。
　　秘鲁能源集团Maple Energy的股票重跌8%。Maple已将公司1600万股股票 -- 约为总股本的15% -- 售给机构投资者，筹得了1180万美元资金。这笔资金的一部分将用于一个乙醇项目。

