花旗前CEO韦尔：花旗不幸归咎于管理不善
　　新浪财经讯 北京时间1月4日上午消息，据《纽约时报》报道，花旗集团前首席执行官桑福德-韦尔(Sanford Weill)将该行遭遇的问题归咎于此前人事决策不当，并指责其继任者查尔斯-普林斯(Chuck Prince)工作不力，使花旗资产负债表过度膨胀并承担了巨大风险。
　　韦尔在接受采访谈到其继任者表现时，他说：“我所做出的错误决定之一就是推荐了查尔斯-普林斯接任我的工作。”普林斯于2003年至2007年间担任花旗CEO。
　　韦尔通过一系列的并购活动使花旗集团发展成为一个“超级银行”。他在2003年和2006年分别从花旗CEO和董事会主席职位上退休。韦尔表示，并不是花旗集团的结构导致其遭遇了近来的困境，而是银行的管理出了问题。
　　今年76岁的韦尔还向媒体表示，如果花旗在杰米-戴蒙(Jamie Dimon)的领导下或许情况会好一些。现任摩根大通(JPMorgan Chase & Co)CEO的戴蒙是韦尔的前弟子，戴蒙曾于1999年希望出任花旗CEO但当时韦尔并没有退休意愿。
　　《纽约时报》表示截至报道发表前，普林斯和戴蒙均拒绝对此发表任何评论。
　　报道中还透露，韦尔曾于2007年底开始与花旗董事会成员接触，希望重返花旗帮助银行恢复正常运营，但由于没有任何人对他的要求给予响应而深受伤害。
　　2008年，花旗集团根据联邦政府问题资产救助计划分别接受了两次救助，总计获得贷款450亿美元。2009年12月23日，花旗集团偿还了政府200亿美元的救助贷款。(李婧)

