雀巢37亿美元收购卡夫比萨业务 退出吉百利竞购
　　新浪财经讯 北京时间1月5日下午消息，据国外媒体报道，雀巢公司(Nestle SA)周二表示，已经同意以37亿美元的现金收购卡夫食品(Kraft Foods)北美速冻比萨业务，并排除了竞购吉百利(Cadbury)的可能，卡夫将提高竞购吉百利要约中的现金比例。
　　雀巢本周以281亿美元将眼部护理集团爱尔康(Alcon)52%的股份出售给了诺华制药(Novartis)。雀巢指出，美国是全球最大的比萨市场。
　　雀巢还另外发表声明称，该公司不会对吉百利做出或参与做出正式的竞购要约。
　　雀巢称，收购卡夫比萨业务带来的协同效应将为营收的7%，并且将在5年内充分实现这些协同效应。
　　卡夫发表声明称，将把上述比萨业务旗下3400名员工转移给雀巢。该业务2009年营收约为16亿美元。该业务旗下品牌包括DiGiorno、Tombstone、加州比萨坊(California Pizza Kitchen)和Jack's and Delissio。
　　卡夫将利用出售比萨业务获得的资金竞购吉百利，并将提高竞购吉百利要约中的现金比例。卡夫称，选择新要约的吉百利股东每股股票可以多获得60便士(约合97美分)现金(相当于每股美国存托凭证240便士现金)。
　　卡夫还将吉百利股东接受收购要约的截止时间推迟至伦敦时间2月2日13:00(北京时间21:00)。(明霞)

