Calavo Growers第四季盈利下降
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息，鲜鳄梨营销商兼鳄梨加工品制造商Calavo Growers Inc(CVGW)表示，第四财季盈利下降，主要是由于加州鳄梨收成的大幅下降。
　　截至10月31日的财季，该公司净盈利下降43%，从上年同期的400万美元，合每股28美分，降至230万美元，合每股16美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利23美分。
　　季度营收下降14%，从上年同期的9360万美元降至8090万美元。
　　Calavo董事长、总裁兼首席执行官李·科尔(Lee Cole)在一份声明中表示，该公司因为来自墨西哥的水果供应的增加而受益，并在一定程度上抵消了加州鳄梨收成的下降。
　　2009财年，该公司净盈利增长77%，从上年的770万美元，合每股53美分，增至1360万美元，合每股94美分。
　　年度营收下降5%，从上年的3.62亿美元降至3.45亿美元。
　　由于鳄梨成本的下降，毛利润增长34%，至4450万美元。
　　该公司表示，2009财年强劲的业绩表现使其得以将长期债务从2540万美元降至1390万美元。

