迪士尼完成对Marvel收购
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息，迪士尼公司(DIS)以42.4美元的价格完成了对Marvel Entertainment Inc的收购，从而获得了蜘蛛侠、钢铁侠以及其它5000多个漫画角色的所有权。
　　Marvel股东周四早些时候预料之内地批准了这起收购。
　　Marvel首席执行官伊萨克·波尔穆特(Isaac "Ike" Perlmutter)支持此项交易。他将继续负责Marvel业务，并向迪士尼首席执行官罗伯特·伊格尔(Robert Iger)报告。
　　伊格尔表示，此项交易能够帮助迪士尼提高营收和盈利，他在一份声明中表示：“此项合并带来了巨大的创造及商务潜力。”
　　Marvel股东手中每股股票将获得30美元现金，加上0.7452股迪士尼股票。
　　迪士尼股价周四收于32.25美元。按此计算，此项交易对Marvel股票的估值为每股54.03美元，收购价格总计为42.4亿美元。
　　迪士尼上次进行大型收购是在2006年，当时该公司以74亿美元的价格换股收购了皮克斯动画工厂(Pixar Animation Studios Inc)，后者是《玩具总动员》的制作者。

