英股全年涨22.1% 增幅创12年新高
　　【MarketWatch纽约12月31日讯】北京时间12月31日晚，英国股市小幅高收。由于新年在即，英股09年最后一个交易日提前收盘。英股全年的涨幅超过22%，是过去12年来表现最好的一年。
　　截至周四伦敦时间下午12:30(北京时间周四晚8点30分)，英股风向标：富时100指数上涨15.02点，收于5412.88点，涨幅为0.3%。今年全年该指数上涨22.1%，是1997全年增长24.7%以来涨幅最高的一年。
　　富时100指数的成分股中，商业房地产投资商Land Securities是今天的领涨股，最终高收4.3%。但是，整个09年这只股票下跌近18%。过去的十年富时100指数总计下跌21.9%，表现明显不及道指和德国DAX指数。道指过去十年仅下跌8%，而DAX指数下滑14%。
　　今年英股的良好表现得益于世界经济在经历信贷紧缩后稳步复苏和金融领域终于稳定下来。具体地来说，矿业股是推动富时100指数今年上涨两成多的主力。该指数的所有成分股中，全年表现最好的四只股票都是矿业股，它们是Kazakhmys、Vedanta资源公司、Fresnillo和斯特拉塔(Xstrata)。虽然在伦敦证交所上市，但这四家公司与英国经济的关联度很低。
　　虽然从技术角度而言英国经济仍处在衰退之中，但今年富时100指数商品类成分股之外的最大赢家却是奢侈品集团巴宝莉(Burberry)，其股票的年涨幅约为170%。
　　今年富时100指数成分股中最大的输家是几乎全部国有化的苏格兰皇家银行，其股票的年跌幅接近41%。此外，商业房地产投资商Segro、管道产品销售商Wolseley和联合公用事业等股票的年跌幅都超过20%。
　　今天英股最重要的消息是全英房屋抵押贷款协会(NBS)发布的房价数据，12月英国的房价环比上涨0.4%，同比增长5.9%，英国的房价已连续八个月环比上涨。但是，这家抵押贷款提供商同时指出，2010年房价前景仍存在很大的不确定性。
　　此外，英国央行：英格兰银行今晨发布的信贷状况季度报告显示，今年第四季英国银行业向家庭和企业提供贷款的意愿有所提高，预计2010年第一季可获取的贷款总量将进一步上涨。

