盘点国际投行IPO榜单：高盛折桂花旗摔跤
　　潘荣
　　2009年见证了70多年来美国股市的最大涨幅，而在股票市场一路高歌猛进的同时，IPO业务也似乎即将迎来春天。在即将落幕的2009年，高盛集团再一次以1.616亿美元的IPO佣金高居年度首次公开发行推介业务榜首，而与之形成鲜明对比的，是花旗集团以超过50%的业务下滑跌出了该排行榜的前五位。
　　据彭博社的数据，高盛集团在2009年承担了16家公司的首次公开发行业务，比2008年增加了60%。而花旗集团的该类业务收入则下滑至6830万美元，使其投行业务利润受到冲击。统计显示，投行今年大幅增加了62个基点的承销费用，平均每笔IPO业务佣金增至5.63%。这或多或少弥补了该部门的业务收入。在2009年中，40%的新股发行遭遇了跌破发行价的结局，这使得整体IPO规模比去年大幅下降50%至164亿美元。
　　在所有高盛集团承销的股票中，Pritzker family是带给其最大收益的客户。这个位于芝加哥的酒店经营者在2009年发行了3800万股新股，每股发行价格为25美元，其股价随后跟随标准普尔500指数一路飙升20%，是同期标普涨幅的3倍多。而在Cobalt的承销中，高盛集团更是赚得1220万美元的丰厚佣金。在全美所有的IPO承销业务中，高盛分得了21.2%的业务，承销股票市值高达34.8亿美元。
　　美国银行在2009年的表现也极为抢眼。凭借旗下美林的强劲投行业务，美国银行与美林总共完成22家公司的IPO承销业务，分得18.3%的市场份额。摩根士丹利则完成了10亿美元的IPO承销业务，佣金收入达到1.56亿美元，是去年收入的四倍之多。摩根大通则凭借5.8%的业界最高承销佣金完成了17家公司的IPO业务，赚进1.05亿美元。巴克莱银行则凭借并入雷曼兄弟在北美的业务顺利实现扩张，承销业务额比去年增加一倍。
　　相比之下，花旗集团2009年的业务则没有高盛那么亮丽。这个在2005年至2008年都位列IPO承销业务排名前三的华尔街巨头，今年该部门业绩大幅下滑52%。在2009年的下半年，花旗一直致力于偿还美国财政部TARP计划的注资，以求脱离政府的严密监管，其公司股价因受新股发行募资的影响一直在低位徘徊，这大大影响了其在IPO领域的公信力。2009年该集团仅完成11.9亿美元的IPO承销，排名下滑至第六位。
　　IPO业务历来都是投行的明星部门。比起并购咨询和公司债券的发行，首次公开发行的承销佣金通常是前两类业务的10倍，在2007年前5年的股票牛市中，各大投行凭借5.93%的佣金赚得钵满盆盈，去年在遭遇金融危机冲击后，该业务严重下滑，平均佣金也下降至3.48%。在今年9月份后，IPO市场终于出现复苏，全年47项IPO中有32项是在9月后完成的。巴克莱和花旗的IPO部门主管都预期随着经济的复苏，股市的上涨，2010年该项业务将呈现快速扩张的局势。

