欧洲股市2010年开门红
　　【MarketWatch伦敦1月4日讯】北京时间1月5日凌晨消息，周一是今年首个交易日，欧洲股市收高。大量企业并购交易消息、利好的制造业经济数据以及美联储暗示近期内不会加息等利好因素，为股市攀升提供了动力。
　　2009年内，泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)累计上涨了29%，为1999年以来最大涨幅。周二该指数上涨了4.49点，收于257.65点，涨幅1.77%。
　　上周四英国、法国以及其他一些欧洲股市仅有半天交易时间，因此当天没有计算泛欧道琼斯Stoxx 600指数。
　　欧洲各主要股指方面，德国DAX指数上涨90.87点，重返6000关口上方，涨幅1.53%，收于6,048.30点。法国CAC 40指数(FR:PX1)上涨77.64点，涨幅1.97%，收于4,013.97点。英国富时100指数(UK:UKX)上涨87.46点，涨幅1.62%，收于5,500.34点。
　　欧洲股市收盘时候，欧元兑美元汇率报1.4420；美国股市大幅攀升。
　　今天英国报告称制造业活动出现了25个月以来的最快增长速度。美国报告称12月ISM制造业采购经理人指数超出预期。两份相互印证的经济数据也表明，中国制造业出现了最近几年来最快增速。
　　Cantor Fitzgerald机构首席全球股市策略师斯蒂芬·波普(Stephen Pope)表示，“英国和欧洲的制造业经济数据令我感到振奋，这些数据表明我们已经度过了经济危机的最严峻时期。但这些数据并不意味着欧洲央行或者英国央行将会迅速加息。我们预计，英国和欧洲央行将继续在2010年内实行高度融通性的货币政策。”
　　在受到市场关注的公司当中，诺华制药公司(Novartis,CH:NOVN)股价下跌了2.8%，此前该公司宣布已经达成了以281亿美元从雀巢公司(Nestle)收购眼科护理产品生产商爱尔康(Alcon,ACL)52%股份的协议，并且提出以每股153亿美元、总价约为112亿美元价格收购23%爱尔康公开流通股的要约。
　　雀巢公司(Nestle,CH:NESN)股价上涨了1.4%。这家公司表示，来自向诺华制药公司及股市公开出售爱尔康股份的总收益为400亿美元。此外，雀巢公司还重申，在当前的250亿瑞士法郎回购股票计划完成之后，该公司准备另外再回购100亿瑞士法郎股票。

