早盘：制造业数据利好 美股冲高回落
　　新浪财经讯 因制造业数据利好，美股低开后快速反弹，主要股指一度转涨，但受能源与原材料板块下滑拖累，主要股指随即回落。
　　12月芝加哥采购经理人指数从11月的56.1上升至60，已连续3个月上升。这份报告显示产量、新订单与就业形势均有好转。
　　美元指数上涨了0.4%，原油期货上涨了12美分，至每桶78.99美元。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间午夜0:00)，道琼斯工业平均指数下跌了14.88点，至10530.53点，跌幅为0.14%；纳斯达克综合指数下跌了6.71点，至2281.69点，跌幅为0.29%；标准普尔500指数下跌了2.72点，至1123.47点，跌幅为0.24%。
　　据《华尔街日报》报道，通用汽车金融服务公司(GMAC Financial Services)已接近获得美国政府35亿美元的注资，此前该公司已获得125亿美元援助。
　　欧洲今天公布的数据显示，受到私营行业放贷继续下降的影响，欧元区11月份货币供应量有所萎缩。
　　美国政府将在今天标售320亿美元7年期国债。
　　医药行业的消息也得到今天市场关注。瑞士巴塞利亚药业公司(Basilea Pharmaceuticals)宣布，美国食品药品管理局(FDA)已经驳回强生公司(Johnson & Johnson,JNJ)关于一项抗感染药物的试验数据。巴塞利亚药业公司授权强生公司使用这种药物，并已向强生提出仲裁索赔。
　　道指成分公司瑞辉制药(Pfizer,PFE)已经终止一项肺癌药物的后期试验。此外，辉瑞制药公司在9月已经暂停为试验征集病患人员。
　　周三亚洲股市涨跌不一，日本航空(JAL)股价下跌令东京股市承压；金融板块攀升推动中国上证综合指数收高。
　　欧洲股市周二攀升至14个月新高，周三早盘欧股小幅下滑，瑞士巴塞利亚药业公司股价重挫，银行板块同样走低。
　　周二道琼斯工业平均指数收盘下跌了一个点，结束了此前连续7个交易日上涨的行情。标准普尔500指数收盘下跌一个点，那斯达克综合指数收盘下跌2点。周二公布的数据表明，美国12月消费者信心指数攀升至2007年12月以来的最高水平，而20大城市地区10月份房屋价格出现了两年来最低降幅。
　　受到经济前景好转的推动，今年至今道指涨幅已经超过20%，对比3月份最低水平的涨幅搞到61%。

