斯坦福受害者致信美国议员寻求帮助
　　新浪财经讯 北京时间12月31日上午消息，据国外媒体报道，一个由艾伦-斯坦福(Allen Stanford)庞氏骗局受害投资者组成的团体日前向德克萨斯州议员皮特-萨森斯(Pete Sessions)提出要求，希望其像监管机构于2月揭发骗局时支持斯坦福那样支持受害者。
　　《迈阿密先驱报》周日报道，今年2月17日，即美证交会以巨额欺诈罪名起诉斯坦福的当天，共和党议员皮特-萨森斯曾发送电子邮件给斯坦福并在信中使用了“我信任你，如果你需要我的帮助……”等语言。
　　报道称，美国司法部已对萨森斯等两党内与斯坦福有关联的所有议员展开了彻底调查。但司法部一位发言人表示，由于调查正在进行中，所以拒绝对相关事发表任何评论。
　　声称代表2.8万名投资者的斯坦福受害者联盟(Stanford Victims Coalition)利用这篇报道来要求萨森斯为他们提供援助。
　　联盟组织者安吉拉-肖(Angela Shaw)在给萨森斯办公室的信中写道：“国会议员萨森斯曾于今年2月意义重大的一天发送邮件给艾伦-斯坦福。如今，恐慌充满了斯坦福投资者的生活，因为我们担心最糟糕的情况出现，那意味着我们将失去养老金、孩子的教育基金甚至是一生的积蓄。”
　　此外，肖在信中还描述，萨森斯过去曾对斯坦福的投资者表示过支持，包括签署了一份由48名国会议员联合写给证交会主席玛丽-夏皮罗(Mary Schapiro)的信函，寻求《证券投资者保护法》(Securities Investor Protection Act)能够覆盖到斯坦福的投资者。现在，肖希望萨森斯能加大力度促成投资者得到保护，这将会使投资者从证券投资者保护公司获得最多50万美元的保险赔偿。但此前，这一要求已被证交会拒绝。
　　最后，肖在信中说道：“我肯求萨森斯议员能做出正确的选择帮助斯坦福的受害者获得《证券投资者保护法》的保法，我们同样需要他在2月对斯坦福表现出来的真诚支持。”
　　萨森斯新闻秘书埃米莉-戴维斯(Emily Davis)本周在一份声明中为其辩护，称艾伦-斯坦福愚弄了所有的人。萨森斯正为确保投资者能获得正义而努力。关于邮件，戴维斯表示其并不能说明任何问题。萨森斯相信邮件中所使用的语言只不过是他对一位身陷危机的人的鼓励，希望其做出正确决定，阻止更多悲剧发生。
　　这份声明似乎是对受害者联盟要求的回应。在肖的信中，她补充说道：“萨森斯先生的信誉和我们的投资一样都处在危机之中。”(李婧)

