Amedisys任命斯诺为新首席运营官
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息，家庭保健服务供应商Amedisys Inc(AMED)宣布，已聘请迈克尔·斯诺(Michael Snow)为其新的首席运营官。
　　斯诺将于3月1日正式加入该公司。他最近在Wellmont Health System担任总裁兼首席执行官。斯诺还曾在康复服务供应商HealthSouth Inc担任首席运营官，并于2007至2008年在从HealthSouth分拆出来的Surgical Affiliates担任总裁兼首席执行官。
　　Amedisys前任首席运营官拉里·格拉汉姆(Larry Graham)已于去年9月辞职，同时离开的还有首席信息官爱丽丝·施瓦茨(Alice Schwartz)。尽管该公司表示，这两人离职是为了寻求其它兴趣，但这一出入意料的消息仍导致其股价大跌。
　　Amedisys还聘请蒂姆·巴菲尔德(Tim Barfield)为首席发展官。巴菲尔德曾担任路易斯安那州州长鲍比·金德尔(Bobby Jindal)的执行顾问，他将于下周一开始工作，并将负责Amedisys的增长战略，包括新产品与业务系列，以及收购。

