午后：主要股指高位横盘
　　新浪财经讯 美股在午后维持在盘中高点附近波动，市场普涨格局未改，标准普尔500成份股10大行业板块全线上扬，但主要股指局限在一个非常狭窄的区间波动，标准普尔500指数在过去两小时里的振幅仅有两个点。
　　金融板块上涨了1.8%，投资银行与券商股领涨。瑞银与瑞士信贷分析师上调了摩根士丹利的评级，高盛也强劲攀升，虽然瑞士信贷分析师下调了高盛每股收益预期。券商股上涨了3.5%。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨3:00)，道琼斯工业平均指数上涨了157.95点，至10586.00点，涨幅为1.51%；纳斯达克综合指数上涨了34.67点，至2303.82点，涨幅为1.53%；标准普尔500指数上涨了16.79点，至1131.89点，涨幅为1.51%。
　　12月供应管理协会制造业指数从11月的53.6%上升至55.9，创自2006年4月以来新高，高于54.3的市场预期，该指数已连续5个月上升。
　　11月营建开支月环比下降了0.6%，已连续7个月下降，市场预期为下降0.5%。10月营建开支被向下修正至减少0.5%。
　　受美元指数下跌了0.5%刺激，黄金期货上涨了2.9%，至每盎司1123.00美元。原材料板块上涨了2.8%，其中钢铁股上涨了4.5%。
　　原油期货上涨了2%，至每桶80.95美元，盘中一度上涨至81.68美元。
　　德意志银行上调了包括Valero Energy与Sunoco Inc在内的美国炼油商的评级。Valero Energy上涨了4.8%，Sunoco上涨了4.7%，费城石油服务指数上涨了3.3%。
　　费城半导体指数上涨了2.1%，Robert W. Baird将英特尔评级调升至“跑赢大市”，理由是企业电脑支出将会回暖。英特尔上涨了2.8%。 
　　美联储高管暗示未来数月内仍将维持极低利率政策，提振了市场情绪。美联储高管的讲话增强了投资者信心。美联储主席伯南克周日发表讲演称，过去10年内美国房价大幅上涨的罪魁祸首是管理与监管政策，而不是货币政策。美联储副主席唐纳德·科恩(Donald Kohn)表示，为抵消资产价格上涨带来风险的紧缩性政策有可能造成昂贵的代价。
　　RDQ Economics机构在研究报告中表示，“尽管我们并不同意伯南克和科恩讲话的大多数观点，但是他们的讲话重申了美联储在经济滑坡状况好转之前不会采取紧缩性货币政策的立场。”
　　海外市场中，有两份经济报告表明，中国12月份制造业活动出现了几年来最快涨幅。英国的经济报告也表明该国制造业活动出现了25个月以来最快增长速度。
　　眼科护理产品生产商爱尔康下跌了4.5%，此前诺华制药提出了以每股153美元、总计112亿美元收购前者的要约，收购报价比爱尔康上周四收盘价低7%。另据报道，诺华制药公司已经行使了以281亿美元收购雀巢公司(Nestle)剩余52%股份的期权。
　　Chesapeake Energy(CHK)与道达尔能源集团(Total，TOT)签署了总价值22.5亿美元的一揽子协定，将出售Barnett含气页岩层资产。
　　卡夫食品上涨了0.6%，有两家媒体报道称，卡夫食品公司将提高敌意收购吉百利(Cadbury，CBY)的报价。一家意大利报纸报告称，意大利巧克力生产商费列罗(Ferrero)已与一家私募股权机构以及好时公司(Hershey，HSY)协商了共同提出竞价吉百利事宜。
　　媒体行业也将受到市场关注，新闻集团旗下的福克斯网路与时代华纳有线已经达成协定，将继续通过时代华纳的网路系统放送福克斯的节目。
　　据《金融时报》援引沃尔玛美国公司CEO艾德亚多·卡斯特罗·莱特(Eduardo Castro-Wright)称，该公司计划通过在某些国家联合采购的方式削减成本。
　　日本日经指数上涨了1%，英国富时100指数上涨了0.7%，德国DAX指数上涨了0.6%，法国CAC-40指数上涨了1.1%。

