分析师称诺华或为爱尔康少数股东提高要约价格
　　新浪财经讯 北京时间1月5日晚间消息，据国外媒体今日报道，分析师认为，瑞士制药巨头诺华(Novartis AG)可能提高对全球最大眼保健公司爱尔康(Alcon Inc)在外流通股票的104亿美元收购要约价格，对爱尔康的少数股东作出让步，原因是这些股东所获得的价格不如诺华同意支付给雀巢(Nestle SA)的价格。
　　诺华昨天称，该公司将以大约393亿美元的价格从雀巢及少数股东手中收购爱尔康。其中，雀巢将以180美元的每股平均价格向诺华出售其所持爱尔康的52%股份，交易总价值为281亿美元；此外，诺华还将收购公众投资者所持有的在纽约证券交易所(NYSE)流通的爱尔康股份，将为其所持每股爱尔康股票提供2.8股的自身股票作为交换，交易总值相当于112亿美元左右。
　　分析师指出，按照诺华昨天的收盘价格计算，公众投资者在这项交易中所获得的价格为每股149.70美元左右，因此爱尔康的独立董事委员会可能会尝试弥补这一差价，该委员会的三名成员已经提出指责称，诺华试图规避瑞士法律中有关保护少数股东的规定。
　　诺华首席执行官魏思乐(Daniel Vasella)则表示，一旦该公司购得雀巢所持有的爱尔康股份，则根据瑞士法律的规定，诺华将可在不经过独立董事批准的情况下收购公众投资者所持有的股票。据摩根大通分析师迈克尔·韦恩斯坦(Michael Weinstein)称，诺华的独立董事和股东可能会向法庭提出上诉，要求该公司提高收购价格。
　　韦恩斯坦在一份投资者报告中表示：“我们仍旧认为，诺华以远低于向雀巢支付的价格来收购公众投资者所持有的股份，将使得该公司难以从公众投资者手中收购股票。”他指出，诺华很可能“最终会上调起要约价格”。
　　爱尔康的独立董事委员会由三名独立董事组成，分别是前航空业高管托马斯·布拉斯凯特(Thomas Plaskett)、黑石集团(Blackstone Group LP)旗下医疗保健投资业务负责人洛德维克·德文科(Lodewijk de Vink)和哈佛大学医学院的眼科学家琼·米勒(Joan W. Miller)，他们已经聘用了投资银行公司Greenhill & Co来审视诺华的要约是否公平。(唐风)

