传三井住友金融集团将增发87亿美元新股
　　新浪财经讯 北京时间1月5日晚间消息，据国外媒体今日报道，据一位熟知内情的消息人士周二称，日本按市值计算的第二大银行三井住友金融集团(Sumitomo Mitsui Financial Group Inc)正准备通过发售新股的方式来筹集大约87亿美元的资金，目的是为其资金基础和未来增长提供支持。
　　这位要求不被具名的消息人士透露，三井住友金融集团已经指定高盛集团、花旗集团、日兴证券(Nikko Cordial)和巴克莱银行来管理这项新股发行交易，预计该集团将在本周晚些时候正式对外宣布这一消息。三井住友金融集团的发言人则拒绝就此置评，仅在今天表示：“目前我们尚未作出任何决定。”
　　在此以前，全球各地的金融机构和公司都已经采取了一系列的增发新股活动来筹集资金，原因是其希望通过这种方式来修复在全球金融危机中严重受创的资产负债表。上个月，美国银行(Bank of America)通过增发新股的方式筹集了193亿美元的资金，富国银行(Wells Fargo)筹集了123亿美元资金，花旗集团也筹集了170亿美元。在日本本土市场上，该国最大的贷款商三菱日联金融集团(Mitsubishi UFJ Financial Group)也通过这种方式筹集了大约110亿美元资金。
　　去年6月份，三井住友金融集团本身也筹集了8600亿日元(约合94亿美元)的资金，当时投资者对资本市场消化一系列新股增发活动的能力感到担心。该集团周二股价上涨1.45%，报收于2653日元(约合29美元)，较去年6月份增发新股时3928日元(约合43美元)的股价下跌了32%。
　　分析师指出，日本各大银行纷纷通过发行新股的方式来筹集资金之举还反映出了它们增强自身资金基础的需要，从而使其能够达到国际清算银行(Bank for International Settlements)下属巴塞尔委员会(Basel Committee)所制定的国际新标准。但分析师同时指出，在去年6月刚刚增发新股后，三井住友金融集团再次通过这种方式筹资，这表明投资者信心有所恢复。
　　三井住友金融集团总裁北山祯介(Teisuke Kitayama)曾在上个月接受采访时表示：“如果我们的资金基础不足以维持竞争优势，则我们将不得不考虑进一步筹集更多资金。”(唐风)

