美联储理事考虑推出小额债券出售计划
　　新浪财经讯 北京时间1月1日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美联储理事目前正在考虑推出一项计划，将从该行2.2万亿美元的资产负债表中出售有限数量的债券，作为美联储旨在撤回货币刺激性措施的一系列工具之一。
　　据11月24日公布的美联储政策制定会议纪要显示，联邦公开市场委员会(FOMC)曾在11月份会议上讨论过出售资产的问题。纪要表明，该委员会的部分委员对这一计划表示支持，但其他委员则警告称，此举将导致更长期利率“急剧上升”。现在，美联储理事则正在研究一条中间路线，内容是允许出售少量的债券。
　　美国圣路易斯宏观经济顾问公司(Macroeconomic Advisers LLC)副董事长、曾担任美联储理事的劳伦斯·梅耶(Laurence Meyer)称：“美联储理事对于出售资产的态度正在发生改变，更多理事开始支持这项计划。”他表示，为撤回货币刺激性措施制定计划而展开的讨论“正在联邦公开市场委员会中深入地进行”。
　　目前，美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)正试图逐步缩减应急经济刺激计划的规模，这些计划使得美国经济免于陷入第二次大萧条时期，并在经济开始回弹的情况下缓和了市场对通胀率将会上升的担忧情绪。由于奥巴马政府标售的国债量创下历史新高的缘故，美国政府债券市场今年创下了二十世纪七十年代以来的最差表现。
　　分析师指出，美联储理事可能首先会决定上调基准利率，而不是首先削减或锁定伯南克向金融市场注入的1万亿美元资金。2008年12月份，美联储将基准利率下调至0到0.25%的目标区间，直到今年12月15日和16日两天召开的政策制定会议上仍旧维持这一目标区间不变。
　　由于先后推出了收购总额1.7万亿美元债券的刺激性计划的缘故，美联储的资产负债表已经大幅增长。截至12月23日为止，美联储持有总额7765亿美元的美国国债、1600亿美元的联邦机构债以及9100亿美元由抵押贷款融资巨头房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)等公司提供担保的机构抵押贷款债券。(唐风)

