盘前：美股指期货劲扬
　　【MarketWatch纽约1月4日讯】北京时间1月4日晚间消息，周一盘前美国股票指数期货强劲攀升，预示今天美股高开。美联储高管暗示未来数月内仍将维持极低利率政策，提振了市场情绪。
　　截至美东时间上午8:15，标准普尔500指数期货上涨了6.25点，报1117.00点，涨幅0.56%；纳斯达克100指数期货上涨了17.75点，报1876.50点，涨幅0.95%；道琼斯工业指数期货上涨了54.00点，报10419.00点，涨幅0.52%。
　　美联储高管的讲话增强了投资者信心。美联储主席本·伯南克(Ben Bernanke)在周日发表讲演称，过去10年内美国房价大幅上涨的罪魁祸首是管理与监管政策，而不是货币政策。美联储副主席唐纳德·科恩(Donald Kohn)表示，为抵消资产价格上涨带来风险的紧缩性政策有可能造成昂贵的代价。
　　RDQ Economics机构在研究报告中表示，“尽管我们并不同意伯南克和科恩讲话的大多数观点，但是他们的讲话重申了美联储在经济滑坡状况好转之前不会采取紧缩性货币政策的立场。”
　　海外市场中，有两份经济报告表明，中国12月份制造业活动出现了几年来最快涨幅。英国的经济报告也表明该国制造业活动出现了25个月以来最快增长速度。
　　经济数据方面，美国供应管理协会12月制造业活动指数报告将在美东时间周一上午10点公布。目前接受MarketWatch机构调查的经济学家平均预期该数字将从53.6%攀升至54%。营建开支数据也将在今天公布。
　　眼科护理产品生产商爱尔康(Alcon，ACL)股票开盘后可能活跃，此前诺华制药公司(Novartis，NVS)提出了以每股153美元、总计112亿美元收购前者的要约，收购报价比爱尔康上周四收盘价低7%。另据报道，诺华制药公司已经行使了以281亿美元收购雀巢公司(Nestle)剩余52%股份的期权。
　　Chesapeake Energy(CHK)与道达尔能源集团(Total，TOT)签署了总价值22.5亿美元的一揽子协议，将出售Barnett含气页岩层资产。
　　卡夫食品公司(Kraft Foods，KFT)也将成为市场关注焦点，此前有两家媒体报道称，卡夫食品公司将提高敌意收购吉百利(Cadbury，CBY)的报告。一家意大利报纸报告称，意大利巧克力生产商费列罗(Ferrero)已与一家私募股权机构以及好时公司(Hershey，HSY)协商了共同提出竞价吉百利事宜。
　　媒体行业也将受到市场关注，此前新闻集团(News Corp，NWS)旗下的福克斯网络(Fox Network)与时代华纳有线公司(Time Warner Cable，TWC)已经达成协议，将继续通过时代华纳的网络系统放送福克斯的节目。
　　据《金融时报》援引沃尔玛(Wal-Mart Stores，WMT)美国公司CEO艾德亚多·卡斯特罗·莱特(Eduardo Castro-Wright)称，该公司计划通过在某些国家联合采购的方式削减成本。
　　商品期货价格普遍攀升，原油期货价格攀升至每桶81美元左右。黄金期货价格每盎司上涨了18美元。
　　美元指数下跌了0.4%。欧洲与亚洲股市普遍攀升，日经225综合指数上涨了1%。英国富时100指数盘中上涨了0.7%。

