浙商抄底迪拜塔
　　李娟 居然
　　全球第一高楼、总高超过800米的“迪拜塔”昨天举行竣工典礼。这座高楼耗材大约33万立方米混凝土和3.14万吨钢材，总高超过800米，远胜前世界第一高楼的中国台北101大楼。
　　媒体称，“迪拜塔”昨天的竣工典礼预计全球至少有20亿观众守候在电视机旁，见证了这一历史时刻。
　　备受瞩目的迪拜塔2004年开工，原定2009年9月完工，但受金融危机拖累，竣工日期推迟。迪拜中国城房地产交易中心营销总裁胡卫东昨天对《第一财经日报》表示，在当地还有个说法是，延迟竣工不是因为卖不掉，是因为造的时候没估计好。
　　事实上，这座高楼在造的时候没估计好的事情还有很多，比如楼高。迪拜塔开发商艾马尔地产公司一直拒绝公布这座楼的确切高度，最终超过800米的高度，甚至出乎设计者意料。
　　据阿拉伯联合酋长国通讯社报道，开发商艾马尔地产不断要求增加设计高度，一名参与设计迪拜塔的建筑土木工程师比尔·贝克表示，“我们像调试乐器一样调整设计，高度不断提升。”
　　最终，这座世界第一高楼楼高达到160层。楼内设57部电梯，包括最高时速64公里的世界最快电梯，2分钟内可从底层到达顶层。37层以下是一家酒店，45层至108层则作为公寓。第123层是一个观景台，站在上面可俯瞰整个迪拜市。
　　这一标志性建筑当然吸引了许多中国商人的注意，“从去年下半年开始到现在，有不少中国人打来电话咨询迪拜塔的出售。”胡卫东说，咨询的人里三分之二是浙江人，不少都是抱着“抄底”心态。还有不少人甚至专门跑来看迪拜塔。
　　迪拜塔首批住户最快有望2月左右进驻，但其中不少业主因2009年迪拜楼价大跌而遭受巨额损失。外界担心，这座奢华建筑有可能因缺乏业主进驻，而沦为“无人区”。
　　不过，胡卫东向本报表示：“这不太可能吧。”事实上，2004年开盘的时候，该高楼下面几层的阿玛尼酒店就迅速卖光了。他表示，60%的空置率是传闻，房子还在期房的时候就已全部卖完。2004年的首批买家现在已倒手四五次了。
　　胡卫东称，很多中国商人都错过了炒迪拜塔的第一波，“开盘是在2004年，主办方当时没有给中国商人派发邀请函。”其中最出名的一个买家是迪拜印度商会会长，他在迪拜塔买下了第100层整层的住宅以及140层的写字楼，这两层也是迪拜塔里价格最高的，现值15万~18万元/平方米，总价过亿元。
　　“现在均价是7万/平方米，2004年刚开始期房是5.8万元/平方米，到2008年上半年是14万元/平方米，最贵的20万元/平方米。”胡卫东说，很多人在这里投资严重亏本，其中包括很多体育界和娱乐界明星，这些黯然离开的大部分是在2008年“高岗上”被套住的。
　　不少浙江商人都向胡卫东表达了强烈的购买意愿，“有个温州瑞安的商人想买50平方米的酒店式公寓，还有些想买1000万~2000万人民币价位的写字楼，但总体来看住宅的投资倾向更大些。”胡卫东说。
　　但是，阿联酋温州商会会长陈志远昨天也向本报表示，尽管不少浙商对迪拜塔表示出浓厚兴趣，但到目前为止还没听说已有人买下的。
　　显然，迪拜世界的债务危机还没有完全过去，迪拜塔眼下的竣工在某种程度上有“冲喜”的意味，从酋长到迪拜投资者，大家都希望能以此来提振迪拜经济。

