美汽车运输商YRC可能周末申请破产
　　新浪财经讯 北京时间12月31日凌晨有媒体报道称，华尔街一位运输业分析师表示，美国最大的汽车运输商之一：YRC Worldwide Inc最早可能在本周末申请破产保护并关门大吉，虽然YRC正在努力完成一项对公司生存至关重要的债转股交易。
　　此前，总部位于堪萨斯州Overland Park的YRC已先后六次延长债权人接受其要约的期限。最新的要约期限已于周三凌晨到期。债转股要约被视为YRC避免破产的最后手段之一，因为此举可带来YRC急需的现金。但是，这也将使YRC现有股东手中的股票基本上变得一文不值。
　　YRC指出，推动债权人接受债转股的工作已取得进展，但迄今所取得的进展还不够，而时间正在一点点流逝。
　　YRC必须在周四前获得支付利息和其他费用所急需的1900万美元。本月稍早时YRC曾表示，如果在12月31日前不能获得足够资金，“公司的流动性将无法维持下去”。
　　Stifel Nicolaus的分析师戴维-罗斯(David Ross)指出，如果YRC不能完成债转股，公司避免破产的最后机会将是债权人发出一份豁免书，如果这也变得不可能，YRC最早可能在本周末申请破产保护并关门。
　　罗斯还称：“无论债转股是否成功或YRC是否支付利息，我们都认为YRC仍有可能在未来的两个月中耗尽手中的全部现金和所有借贷能力，而客户将因为部分货物尚处在YRC的运输网络中而变得焦虑不安。”

