诺华将以393亿美元价格收购爱尔康剩余股份
　　新浪财经讯 北京时间1月4日晚间消息，据国外媒体今日报道，处于全球制药和消费者保健行业领先位置的瑞士诺华公司(Novartis AG)周一发起了一项收购交易，将以大约393亿美元的价格从雀巢(Nestle SA)及少数股东手中收购全球最大的眼保健公司爱尔康(Alcon Inc)，原因是诺华首席执行官魏思乐(Daniel Vasella)正试图拓展公司的眼外科业务。
　　诺华今天表示，雀巢将以180美元的每股平均价格向诺华出售其所持爱尔康的52%股份，交易总价值为281亿美元；此外，诺华还将收购公众投资者所持有的爱尔康股份，将为其所持每股爱尔康股票提供2.8股的自身股票作为交换，相当于112亿美元左右。
　　在此以前，雀巢已经在2008年7月份以104亿美元的价格向诺华出售了所持爱尔康的25%股份。此外，雀巢还在2002年的IPO(首次公开招股)交易中以22亿美元的价格向诺华出售了23%的爱尔康股份，相当于每股售价153美元。
　　雀巢今天表示，在出售所持爱尔康的股份以后，该公司将回购100亿瑞士法郎(约合96亿美元)的股票。分析师指出，这项股票回购计划意味着，虽然雀巢拥有足够的现金，但该公司不太可能在近期内收购类似于英国糖果生产商吉百利(Cadbury Plc)这样规模的公司。
　　目前，诺华正在行使该公司在2008年4月份与雀巢达成的看涨期权来进行这桩收购交易。通过收购爱尔康剩余股份的交易，诺华将可拓展其眼保健业务的资产组合。2008年，爱尔康的运营利润率为35%，高于诺华的22%，这家制药公司目前正依赖于推出新产品来推动业务增长，原因是其抗高血压药物Diovan和销售表现最好的抗白血病药物Gleevec在美国市场上的专利权将在2012年开始到期。
　　魏思乐表示：“能收购眼保健行业中的全球领先公司爱尔康，对我们来说是一个绝好的机会。从整体上来看，我认为这是一项十分符合公司战略的交易，并对这项业务的前景感到非常乐观。”
　　截至9月30日为止，诺华总共持有142亿美元的现金，该公司今天表示，将通过可用现金及外部债务融资活动来筹集这桩交易所需要的资金。诺华预测，在这项交易完成以后的三年时间里，其所产生的合力将为3亿美元左右。(唐风)

