Brown's Chicken申请破产
　　新浪财经讯 周四，连锁鸡肉餐厅运营商Brown's Chicken & Pasta Inc已根据美国破产法第11章申请了破产保护。这家公司曾于1993年登上美国报纸头条，当时其位于芝加哥郊区的一家店面有7名员工被谋杀。
　　Brown's Chicken本周二提交了破产申请。两个月前，DuPage县的一名法官命令该公司向一位前副总裁兼大股东支付超过80万美元，后者指控该公司不当终止雇佣合约。
　　该公司的律师理查德·戈尔丁(Richard Golding)表示，这笔款项中的30万美元需要在本周二之前支付，但该公司无力支付。他表示，这“将使该公司破产。”
　　在其破产申请中，这家总部位于Elmhurst的公司表示，虽然其拥有10万-50万美元的资产，但也有50至99位债权人，以及大约1000万美元的债务。
　　此次破产申请是Brown's所遭遇的一系列挫折中的最新一次。虽然该公司一度曾拥有多达150家店面，但自从1993年位于Palatine的一家店面的7名员工遇害以来，其店面数量已降至大约36家。
　　戈尔丁表示，这次事件对该公司的业务有显著影响，在某种程度上开始了一次螺旋式下降。
　　这一案件曾成为全美报纸的头版新闻，时间长达数日，而在芝加哥地区更是长达数月。在随后的几年里，此案的后续报道继续成为头条新闻，包括嫌疑犯的追捕，以及两名案犯数年之后的落网和审判定罪。
　　与此同时，戈尔丁表示，在此案发生后的数年内，虽然该公司成功地为多起诉讼进行了辩护，但这样做的成本，加上公司高管在诉讼上投入的时间，对该公司产生了损害。
　　破产法第11章允许申请破产的企业继续运营，而除了加盟商拥有的三家餐厅之外，Brown's也计划让所有餐厅继续开业。除了三家之外，该公司的所有餐厅均属加盟商所有。戈尔丁表示，这三家公司直营店面将于未来30天内被关闭或出售，在此之后，该公司将不再拥有直营店面。

