美财政部向GMAC提供38亿美元第三轮援助资金
　　新浪财经讯 北京时间12月31日早间消息，据国外媒体昨日报道，美国财政部周三称，该部将向通用汽车和克莱斯勒集团的主要贷款商——通用汽车金融服务公司(GMAC)提供总额38亿美元的第三轮援助资金。
　　财政部发表声明称，该部将收购通用汽车金融服务公司的25.4亿美元信托优先证券(trust preferred securities)，以及12.5亿美元的强制性可转换优先股，这一援助资金的规模低于该部此前预期的56亿美元。
　　声明称，财政部目前所持有的不可转换优先股将用于换取52.5亿美元的强制性可转换优先股。作为交换，财政部还获得了认购通用汽车金融服务公司更多股份的认股权证，并计划将目前持有的30亿美元优先股转换为普通股，从而使其所持该公司的股份比例从35.4%上升至56.3%。
　　此外，财政部还拥有通用汽车金融服务公司的前母公司通用汽车的控股权，后者所持通用汽车金融服务公司的股份已经缩减至6.7%；纽约投资公司瑟伯勒斯资本管理公司(Cerberus Capital Management)所持有的股份也从22%下滑至14.9%；一家代表通用汽车利益的独立信托基金持有大约9.9%的股份。
　　声明还表示，美国政府还将在通用汽车金融服务公司的董事会中额外任命两名董事会成员。在此前的两轮注资活动中，美国政府已经向该公司提供了总额135亿美元左右的援助资金。
　　这项注资活动将有助于为通用汽车金融服务公司的贷款活动提供支持，该公司刚刚承担了38亿美元的最新税前支出，并正准备就如何处理旗下亏损严重的住房贷款部门作出决定。由于旗下包括Residential Capital LLC在内的住房抵押贷款业务部门蒙受了沉重亏损的缘故，通用汽车金融服务公司的首席执行官迈克尔·卡朋特(Michael Carpenter)正面临着难以带领这家公司重返盈利的困境。
　　通用汽车金融服务公司确认称，该公司正在审视有关Residential Capital部门的“战略性选择”，该部门跻身于美国十大住房贷款商之列，还曾是次级抵押贷款市场上最大的市场从业者之一。(唐风)

