通用汽车将延长出售萨博部门谈判期限
　　新浪财经讯 北京时间1月1日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，通用汽车的一名官员称，该公司将把有关出售旗下萨博部门的最后谈判期限延长到1月7日，从而使得荷兰世爵汽车(Spyker Cars NV)有更多时间筹集资金来收购该部门。
　　这位要求不被具名的通用汽车官员透露，通用汽车将在1月7日以前对萨博部门所收到的收购要约进行审查，并在当天向政府发出通知，启动关闭该部门的司法程序，同时开始削减供应商合同。萨博部门的一名官员称，这一新的最后期限与该部门的董事会会议是同一天。
　　世爵汽车发言人迈克·斯坦恩顿(Mike Stainton)对上述最后期限作出了确认，但拒绝就该公司的融资活动置评。
　　此前，通用汽车曾在12月18日称其将关闭无法盈利的萨博部门，原因是该公司向世爵汽车出售这一部门的谈判宣告破裂。通用汽车官员称，到目前为止，该公司尚未收到有资金在手的收购要约，并将继续进行出售个别资产的交易。
　　分析师公司2953 Analytics Inc的负责人詹姆斯·豪尔(James Hall)称：“通用汽车希望将萨博部门作为不良资产加以出售。”他指出，通用汽车不愿帮助一家缺少所需资源的买家开发汽车。
　　据一位熟知谈判进程的消息人士透露，大约一周以前，萨博部门拥有最多12家潜在买家，但其中大多数都缺少资金或工业生产能力。这位同样要求不被具名的消息人士称，通用汽车仍在对世爵汽车要约以外的另一项要约进行考虑，但这两项要约都很可能无法成功。
　　此前曾有两位消息人士在12月29日透露，通用汽车可能正集中精力与世爵汽车和总部位于怀俄明州的投资公司Merbanco Inc展开谈判，后者在引入瑞典投资者以后已经对其收购要约作出了修改。世爵汽车的首席执行官维克托·穆勒(Victor Muller)周四表示，该公司对萨博部门的计划包括保留其在美国市场上的所有28家经销商等。
　　萨博发言人埃里克·基尔斯(Eric Geers)表示，通用汽车不能出售萨博的品牌，原因是该品牌的所有者是萨博汽车(Saab Automobile AB)、国防承包商Saab AB和商用卡车制造商Saab Scania。基尔斯拒绝就萨博部门的出售交易进程置评。(唐风)

