富国银行将向4名高管发放股票奖励
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息，富国银行(WFC)表示，其首席执行官以及另外三名高管2009年将不会获得现金奖金。
　　不过，该行表示，其董事会已批准向这4位高管发放以绩效为基础的股票奖励，这些股票目前的价值总计为2500万美元。
　　如果这几位高管离开富国为竞争对手工作，那么这些所谓的“留用”股票将被没收。这些股票将在三年后赋益，前提是该公司达到特定的绩效目标，而且只要这几位高管仍在富国工作，这些股票便不得出售。
　　董事会下属的人力资源委员会主席史蒂夫·桑杰(Steve Sanger)在一份声明中表示，在收购美联银行之后，留住这4位高管并让他们继续领导富国，“对于富国的长期成功绝对必要。”
　　桑杰表示，这四人已领导富国“完成了美国银行业历史上最大规模的合并整合，而且他们为富国2009财年前三季盈利创新高做出了重要贡献，尽管面临挑战性的经济环境。”
　　富国表示，将授予首席执行官约翰·斯坦普夫(John Stumpf)379,600股股票，目前的价值为1000万美元。首席财务官霍华德·阿特金斯(Howard Atkins)、批发银行部分负责人戴夫·霍伊特(Dave Hoyt)以及消费者融资部门负责人马克·奥曼(Mark Oman)每人将获得189,800股股票，价值大约500万美元。
　　此前4个月，富国银行上调了这4位高管的薪酬，但上调的部分并非以现金支付，而是通过发放该公司的股票。该行表示，此次提薪将使其高管的薪酬与其它大型银行的水平一致。
　　不过，在偿还从美国财政部获得的250亿美元TARP救助资金之前，该行不能发放这些股票。
　　富国上周表示，已全部偿还了政府救助资金。

