丰田：至2015年将印度市场份额提高至10%以上
　　新浪财经讯 北京时间1月5日下午消息，据国外媒体报道，丰田汽车(Toyota Motor)计划，到2015年将在印度的市场份额提高至10%以上，以挑战铃木汽车(Suzuki Motor)。
　　丰田副总裁Kazuo Okamoto今天在印度德里(Delhi)车展上表示：“印度市场将在丰田的全球扩张计划中起到关键作用。现在是我们加快印度市场份额增速的时候了。”
　　丰田和本田汽车(Honda Motor)今天都在印度车展上公布了新车型，印度经济增长使该国汽车市场经受住全球汽车需求下滑的考验。
　　印度汽车制造商协会(Society of Indian Automobile Manufacturers)数据显示，印度09年11月汽车销量上涨61%，创5年最高升幅。
　　India Infoline Ltd。分析师Jatin Chawla表示：“所有人都认为现在是进入印度汽车市场的正确时机”，印度汽车市场已经增至“临界规模，吸引全部汽车厂商的进入。”
　　丰田在今天的印度车展上公布了小型车型Etios，并计划今年晚些时候在印度销售该车型。丰田预计，Etios投产第一年将售出7万辆，而且该车型还将用于出口。
　　丰田印度公司总经理Hiroshi Nakagawa今天表示，丰田希望将2010年印度市场汽车销量提高20%，至5.5万辆。他还说，目前丰田在印度汽车市场的份额为3%。
　　铃木汽车印度公司玛鲁蒂铃木(Maruti Suzuki India Ltd)总经理Shinzo Nakanishi今天称，预计玛鲁蒂铃木本财年汽车销量将达到创纪录的100万辆。
　　丰田2003年曾表示，计划在2010年将印度汽车市场份额提高至10%。(明霞)

