巴菲特09年投资业绩落后标普500指数
　　新浪财经讯 北京时间1月5日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国亿万富翁投资者、“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)去年的投资业绩与股市表现相比创下十年以来的最差表现，原因是他承诺以260亿美元的价格收购全美第二大铁路运营商伯灵顿北方圣太菲铁路运输公司(BNSF)，且下调了对投资回报的预期。
　　2009年全年，巴菲特麾下伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc)股价在纽约证券交易所(NYSE)的交易中上涨了2.7%；与此相比，标普500指数的涨幅为23%，这是自1999年以来伯克希尔哈撒韦股价的最差表现，当时该公司股价下跌20%，标普500指数则上涨20%。在过去22年中，伯克希尔哈撒韦的股价表现有15年好于标普500指数。2008年，伯克希尔哈撒韦的股价下跌了32%，略好于标普500指数的表现，后者下滑38%。
　　过去20年中，在巴菲特领导下的伯克希尔哈撒韦进行了许多并购交易，此外巴菲特还为该公司选择了许多只盈利表现良好的股票，从而使其实现了30倍的增长。但是，由于伯克希尔哈撒韦的公司规模大幅增长的缘故，巴菲特带领该公司再度实现这种幅度增长的难度大大增加。
　　即使按照巴菲特最偏爱的衡量标准——每股账面价值——来计算，他的投资业绩与标普500指数作出对比后的表现也同样有所下滑。数据显示，在截至2008年为止的10年中，伯克希尔哈撒韦的每股账面价值有三年落后于标普500指数的表现；而在此前的34年中，同样也是只有三年落后于该指数的表现。
　　所谓“每股账面价值”(Book Value per Share)，也叫每股净资产，是指股东权益总额减去优先股权益后的余额与发行在外的普通股股数的比值，该指标反映了发行在外的每股普通股所代表的企业股东权益的价值。在投资者看来，这项指标与每股市价的差额是企业的一种潜力，即股票市价高于账面价值越多，越表明投资者认为这个企业有希望、有潜力，否则就表明投资者不看好该企业。
　　据伯克希尔哈撒韦上个月提交的监管文件显示，当时其员工总数较2008年底减少了2.1万人，原因是制造和零售部门的业绩出现了滑坡。(唐风)

