沃尔玛计划今年大力削减供应成本
　　新浪财经讯 北京时间1月4日上午消息，据国外媒体报道，全球最大零售商沃尔玛(Walmart)今年将展开一项行动，通过整合其跨国采购业务从供应链上削减数十亿美元成本，这标志着其业务全球化进入了一个新阶段。
　　此举是沃尔玛提高直接采购比例计划的一部分。直接采购是指直接向制造商采购，而不通过第三方采购公司或供应商。
　　沃尔玛美国业务负责人爱德华多？卡斯特罗-怀特(Eduardo Castro-Wright)此前曾表示，沃尔玛把整合全球货源的机会视为“公司在未来几年可利用的一个重要资源”。
　　沃尔玛每年大约花1000亿美元采购自有品牌商品，其中直接从制造商采购的比例不到五分之一，而且一般都按国别进行采购。
　　卡斯特罗-怀特估计，转向直接采购，5年内在整条供应链上可节省5%至15%的成本；也就是说，如果能够实现将直接采购比例提高到80%左右的长期目标，就有望节省40亿至120亿美元。
　　为整合其在15个国家的采购活动，沃尔玛已成立了4个全球一般商品和服装采购中心，其中设在墨西哥城的采购中心专注于新兴市场，在英国的采购中心则服务于George品牌。此外，沃尔玛也正转向在全球直接采购新鲜果蔬，而不通过供应商。
　　沃尔玛表示，计划扩大直接采购的商品范畴，包括海产品、速冻食品以及包装后的干散货。(兴亚)

