综述：制造业数据利好 美股平收
　　新浪财经讯 美股在周三全天大部分时间里保持小幅下跌态势，但尾盘的拉升使主要股指平收，市场成交极为清淡，并缺乏领涨板块带领。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了3.10点，报收10548.51点，创自2008年10月1日以来新高，涨幅为0.03%。道指全天均局限于一个45个点的狭窄区间波动，振幅已连续6个交易日低于70个点。道指当前已从三月份创下的12年低点反弹了61.1%，但较2007年10月创下的14164.53点的历史高点仍相差25.5%。
　　纳斯达克综合指数上涨了2.88点，报收2291.28点，涨幅为0.13%；标准普尔500指数上涨了0.23点，报收1126.42点，涨幅为0.02%。
　　12月芝加哥采购经理人指数从11月的56.1上升至60，达到2006年以来最好水平，已连续3个月上升。这份报告还显示产量、新订单与就业形势均有好转。
　　纽约4Cast Inc机构资深经济学家大卫-斯隆(David Sloan)表示，“现在美国制造业已经进入了复苏阶段。制造业企业正在重新增加库存。随着亚洲经济体状况好转、美元汇率走低，预计出口也强劲增长。”在接受彭博新闻社调查的经济学家当中，斯隆对美国12月芝加哥采购经理人指数所作的预期值最高。
　　今日消息面十分平静，投资者的关注焦点主要集中在美元走势，美元指数在上午延续了昨日的升势，盘中最高上涨0.5%，但随即回落，收盘时仅上涨0.1%。
　　美元指数的回落给大宗商品市场带来上升动力，并刺激原材料板块反弹，原材料板块收盘时上涨了0.1%。
　　尽管主力原油期货上涨了0.5%，但能源板块仅仅微升。纽约商业交易所2月轻质低硫原油合约上涨41美分，收于79.28美元/桶，因上周库存下降幅度低于预期，原油期货盘中一度下跌至78.50美元。原油期货已连续6个交易日上涨。
　　黄金期货下跌5.6美元，收于1092.5美元/盎司，跌幅为0.5%。
　　科技板块上涨了0.5%，是周三涨幅最大的板块，其中半导体类股上涨了1.5%。半导体类股今年迄今共上涨了70%，同期标准普尔500指数上涨近25%。
　　虽然科技板块是标准普尔500成份股中权重最大的板块，但仍未能推动大盘上行。
　　市场成交仍十分清淡，纽约证交所成交量还不到6.5亿股，远低于50个交易日以来的12亿股的平均值。
　　由于今年已经有了可观收益，许多投资者已经关闭帐户不再进行交易。
　　Hennessy Funds基金经理Frank Ingarra表示，“尽管原油、美元与股指反复振荡，但我们认为不会有大的行情。”
　　国债市场变化较小，今天发行的320亿美元7年期新国债超额认购率为2.7倍，低于昨日的2.8倍，略高于全年的2.6倍的平均水平。财政部本周总计发行1180亿美元国债。10年期国债收益率从周二的3.80%下降至3.79%。
　　罗素2000种小盘股指数上涨了0.23点，收于633.41点，涨幅为0.1%。
　　英国富时100指数下跌了0.7%，德国DAX指数下跌了0.9%，法国CAC-40指数下跌了0.6%。日本日经指数下跌了0.9%。
　　美国12月芝加哥PMI指数攀升至60
　　芝加哥采购经理人协会周三报告称，受到工厂订单与就业增长的推动，衡量美国制造业12月份活动状况的一项指数意外攀升，预示着美国经济复苏力量将延续到2010年年初。
　　芝加哥供应管理协会(Institute for Supply Management-Chicago)报告表明，美国12月芝加哥采购经理人指数(PMI)攀升至60%，比分析师所作的最好预期还要高，并且创造了 2006年1月以来最高水平。该指数高于50%则表明制造业活动有所扩张，低于50%则表明制造业活动萎缩。
　　芝加哥采购经理人协会报告称，政府实行的刺激政策、制造业销售收入增长、全球市场需求攀升以及其他一些因素已经导致制造业库存大幅下滑，而库存下滑将推动美国制造业在2010年增加产量，进而推动今后数月内的美国经济增长。
　　经济学家普遍将芝加哥采购经理人指数视为全美供应管理协会(Institute for Supply Management)制造业活动指数的一项领先指数。制造业在美国经济的比重约为12%。
　　纽约油价6连阳 逼近80美元关口
　　纽约市场的主力原油期货合约连续第六个交易日高收，收盘位逐步逼近 80美元/桶关口。今晨美国政府发布的数据显示，上周的原油库存环比下降，导致库存下降的主要原因是提炼商将更多原油用于燃料生产。与此同时，美国的原油进口量环比上涨，而石油总需求基本无变化。
　　纽约商业交易所的最近期兼交易量最高的原油期货合约：2月轻质低硫原油合约上涨41美分，收于79.28美元/桶，涨幅为0.5%。该合约盘中最高值为79.80美元，最低为78.46美元。
　　美国能源信息署(EIA)报告，在截至12月25日的一周中，原油库存环比下降150万桶，连续第四周下滑。据道琼斯公司的调查，油市分析师对此的平均预期为减少170万桶。上周原油库存总量为3.26亿桶，处在近一年来的最低点。
　　EIA的数据还显示，上周的汽油库存环比降30万桶，馏分油库存降200万桶。分析师对此的预期依次为降210万桶、增40万桶。
　　Tyche资本顾问公司的经理人董事塔里奇-萨希尔(Tariq Zahir)表示：“寒冷的天气在削减取暖用油的过剩库存方面起到了一定作用。过去一周中，能源市场得到了伊朗紧张局势持续升级的推动。”但他同时指出：“能源市场最新的上涨动力源正被逐步耗尽，若美元继续保持强势，油价的上涨乏力将更为明显。”
　　经济数据乐观 纽约金价跌收0.5%
　　纽约市场的主力黄金期货合约连续第二天跌收。今晨美元对日元汇率创下了两个月来新高，这主要源自市场人士对日本财政前景的担心，黄金作为一种防美元贬值商品的吸引力被削弱。
　　今天压制金价的因素还有：最新发布的经济数据显示，12月芝加哥地区更多企业的状况好转，相关指数创下16个月新高。这份报告和昨天发布的消费者信心指数进一步推高了市场对美国经济复苏的期待，黄金的投资吸引力随之下滑。
　　纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：2月合约下跌5.6美元，收于1092.5美元/盎司，跌幅为0.5%。盘中该合约的最高值为1098.7美元，最低为1086.6美元。
　　TheBullionDesk.com的分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)表示：“我们预计黄金和其他贵金属的价格将依据美元汇率的变化而动。鉴于近来美元呈复苏之势，我们不能排除金价进一步回调至1050美元/盎司的可能性。”
　　商品和宏观经济研究公司Kanundrum的首席执行官布莱恩-凯利(Brian Kelly)认为：“今天金融市场完全由美元驱动，金市尤其如此。近来黄金的供需基本面没有什么变化，但美元走强压制了金价。”
　　欧洲股市收低 银行股普跌
　　周三欧洲股市收低，市场成交量清淡。银行板块普遍下滑。瑞士巴塞利亚药业公司的一种重要药物遭遇挫折，导致其股价重挫。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌0.93点，跌幅0.37%，收于253.16点，盘中该指数曾蒙受更大跌幅。周二该指数收于2008年10月初以来最高收盘点位。
　　欧洲各主要股指方面，德国DAX指数跌破6000点关口，下跌0.90%，收于5,957.43点。今天德国股市提前收盘，本周不再交易，这意味着2009年内德国DAX指数累计上涨了23.8%，为2005年以来最大年度涨幅。
　　2009年内，德国DAX指数成分股当中表现最好的是英飞凌科技其股价上涨了353%。另一只成分股德国商业银行今年累计下跌了11.4%。
　　其他股市当中，法国CAC-40指数下跌0.62%，收于3,935.50点。英国富时100指数下跌0.73%，收于5,397.86点。
　　经济数据方面，欧洲央行周三报告称，随着欧洲银行业界向私营层面提供的贷款年持续萎缩，以年化数字计算的11月份欧元区货币供应量出现了首次同比下滑。这份报告加重了市场对欧元区商业信贷状况紧张的担心情绪。
　　欧洲央行报告称，欧元区11月份的广义货币供应量M3年化数字同比下降了0.2%；10月份的这项数据同比增长了0.3%。广义货币供应量M3包括流通现金、隔夜存款、大多数存款储蓄以及货币市场基金资产等。(明煜)

　　相关报道：
　　收盘：道指涨3点 纳指涨2点
　　美国12月芝加哥PMI指数攀升至60
　　美国上周原油库存减少150万桶
　　美元兑日元汇率涨至三个月高点
　　经济数据乐观 纽约金价跌收0.5%
　　纽约油价6连阳 逼近80美元关口
　　欧洲股市收低 银行股普跌
　　英股回落0.7% 六天来首次跌收

