GMAC初步预估第四季度总亏损约为50亿美元
　　新浪财经讯 北京时间1月6日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，通用汽车金融服务公司(GMAC)周二称，该公司2009年第四季度的总亏损大约为50亿美元。目前，该公司正试图减少来自于抵押贷款业务的损失。
　　据通用汽车金融服务公司周二公布的一份投资者演示文件显示，在2009年第四季度的财报中，该公司计入了此前披露的38亿美元税前支出，这项支出与该公司计划出售的“高风险抵押贷款”的重新估值有关。文件还显示，通用汽车金融服务公司预计抵押贷款违约率将在明年见顶，住房价格则将在2011年第一季度见底。
　　通用汽车金融服务公司这一初步预估的季度亏损是该公司连续第四个季度蒙受库存，可能将其全年赤字推高至100亿美元以上。目前，通用汽车金融服务公司的多数股份由纳税人持有，公司旗下的住房抵押贷款业务部门Residential Capital LLC在2006年曾是美国最大的次级抵押贷款商之一，但自2006年底以来，该部门仅有两个季度实现盈利。
　　美国财政部在上个月宣布向通用汽车金融服务公司提供总额38亿美元的第三轮援助资金，旨在帮助该公司为旗下汽车贷款部门和Residential Capital LLC部门提供支持，这一援助资金的规模低于财政部部此前预期的56亿美元。
　　在此以前，美国政府已经向该公司提供了总额135亿美元左右的两轮援助资金，而在第三轮援助以后，政府所持该公司的股份将会达到56%。通用汽车金融服务公司是美国汽车业两大巨头通用汽车和克莱斯勒集团的主要贷款商。
　　Residential Capital LLC部门的亏损促使通用汽车金融服务公司考虑作出“战略性的选择”，即出售或关闭这一部门。此外，根据市场研究公司CreditSights In分析师的预测，通用汽车金融服务公司还有可能会申请破产保护。
　　通用汽车金融服务公司首席执行官迈克尔·卡朋特(Michael Carpenter)曾在去年12月30日表示，Residential Capital LLC部门的业绩表现稳定，因此该公司并不急于作出决定。(唐风)

