罗奇：伯南克现在就应该退出刺激政策
　　新浪财经讯 北京时间1月5日晚间消息，摩根士丹利亚洲区主席史蒂芬·罗奇(Stephen Roach)周二表示，美国政策制定者既然声称经济复苏动力强劲，那么他们现在就应该退出紧急刺激性措施。
　　罗奇对媒体表示，“在任何时候退出都是困难的。但他们等待的时间越久，为下一场泡沫埋下祸根的风险就越大。因此我更为青睐及早退出的策略。”
　　在12月16日发表的货币政策会议声明中，美联储官员一方面承认金融市场状况很健康、足以使政府在2010年1月底退出大多数紧急贷款项目，但另一方面却又保证“将在较长一段时间内维持极低利率水平”。在2008年12月份，美联储主席伯南克(Ben S. Bernanke)及其他货币政策制定者将美元利率调降至接近零的水平。
　　罗奇表示，“在雷曼兄弟公司已经破产15到16个月的时候，我们看到大多数非常规货币刺激政策依然存在。我们应该看到这些刺激政策的退出，如果伯南克和市场都认为如此，那么现在就应该是退出的时候。”
　　美联储在12月16日发表的联储会议声明中表示，2009年11月3-4日货币政策会议之后公布的经济数据都表明“美国经济活动继续回升，就业市场恶化程度减弱……金融市场状况变得对经济增长更有支撑作用，”但经济状况“可能在一段时间内继续维持疲软。”
　　罗奇此前曾对媒体表示，他并不赞同伯南克在1月3日所宣称的“央行实行的低利率政策并不是造成过去10年房地产泡沫的罪魁祸首”的说法。
　　罗奇称，“我想，认为货币政策与次贷危机毫不相关的想法是很可笑的。”他表示，“伯南克在这方面决不妥协，因为这种观点是他在普林斯顿大学时形成的理论。”
　　罗奇认为，在经济繁荣时期央行应该防止资产泡沫过度上涨，这种观点与包括美联储前任主席格林斯潘(Alan Greenspan)在内的美联储官员形成了对比。
　　罗奇表示，“伯南克以同样的方式全盘接受了格林斯潘的哲学，他认为不应该使用货币政策来解决资产泡沫问题，那在更大程度上是监管问题。在过去的7、8年当中监管功能极为失败，但我认为与此同时的货币政策也是如此。”
　　罗奇表示，“我认为，我们必须非常仔细的考虑货币政策，以及那些不相信货币政策在此次危机中起到推波助澜作用的央行官员。我认为，这种观点是绝对错误的。”

