Varian首席执行官09年薪酬缩水25%
　　新浪财经讯 北京时间周四早间消息，医疗设备制造商Varian Medical Systems Inc(VAR)总裁兼首席执行官蒂莫西·古尔汀(Timothy E. Guertin)2009财年薪酬较上年下降25%，至大约550万美元，主要是因为绩效奖金以及股票期权奖励的下降。这一数字是美联社根据该公司向美国证监会(SEC)提交的数据计算得出的。
　　截至9月30日的2009财年，古尔汀获得了864,238美元的薪水，较上年增长4.7%。但他的绩效奖金下降55%，至753,417美元，其它薪酬的价值下降35.5%，至131,107美元。古尔汀的其它薪酬包括公司对一项退休计划的供款，以及补充递延薪酬。
　　与此同时，古尔汀获得了授予日时价值380万美元的股票期权奖励，较上年下降19.1%。
　　美联社对CEO薪酬有自己的计算公式，其中包括基本工资、奖金、绩效相关奖金、额外津贴、递延薪酬上高于市场的回报、以及股票期权和所获奖励的估算价值。
　　这一计算公式中不包括养老金福利的现值变化，计算结果有时会与企业在向证监会提交的代理权公告的薪酬简表(Summary Compensation Table)中所列出的不同。
　　Varian总部位于加州的Palo Alto，生产一系列癌症治疗系统，以及X射线产品。2009财年，该公司的盈利增长14%，至3.19亿美元，营收增长7%，至22.1亿美元。
　　尽管盈利与营收实现增长，但由于经济衰退的影响，该公司的股价下跌了26%，财年结束时收于42.13美元。

