传萨博董事会已启动逐步关闭计划
　　新浪财经讯 北京时间1月9日凌晨有媒体报道称，一家代表萨博公司工人的瑞典工会的领导人表示，萨博董事会已正式启动逐步关闭公司的计划，他们所采取的第一个行动是任命了领导这一工作的代表，虽然通用方面仍在评估潜在买家最后时刻提出的报价。
　　周四晚萨博迎来了两位潜在买家，其中一个买家的阵营中包括英国亿万富翁、F1赛车业大亨伯纳德-埃克莱斯顿(Bernard Ecclestone)。
　　瑞典工会IF Metall的负责人斯特凡-洛夫文(Stefan Lofven)在萨博董事会结束会议后不久表示：“很明显，这把当事各方都搞糊涂了，现在通用正在两个完全不同的选项中抉择。”
　　IF Metall称，萨博董事会已任命了一位官员来领导逐步停止运营的工作，这是通用关闭萨博计划的第一个正式步骤。虽然萨博的清算停产工作已启动了第一个法定步骤，但工会方面同时强调，通用仍在对现有的收购报价进行评估。
　　洛夫文指出：“据本工会今天获得的信息，通用仍在对已提交的报价进行审查。迄今为止没有任何一家竞标者被通用拒绝。”但是，他同时表示，无论是出售萨博还是逐步停止运营，通用的态度暧昧对工人来说是不公平的。洛夫文称：“这是通用不负责任的表现。现在通用必须明确表示它倾向哪一边，它希望朝哪个方向前进。”
　　今天稍早时，由通用控制的萨博董事会在瑞典集会，探讨逐步关闭萨博的计划。截至发稿时，萨博还没有对上述报道发表评论。

