欧洲股市小幅攀升 M&S重跌
　　【MarketWatch伦敦1月6日讯】北京时间1月7日凌晨消息，周三欧洲股市小幅攀升，泛欧道琼斯Stoxx 600指数盘中持续窄幅震荡，表明欧洲股市在迎来开门红之后进入盘整期。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)上涨0.14%，收于257.96点。今天盘中该指数一直在狭窄的交易范围内波动。
　　Ticonderoga Securities机构技术分析师Eric Lanteigne表示，欧洲股市的上涨已延续了较长时间，但他认为股市不会就此大幅下跌。他表示，“我们认为欧洲股市不会严重下挫，但在2010年上半年可能会出现更好的介入时机。”
　　欧洲股市中，最令人关注的是英国服装零售商Marks & Spencer(UK:MKS)，其股价下跌了6.8%。这家公司表示，在截至12月26日的13周内，其在英国的可比店面销售收入同比增长0.8%，低于市场预期。
　　M&S公司称，扣除从12月27日开始的圣诞节后折扣销售的影响不计，可比店面销售收入实际上同比增长近2%。
　　欧洲各主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)上涨7.54点，涨幅0.14%，收于5,530.04点。德国DAX指数基本持平，上涨了2.47点，涨幅0.04%，收于6,034.33点。法国CAC 40指数(FR:PX1)上涨了4.76点，涨幅0.12%，收于4,017.67点。
　　今天Markit机构报告称，欧元区2009年12月服务业采购经理人指数从11月的53.0%攀升至53.6%。这个数据稍低于市场平均预期的53.7%，但仍是2007年11月以来最高值。
　　欧洲股市收盘时，欧元兑美元汇率报1.4356。欧洲央行理事于尔根·斯塔克(Juergen Stark)对意大利《24小时太阳报(Il Sole 24)》记者表示，欧盟将不向希腊提供资金援助。这条消息推动了欧元汇率攀升。
　　由于希腊政府债务占GDP比例居高不下，该国的信用评级已连续遭降。
　　其他值得关注的股票当中，法国餐饮服务和设施管理服务提供商索迪斯集团(Sodexo,FR:SW)股价上涨了4%。周三索迪斯集团报告称，在截至11月30日的第一财季内，该集团的销售总收入同比下降2.7%，至38.7亿欧元，原因是面向企业客户的销售收入下滑，部分抵消了面向医院和学校的销售收入攀升。
　　索迪斯集团同时重申了2010财年业绩目标，其中包括营收与上一财年持平、来自持续运营业务的盈利在7.5亿至7.7亿欧元之间等。
　　Exane BNP Paribas机构分析师表示，索迪斯集团的北美业绩表现超出预期。
　　法国汽车生产商标致(Peugeot,FR:UG)股价上涨6.4%，此前美银美林公司(Bank of America Merrill Lynch)将其股票评级从“中立”升至“买进”。美银美林分析师对客户表示，预计2010年上半年内标致的市场份额将继续扩大。目前美银美林预计标致第四财季的营收增长率将达13.9%，全年营收将达484亿欧元并将超出市场预期。
　　瑞士Sonova Holding(CH:SOON)股价上涨2.7%，此前该公司表示已同意以至少7500万美元的价格收购隐形助听器生产商InSound Medical。
　　瑞士信贷分析师表示，按照Sonova近期销售收入增长率接近10%、平均运营利润率约为30%的基础计算，预计该公司的目标股价应为150瑞士法郎。瑞信分析师同时指出，美国的助听器市场需求正在不断增长。

