奥本海默调升摩托罗拉季出货预期
　　新浪财经讯 北京时间1月6日晚间，奥本海默公司的一位分析师表示，摩托罗拉的智能电话在日益拥挤的市场正逐步站稳脚跟。分析师伊泰-基德隆(Ittai Kidron)表示，预计去年最后三个月摩托罗拉Droid的出货量约为120万部。去年11月这种电话开始通过Verizon无线公司向外销售。
　　加上Cliq智能电话约20万至25万部的季出货量，基德隆预计摩托罗拉去年第四季的出货总量在140万至150万部之间，将超过自己早先估计的95万部。
　　摩托罗拉正试图夺回原属于自己的智能电话市场份额。过去几年中，摩托罗拉在这一领域的份额不断流失。现在摩托罗拉力图卷土重来的核心力量就是新型智能电话，这些电话使用谷歌公司的安致(Android)操作系统，同时将拥有网络浏览和电子邮件等高端功能。目前越来越多的消费者希望自己的移动设备具备这些特点。
　　当前智能电话市场的竞争非常激烈。摩托罗拉的新产品将面临来自苹果公司iPhone和Research in Motion主打产品黑莓的竞争。昨天，谷歌推出了自己在这一领域的第一款产品：Nexus One，谷歌将这种新产品称为“超级”智能电话。
　　基德隆在今晨致投资者的一份研究报告中写道，他预计摩托罗拉在今年早期就会发起反击，将推出几种自己的新机型。这位分析师重申，对摩托罗拉股票的评级仍为“优于大市”。
　　摩托罗拉已表示，将在2010年推出20种智能电话新机型。过去一段时间已有一些初步迹象表明摩托罗拉正在重振雄风。去年10月摩托罗拉发布了一份出乎市场预料的盈利财报，公司对财年剩余时间内利润的预测也好于分析师的普遍预期。
　　截至周三美东时间上午10:15(北京时间周三晚23点15分)，摩托罗拉在纽约证交所上市的股票上涨12美分，至7.98美元，涨幅为1.53%。

