市场等待经济数据 美元汇率攀升
　　新浪财经讯 北京时间1月7日晚间消息，受到日本新任财政部长暗示青睐弱势日元讲话推动，周四美元兑大多数主要货币汇率攀升。
　　周三美联储货币政策会议纪要表明联储官员预计美国经济复苏仍将缓慢、通货膨胀压力较低。联储会议纪要公布之后，汇市投资者普遍不愿在周五美国公布12月就业数据之前做出大的举措，因此周三晚间美元汇率承受的压力有所减轻。
　　意大利联合信贷银行策略师表示，联邦公开市场委员会(FOMC)货币会议纪要“使美元汇率继续处在守势，但在明天美国公布重要的12月非农就业数据之前，投资者不大可能为预先大幅调整仓位。”这些分析师表示，“总而言之，预计今天投资者情绪紧张，汇市将继续维持窄幅震荡局面。”
　　美东时间周四上午9:09，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.44点，涨幅0.57%，报77.93点。周三北美汇市晚间，该指数收于77.479点。
　　美元兑日元汇率从周三晚间的92.31攀升至93.10。日本新任财政大臣菅直人(Naoto Kan)周四表示，希望看到日元再走低一点，很多日本公司都希望美元兑日元汇率维持在1:95左右，他将与日本央行合作使日元汇率达到“适当的水平”。菅直人的这种外汇政策观点与其前任藤井裕久(Hirohisa Fujii)反对弱势日元政策的情况截然不同。
　　Action Economics机构分析师表示，“菅直人就任财政大臣的首次官方讲话为市场定下了基调，而且他的观点与前任财政大臣藤井裕久的观点形成了鲜明的对比。”
　　投资者规避风险资产
　　在美国将在明天公布重要的就业数据之前，周四欧洲股市投资者普遍规避风险投资资产，导致欧洲股市和欧元汇率同步下滑，美元汇率成为最大受益者。
　　英镑兑美元汇率下跌了0.5%，报1.5920。欧元兑英镑汇率上涨了0.1%，报1欧元兑90.05便士。在英国央行货币政策委员会之后，英镑汇率曾基本持平。
　　英国央行宣布维持基准借贷利率在历史最低的0.5%不变，并宣布不会改变收购2000亿英镑(3200亿美元)定量放松性政策措施的规模。英国央行的决定符合市场广泛预期。
　　欧元兑美元汇率从周三晚间的1.4394下降至1.4335。欧盟统计局周四公布的数据表明，圣诞节前欧元区零售业销售收入大幅下滑，该地区11月份的零售销售收入环比下降了1.2%，对比2008年11月份下降了4%。
　　与此同时，欧盟委员会报告称，去年年底欧元区经济信心指数乐观，12月份经济信心指数上涨了2.5点至91.3，为连续第9个月攀升，并创造了3月以来新高。但这项指数仍然低于其长期平均值。
　　稍早时候，周四亚洲汇市中澳大利亚元成为市场关注焦点。澳大利亚报告称11月零售业销售收入远超预期、贸易赤字降低，投资者因此认为澳洲央行加息的可能性继续增大，推动澳元汇率大幅攀升。但此后澳元兑美元汇率由涨转跌，目前该汇率下跌了0.2%，报1澳元兑换91.78美分。今天盘中澳元兑美元汇率一度攀升至1澳元兑换92.68美分，创5周新高。

