盘前：美股指期货小幅下跌
　　【MarketWatch马德里1月7日讯】北京时间1月7日晚间消息，周四盘前美国股指期货小幅下滑，预示美国股市低开。海外市场疲软为今天美股定下基调。投资者等待重要的12月零售业销售数据。
　　截至美东时间上午8:19，标准普尔500指数期货下跌了3.25点，报1129.75点，跌幅0.29%；纳斯达克100指数期货下跌了4.25点，报1874.25点，跌幅0.23%；道琼斯工业指数期货下跌了23.00点，报10493.00点，跌幅0.22%。
　　美联储周三公布的2009年12月货币政策会议纪要显示，美联储仍在担心房地产市场状况。会议纪要同时表明，尽管最近出现了一些经济状况改善的迹象，但美联储官员仍然坚持美国经济复苏速度仍就缓慢、通胀压力不大的观点。
　　在美联储公布了货币政策会议纪要之后，周三美国股市收盘涨跌互现。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了1.66点，报收10573.68点，涨幅为0.02%；纳斯达克综合指数下跌了7.62点，报收2301.09点，跌幅为0.33%；标准普尔500指数上涨了0.62点，报收1137.14点，创自2008年10月1日以来新高，涨幅为0.05%。
　　本周五美国将公布大量经济数据，其中包括极为重要的12月非农就业数据等。在此之前，美国将上周首次申请政府失业救济金人数报告将在美东时间今天上午8:30公布。
　　周三公布的ADP私营部门就业报告表明，2009年12月美国私营部门就业人数减少8.4万人，为2008年3月以来最小的下降数字。但尽管如此，这仍是该项数字连续第23个月下降。
　　目前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国12月份非农就业人数将增加1.5万人，为两年来首次增加。
　　与此同时，分析师们预计年末购物活动以及节假日后打折促销将使周四公布的美国零售销售数字令人惊喜。在首批公布销售业绩的零售企业当中，美国仓储零售巨头好市多公司(Costco Wholesale,COST)报告称，其2009年12月同家店面销售收入同比增长了9%。
　　摩根士丹利分析师米歇尔-克拉克(Michelle Clark)表示，“消费者们一心想要物美价廉的东西，他们推迟了购物时间，期待商家推出优惠活动，同时很多消费者还选择在网上购物。”克拉克表示，“他们意识到2008年节假日期间各个商家普遍采取折扣销售的局面不会在2009年重演。持币观望再也不是最佳选择。”
　　除零售商之外，其他一些公司也引起了投资者关注，其中包括美国卡夫食品公司(Kraft Foods,KFT)与好时公司(Hershey,HSY)。周三晚间，《华尔街日报》报道称，吉百利(Cadbury,CBY)董事会成员已与好时公司董事会成员进行秘密接触，鼓励该公司成为卡夫食品收购吉百利的竞争对手。
　　周四盘中欧洲股市走低，汽车板块跌幅领先；英国超市运营商桑斯博里(J Sainsbury)宣布销售收入超出市场预期，其股价逆势上扬。伦敦股市正在等待英国央行(Bank of England)即将公布的最新利率决定。市场预计，英国央行将维持当前基准利率不变，并维持当前资产购买计划的规模不变。
　　周四亚洲股市下挫，中国上证综指收盘下跌近2%，原因是中国人民银行上调3个月期央行票据收益率，显示央行政策重点将转向防通胀，并加深了市场对中国将很快调高利率的担忧情绪。
　　受到日本新任财政大臣菅直人(Naoto Kan)希望日元汇率能进一步走软的言论影响，美元兑日元汇率上涨0.6%，报92.90。美元兑欧元与英镑均告上涨。
　　商品期货多数走低，其中原油期货价格下跌67美分，报每桶82.50美元。黄金期货价格下跌5.40美元，报每盎司1,131.10美元。

