英央行未调息 英股微跌0.1%
　　【MarketWatch纽约1月7日讯】北京时间1月8日凌晨，零售股J Sainsbury在进入2010年以来的三个交易日中首度高收。今晨该公司发布的销售业绩好于预期。受沃达丰和银行股小幅下跌的打压，英股微幅跌收。英国央行：英格兰银行决定维持0.5%的基准利率不变，债券采购项目也不加调整。这些行动均符合市场的普遍预期。
　　截至周四伦敦时间下午4:30(北京时间周五凌晨0点30分)，富时100指数下跌3.32点，收于5526.72美元，跌幅为0.1%。其成分股中，沃达丰沦为领跌股，跌幅为2.6%。欧洲电信板块整体下滑。
　　以亚洲为经营重点的渣打银行和汇丰银行的股票依次下跌0.9%、0.5%。苏格兰皇家银行的股票跌收2.2%，进入新年以来连续高收的强势告终。
　　决定今天银行股行情基调的是券商评论。华尔街公司Keefe Bruyette & Woods宣布，将整个欧洲银行板块的评级降至中性，理由是增长机遇寥寥。
　　J Sainsbury的股票攀升3.2%。该公司指出，第三财季不计燃料和增值税的可比销售攀升4.2%，超过市场分析师平均预期的3.2%。
　　其他大型零售股中，马克-斯潘塞(Marks & Spencer)的股票下跌1.7%，延续着昨天的颓势。周三晨马克-斯潘塞发布了不及预期的营收数据。
　　英国市场研究公司Bernstein公布的一份研究报告指出：“虽然Next和M&S都不是我们进入2010年后的首选股，但我们认为Next是相对更好的选择，原因是Next有可能更好地维持强劲的交易势头。”今天Next的股票跌收2%。
　　制药股当中，阿斯利康(AZN)的股票攀升1.2%。该公司已与Teva药业达成了一项协议，后者有权继续销售Prilosec的仿制版，同时从2014年5月开始可销售Nexium的仿制品。Prilosec和Nexium都是阿斯利康的产品，Teva是一家以色列仿制药生产商。依据协议，Teva将向阿斯利康支付现金版税，但今天双方未透露具体数额。
　　美国银行美林集团的分析师表示，他们曾预计到阿斯利康2014年5月将遭遇仿制药竞争，目前阿斯利康还面临另外一个风险：可能在一桩针对Teva的诉讼中败诉。
　　富时100指数成分股之外，糖业商Tate & Lyle的股票重跌6.4%。稍早时瑞士信贷宣布，将T&L的股票评级从“优于大市”降至“中性”。瑞信指出，当前财年的甜味剂定价状况并不理想，其价格已下跌15%。瑞信还宣布，将T&L移出自己的“焦点股”名单。
　　英国建筑商Persimmon的股票大涨6.6%。该公司管理层表示，当前的前端销售较上年同期高出约40%，公司已大幅削减债务，截至09年底的债务总量为2.7亿英镑，明显低于截至08年4月底的12亿英镑。

