《经济学人》封面文章：警惕泡沫再现
　　本期《经济学人》封面文章认为，全球股市过于依赖政府的刺激，由此带来各国股市反弹的力度前所未有。如此迅猛反弹必定让市场泡沫会再现。这是值得注意的现象，也是投资者需要考虑放弃一些东西的时候。
　　投资者在一年前还恐慌地谈论着大萧条再次来临。但现在评判全球股价的摩根士丹利国际资本全球指数(MSCI World index)较去年3月的低位已上涨了70%。这是因美、日、英和欧元区的利率在1%，甚至更低水平，由此刺激投资者不愿再持有现金而投入风险高的资产。
　　在去年全年的恐慌中，资产价值从未跌倒史上其他熊市时的低位，但现在的反弹高度再次让一些股市价格看起来昂贵。在造成危机的美国住房市场上，从租金收益角度看，住房价格约在公允值附近，但英、澳、西班牙和香港的房价仍分别超过公允值的30%和50%。
　　大多数国家投资者仍对股市前期高位心有余悸。美国市场现在比2007年达到的峰值低25%，但它仍比能对利润进行调整，以适应经济周期的最佳长期水平高出近50%。它现在的水平也等同于上世纪达到的4个峰值中的2个。
　　各国央行将如此程度的反弹看作是自己受欢迎政策的副作用。市场暴跌的2008年让逃废债务进入恶性循环，投资者大量抛售债务，让资产价格进一步下跌。市场反弹虽对去年经济稳定是要的，但现在出现了市场泡沫被再次吹大的危险。
　　各国央行手中实际上有一整套能够压制泡沫扩大的手段。强迫银行采纳更高比例的资本率可能会遏制过度投机。如美联储主席伯南克本周所言，较好监管银行可能会制约美国房市价格暴涨。利率当然是最有力的手段。但央行也担心由此会冒让脆弱的经济复苏受挫的风险。
　　然而，无论政府对加息造成的影响怎样看，投资者仍有足够多的理由感到担忧。这不仅是股市估值重返史上高位，而且也是由于高价资产、低利率和大规模财政赤字这三个因素形成的合力不能持续的原因。
　　眼下最紧迫的风险来自财政政策。各国政府应对此次危机的做法是将私人业的债务负担转移到自己头上，由此给财政开支带来巨大缺口。英美两国的财政赤字超过GDP的10%。投资者在危机中为安全起见而转投政府债券，由此使国债价格暴涨。银行因此也有了大量创造货币的理由。
　　市场已在检验一些最软弱的政府承担其债务的能力，如迪拜、希腊和冰岛都陷入庞大债务困境。其随后出现的问题是导致债务与债权国间出现严重摩擦，进而让前者危机加深，让市场波动进一步加剧。
　　持有价格仍低于以前峰值的资产，并感到安逸的投资者，应汲取一些资产下跌后再无回头的教训。日本当前股指仅相当于20年前峰值的25%，而纳斯达克指数也只有网络泡沫时代峰值的一半。当今多类资产的价格是靠着不可持续的财政和货币刺激计划支撑的。所以，当下是需要考虑放弃一些东西的时候了。(皖东)

