综述：标准普尔500指数5连阳
　　新浪财经讯  尽管就业报告低于预期，但投资者仍相信就业市场总体已经企稳，美股周五小幅上扬，标准普尔500指数连续第五个交易日上涨。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了11.33点，报收10618.19点，涨幅为0.11%；纳斯达克综合指数上涨了17.12点，报收2317.17点，涨幅为0.74%；标准普尔500指数上涨了3.29点，报收1144.98点，涨幅为0.29%。
　　道指本周上涨了1.8%，标准普尔500指数上涨了2.7%，纳指上涨了2.1%。
　　劳工部报告12月非农就业人数下降了8.5万人，而经济学家此前预期为不变。劳工部还将11月就业人数修正为增加4000人，而不是减少1.1万人，这标志着两年来非农就业人数的首次上升，并导致失业率维持在10.0%不变。
　　纽约Matrix资产咨询公司首席投资官David Katz表示，“美国经济基本上依然是前进三步后退两步，就业市场此前出现好转迹象，但今天算是一个后退的日子。”
　　Decision Economics资深经济学家Pierre Ellis指出，“就业报告令人失望，但并没有摧毁人们对美国经济复苏的信心，它只是使复苏之路显得更为漫长。”
　　券商Avalon Partners首席市场经济学家彼得-卡迪罗(Peter Cardillo)认为虽然就业人数降幅超出预期，但就业市场好转的趋势并没有改变，许多裁员发生在建筑行业，而当前该行业刚好处于淡季。
　　商务部报告11月批发库存意外增长1.5%，而市场预期为下降0.3%，当月批发销售额增长3.3%，远高于0.9%的预期，创10个月来单月最大涨幅。
　　将于下周公布的经济数据包括零售额与工业产出，许多上市公司将于下周开始公布业绩，美国铝业将于下周一收盘后发布财报，为本次财报季节拉开序幕。
　　受获利回吐卖盘冲击以及花旗调降部分券商评级影响，金融板块一度大幅下跌，但随即有所反弹，收盘时下跌0.5%，该板块本周仍上涨近6.0%。花旗调降了高盛、摩根士丹利与摩根大通第四财季每股收益预期，花旗认为这些券商来自债券、外汇与期货业绩的收入将出现下降。高盛下跌了3.36美元，收于174.31美元；摩根士丹利下跌了67美分，收于32.25美元；摩根大通下跌了11美分，收于44.68美元。
　　受摩根大通下调可口可乐、高露洁棕榄以及Alberto-Culver评级影响，防御型大宗消费品板块下跌了0.5%。
　　受权重科技股上涨带动，科技板块周五表现不俗，上涨了0.8%，使纳指跑赢了大盘。科技板块在2009年总计上涨60%，是表现最好的板块。
　　钢铁股再次表现出强势，周五上涨了4.3%，钢铁股本周共上涨了12.7%。Schnitzer Steel上涨了3.26美元，收于55.95美元。该公司上一财季每股收益23美分，超出了市场预期。
　　受惠于美元疲软以及钢铁股的飙升，原材料板块上涨1.0%。美元指数下跌了0.6%，黄金期货上涨5.2美元，收于1138.9美元/盎司，涨幅为0.5%。原油期货上涨了9美分，收于每桶82.75美元。
　　工业板块上涨了1.5%，涨幅名列第一。该板块在周四便上涨了1.3%。
　　《股票交易员年鉴》上的数据显示，在过去36个一月份头5个交易日上涨的年份中，股市在其中31年里上涨，上涨概率为86.1%。
　　国债市场变化较小，10年期国债收益率仍维持在3.83%的水平不变。
　　纽约证交所成交量从周四的12亿股下降至9.942亿股，上涨股家数对下跌股家数的比例为3比2。
　　罗素2000种小盘股指数上涨了2.59点，收于644.56点，涨幅为0.4%。
　　英国富时100指数上涨了0.14%，收于5,534.24点。德国DAX指数上涨了0.30%，收于6,037.61点。法国CAC 40指数上涨了0.51%，收于4,045.14点。
　　美国12月非农就业人数减少8.5万人
　　美国劳工部周五发表估算报告称，2009年12份美国重新出现失业人数增加的局面，但经过修正之后的11月非农就业人数则出现近两年来首次增长。
　　劳工部报告表明，按照经过季节性因素调整之后的数据计算，2009年12月美国非农就业人数减少了8.5万人。在本次报告中，劳工部将11月非农就业人数从上次公布的减少1.1万人修正为增加4000人。
　　报告表明，2009年内美国非农行业就业人数总共减少了420万人。
　　自两年前美国经济开始陷入衰退以来，美国的非农行业就业人数总共减少了730万人。美国政府将在2月份公布失业人数修正值报告，预计修正后的数据将表明最近两年美国非农行业失业人数已超过800万人。
　　劳工部报告称，2009年12月美国失业率为10%，与11月持平。
　　本次报告的各个分项数据都很疲软，很少有迹象表明劳动力市场状况改善。但报告中也有一个亮点，即临时性就业人数增加了4.65万人，这项领先数据预示未来长期性就业人数将会增长。
　　美国11月批发库存增长1.5% 创5年最大增幅
　　美国商务部周五公布的数据表明，2009年11月份美国批发库存环比增长了1.5%，为2004年10月以来最大增幅。11月份的批发销售数字环比增长了3.3%，为2008年1月以来最大增幅。
　　在今天的报告中，商务部将10月批发库存从上次估算的环比增长0.3%修正为环比增长0.6%。
　　在2009年的前9个月内，美国批发库存连续下滑，创造了历史上最长连续下降时间，使美国企业界继续削减库存的空间变得极为有限。今天公布的批发库存报告表明，企业库存将为美国第四季度的经济增长贡献更大的力量。
　　费城Janney Montgomery Scott LLC机构首席固定收益部门策略师盖伊·勒巴斯(Guy Lebas)称，“企业界增加库存量的速度远远超出我们的预期。”他表示，“企业界对未来持谨慎乐观态度。”
　　今天的报告表明，11月份批发库存数字增长的主要原因，是非耐用品库存量环比增长了4.2%。
　　美11月消费者信贷下降174.9亿美元
　　美联储宣布，去年11月份美国消费者大幅削减个人债务，经季调的消费者债务总额环比减少174.9亿美元，至2.46万亿美元，年化降幅为8.5%。美国消费者信贷已连续10个月环比下降。
　　自金融危机于2008年9月达到顶峰以来，美国消费者基本保持着紧缩开支势头，除09年1月外，08年9月至今每个月的消费者信贷均环比下降。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期11月的消费者信贷将下降39亿美元。
　　各类信贷中，11月的消费者信用卡债务总额环比下降137亿美元，至8740亿美元，年化降幅达18.5%，这类债务已连续14个月下滑；非循环类信贷 -- 包括汽车贷款、个人贷款和学生贷款等 -- 总额下降38亿美元，至1.59万亿美元，年化降幅为2.9%。
　　美元下挫 纽约油价微升0.1%周涨4.3%
　　纽约市场的主力原油期货合约在尾盘迅速拉升，最终微幅高收。本周交易中油价上涨约4.3%，过去四周油价的周变化率均为正。今天油价上涨可能主要得益于美元疲软，不利的就业报告挫伤了市场人士对美国经济快速复苏的期待。
　　纽约商业交易所的最近期兼交易量最高的原油期货合约：2月轻质低硫原油合约上涨 9美分，收于82.75美元/桶，涨幅为0.1%。该合约的盘中最高值为83.47美元，最低为81.80美元。本周三2月合约的收盘价创下了近15个月新高，此前10个交易日油价涨势强劲连续高收。
　　Tyche资本顾问的经理人董事塔里奇-萨希尔(Tariq Zahir)表示：“鉴于失业率仍维持在10%的高位，我们感觉经济只会缓慢复苏，迄今美国经济还未彻底摆脱困境。一旦大家都开始关注原油基本面，我们将看到整个能源市场的价格将持续且大幅下调。”
　　美国能源信息署(EIA)本周三公布上周的原油和汽油库存均环比上涨，这再次表明石油市场的需求依然疲软。
　　纽约金价周增3.9% 6周来首次上涨
　　纽约市场的主力黄金期货合约温和高收。本周交易中金价上涨约3.9%，此前五周金价的周变化率均为负。白金和钯金的价格均明显上涨，第一批以这两种贵金属为依托的ETF已开始在纽约市场交易。今晨联邦劳工部宣布，12月经季调的非农支薪人数环比下降8.5万。市场分析师对此的平均预期为增加1.5万。与此同时，11月人数被修正为环比增4000。
　　纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：2月合约上涨5.2美元，收于1138.9美元/盎司，涨幅为0.5%。盘中该合约的最高值为1140美元，最低为1119.5美元。
　　今天金价上涨可能主要得益于美元汇率下滑，就业报告欠佳导致美元指数的卖压骤增。金市临近收盘时，美元指数下跌0.5%至77.53点。早盘该指数一度下跌0.7%以上。
　　商品和宏观经济研究公司Kanundrum的CEO布莱恩-凯利(Brian Kelly)指出：“美国劳动力市场流失的人口数量颇高，这很快引发了市场的忧虑情绪，美元汇率大幅下跌而金价随之上涨。但是，此后人们开始仔细审查就业报告，我们认为美国劳动力市场可能已跌至最低谷。在这种心理支撑下，午后美元的跌幅明显缩减，金价最终仅小幅高收。”
　　欧洲股市收高 金融股领涨
　　周五欧洲股市摆脱了美国12月非农就业人数意外下滑的利空影响，欧洲三大股指小幅收高。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨0.43%，收于259.15点，本周涨幅超过2%。泛欧道琼斯Stoxx 600指数指数中的金融板块上涨了1.3%。
　　在今天美国劳动部宣布12月非农就业人数减少了8.5万人、失业率继续维持在10%之后，泛欧道琼斯Stoxx 600指数一度下滑。欧洲统计局在更早时候报告称，欧元区16国11月份的失业率攀升至10%，创11年新高。
　　金融板块当中，德意志银行上涨了3.6%，巴克莱银行上涨了1.6%，此前瑞银集团将这两家公司的股票评级同时调升至“买进”，并表示相对于西班牙的零售银行企业，瑞银更加青睐这两家公司。
　　欧洲各主要股指方面，英国富时100指数上涨了0.14%，收于5,534.24点。德国DAX指数上涨了0.30%，收于6,037.61点。法国CAC 40指数上涨了0.51%，收于4,045.14点。(明煜)
　　相关报道：
　　收盘：道指涨11点 纳指涨17点
　　美国12月非农就业人数减少8.5万人
　　欧元区第三季度GDP季比上升0.4%符合预期
　　欧元区11月失业率创1998年8月以来最高水平
　　加拿大12月就业人数意外减少2600人
　　就业报告不及预期 美元汇率下滑
　　纽约金价周增3.9% 6周来首次上涨
　　美元下挫 纽约油价微增0.1%周涨4.3%
　　美就业数据欠佳 英股微幅高收0.1%
　　欧洲股市收高 金融股领涨

