日本三井住友金融集团计划增资96亿美元
　　新浪财经讯 北京时间1月6日下午消息，据国外媒体报道，日本市值第二大银行三井住友金融集团(Sumitomo Mitsui Financial Group Inc。)今天向日本财务省(Finance Ministry)递交的文件显示，该集团计划通过增发普通股股票筹集8890亿日元(约合96亿美元)资本金。
　　三井住友计划在1月20日至1月22日期间对此次增发股票进行定价。日兴证券(Nikko Cordial Securities Inc。)、高盛(Goldman Sachs)和花旗集团(Citigroup)将为三井住友此次增发股票的联席全球协调人。
　　三井住友、三菱日联金融集团(Mitsubishi UFJ Financial Group Inc)和瑞穗金融集团(Mizuho Financial Group Inc)自2008年12月以来已经通过增发普通股筹集300亿美元资本金。
　　野村控股(Nomura Holdings)驻东京分析师Keisuke Moriyama表示：“发行股票是最有把握的增资方式。”他还表示，三井住友还需要出售资产和削减无利可图的贷款，以加强资产负债表。
　　标准普尔(Standard & Poor)认为，三井住友的资本金水平低于全球同业均值。
　　此外，知情人士今天早些时候透露，高盛计划最早于4月份将三井住友价值1000亿日元(约合10.9亿美元)的优先股转换为普通股。(明霞)

