Allscripts第二财季扭亏为盈
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，Allscripts-Misys Healthcare Solutions Inc(MDRX)宣布，第二财季恢复盈利，并上调了全年盈利预期。
　　该公司首席执行官格兰·图尔曼(Glen Tullman)表示，所有业务部门均表现强劲，并预计2010年将大幅加快保健信息技术的采用，以改进质量并削减成本。
　　他表示：“这是美国复苏与再投资法案所带来的毕生难逢的市场机会，Allscripts绝对有能力胜出。”
　　首席财务官比尔·戴维斯(Bill Davis)表示，第二财季业绩“超出我们的预期，”二上半财年订单较上年同期多出30%。
　　截至11月30日的财季，该公司的业绩从上年同期的亏损600万美元，合每股5美分，转为净盈利1580万美元，合每股10美分。
　　扣除一次性项目后，每股盈利从上年同期的14美分增至16美分。
　　季度营收增长32%，从上年同期的1.29亿美元增至1.69亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利15美分，营收1.71亿美元。
　　第二财季，该公司包括系统销售、专业服务、维护以及交易处理在内的各项业务的营收均有所增长，其中维护业务营收增长31%，从上年同期的4670万美元增至6130万美元。
　　Allscripts重申，预计2010财年营收6.80亿-7亿美元。
　　该公司还将全年每股盈利预期上调至41-43美分，或调整后每股盈利61-63美分。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利62美分，营收6.96亿美元。

