巴特利特：赤字鹰派将阻碍经济复苏
　　导读：前美国财政部经济学家布鲁斯-巴特利特(Bruce Bartlett)1月8日在《福布斯》网站发表专栏文章，回顾了大萧条时期政府决策失误带来的沉痛代价，并表示目前美国经济复苏尚不稳定，联邦政府没有任何理由收紧财政政策。以下为文章摘译：
　　根据新闻报道，奥巴马政府计划在2月1日提出包括大举削减财政赤字政策的新年预算。一些自由主义经济学家纷纷警告表示现在开始削减赤字为时尚早。事实上，部分经济学家甚至认为政府有必要进一步实施财政刺激计划以避免经济出现双底衰退，他们认为当前美国政府正在犯下与1937年富兰克林-罗斯福(Franklin Roosevelt)执政时期同样的错误，而那些错误严重损害了当时的经济复苏。
　　要想对比1937年与当前的经济问题和财政状况，我们需要简单回顾一下大萧条时期的历史。首先，弄清一个问题十分重要，那就是我们所谓的大萧条时期并非经济持续下跌的一个时期，而是前后两次经济的持续衰退。根据全国经济研究局(National Bureau of Economic Research)的统计数据，第一次是发生在1929年至1933年，而第二次是在1937年至1938年。
　　商务部统计数据显示，1930年至1932年，美国实际国内生产总值(GDP)大幅下跌，1933年有所缓和。1934年，GDP则强势反弹，增长了10.9%，并在随后三年分别增长8.9%、13%和5.1%。然而至1938年，GDP再次下降了3.4%。
　　在很长一段时间内，经济学家都认为大萧条时期出现的第二次经济衰退源于商业周期固有本质。然而，如今的经济学家则普遍认为导致1937年至1938年第二次衰退的真正原因是灾难性的政府决策失误。
　　尽管右翼势力总是将罗斯福的轻率和挥霍描述成使经济萧条进一步恶化的原因，然而事实上他是天生就很保守的人，尤其在处理政府财政问题上。罗斯福1932年与赫伯特-胡佛( Herbert Hoover)竞选时，对胡佛在政府支出和财政赤字等问题上的指责就已显现出了他的节约。
　　民主党1932年一项经济政策纲领中曾明确表示提倡立即大举降低政府花费，将政府运营成本降低至少25%。并且，罗斯福承诺内阁的每一位成员都将被要求支持这一纲领。
　　当时的财政部长亨利-摩根索(Henry Morgenthau)更是一直受到赤字压力的困扰。和许多经济学家一样，他认为赤字并没有推动经济复苏，反而打击了企业的信心。正如历史学家约翰-莫顿-布卢姆(John Morton Blum)解释的那样，“摩根索确定，当经济条件尚不稳定时，私人投资者并不会拿他们的资本冒险。他也很清楚，联邦赤字使人们对当前的通货膨胀和未来税收增长充满了恐惧，从而使不稳定性进一步恶化。”
　　1937年，尽管经济已经出现了明显下滑迹象，罗斯福仍坚持强力推行财政紧缩政策。同年政府财政赤字仅占GDP的2.5%，相比前一年下降了3个百分点。而1938年，政府财政基本实现了平衡，赤字金额仅为8900万美元。
　　然而，这一系列紧缩政策导致经济体系遭遇了巨大挫折，GDP下降而失业率上升。正是因为这些历史原因，奥巴马的经济顾问多次提醒，刺激政策在未来的一段时间内必须得以持续，直至失业出现实质性好转。
　　近来，经济学家保罗-克鲁格曼(Paul Krugman)也提出警告，称当前美联储商讨提早结束宽松货币政策听起来正如1936年所经历的一样。他相信近几个月出现的经济好转信号并不足以证明美国经济步上了持续复苏的轨道。由于财政刺激支出有所削减，今年经济体系仍然存在再度恶化的危险。
　　但尽管如此，来自各方呼吁逐步撤消刺激政策、使预算正常化的压力仍势不可挡。美联储已经公开表示将采取措施收回银行储备，尽管这些储备大部分仍处于闲置状态，甚至一些民主党人士和相关机构团体也催促奥巴马使预算尽快回到合理水平。自由派智囊机构美国进步中心(liberal Center for American Progress)的约翰-波德斯塔(John Podesta)和迈克尔-埃特林格(hael Ettlinger)也主张联邦政府预算应于2020年达到平衡。
　　我本人并不十分担心国会会过快地降低财政赤字。未来几年，一些福利项目，如医疗保险等方面的预算将会进一步增加，此外，只要我们继续在伊拉克和阿富汗的战争，国防支出也不可能得以控制，更不用说那些有可能为防止恐怖袭击而需要增加的国内安保支出。相比结束那些施行中的刺激政策，或许国会更有可能进一步拨款实施新的刺激计划。
　　此外，这个时候增加税收的可能性微乎其微。共和党会坚持反对任何此类的努力，甚至比反对医疗改革的态度还要强硬，并且也很难再有任何民主人士愿意出来引领这场关于增加税收的战斗，因为去年11月的调查已显示民主党支持率在下降。奥巴马政府甚至改变了原定于今年结束一些布什执政时期减税政策的计划。所以，除了获得更高的财政收入，短期内联邦政府并没有降低赤字的万全之策。
　　由于上述这些原因，我认为联邦政府没有任何理由在这个时候收紧财政政策。只有当美国经济能够实现自主增长，企业收益上升从而使政府财政收入增加，这样财政政策会自然收紧。相反，如果美联储过度、过早收紧货币政策，或者国会推行新的金融监管条例，恐怕美国的经济必将再次面临风险，当然，我们都希望能够避免这样的风险。(李婧)

