UPS第四季度初步业绩超预期 拟裁员1800人
　　新浪财经讯 北京时间1月8日晚间消息，据国外媒体今日报道，全球最大的物流公司配送专家美国联合包裹运送服务公司(United Parcel Service Inc，以下简称“UPS”)周五公布了2009财年第四季度的初步财务报告。报告显示，UPS预计该公司第四季度每股收益将为73美分到75美分，高于此前预期的58美分到65美分。
　　UPS还称，作为重组计划的一部分内容，该公司计划裁减大约1800个管理和行政岗位。此前公布的一份调查报告显示，接受调查的18名分析平均预期UPS第四季度每股盈利为63美分。受此消息影响，UPS股价上涨至2008年10月7日以来的最高水平。
　　UPS称，该公司将把运营地区从目前的46个减少至20个，目的是精简其小包装部门的管理层。这项变动表明，UPS正尝试遏止过去七个季度中小包装部门业务量持续下滑的趋势，该部门是UPS旗下最大的部门，其营收在UPS总营收中所占比例大约为三分之二；此外还表明，在经济状况正在改善的形势下，UPS正试图与联邦快递(FedEx Corp)展开竞争以获得新业务。
　　UPS称，该公司的重组活动将会导致一次性支出，但这些支出将被该公司在美国市场上“节省的成本所抵销”。UPS将于2月2日公布第四季度正式财报。
　　标准普尔驻纽约的分析师吉姆·科里多利(Jim Corridore)称：“这表明全球经济状况正在开始改善，而UPS和联邦快递等公司已经做好了利用这种形势的准备。”科里多利今天将UPS的股票评级从“持有”(Hold)上调至“买入”(Buy)，同时将其2010财年的每股收益预期从2.50美元上调至2.96美元。
　　UPS被认为是美国经济的“领头羊”，原因是该公司的物流配送业务涵盖从汽车部件到财务文件、电子产品和服装等各个领域。此前调查显示，根据接受调查的17名分析师的平均预期，UPS去年的营收为451亿美元。
　　截至美国东部时间9:27(北京时间22:27)为止，UPS在纽约证券交易所(NYSE)常规交易中的股价大幅上涨2.65美元，至60.06美元，涨幅4.6%；此前曾一度上触61.13美元，创下自4月2日以来的即日最高价格。在过去12个月时间里，UPS股价已经上涨了15%。(唐风)

