亚洲机构结构性产品持仓分解
　　田林
　　金融危机过去了，结构性金融产品活过来了吗？答案似乎不太乐观。
　　“从积极的一面看，尽管过去的一段时间利差缩小，但这个市场仍然活跃。总的来说，结构性债券市场在低调中，照常经营。”惠誉日前表示。
　　日前，惠誉对亚洲(日本除外)银行、保险公司、基金等机构投资者进行的一份调查显示，它们对结构性产品的胃口似乎仍不算强烈。参与调查的金融机构主要位于新加坡、香港、韩国和台湾地区，其中过半数机构的总部设在新加坡。它们所管理的资产最高超过500亿美元，更多的是在10亿-50亿美元之间。
　　结果显示，只有31%的机构目前已经投资或者愿意在未来的6个月内投资到非日本亚洲区结构性产品中；30%的机构则打算在6个月之后到一年半的时间内做这类投资；而剩下的38%认为至少在一年半以后才考虑投资结构性产品。
　　这些机构所管理的资产当中，投资到结构性债务产品上的，通常占总资产的比例低于5%，但也有不少机构投资的比例高达20%-50%。
　　从它们的持仓组合来看，这些机构投资者最中意的产品是新加坡的CMBS(商业按揭抵押证券)，此外，像韩国的RMBS(住宅按揭抵押证券)、韩国的ABS(包括信用卡，汽车贷款等资产抵押证券)，以及CDO等结构性产品，也是这些机构持仓的重点，而美国CMBS和澳洲的RMBS，也是投资标的，但不占主要地位。
　　惠誉指出，最值得注意的是投资者对这些产品的价格期望值。目前，投资者已经不愿意用危机前的价格购买这类产品，而只有少数投资者愿意接受首次发行的利差更高的产品。
　　惠誉分析师Alex Choi向本报记者表示，进入2008年，ABS在亚洲区(日本除外)的交易情况一直在恶化。经济下滑导致了违约率和拖欠率的上升，也导致了韩国市场的信用卡资产证券交易的减少。然而，交易恶化的趋势于2009年第二季度开始好转。韩国汽车贷款证券，如现代汽车资本基金VII的表现良好。新加坡市场也表现出相似的趋势。
　　对未来情况的预测，机构投资者对韩国及新加坡市场的意见出现明显分歧。调查显示，约有30%的机构认为韩国的信用卡ABS在未来的6个月将会保持现状，而70%的人认为会更好。相反，20%的受访者认为新加坡的CMBS在未来6个月的表现会恶化，而40%受访者认为会表现的更好，余下的40%认为维持现状。
　　根据汤森路透社的测算，亚洲地区(日本除外)及澳洲的证券化市场2009年总成交金额为96亿美元，较2008年下降22.6%。但值得注意的是，韩国占此市场份额的92.2%，总金额为88亿美元。

