美第四季度公告裁员人数创9年新低
　　新浪财经讯 北京时间1月6日晚间消息，美国著名人力资源服务机构Challenger Gray & Christmas周三公布的月度调查报告表明，2009年第四季度内，美国大型企业的公告裁员人数降至9年多以来的最低水平。
　　Challenger公司报告称，2009年12月份美国大型企业雇主总共宣布裁员45,094人，为经济危机爆发两年来的最低数字。12月份的公告裁员比11月份美国企业宣布将裁减的55,679人环比下降了10%；比2008年12月份同比减少了73%。
　　Challenger公司报告称，2009年第四季度内，美国大型企业公告裁员数字共计151,121人，为2000年初以来最低值，比2008年第四季度减少了67%。
　　在整个2009年内，美国大型企业公告裁员数字共计128.8万人，比2008年的公告裁员总数多出5%，为2002年以来最高值。报告表明，在2009年的美国大型企业公告裁员总数当中，大约有70%的裁员宣告时间发生在上半年。
　　Challenger公司首席执行官约翰-查林杰(John Challenger)称，“从第二季度或者第三季度的某个时刻开始，美国劳动力市场状况开始度过了最艰难时期。现在2010年刚刚开始，我们已经见到了劳动力市场持续改善的、令人充满希望的迹象。”他表示，“我们对2010年美国大型企业公告裁员数字将继续下滑充满了希望。”
　　查林杰指出，2009年下半年当中，此前遭受到最严重冲击的一些行业的公告裁员数字出现了减缓趋势，其中零售业下半年的公告裁员数字比上半年减少了85%，商品生产行业下半年的公告裁员数字比上半年减少了62%，汽车及汽配行业下半年的公告裁员数字比上半年减少了54%，政府及非盈利机构下半年的公告裁员数字比上半年减少了33%。
　　Challenger Gray公司表示，大型企业公告的裁员计划可能在公布之后较短时间内立即实施，也可能需要过一段时间才会实施。企业裁员计划可以通过退休、买断合同或者同意雇员另谋他就等方式进行，并可能与一家公司其他部门增加的员工相抵消。
　　Challenger Gray公司发布的这份非科学报告追踪的是大型公司、政府机构及非营利组织公开宣布的裁员数字。这些数字没有经过季节性因素调整，而且仅能部分反映每个月失去工作的工人人数。例如，劳工部最新的报告表明，2009年10月份美国总共有210万工人被裁；截至10月份，美国政府统计的被裁人员总数为2350万人。

