美检察官称拉贾拉特南将面临更多指控
　　新浪财经讯 北京时间1月6日上午消息，据国外媒体报道，美国检察官周二表示，帆船集团创始人拉杰-拉贾拉特南(Raj Rajaratnam)将面临更多有关内幕交易的指控，其非法收入金额也被提高到了3600万美元，几乎是原来的两倍。
　　帆船集团内幕交易案是美国有史以来最大的对冲基金内幕交易案。美国政府在写给曼哈顿联邦法院的一封要求撤销拉贾拉特南保释的非正式信函中表示，将增加对这位亿万富翁的指控。
　　美国政府表示计划提交一份替换起诉书，在原起诉书基础上扩大对拉贾拉特南的指控。新增的指控包括其2006年3月至7月间在AMD公司收购ATI技术公司过程中通过获得的内幕消息进行交易。据称，内幕消息来源于一位未透露姓名人士，2004年前后，拉贾拉特南向其支付高额酬劳以获得内幕消息。
　　关于拉贾拉特南能否继续获得保释的听证会将于本周五举行。此前，拉贾拉特南律师约翰-多德(John Dowd)已请求法院将保释金数额由1亿美元降到2000万美元，并一直在为被告做无罪辩护，甚至声称通过窃听收集证据的做法侵犯了当事人的宪法权力。
　　律师多德的发言人丹加-尼尔(Dan Gagnier)暂时拒绝发表任何评论。(李婧)

