尾盘：美元疲软 原材料板块走强
　　新浪财经讯 美股在下午仍局限在一个狭窄的区间波动，主要股指已经横盘几个小时，国债市场微升，10年期国债收益率仍维持在3.8%上方。
　　许多投资者在等待市场是否会在临收盘前再次拉升，这样标准普尔500指数就有可能连续第五个交易日上涨，该指数在本周已经上涨了2%以上。
　　因美元疲软，原材料板块当前已上涨0.8%。美元指数下跌了0.5%，黄金期货上涨了0.5%，至每盎司1139.90美元。原油期货微升，收于每桶82.75美元。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨4:30)，道琼斯工业平均指数下跌了27.21点，至10579.65点，跌幅为0.26%；纳斯达克综合指数上涨了14.00点，至2314.05点，涨幅为0.61%；标准普尔500指数下跌了0.26点，至1141.43点，跌幅为0.02%。
　　钢铁股再次表现出强势，当前上涨了2.9%，钢铁股本周共上涨了2.9%。Schnitzer Steel上涨了3.38美元，至56.07美元。该公司上一财季每股收益23美分，超出了市场预期。
　　金融板块下跌了0.7%，但该板块今年以来已经上涨了近7%。投资银行与券商股下跌了1.0%。花旗调降了高盛、摩根士丹利与摩根大通第四财季每股收益预期，花旗认为这些券商来自债券、外汇与期货业绩的收入将出现下降。高盛下跌了0.9%，摩根士丹利下跌了0.6%，摩根大通下跌了0.4%。
　　零售股在昨日上涨0.8%后当前下跌了0.9%。高盛分析师下调了Macy's评级，而Oppenheimer分析师则下调了TJX Companies评级，Macy's下跌了51美分，至16.98美元。TJX下跌了92美分，至38.14美元。
　　劳工部报告12月非农就业人数下降了8.5万人，而经济学家此前预期为不变。劳工部还将11月就业人数修正为增加4000人，而不是减少1.1万人。
　　纽约Matrix资产咨询公司首席投资官David Katz表示，“美国经济基本上依然是前进三步后退两步，就业市场此前出现好转迹象，但今天算是一个后退的日子。”
　　Decision Economics资深经济学家Pierre Ellis指出，“就业报告令人失望，但并没有摧毁人们对美国经济复苏的信心，它只是使复苏之路显得更为漫长。”
　　经济数据显示11月批发库存意外增长1.5%，而市场预期为下降0.3%。
　　周五欧洲公布了一些利空的经济数据。欧洲统计局报告称，欧元区16国11月份的失业率从10月份的9.9%攀升至10%，创1998年8月以来新高；其中西班牙失业率高达19.4%。
　　受市场对美国最新就业报告的乐观预期支撑，周五盘中欧洲股市走高。瑞银集团(UBS)将德意志银行(Deutsche Bank,DB)与英国巴克莱银行(Barclays,BCS)的股票评级调升至“买进”，推动两只银行股攀升。
　　周五亚洲股市多数收盘走高。在近来日圆汇率走低的推动下，日本出口商板块普遍上涨。香港股市中，和记电讯国际(Hutchison Telecommunications)大幅上扬，原因是该公司提出了退市计划。
　　日本新任财政大臣菅直人(Naoto Kan)周五发表了被坊间认为是放弃周四口头打压日圆言论立场的讲话，称日圆汇率应该由市场来决定。
　　受到分析师乐观评论推动，周四金融板块上涨，美股大盘大体呈上涨趋势。截至收盘，道琼斯工业平均指数收涨33.18点，报收10606.86 点，涨幅为0.31%；那斯达克综合指数收跌1.04点，报收2300.05点，跌幅为0.05%；标准普尔500指数收涨4.55点，报收 1141.69点，涨幅为0.40%。
　　周四美国股市还受到了零售业销售收入超出预期以及首次申请失业救济人数仅增加1000人等利好报告的推动，但市场对利率前景的担心限制了股市涨幅。

