美就业数据欠佳 英股微幅高收0.1%
　　【MarketWatch纽约1月8日讯】北京时间1月9日凌晨，伦敦股市在度过行情波动的一天后微幅高收，美国最新的就业数据令人失望导致主要股指无力大幅上行。今天英股的赢家首推巴克莱。瑞银(UBS)宣布，将巴克莱的股票评级从“中性”调升至“买进”，理由是估价具有吸引力。
　　大输家包括基金管理商：阿伯丁资产管理公司和Man Group等。稍早时前者达成了一桩市场期待已久的交易，收购了苏格兰皇家银行的一个部门，而Man的评级被知名券商调降。
　　美国劳工部宣布12月非农支薪人数环比下降8.5万后，英股风向标：富时100指数短时转跌。但是，美国11月的修正就业数据显示，这个月的支薪人数出现近两年来首次上涨。
　　一些分析师指出，美国的就业数据并不可怕。LPL Financial的首席投资官巴特-怀特(Burt White)表示：“我们早已知道我们不可能直线前行，我认为这些数据不会改变经济复苏的大势。”
　　截至周五伦敦时间下午4:30(北京时间周六凌晨0点30分)，富时100指数上涨7.52点，收于5534.24美元，涨幅为0.1%。
　　阿伯丁资产管理的股票下跌3.3%。该股是富时100指数成分股。该公司宣布，已与苏皇银行达成协议，将以8470万英镑的价格收购对方的对冲基金基金(FHF)部门。苏皇银行的股票跌收2.1%。
　　Man Group的股票下跌2.3%。摩根士丹利宣布，将Man的股票评级从“超配”降至“均配”，将目标股价下调15%，同时将该股移出“最佳投资对象”名单。大摩认为，销售和利润压力尚未在Man的股价中得到充分体现。大摩还称，自己更看好施罗德(Schroders)的股票。施罗德的股票上涨0.8%。
　　富时100指数成分股之外，伦敦市场的多只中小型股发布了业绩说明。英国餐馆集团的股票攀升3%。这家经营Frankie & Benny's和Garfunkel连锁店的公司指出，2009年的利润将超过目前市场预期范围的上限。
　　英国博彩游戏和赌场运营商Rank Group的股票上涨0.5%。Rank表示，预计2009年的每股修正利润将达到分析师预期范围(6.8至8.1便士)的上限，这主要得益于交易活跃、有效的成本控制措施和当前融资成本较低。
　　酒吧运营商Mitchells & Butlers的股票大涨8.5%。M&B指出，本财年前14周的可比销售额增长3.3%，净利率增加1.5个百分点。
　　工程集团Spirax-Sarco的股票高收5.1%。该公司指出，2009年的税前利润将超过分析师的预期范围(7840万至8500万英镑)，这主要得益于削减成本、原材料价格下降和销售额增长3%。

