经济学人：需警惕资产泡沫
　　导读：《经济学人》印刷版1月7日刊文指出，各央行的低利率水平政策刺激了全球市场的反弹，同时众多资产的价格受到的支撑来自不可持续的财政和货币刺激措施，导致出现产生资产泡沫的危险。全文翻译如下：
　　无偿资助的影响显而易见。一年前，投资者还处于恐慌之中，人们谈论着会不会再次出现“大萧条”。如今，MSCI世界指数比2009年3月时的低值高出70%多。这得归功于美国、日本、英国以及欧元区1%或者更低的利率说服了投资者购买风险资产。
　　尽管去年充满恐慌，资产价值却从未低到其他熊市见底时的低值水平，眼下资产价格的上涨重新推高了一些市场。在此次危机的发源地美国住房市场，房产价格在租房收益的基础上处于公允价值左右。但是，英国的房产价格几乎被高估了30%，澳大利亚、香港和西班牙的房产价格在几乎高估了50%。
　　大多数国家的股市依然低于纪录峰值，其中美国股市比2007年的水平低出约25%，但就调整收益以为经济周期作考虑的最佳长期措施而言，当前水平仍被高估了近50%，且与在1901年和1966年取得的峰值处于同一水平，这是20世纪所取得的四大峰值的其中两个峰值。
　　各央行将这些市场反弹行为视为其政策受人欢迎的负面效应。2008年，市场下跌引发了投资者债务违约和减价销售的恶性循环，进一步推低了资产价格。市场反弹对于稳定经济是必要的，但问题是现在出现了产生泡沫的危险。
　　永远制造泡沫？
　　除了资产价值高企之外，泡沫产生的另外两个典型症状就是私营部门信贷迅速增长和公众爆发对特定资产的热情，目前尚未出现这两个症状的迹象。但是，全球利率水平保持在接近于零的水平的时间越长，出现泡沫的危险就越大，在新兴市场和商品期货市场出现的可能性最大，这是因为新兴市场的经济增长使投资者比较乐观，而货币挂钩意味着宽松的货币政策。
　　央行有一系列工具可用于阻止泡沫增长，强令银行实行更高的资本充足率或许能抑制投机过度行为。正如美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)本周称，美国房产价格的上涨本可以更好地监管银行来限制。当然，最有利的工具就是利率。但是，各央行却慎用利率手段来控制泡沫，因为这加息要冒着压制经济增长的风险。此外，当前世界经济处于疲软状态，各央行显然不愿意现在就提高利率。
　　然而，即使政府认为现在提高利率造成的风险高于保持低利率，投资者仍有许多忧虑之处。对于投资者而言，问题不仅仅是资产价值按历史标准偏高，还包括当前的高资产价格、低利率和大规模财政赤字的并存情况是不可持续的。
　　只要经济增长仍然处于低水平，利率仍将保持在低位。但是，如果经济增长缓慢，那么收益的增长速度就不足以支撑当前的股价，而收入的增长也不足以支撑现时的房价。另一方面，如果市场对经济增长的展望准确无误且当前经济的复苏得以持续，政府在今年晚些时候将采取减少供应低息贷款这一应对措施。
　　财政政策或许是更直接的风险
　　但是，更直接的风险或许来自财政政策。在应对此次危机的过程中，不少政府实际上是把私营部门的债务转嫁给了自己，这使政府财政出现巨大亏空。例如，美国和英国的财政赤字占GDP的比例就超过10%。
　　迄今为止，大多数发达国家政府都轻而易举地为其财政赤字进行了融资。在危机发生的早期，投资者们出于安全性考虑而乐于选择购买国债。接下来各央行借助量化宽松(QE)手段，例如，英国央行就购买了相当于一整年财政赤字的国债。然而，有迹象显示，随着私营部门投资者考虑到今年应发行的巨额国债和QE项目的结束，他们对国债的需求或许几近饱和。自09年11月底以来，英国十年期国债和金边证券的收益率的涨幅均超过了0.5个百分点。
　　投资者(连同本报一起)乐于看到政府公布在中期内降低赤字的明晰计划，并把重点放在削减开支而不是加税上。但是，政治家们还担心着选民可能做出的反应，更毋论财政紧缩对经济的短期影响，显然不情愿明确说明将从何处下手削减开支。
　　市场已经检测了最疲弱的政府承担债务负担的能力。迪拜就转向财大气粗的阿布扎比寻求帮助，欧元区也出现了对希腊是否愿意推进要求的财政紧缩措施的怀疑论调。选民可能会对降低政府赤字的成本感到不满，尤其是如果主要结果就是偿还国外债权者的话。这将引发货币危机和国际纷争，就如当前冰岛、英国和荷兰就补偿冰岛银行的储户这一问题上存在的争执。
　　投资者们试图从资产价格依然低于峰值这一事实来寻求安慰。目前，日本股市水平仍只是20年前高位的四分之一，纳斯达克指数也只有网络热潮时期水平的一半。如今，众多资产的价格目前受到的支撑来自不可持续的财政和货币刺激措施。必须得采取一些措施。(黄媛)

