麦肯锡前高管就帆船集团内幕交易认罪
　　新浪财经讯 北京时间1月8日早间消息，据国外媒体报道，关于围绕帆船集团的对冲基金内幕交易案，麦肯锡(McKinsey & Co。)前高管安尼尔-库马尔(Anil Kumar)当地时间周四(北京时间周五凌晨)认罪，从而成为案件调查中的一个关键证人。
　　美国纽约南区联邦检察官普利特-巴拉拉(Preet Bharara)在声明中称，库马尔承认参与这起历史上最大规模的对冲基金内幕交易案，对共谋和证券欺诈指控认罪。
　　麦肯锡去年12月4日表示，库马尔已经离开该公司。库马尔此前是麦肯锡的高级合伙人并担任公司董事。
　　在帆船集团内幕交易案中，库马尔被指控向帆船集团创始人拉杰-拉贾拉特南(Raj Rajaratnam)及其他人泄露了关于AMD的内幕信息。
　　库马尔在法庭上表示，拉贾拉特南向其支付了175万美元以换取麦肯锡对客户提供的交易提示。这为美国检方提供了这起内幕交易案的更多潜在证据。
　　检方称，库马尔安排一家海外实体通过瑞士一家银行的帐户接受了拉贾拉特南向其支付的“酬劳”，然后以一名家政服务人员的名义投资于帆船集团。库马尔在此项交易中非法获利260万美元，包括拉贾拉特南支付的175万美元。
　　库马尔表示，他和拉贾拉特南在2003年至2009年期间曾进行多次对话。部分谈话内容被美国联邦调查局(FBI)通过窃听记录在案。
　　他说：“我知道拉贾拉特南将进行证券交易，我知道我的行为是非法的。”库马尔可能面临最多25年的监禁。
　　拉贾拉特南的律师约翰-多德(John Dowd)发表声明称，拉贾拉特南“从未向库马尔或其他任何人支付钱财以换取内幕消息”。(兴亚)

