CKE Restaurants上月同店销售额下降6.5%
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息，连锁快餐厅运营商CKE Restaurants Inc(CKR)表示，12月份同店销售额下降6.5%，主要是由于冬季恶劣天气的影响，加上消费者持续减少在外用餐。
　　经济衰退导致很多消费者为了省钱而减少在外用餐次数，从而对餐厅业形成挑战。但CKE首席执行官安德鲁·帕兹德(Andrew Puzder)表示，该公司将继续维护其品牌形象，以便在经济恢复时处于强势地位。
　　12月份，CKE旗下业绩下降最为明显的是Carl's Jr餐厅，其同店销售额下降了8.9%。
　　帕兹德在一份声明中表示，Carl's Jr将继续努力改善营收，而且最近推出了三款新的含有烤鸡肉的色拉，以及新的以真人秀电视明星金·卡戴珊(Kim Kardashian) 为主角的广告。该连锁餐厅此前由帕丽斯·希尔顿(Paris Hilton)和真人秀明星奥德丽娜·帕特里奇(Audrina Patridge) 领衔的广告已取得了巨大成功。
　　该公司的另一个品牌Hardee's餐厅的同店销售额下降了3.2%。
　　来自公司直营餐厅的营收从上年同期的8720万美元降至8190万美元。这一数字不包括所有的特许经营相关收入，以及权利金收入。
　　2009年全年，该公司的同店销售额下降3.7%，其中Carl's Jr下降6%，Hardee's下降0.7%。
　　公司直营餐厅的营收从上年的10.5亿美元降至10.1亿美元。
　　截至第三季末，CKE在美国42个州和其它14个国家拥有3147家加盟、许可以及及公司直营餐厅，包括1221家Carl's Jr餐厅，以及1913家Hardee's餐厅。

