收盘：道指跌11点 纳指微升
　　新浪财经讯 美国主要股指在昨日大涨后周二收盘涨跌互见，11月工厂订单增幅远高于预期，但二手房签约销量大幅下降。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了11.94点，报收10572.02点，跌幅为0.11%；纳斯达克综合指数上涨了0.29点，报收2308.71点，涨幅为0.01%；标准普尔500指数上涨了3.53点，报收1136.52点，创自2008年10月1日以来新高，涨幅为0.31%。
　　美国房地产交易商协会表示11月二手房签约销售指数环比下降了16%，为连续上升9个月后的首次下降，原因是为首次购房者提供的税项优惠政策原定于11月30日到期。
　　商务部报告11月工厂订单增长1.1%，增幅远高于0.5%的市场预期，钢铁，电脑与化工产品需求增长较快。
　　本周还将公布有关就业与服务业方面的重要数据。
　　金融、能源与原材料板块涨幅靠前，防御型股票，公用事业、医疗与大宗消费品板块有所下跌。
　　Execution LLC首席市场策略师Rick Bensignor指出，“投资者的风险偏好有所增强，这一点令人欣喜。如果他们认为股市不会大涨的话，他们是不会把资金投入这些风险较高的行业的。”
　　美元的上涨也给市场带来一定压力。美元的上涨不仅会对大宗商品价格以及资源股造成冲击，还会缩小跨国公司的海外利润。
　　美股在上涨9个月后目前位于15个月高点附近，分析师认为股市的进一步上涨需要得到更多有关基本面转好的证据。
　　纽约商业交易所总成交量从周一的41亿股上升至52亿股。上涨股家数对下跌股家数的比例为3比2。
　　国债市场有的上扬，10年期国债收益率从周一的3.83%下降至3.76%。
　　纽约商业交易所原油期货上涨26 美分，收于81.77美元/桶，涨幅为0.3%，已连续第9个交易日上涨。黄金期货上涨40美分，收于1118.7美元/盎司，涨幅不到0.1%。
　　一月初通常是个人投资者与退休基金等投资机构制定一年投资策略并将资金投入市场的时间，新资金的注入通常导致股市在一月份上扬。
　　MF Global金融研究部副总裁Nick Kalivas指出，许多投资者在有关服务业与就业市场报告在本周公布前不敢贸然入市，他们希望看到更多经济复苏证据。
　　Kalivas表示，“未来几天将有许多重要数据公布，许多投资者在这些数据公布后才会决定是否在当前高位入场。”
　　供应管理协会将于周三公布服务业指数报告，劳工部将于本周五公布本月最重要的经济数据，就业报告。
　　福特上涨了6.6%，该公司12月汽车销量激增33%，其去年市场份额自1995年来首次出现增长。本田汽车12月销量增长16%，日产增长7%，通用增长7%。
　　罗素2000种小盘股指数下跌了1.61点，收于638.49点，跌幅为0.3%。
　　日本日经指数上涨了0.3%，英国富时100指数上涨了0.4%，德国DAX指数下跌了0.3%，法国CAC-40指数下跌不到0.1%。

