科威特国会通过233亿美元个人消费者援救计划
　　新浪财经讯 北京时间1月6日晚间消息，据国外媒体今日报道，科威特国会周三通过了一项法案，这项法案将强迫政府收购所有67亿科威特第纳尔(约合233亿美元)的个人消费者贷款、取消这些贷款的利息以及重新安排支付时间。
　　科威特国会议长Jassim al-Kharafi表示，在今天进行的最后一轮投票中，国会以35票赞成、22票反对的投票结果通过了这项计划，但政府对这项计划表示反对，称其违反了宪法规定。
　　据科威特国家新闻社KUNA报道，负责经济事务的副总理艾哈迈德·法赫德·萨巴赫(Ahmed al-Fahad al-Sabah)曾在1月4日表示，政府计划请求国家元首谢赫萨巴赫·艾哈迈德·贾比尔·萨巴赫(Sheikh Sabah al-Ahmed al-Jaber al-Sabah)否决这项法案。KUNA还援引科威特央行声明称，这项法案中包含不合法和违反技术性的内容，因此不能被应用。
　　在截至2008年为止的10年中，原油市场的繁荣推动了科威特的经济增长，政府因此加大了借款力度。与全球其他国家一样，科威特的消费者也利用银行贷款来购房、购车和度假，而很多人在还款问题上面临困难。
　　科威特政府有权否决国会刚刚通过的这项法案，但国会能通过三分之二的多数赞成票来驳回政府意见。在此以前，科威特政府曾提出一项妥协措施，内容是对一家拥有5亿科威特第纳尔(约合17亿美元)资金的“违约人基金”进行扩建，这家基金旨在为那些无力偿还贷款的科威特消费者提供帮助。
　　根据这项法案的规定，科威特政府需利用本国银行中总额85亿科威特第纳尔(约合296亿美元)存款的利息来拯救所有的个人消费者贷款。科威特财政部长西玛里(Mustafa al-Shimali)曾在上个月向国会表示，这项法案所将带来的后果是，科威特的主权财富基金——科威特投资局(Kuwait Investment Authority)将蒙受28.6亿科威特第纳尔(约合99亿美元)的损失。
　　西玛里指出，这项援救法案将导致科威特政府支出20亿科威特第纳尔(约合70亿美元)到37.25亿科威特第纳尔(约合130亿美元)。(唐风)

