午盘：主要股指涨跌互见
　　新浪财经讯 主要股指在中午涨跌互见，金融、工业与非必需消费品板块有所上涨，但防御型股票，如公用事业与大宗消费品板块有所下跌。
　　Execution LLC首席市场策略师Rick Bensignor指出，“投资者的风险偏好有所增强，这一点令人欣喜。如果他们认为股市不会大涨的话，他们是不会把资金投入这些风险较高的行业的。”
　　截至美东时间中午12:30(北京时间凌晨1:30)，道琼斯工业平均指数下跌了32.42点，至10551.54点，跌幅为0.31%；纳斯达克综合指数下跌了2.43点，至2305.99点，跌幅为0.11%；标准普尔500指数上涨了1.01点，至1134.00点，涨幅为0.09%。
　　因11月二手房销量大幅下降，美股在上午一度快速下滑，但受金融股上涨带动，美股探底回升，主要股指当前涨跌互见。
　　金融板块上涨了0.9%，投资银行与券商股在昨日大涨3.4%后今日继续走强。综合性银行周二也有不错表现，当前上涨了1.8%。
　　美国房地产交易商协会表示11月二手房签约销售指数环比下降了16%，原因是为首次购房者提供的税项优惠政策原定于11月30日到期。
　　商务部报告11月工厂订单增长1.1%，增幅远高于0.5%的市场预期，钢铁，电脑与化工产品需求增长较好。
　　美元对其它主要货币汇率小幅下滑，原油期货上涨了0.3%，至每桶81.99美元。黄金期货上涨了0.7%，至每盎司1125.80美元。
　　日本日经指数上涨了0.3%，英国富时100指数上涨了0.3%，德国DAX指数下跌了0.3%，法国CAC-40指数上涨了0.1%。
　　谷歌下跌了0.1%。该公司今天召开了媒体会议，推出了基于自主开发的Android作业系统的自有品牌手机。
　　卡夫食品宣布将向雀巢出售旗下冷冻食品业务部门，藉此交易收益来提高收购英国吉百利公司(Cadbury,CBY)的要约中的支付现金比重，但并不提高总体收购价格。雀巢亦将退出收购吉百利的角逐。
　　据网路媒体All Things Digital透露，苹果公司(Apple,AAPL)将宣布将以2.75亿美元收购手机广告公司Quattro Wireless的消息。
　　周一美国股市强劲上涨并迎来2010年首个交易日的开门红，道琼斯工业平均指数上涨了155.91点，报收10583.96点，涨幅为1.50%；那斯达克综合指数上涨了39.27点，报收2308.42点，涨幅为1.73%；标准普尔500指数上涨了17.89点，报收1132.99点，涨幅为1.60%。
　　中国及英国2009年12月制造业采购经理指数(PMI)强劲上升，及美联储主席本·伯南克(Ben Bernanke)与副主席唐纳德·科恩(Donald Kohn)的近期讲话都对股市4日大幅上涨提供了支撑。

