银行股支撑 英股3连阳高收0.4%
　　【MarketWatch伦敦1月5日讯】北京时间1月6日凌晨，英国股市的银行股普涨，推动主要股指连续第三个交易日收高。零售股遭到投资者的遗弃，稍早时服装零售集团Next发布了一份不及预期的业绩说明。
　　截至周二伦敦时间下午4:30(北京时间周三凌晨0点30分)，英股风向标：富时100指数上涨22.16点，收于5522.50点，涨幅为0.4%。昨天，英股在2010年首个交易日高收1.6%。
　　银行股是全场领涨板块，苏格兰皇家银行的股票大涨10.3%。进入今年刚两个交易日该股累计已上涨21.2%。巴克莱的股价攀升6.3%，劳埃德银行集团涨3.4%，汇丰控股增1.5%。
　　德意志银行的分析师表示，巴克莱和劳埃德的股票具有吸引力，汇丰是融资状况最好的银行之一，而苏皇银行的股票非常便宜。
　　Next引领零售板块下跌。虽然Next的利润预期有所改善，但依然低于市场业已高涨的预期。Next的股票下跌1.8%。今晨这家零售集团报告，圣诞节之前的销售状况好于预期，预计在截至1月31日的年度中，集团的税前利润将在4.9亿(7.88亿美元)至5亿英镑之间。去年11月Next曾表示，预计年税前利润约为4.72亿英镑。Next还称，圣诞节的销售良好得益于消费者环境更趋稳定和商品组合的改善。
　　英国最大零售商乐购(Tesco)的股票下跌1.9%。百货店运营商马克-斯潘塞(Marks & Spencer)下滑1.8%。本周三该公司将发布业绩说明。J Sainsbury的股票跌1.3%，周四这家连锁超市也将公布业绩声明。美国银行宣布，将Sainsbury的股票评级从“中性”降至“不及大市”，主要理由是食品尚未出现通胀问题。
　　零售领域之外的焦点股有：吉百利的股票下跌3.2%，报779便士。雀巢已决定退出争夺这家英国巧克力制造商的战斗。卡夫食品表示，将提高收购报价中现金的比例，但约合103亿英镑的总价不会改变。
　　在巴菲特做出反对卡夫收购吉百利的表态后，吉百利股票的跌幅明显增长。巴菲特麾下的伯克希尔-哈撒韦指出，将投票反对卡夫发行股票为收购吉百利筹集资金的计划。伯克希尔持有卡夫9.4%的股份。
　　在巴菲特提出反对意见前，杰弗里斯国际的分析师宣布，将吉百利的股票评级从“买进”降至“持有”，将目标股价从945便士大幅降至810便士。杰弗里斯指出，依然认为卡夫必须提高报价才能赢得吉百利的控制权。目前卡夫的报价约合每股743便士。杰弗里斯的分析师还称，鉴于卡夫已将比萨饼业务以37亿美元的价格售给雀巢，卡夫更有能力击败任何潜在的竞购对手，而潜在对手介入的兴趣也将因此而大打折扣。
　　Man Group的股票上涨4.1%。野村证券宣布，将这家对冲基金管理商的股票评级从“低配”调升至“买进”，将Man专业金融部门的评级从“中性”调升至“看好”。野村还称，尤为看好Man麾下的对冲基金。

