午后：会议纪要披露 股指涨跌互见
　　新浪财经讯 刚刚公布的美联储公开市场委员会上次货币政策会议纪要显示，委员会成员认为美国经济可能需要更多的刺激措施，但政府资产收购规模应有所减小，他们还对低迷的就业市场表示出担忧。
　　主要股指当前与前一交易日基本持平，受科技股下跌0.6%影响，纳指小幅下跌。原材料板块表现强势，当前涨幅为1.6%，但由于该板块权重较小，因此无力带动大盘上涨。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨3:00)，道琼斯工业平均指数上涨了4.98点，至10577.00点，涨幅为0.05%；纳斯达克综合指数下跌了9.55点，至2299.16点，跌幅为0.41%；标准普尔500指数上涨了0.37点，至1136.89点，涨幅为0.03%。
　　尽管美股疲软，但国债市场仍表现欠佳，10年期国债价格下跌了13个基差，收益率重返3.80%上方。
　　原油期货上涨了1.1%，至每桶82.65美元，盘中创52周新高。因上周库存增加133万桶，而市场预期为减少100万桶，原油期货在稍早时候一度转跌。黄金期货上涨了1.6%，至每盎司1136.00美元。
　　供应管理协会表示，12月服务业指数从11月的48.7上升至50.1，略低于50.5的市场预期。
　　ADP就业报告显示12月美国私营部门共裁减8.4万个工作岗位，虽然低于11月的数字，但仍高于预期。
　　上次美联储公开市场委员会会议纪要将于下午2点披露。
　　零售商Family Dollar Stores大涨11.7%，该公司第一财季业绩超出了预期。99 Cents Only Stores上涨了7%。
　　Walgreen Co上涨了近1%，该公司药店部门12月同店销售额出现下降，而市场预期为增长。
　　另外，折扣零售商Family Dollar与家居产品零售商Bed Bath & Beyond也将在股市收盘后公布最新业绩。
　　陶氏化学上涨了近3%，Barclays Capital将该股评级从“均配”调升至“超配”。
　　农业板块将是今天股市关注焦点，Mosaic与孟山都的财报均不及预期。化学肥料生产企业Mosaic最近宣布，其第二财季利润下滑89%，不及市场预期。
　　美国12月失业率及非农就业数据等重要政府报告将于两天后公布。美联储官员近期讲话暗示，美联储近期不会提高利率。
　　投行巴克莱资本(Barclays Capital的经济师称，美国联邦公开市场委员会(FOMC)12月利率会议纪要应将反映出，该委员会对未来经济前景进行了更乐观讨论，该讨论并导致FOMC声明出现了些许变化，并暗示美国就业及金融市场环境正在得到改善。
　　欧洲央行(European Central Bank)理事于尔根·斯塔克(Juergen Stark)最近称，欧盟将不向希腊提供资金援助，同时日本首相鸠山由纪夫(Yukio Hatoyama)6日接受了财务省大臣藤井裕久(Hirohisa Fujii)的辞呈，并决定由副相菅直人(Naoto Kan)来接替藤井裕久，受上述消息提振，美元指数涨0.1%。
　　日经225指数6日收盘上涨0.5%，英国FTSE 100指数最近下挫0.2%。
　　周二，在2010年第一个交易日大涨后美国股市收盘基本平收。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了11.94点，报收10572.02点，跌幅为0.11%；那斯达克综合指数上涨了0.29点，报收2308.71点，涨幅为 0.01%；标准普尔500指数上涨了3.53点，报收1136.52点，创自2008年10月1日以来新高，涨幅为0.31%。
　　昨天公布的美国11月NAR二手房签约销售指数环比下降16.0%，市场预期该数字将环比下降3%。

