美养老基金就奖金发放问题起诉高盛
　　新浪财经讯 北京时间1月8日上午消息，据国外媒体报道，伊利诺伊州养老基金周四对高盛集团公司(Goldman Sachs Group Inc)提起诉讼，希望其收回准备用于发放2009年奖金和其它酬劳的数十亿美元资金，称高额的薪金发放伤害了股东利益。
　　中央劳动者退休基金(Central Laborers' Pension Fund)在呈交给纽约州最高法院的诉讼书中称，2009年9月25日，高盛集团已预留出近170亿美元作为薪金储备，2009年全年的薪资支出可能超过220亿美元。原告表示，这一举动突显了企业的管理不力。
　　讼诉称，2009年高盛集团由于接受了政府援助以及美国国际集团(AIG)的保险赔偿，其营收数据被人为夸大。然而，高盛却按惯例坚持将近50%净收入作为薪酬奖金发放，完全忽视了股东利益。
　　高盛发言人迈克尔-杜瓦雷(Michael DuVally)表示这一指控是毫无道理的。被指控的被告还包括高盛集团首席执行官劳埃德-布兰克费恩(Lloyd Blankfein)、首席运营官加里-科恩(Gary Cohn)、董事会副主席迈克尔-埃文斯(J. Michael Evans)、首席财务官大卫-温尼亚尔(David Viniar)等10名集团高级管理人员。
　　高盛集团一名独立股东肯-布朗(Ken Brown)本周二也向纽约州最高法院呈交了一份内容相似的诉讼书。
　　近几个月，高盛集团一直身陷银行业批评家的指责之中。批评人士称高盛集团是美国政府2008年9月启动的对银行业实施救助以支撑整个金融体系计划的最大受益者之一，然而他们的薪酬和奖金发放却超过了可以接受的尺度。
　　由于高盛集团去年已全部偿还了政府的救助资金，所以不受财政部对受援企业的限薪规定束缚。(李婧)

