开盘：ADP就业报告公布后美股低开
　　新浪财经讯 北京时间1月6日晚间消息 美股周三小幅低开，ADP就业报告显示12月美国私营部门共裁减8.4万个工作岗位，虽然低于11月的数字，但仍高于预期。供应管理协会服务业指数将于上午10点公布，上次美联储公开市场委员会会议纪要将于下午2点披露。
　　Mosaic与孟山都的财报均不及预期。
　　美东时间周三上午9:30(北京时间1月6日22:30)，道琼斯工业平均指数下跌了22.98点，至10549.04点，跌幅为0.22%；纳斯达克综合指数上涨了0.72点，至2309.43点，涨幅为0.03%；标准普尔500指数下跌了1.59点，至1134.93点，跌幅为0.14%。
　　在2010年第一个交易日大涨后，周二美国股市收盘基本平收。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了11.94点，报收10572.02点，跌幅为0.11%；那斯达克综合指数上涨了0.29点，报收2308.71点，涨幅为 0.01%；标准普尔500指数上涨了3.53点，报收1136.52点，创自2008年10月1日以来新高，涨幅为0.31%。
　　昨天公布的美国11月NAR二手房签约销售指数环比下降16.0%，市场预期该数字将环比下降3%。
　　美国12月失业率及非农就业数据等重要政府报告将于两天后公布。美联储官员近期讲话暗示，美联储近期不会提高利率。
　　投行巴克莱资本(Barclays Capital的经济师称，美国联邦公开市场委员会(FOMC)12月利率会议纪要应将反映出，该委员会对未来经济前景进行了更乐观讨论，该讨论并导致FOMC声明出现了些许变化，并暗示美国就业及金融市场环境正在得到改善。
　　受寒冷天气与全球需求因素的综合影响，周三商品期货涨跌互现，其中，原油期货价格维持在81.70美元/桶左右，多数金属期货价格上涨，尤其是铜期价涨幅居前。美国能源部将在今天公布上周能源产品库存数据。
　　欧洲央行(European Central Bank)理事于尔根·斯塔克(Juergen Stark)最近称，欧盟将不向希腊提供资金援助，同时日本首相鸠山由纪夫(Yukio Hatoyama)6日接受了财务省大臣藤井裕久(Hirohisa Fujii)的辞呈，并决定由副相菅直人(Naoto Kan)来接替藤井裕久，受上述消息提振，美元指数涨0.1%。
　　农业板块将是今天股市关注焦点，化学肥料生产企业Mosaic最近宣布，其第二财季利润下滑89%，不及市场预期。而跨国农业生物技术公司孟山都(Monsanto)预计也将公布业绩持平的最新财报。
　　另外，折扣零售商Family Dollar与家居产品零售商Bed Bath & Beyond也将在股市收盘后公布最新业绩。
　　日经225指数6日收盘上涨0.5%，英国FTSE 100指数最近下挫0.2%。

