全球PMI数据引爆股市复苏浪 大鳄警示调整风险
　　“新兴市场教父”墨比乌斯称，考虑到巨大的融资压力，新兴市场短期可能面临20%的调整
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　受到来自中国、美国以及欧洲好于预期的制造业数据刺激，全球股市过去两天集体上演“复苏行情”。美欧股市在新年第一个交易日都实现开门红，涨幅普遍超过1%，主要股指均再创15个月新高。本周一不温不火的亚太市场周二也重现激情，全线大涨，港股涨幅达到2.1%。
　　在行情一片火爆之际，也有一些不同声音传来。“新兴市场教父”墨比乌斯5日称，考虑到巨大的融资压力，新兴市场短期可能面临一波调整，幅度最多可达20%。
　　全球制造业升温
　　作为本周的第一项重要经济指标，美国、欧洲、中国过去几天相继公布的采购经理人指数(PMI)引起了全球投资人的高度关注。令人欣喜的是，这些数据不约而同发出异常强劲的信号，这也让市场对经济复苏的信心大大巩固。
　　摩根大通根据各国采购经理指数编制的一项全球综合PMI指数去年12月份升至55，为2006年4月以来的最高值，其中新订单指数升至5年半高位。制造企业的雇用意向指数自2008年3月以来首次升至50以上，表明裁员潮可能即将结束。
　　尽管从全球看，制造业并非全面回暖，但中国、印度等亚洲经济体的最新数据发出强劲的复苏信号，有望带动新一轮的全球增长。
　　国际货币基金组织(IMF)第一副总裁利普斯基周一表示，本月的IMF最新经济预测很可能显示出对全球经济“更为乐观的预期”。利普斯基在一篇IMF博客文章中写道，对新兴经济体的增长预测要更为乐观，尤其是对亚洲国家。
　　美欧股市“开门红”
　　在复苏预期的推动下，美欧股市周一纷纷实现了新年的“开门红”，主要股指创出至少15个月来新高。周一表现相对平淡的亚太市场昨日也一扫颓势，普遍大涨。
　　周一收盘，美国道指大涨1.5%，标普500指数劲升1.6%，科技股表现更强，跳升1.7%。道指和标普500指数均创15个月收盘高点，纳指则收在16个月高点。
　　欧洲股市也在2010年的第一个交易日表现不俗，一项地区基准股指收盘大涨1.4%，创15个月收盘新高。欧洲三大股市中，英国富时100指数收高1.6%，德国DAX指数收涨1.5%，法国CAC40指数跳升2.0%。
　　亚太股市周二大多数都实现超过1%的涨幅，港股以2.1%的涨幅领涨，恒指创下个一月收盘新高。澳大利亚股市收高1%，回到2008年9月雷曼兄弟破产以来的水平。中国台北股市5日创19个月收盘新高。
　　日经指数周二收涨0.3%，创15个月收盘高点。印尼、新加坡及新西兰等股市涨幅都在1%左右。不过，受韩元大涨拖累，韩国股市先扬后抑，收盘微跌0.3%。
　　融资压力或限制涨势
　　总体来看，新兴市场表现仍较突出。5日伦敦早盘，覆盖全球22个新兴市场的MSCI新兴市场指数大涨1%，逼近16个月高点。
　　随着市场回暖，IPO融资活动也日益活跃。彭博的报道称，新兴市场作为一个整体，在2009年的IPO融资头一回超过了发达市场。
　　但在“新兴市场教父”墨比乌斯看来，这并非什么好兆头，可能给新兴市场带来20%的调整。
　　管理着340亿美元新兴市场资产的墨比乌斯5日说，最近的一些IPO规模很庞大。“如果价格合理，这些IPO能够被消化，但可能会有些打嗝。当前的(股票)供应太多了。”
　　总体来看，新兴市场今年面临的融资压力要远远超过发达市场。普华永道的最新报告说，今年中国股市的IPO融资金额有望超过人民币3200亿元，而港股今年的IPO集资总额将超过3000亿港元。在印度，渣打的最新研究称，该国十大国有企业将通过出售股份融资55亿美元；波兰政府也有意将部分国有企业上市，融资总额可能达到创纪录的106亿美元。
　　不过也有不少人坚定看好新兴市场。瑞银的全球股票策略主管帕尔马表示，新兴市场企业依然是今年最看好的股票投资，因为盈利增长快于发达经济体。
　　彭博对经济学家的调查显示，业界对中国经济今年的增长预期为9.4%，巴西则预计增长4.75%。相比之下，美国、英国和日本今年的经济增长预计仅为2.6%、1.2%和1.35%。鉴于此，MSCI新兴市场指数成分企业今年的每股收益有望升至74.92美元，大大高于目前的41.83美元，从而将市盈率降至13.4倍左右。

