传美银09年奖金规模将与07年基本持平
　　新浪财经讯 北京时间1月8日上午消息，据《华尔街日报》周四报道，由于美国银行(Bank of America Corp)并购美林公司(Merrill Lynch & Co)后正全力减少人员流失，2009年发放给投资银行家的奖金水平将基本与2007年持平。
　　《华尔街日报》网站援引知情人士的话报道称，预计一些银行家能够获得与2007年相当水平的年底奖金，但整体奖金发放水平会较2007年略低。
　　报道中称，根据最有可能被使用的奖金计算准则规定，2009年的奖金成份中约25%为现金支付，其它则会采取股票或现金延期付款形式，这一部分的实际金额会随着银行业绩浮动。但倘若银行在未来出现亏损，一些高级管理人员的部分奖金将可能被追回。
　　预计银行雇员将于一月底或二月初被告知有关奖金发放的具体细节，奖金也将会于二月中旬到账。
　　在经济危机最严重时期，美国银行曾接受了政府450亿美元的救助贷款。2008年底，证交会以误导美林股东向职员支付高额奖金为由对美国银行提起了诉讼。
　　根据证交会指控，美国银行于2008年9月收购美林公司后，在同年11月一份代理申请中表示同意美林不支付奖金，然而此前美国银行已批准美林支付了高达58亿美元的奖金。但美国银行方面则表示股东已从媒体报道中获悉美林可能支付年底奖金。(李婧)

