尾盘：主要股指创盘中新高
　　新浪财经讯 受金融股强劲攀升推动，美股在尾盘振荡上行，主要股指创盘中新高，纳指跌幅也有所缩小。
　　金融板块上涨了2.4%，工业板块上涨了1.4%。但电讯板块下跌了0.8%，公用事业板块下跌了0.8%，科技股下跌0.6%，能源股下跌0.4%。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨4:30)，道琼斯工业平均指数上涨了33.25点，至10606.93点，涨幅为0.31%；纳斯达克综合指数下跌了2.21点，至2298.88点，跌幅为0.10%；标准普尔500指数上涨了4.80点，至1141.94点，涨幅为0.42%。
　　市场成交较为活跃，预计今日市场成交量将远超近两周的平均水平。当前上涨股家数与下跌股家数基本持平。
　　银行与金融服务股表现强势。美国银行上涨了64美分，至17.03美元，瑞士信贷上调了该股评级。
　　受权重股谷歌、微软与英特尔下跌拖累，纳指当前小幅下跌，已连续第二天跑输大盘。苹果下跌32美分，至210.65美元，巴克莱分析师上调了该股目标价。
　　非必需消费品板块也有不俗表现，当前涨幅为0.8%。其中零售板块上涨了0.9%，房产开发商板块上涨了6.0%。
　　美元指数上涨了0.6%，CRB商品期货指数下跌了0.3%。原油期货下跌了0.4%，至每桶82.66美元。黄金期货下跌了0.2%，至每盎司1133.7美元。
　　美国劳工部周四报告称，继2008年最后两周内首次申请失业救济人数大幅下滑之后，截止2009年1月2日当周首次申请常规失业救济的人数与前一周基本持平，仅增加1000人，经过季节性因素调整之后的数字达到43.4万人。
　　劳工部报告称，包括领取联邦政府延长失业救济金的人数在内，2009年12月19日当周领取各种失业救济金的总人数增加51.81万人，至1060万人，这个数字并未经过季节性因素调整。
　　美联储周三公布的2009年12月货币政策会议纪要显示，联储仍在担心房地产市场状况。会议纪要同时表明，尽管最近出现了一些经济状况改善的迹象，但美联储官员认为美国经济复苏速度仍然缓慢、通胀压力不大。
　　联储公布了货币政策会议纪要之后，周三美国股市收盘涨跌互现。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了1.66点，报收10573.68点，涨幅为0.02%；纳斯达克综合指数下跌了7.62点，报收2301.09点，跌幅为0.33%；标准普尔500指数上涨了0.62点，报收1137.14点，创自2008年10月1日以来新高，涨幅为0.05%。
　　本周五美国将公布大量经济数据，其中包括极为重要的12月非农就业数据等。
　　目前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国12月份非农就业人数将增加1.5万人，为两年来首次增加。
　　在首批公布销售业绩的零售企业当中，美国仓储零售巨头好市多公司(Costco Wholesale,COST)报告称，其2009年12月同家店面销售收入同比增长了9%。
　　摩根士丹利分析师米歇尔-克拉克(Michelle Clark)表示，“消费者们一心想要物美价廉的东西，他们推迟了购物时间，期待商家推出优惠活动，同时很多消费者还选择在线上购物。”克拉克表示，“他们意识到2008年节假日期间各个商家普遍采取折扣销售的局面不会在2009年重演。持币观望再也不是最佳选择。”
　　除零售商之外，其他一些公司也引起了投资者关注，其中包括美国卡夫食品公司(Kraft Foods,KFT)与好时公司(Hershey,HSY)。周三晚间，《华尔街日报》报道称，吉百利(Cadbury,CBY)董事会成员已与好时董事会成员进行秘密接触，鼓励该公司成为卡夫食品收购吉百利的竞争对手。
　　周四盘中欧洲股市走低，汽车板块跌幅领先；英国超市运营商桑斯博里(J Sainsbury)宣布销售收入超出市场预期，其股价逆势上扬。
　　周四亚洲股市下挫，中国上证综指收盘下跌近2%，原因是中国人民银行上调3个月期央行票据收益率，显示央行政策重点将转向防通胀，并加深了市场对中国将很快调高利率的担忧情绪。
　　受到日本新任财政大臣菅直人(Naoto Kan)希望日圆汇率能进一步走软的言论影响，美元兑日圆汇率上涨0.6%，报92.90。美元兑欧元与英镑均告上涨。

