消息称美航已上调投资日航要约至14亿美元
　　新浪财经讯 北京时间1月7日晚间消息，据国外媒体今日报道，据熟知内情的消息人士称，AMR Corp旗下美国航空(American Airlines)已经将投资于日本航空(Japan Airlines Corp)的要约价格提高了3亿美元，至14亿美元。
　　据要求不被具名的消息人士透露，美国航空与私募股权公司TPG以及航空联盟寰宇一家(OneWorld Alliance)的其他成员结成合作关系，在今天向日本航空的高管提出了上述要约。
　　美国航空和达美航空(Delta Air Lines Inc)都已经主动提出对日本航空进行投资，原因是美国和日本的航空运营商正试图自由化两国之间的航空旅行。按营收计算，日本航空是亚洲地区最大的航空运营商，目前该公司正在寻求投资和复兴基金，原因是在过去四年时间里，该公司有三年蒙受了亏损，因而濒临破产边缘。
　　日本航空发言人Sze Hunn Yap拒绝就此置评，美国航空驻伦敦的发言人祖·马丁(Zoe Martin)也表示目前还不能对此发表言论。当日，日本航空股价在东京市场的交易中下跌9.5%，报收于76日元(约合0.8美元)，原因是据日本经济新闻社报道，在截至3月份为止的当前财年中，该公司可能计入高达1.13万亿日元(约合121亿美元)的重组支出，并有可能申请破产保护。
　　报道称，日本航空可能会在未来三年多时间里裁减1万个工作岗位，并根据准政府投资基金Enterprise Turnaround Initiative Corporation of Japan(以下简称“ETIC”)正在起草的一项复兴计划，寻求在法庭领导下申请破产保护。
　　据日本券商协会(Japan Securities Dealers Association)的定价显示，在过去三个交易日中，定于2013年到期的日本航空公司债的收益率已经上升了两倍，至50.6%，原因是投资者担心该公司可能倒闭。根据日本经济新闻社的报道，日本航空最大的几家贷款商还正在推动一项债转股计划，旨在为该公司减少3000亿日元(约合32亿美元)的负债。
　　本周早些时候曾有消息人士称，ETIC正希望聘用一位不具备航空业从业经验的外部人士，来接替日本航空现任首席执行官西松遥(Haruka Nishimatsu)的职务，预计该基金将在1月20日就此作出决定。(唐风)

