综述：二手房销量下滑 美股涨跌互见
　　新浪财经讯 美国主要股指在昨日大涨后周二收盘涨跌互见，11月工厂订单增幅远高于预期，但二手房签约销量大幅下降。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了11.94点，报收10572.02点，跌幅为0.11%；纳斯达克综合指数上涨了0.29点，报收2308.71点，涨幅为0.01%；标准普尔500指数上涨了3.53点，报收1136.52点，创自2008年10月1日以来新高，涨幅为0.31%。
　　美国房地产交易商协会表示11月二手房签约销售指数环比下降了16%，为连续上升9个月后的首次下降，原因是为首次购房者提供的税项优惠政策原定于11月30日到期。
　　商务部报告11月工厂订单增长1.1%，增幅远高于0.5%的市场预期，钢铁，电脑与化工产品需求增长较快。
　　本周还将公布有关就业与服务业方面的重要数据。
　　金融、能源与原材料板块涨幅靠前，防御型股票，公用事业、医疗与大宗消费品板块有所下跌。
　　Execution LLC首席市场策略师Rick Bensignor指出，“投资者的风险偏好有所增强，这一点令人欣喜。如果他们认为股市不会大涨的话，他们是不会把资金投入这些风险较高的行业的。”
　　美元的上涨也给市场带来一定压力。美元的上涨不仅会对大宗商品价格以及资源股造成冲击，还会缩小跨国公司的海外利润。
　　美股在上涨9个月后目前位于15个月高点附近，分析师认为股市的进一步上涨需要得到更多有关基本面转好的证据。
　　纽约商业交易所总成交量从周一的41亿股上升至52亿股。上涨股家数对下跌股家数的比例为3比2。
　　国债市场有的上扬，10年期国债收益率从周一的3.83%下降至3.76%。
　　纽约商业交易所原油期货上涨26 美分，收于81.77美元/桶，涨幅为0.3%，已连续第9个交易日上涨。黄金期货上涨40美分，收于1118.7美元/盎司，涨幅不到0.1%。
　　一月初通常是个人投资者与退休基金等投资机构制定一年投资策略并将资金投入市场的时间，新资金的注入通常导致股市在一月份上扬。
　　MF Global金融研究部副总裁Nick Kalivas指出，许多投资者在有关服务业与就业市场报告在本周公布前不敢贸然入市，他们希望看到更多经济复苏证据。
　　Kalivas表示，“未来几天将有许多重要数据公布，许多投资者在这些数据公布后才会决定是否在当前高位入场。”
　　供应管理协会将于周三公布服务业指数报告，劳工部将于本周五公布本月最重要的经济数据，就业报告。
　　福特上涨了6.6%，该公司12月汽车销量激增33%，其去年市场份额自1995年来首次出现增长。本田汽车12月销量增长16%，日产增长7%，通用增长7%。
　　罗素2000种小盘股指数下跌了1.61点，收于638.49点，跌幅为0.3%。
　　日本日经指数上涨了0.3%，英国富时100指数上涨了0.4%，德国DAX指数下跌了0.3%，法国CAC-40指数下跌不到0.1%。
　　美国11月成屋签约数字下降16%
　　美国房地产交易商协会(National Association of Realtors, NAR)周二报告称，美国11月二手房签约销售数字环比下降了16%，原因是备受市场欢迎的为首次购房者提供税项优惠政策原定于11月30日到期。
　　NAR报告称，按照季节性因素调整之后的年化数字计算，11月份的二手房签约销售数字环比减少了16%。对比2008年11月份，美国11月份的二手房签约销售数字同比增长了15.5%。
　　二手房签约销售指数又称成屋签约销售指数(Pending home sales index)，是根据二手房销售合同的签约编制的数据。通常一幢二手房屋的销售交易将在签约后6到8周内完成，届时NAR将在其二手房销售报告中反映这些数据。
　　在本次报告中，NAR将美国10月二手房签约销售数字环比增幅从上次公布的3.7%修正为3.9%。
　　美国政府已将为首次购房者提供的税项优惠政策延期至2010年上半年，并将几乎所有购房者都纳入了政策适用范围。
　　NAR是房地产行业的游说集团。该集团首席经济学家劳伦斯·尤恩(Lawrence Yun)表示，“二手房签约销售数字远远超出去年同期水平的事实，表明房地产市场已经积聚了足够的动力。”他表示，“我们预计今年春季美国房地产市场将出现新的热潮。”
　　尤恩表示，美国政府实行的购房税项优惠政策已经使大约200万人受惠，这项政策的最后期限被延长至6月30日，将使另外大约240万人从中受益。
　　美国11月工厂订单数字增加1.1%
　　美国商务部周二报告称11月工厂订单数字继续攀升。商务部表示，这份报告进一步证明美国制造业正在走出衰退，企业需要采购更多资本商品以扩大生产。
　　商务部报告称，经过季节性因素调整之后的美国11月份工厂订单指数环比增长了1.1%，好于市场预期。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期该数字将环比增长0.8%。这份报告标志着过去8个月内该指数有7个月上涨。
　　在本次报告中，商务部将美国10月工厂订单数字从增长0.6%修正为增长0.8%。
　　本次报告中的11月耐用品订单数字环比增长了0.2%，与上个月底公布的初次估算数字相同。非耐用品订单数字环比增长了1.8%。
　　纽约油价高收0.3%连涨9天
　　纽约市场的主力原油期货合约小幅高收，延续着此前8个交易日连续攀升的强势。昨天油价收盘位创下14个月新高。目前油市交易者都在等待即将发布的上周库存数据，预计美国的原油库存将环比上涨。今天对油价不利的因素有：尾盘美元对主要外币的汇率转涨，以美元计价的原油价格受到一定压制。今晨发布的重要经济数据有成屋签约销量和工厂订单。
　　纽约商业交易所成交量最高兼最近期原油期货合约：2月轻质低硫原油合约上涨26 美分，收于81.77美元/桶，涨幅为0.3%。今天2月合约的波动较为剧烈，盘中最高值为81.99美元，最低为79.63美元。
　　今天之前的8个交易日中油价累计上涨约12%，昨天81.51美元的收盘价为2008年10月以来之最。能源研究公司WTRG Economics的经济学家詹姆斯-威廉斯(James Williams)表示：“过去几天油价的持续上涨得益于投资者对经济复苏的期待。如果本周发布的库存数据显示需求疲软，油价可能显著回调。”
　　今天油市收盘后，美国石油协会(API)将发布行业性库存数据。明天美东时间上午10点半，美国能源信息署(EIA)将公布官方数据。
　　一些分析师认为，近来油价上涨的一部分应归结于投资者调整仓位。德国商业银行分析师卡斯腾-弗里奇(Carsten Fritsch)在一份研究报告中写道：“很明显，机构投资者在旧的一年将结束或新年开始时将决定对资产结构做出何种调整，同时决定自己在商品市场的仓位。”
　　美元尾盘转升 纽约金价微涨40美分
　　纽约市场的主力黄金期货合约微幅收高，涨幅明显不及早盘之时。纽约金价已连续三个交易日高收。今天金价涨幅微小与美元指数在尾盘转涨不无关系。
　　纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：2月合约上涨40美分，收于1118.7美元/盎司，涨幅不到0.1%。盘中该合约的最高值为1129.6美元，最低为1115.5美元，前者创两周多以来新高。
　　TheBullionDesk.com的分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)表示：“未来几个交易日中，如果美元维持疲软态势，商品市场继续整体上扬，金价可能继续攀升。逢低买进所产生的投资和实物需求应该会继续为金价提供支撑。”
　　全球最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至本周一收盘的持金量降至1128.75吨，较去年底收盘时减少4.87吨。今天金市收盘时SPDR下跌0.4%，至109.36美元。
　　欧股涨跌不一 泛欧指数持平
　　周二欧洲三大股市涨跌不一。泛欧道琼斯Stoxx 600指数先扬后抑，收盘基本持平，盘中行情震荡。雀巢公司决定不再参与收购英国巧克力生产商吉百利公司的角逐，导致吉百利股价大幅下滑。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.06点，收于257.59点，跌幅0.02%。周一该指数上涨了1.8%。
　　诺华制药股价连续第二个交易日下跌。周一该公司宣布将以390亿美元收购眼科护理产品生产商爱尔康(Alcon,ACL)的剩余股份，导致其股价收低。
　　吉百利股价下跌了3.2%，收于779便士。今天瑞士食品行业巨头雀巢公司(Nestle,CH:NESN)宣布将不再参与竞购吉百利，称并不打算提出或者参与收购该公司的要约。受此消息影响，吉百利股价下跌。
　　在伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway)投票反对卡夫食品公司(Kraft)增发新股以为收购吉百利交易融资的计划之后，吉百利股价跌幅扩大。但伯克希尔哈撒韦公司同时表示，如果卡夫食品最终提出的收购吉百利要约“不损害价值”，该集团有可能更改投票意见。
　　与此同时，雀巢公司将从其向诺华制药出售爱尔康股份所获的280亿美元收益中拿出37亿美元，用以从卡夫食品公司(Kraft Foods,KFT)收购冷冻比萨饼业务部门。卡夫食品公司售出上述部门所获收益将用于高收购吉百利要约中的支付现金比重，但不会提高总体收购价格。
　　退出收购吉百利角逐的雀巢公司股价下跌了2.5%。
　　欧洲各主要股指方面，英国富时100指数上涨22.16点，涨幅0.40%，收于5,522.50点。皇家苏格兰银行股价连续第二个交易日上涨，今日收盘涨幅为10.3%。巴克莱银行 上涨了6.3%。
　　据德意志银行分析师表示，巴克莱银行与劳埃德银行集团是投资者抓住经济复苏契机的最后交易机会。
　　全球最大的债券基金Pimco宣布，在2010年内该机构将成为英国政府债券的净卖出方。受此消息影响，英镑汇率走软。
　　德国DAX指数下跌16.44点，但维持在6000关口上方，跌幅0.27%，收于6,031.86点。法国CAC 40指数基本持平，仅下跌了1.06点，跌幅0.03%，收于4,012.91点。(明煜)
　　相关报道：
　　收盘：道指跌11点 纳指微升
　　惠誉将冰岛长期外币违约评级下调至垃圾级
　　美国11月成屋签约数字下降16%
　　美国11月工厂订单数字增加1.1%
　　风险偏好卷土重来 美元汇率承压
　　美元尾盘转升 纽约金价微涨40美分
　　纽约油价高收0.3%连涨9天
　　银行股支撑 英股3连阳高收0.4%
　　欧股涨跌不一 泛欧指数持平

