两券商下调Sonic股票评级
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，两家券商下调了汽车餐厅运营商Sonic Corp(SONC)的股票评级，原因是基于其疲软的第一财季业绩表现以及令人失望的2010财年盈利预期，很难看出在日渐激烈的竞争环境下，该公司将如何提高营收。
　　周二盘后，这家总部位于俄克拉荷马城的公司宣布，由于消费者持续减少在外用餐，第一财季盈利下降13%。Sonic还发布了疲软的2010财年盈利预期，预计全年每股盈利将于2009财年的每股71美分持平。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司全年每股盈利78美分。
　　券商William Blair & Co的分析师莎朗·扎克菲娅(Sharon Zackfia)指出，Sonic的营收一直在下滑，第一财季下降了26%。这位分析师在给客户的一份报告中表示，她对此感到担心，因为似乎没有明显的途径来提高营收，此前的一些方法，包括专注于超值项目以及改进服务，均未起到良好效果。
　　扎克菲娅表示，大量的促销活动所导致的激烈竞争也可能对Sonic今年提振平均消费金额的努力形成打压。
　　她表示：“虽然我们仍然相信Sonic品牌的吸引力，但我们担心2010年对该公司的业务(以及股票)将是极具挑战性的一年，特别是在消费领域(以及整体经济)的其它部门逐渐获得动能的情况下。”
　　扎克菲娅将Sonic的评级从“与大盘持平”(Market Perform)下调至“逊于大盘”(underperform)。
　　另一家券商Morgan Keegan也将该公司的评级从“跑赢大盘”(outperform)下调至“与大盘持平”。
　　KeyBanc Capital Markets的分析师布拉德·鲁丁顿(Brad Ludington)同意扎克菲娅的观点，认为竞争，特别是价格竞争正在对Sonic形成压力，但也指出，不利的冬季天气对该公司的同店销售额造成了损害。
　　鲁丁顿表示，冬季气候持续恶劣的可能性，加上Sonic在部分市场继续提价的计划，可能将对该公司未来几月的业绩形成压力。
　　他将该公司的评级维持在“持有”不变。

