综述：金融股推动美股收高
　　新浪财经讯 受金融股强劲攀升推动，标准普尔500指数周四连续第四个交易日上扬。金融板块上涨了2.1%，银行与金融服务股十分强势。美国银行上涨了3.3%，瑞士信贷上调了该股评级。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了33.18点，报收10606.86点，涨幅为0.31%；纳斯达克综合指数下跌了1.04点，报收2300.05点，跌幅为0.05%；标准普尔500指数上涨了4.55点，报收1141.69点，涨幅为0.40%。
　　美元上涨了0.6%，给市场带来一定压力，原材料板块受到的影响最大，虽然该板块从盘中低点有所反弹，但在收盘时仍下跌中0.5%。
　　亚洲股市普遍下跌，中国调升了短期债券利率以防止经济过热，投资者担心这一举措将对全球经济成长造成负面影响。欧洲股市涨跌互见，英格兰银行维持基准利率在0.5%不变并将继续执行2000亿英镑的资产收购计划。
　　工业股上涨了1.3%，成为涨幅第二大的板块，通用电气与德州仪器领涨，德州仪器上一财季亏损额低于预期。
　　零售板块上涨了0.8%。美国零售业12月的销售状况好于预期，包括梅西百货、Nordstrom、Aeropostale和Limited Brands在内的多家零售商都上调了盈利预期。
　　美国劳工部周四报告称，继2008年最后两周内美国首次申请失业救济人数大幅下滑之后，截止2009年1月2日当周美国首次申请州政府常规失业救济的人数与前一周基本持平，仅增加1000人，经过季节性因素调整之后的数字达到43.4万人，略低于43.9万人的市场预期。
　　上周持续领取失业救济人数为480万人，市场预期为498万人。
　　本周五美国将公布大量经济数据，其中包括极为重要的12月非农就业数据等。周三公布的ADP私营部门就业报告表明，2009年12月美国私营部门就业人数减少8.4万人，为2008年3月以来最小的下降数字。但尽管如此，这仍是该项数字连续第23个月下降。
　　目前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国12月份非农就业人数将增加1.5万人，为两年来首次增加。
　　纽约证交所总成交量从周三的50亿股上升至53亿股，上涨股家数对下跌股家数的比例为3比2。
　　国债市场变化较小，10年期国债收益率与周三持平，仍为3.83%。
　　纽约商业交易所原油期货下跌了52美分，收于每桶82.66美元。原油期货下跌2.8美元，收于 1133.7美元/盎司，跌幅为0.2%。
　　罗素2000种小盘股指数上涨了4.02点，收于641.97点，涨幅为0.6%。
　　英国富时100指数下跌了0.1%，德国DAX指数下跌了0.3%，法国CAC-40指数上涨了0.2%。日本日经指数下跌了0.5%。
　　美零售业12月销售超预期增长2.9%
　　美国零售业12月的销售状况好于预期，许多零售商都宣布调升利润预期，这主要得益于假期消费者购物量增长和商品的打折幅度明显低于上年同期。包括梅西百货、Nordstrom、Aeropostale和Limited Brands在内的各类零售商都宣布调升利润预期。
　　据汤森路透集团收集的30家零售商销售数据，美国零售业12月的销售额整体增长2.9%，超过分析师普遍预期的增长2%，2.9%的增幅创下了 08年4月增长3.4%以来的新高。汤森路透发布的数据还显示，71%的零售商12月开张至少一年店面的销售额好于预期。12月对美国零售业来说是最重要的一个月份。
　　在刚迈入2010年之际，投资者都急切地盼望着零售业最新的销售数据，以求判断美国消费者的开支力度。消费者开支在美国经济总量中占有约三分之二的份额。
　　一些零售业观察家表示，12月的销售数据表明美国消费者因假期来临而变得活跃，但零售市场的全面复苏必须以就业市场的彻底好转为前提。
　　财富管理公司Storehouse Partners的创始人帕翠西亚-爱德华兹(Patricia Edwards)表示：“我们已推断出我们有能力存活下去，也许我们的消费开支将略高于我们陷入恐慌时的水平。但是，美国中产阶级对消费和就业都心存疑虑。”
　　国际购物中心协会(ICSC)指出，2009全年零售业同店销售(即开张至少一年店面的销售)的状况是有统计数据以来最差的，同比降幅为2%。 ICSC预计，1月零售业同店销售的环比变化率在0至增长1%之间，2010年稍晚时销售才会明显升温，全年销售额有望增长3%至3.5%。
　　美国上周首次申请失业救济人数升至43.4万
　　美国劳工部周四报告称，继2008年最后两周内美国首次申请失业救济人数大幅下滑之后，截止2009年1月2日当周美国首次申请州政府常规失业救济的人数基本持平，仅增加了1000人，经过季节性因素调整之后的数字攀升至43.4万人。
　　劳工部报告称，包括领取联邦政府延长失业救济金的人数在内，2009年12月19日当周领取各种失业救济金的总人数增加了51.81万人，总数攀升至1060万人，这个数字并未经过季节性因素调整。
　　按照联邦政府延长失业救济时限计划领取失业救济金的失业人员增加了62万人，总数攀升至创纪录的550万人。目前美国还有些州并没有延长失业人员领取失业救济的时间。
　　劳工部报告称，在常规的州失业救济计划当中，经过季节性因素调整之后的上周首次申请失业救济人数增加了1000日，总数攀升至43.4万人。劳工部的数据来自各州失业救济办公室提供的数据。此前一周的美国首次申请失业救济人数被上调1000日，总数修正为43.3万人。
　　劳工部报告称，截至1月2日当周连续四周移动平均的首次申请失业救济人数减少了10,250人，平均数降至450,250人，为2008年9月份金融系统即将崩溃以来最低水平。首次申请失业救济者的四周移动平均数在一定程度上消除了气候、节假日、罢工及其他一次性因素的影响，因而被视为是能够更好反映劳动力市场真实状况的数据。
　　纽约油价11天来首次下滑 跌破83美元
　　纽约市场的主力原油期货合约开盘后不久即跌至83美元/桶下方，最终小幅跌收，此前10连阳的强势宣告终结。昨天油价收盘位创下近15个月以来新高。今天油价下跌主要与美元走强促使油市投资者出货套利有关。
　　今天对能源市场不利的因素还有：中国央行发布的央票参考收益率及正回购中标利率均有所增长，一些分析师认为，这种“趋紧”立场可能遏制中国对能源商品的需求。另一方面，油价的跌势因中美两国的寒冷天气预报得到一定程度的缓解。美中是世界最大的两个石油消费国。
　　纽约商业交易所的最近期兼交易量最高的原油期货合约：2月轻质低硫原油合约下跌 52美分，收于82.66美元/桶，跌幅为0.6%。该合约的盘中最高值为83.36美元，最低为82.26美元。今天之前的10个交易日中油价连续高收，累计上涨约13%，昨天的收盘价创下2008年10月10日以来新高。
　　能源研究公司WTRG Economics的经济学家詹姆斯-威廉斯(James Williams)表示：“经济复苏方面依然是希望大过现实。我们仍未看到石油消费的切实反弹。”
　　MF Global的分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)表示：“虽然过去几周中油价快速上涨，但我们依然没有观察到任何能支撑当前油价且具有说服力的基本面依据。现在天气确实很冷，但上年同期气候也很恶劣，而油价却跌至约33美元/桶，当时似乎没有人关心气温。”
　　美元走强 纽约金价回落0.2%
　　纽约市场的主力黄金期货合约五个交易日来首次跌收，美元汇率走强削弱了黄金的投资吸引力。今天美元对欧元和日元汇率均明显攀升，稍早时日本刚被任命的新财务相表示日元应略微贬值，日元对主要外币的汇率随之大幅下滑。压制金价的因素还有油价11个交易日以来首次下跌，自近15个月最高点处回落。油价下跌缓解了市场人士对通胀威胁的担心，而黄金具有防通胀的功能。
　　纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：2月合约下跌2.8美元，收于 1133.7美元/盎司，跌幅为0.2%。盘中该合约的最高值为1139.5美元，最低为1128.7美元。今天之前的4个交易日金价连续高收，累计上涨 44美元，涨幅超过4%。
　　RBC资本市场的贵金属分析师乔治-吉罗(George Gero)表示：“美元小幅反弹和近来的上涨导致新买家不愿高价入市。此外，鉴于明天将发布重要的就业报告，金市出现了一些获利回吐盘。”
　　欧股涨跌不一 电信板块普跌
　　周四欧洲三大股指涨跌不一，泛欧道琼斯Stoxx 600指数基本持平。英国央行宣布将基准借贷利率维持在历史最低水平不变。欧洲电信板块与德国零售商板块普遍下滑，限制了股市涨幅。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨0.03%，收于258.04点。
　　电信板块表现不佳，其中沃达丰集团(Vodafone Group,UK:VOD,VOD)下跌了2.6%，德国电信(Deutsche Telekom,DE:DTE,DT)下跌了1.9%，法国电信(France Telecom,FR:FTE,FT)下跌了1.3%。
　　欧洲各主要股指方面，德国DAX指数下跌了14.97点，跌幅0.25%，收于6,019.36点。法国CAC 40指数上涨了7.13点，涨幅0.18%，收于4,024.80点。
　　今天英国央行宣布将英镑隔夜拆借利率维持在历史最低的0.5%不变，同时维持其收购债券计划规模不变，符合经济学家广泛预期。英国富时100指数下跌了3.32点，跌幅0.06%，收于5,526.72点。(明煜)
　　相关报道：
　　收盘：道指涨33点 纳指跌1点
　　美零售业12月销售超预期增长2.9%
　　美国上周首次申请失业救济人数升至43.4万
　　美1月1日当周天然气库存降幅符合预期
　　英央行宣布维持基准利率于0.5%不变
　　美元走强 纽约金价回落0.2%
　　纽约油价11天来首次下滑 跌破83美元
　　英央行未调息 英股微跌0.1%
　　欧股涨跌不一 电信板块普跌

