美财政部所持美银认股权证拍卖价或达15亿美元
　　新浪财经讯 北京时间1月9日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国财政部通过7000亿美元不良资产救助计划(以下简称“TARP”)所持有的美国银行(Bank of America Corp)认股权证的价值可能达到15亿美元，从而为美国纳税人提供较华尔街分析师预期多2.03亿美元左右的回报。
　　根据野村证券国际公司(Nomura Securities International Inc)和路易斯安那大学金融学教授李纳斯·威尔逊(Linus Wilson)在上个月作出的计算，美国财政部所持美国银行的认股权证数量将减少至2.113亿份。但据财政部发言人安德鲁·威廉姆斯(Andrew Williams)和美国银行提交的文件称，财政部所持该行认股权证总量为2.722亿份，这两个数字之间的差额相当于美国银行在外流通股总数量的不到1%。
　　目前，美国政府正依靠出售各大受援银行认股权证的方式来弥补TARP的相关损失。根据野村证券国际公司驻纽约的股票衍生品部门副总裁Bernard Chriqui的最新预测，如果财政部向美国银行或公众出售所持该行的认股权证，则可能获得15亿美元的资金，高于他此前预期的11亿美元到13亿美元。
　　美国银行已经在12月9日向财政部偿还了来自于TARP的450亿美元援助资金。根据财政部的规定，美国银行在偿还援助资金以后，有15天的时间就回购认股权证的价格问题与财政部展开谈判；如果双方无法在价格问题上达成一致，则财政部可拍卖其认股权证。
　　财政部还规定，如果认股权证被拍卖，则受援银行本身也可对其发起竞价。美国银行的认股权证允许持有人在2019年1月份前以每股13.30美元的价格买入该行的普通股。认股权证是近年来在西方兴起的金融衍生工具之一，是指由股份有限公司发行的、能够按照特定的价格在特定的时间内购买一定数量该公司普通股票的选择权凭证，其实质是一种普通股票的看涨期权。
　　威尔逊称：“这一出乎意料之事对纳税人来说是个好消息。”他指出：“美国银行的股东将不得不支付更高的价格来购买这些认股权证，或是面临所持股份可能被摊薄的前景。”(唐风)

