美银行业监查者：商业不动产是今年最大风险
　　新浪财经讯 北京时间1月6日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国银行业监查者日前得出结论，称商业不动产贷款的损失将是美国各银行今年所面临的最大风险，这种损失可能导致小型贷款商陷入困境，但不太可能对整体金融体系造成威胁。
　　美国财政部下属货币监理署(Office of Comptroller of the Currency)前署长尤金·路德维格(Eugene Ludwig)称：“基于历史标准计算，来自于商业不动产贷款的损失将会很高。在这一周期的进行过程中，数以百计的银行将会倒闭或解体。”路德维格目前担任华盛顿金融机构顾问公司Promontory Financial Group的董事长。
　　分析师称，用于支持商厦、旅馆和公寓房的商业不动产贷款的违约可能会阻碍美国经济复苏的进程，原因是中小型银行将减少贷款活动并保留更多的现金，以吸收来自于这些贷款的损失。分析师还指出，紧缩的信贷状况可能会导致投资和聘用周期放缓，而这种周期对可持续的经济增长来说至关重要。
　　美联储理事伊丽莎白·杜克(Elizabeth Duke)曾在1月4日发表讲话称，商业不动产市场的信贷状况“特别紧张”。另一名美联储理事丹尼尔·塔鲁洛(Daniel Tarullo)也曾在去年10月份向国会作证时表示，商业不动产市场是“主要的困难领域”之一。
　　此外，美联储行长本·伯南克(Ben S. Bernanke)也曾在去年12月7日发表讲话称，紧缩的信贷状况是一种“难以应付的逆风”，很可能会对经济增长的进程形成阻碍。据美联储公布的数据显示，去年11月份美国各银行的贷款和租金总额为6.79万亿美元，低于2008年同期的7.23万亿美元。
　　另据纽约房地产研究公司Real Estate Econometrics LLC公布的数据显示，去年第三季度美国各银行所持有的商业抵押贷款的违约率比2008年同期增长了一倍以上，至3.4%。根据该公司的数据，2009年前三个季度中，商业抵押贷款的违约率创下自1993年以来的最高水平。
　　美联储银行业监管部门的副主管戈林利(Jon Greenlee)在去年11月2日向国会众议院下属监管和政府改革委员会(Committee on Oversight and Government Reform)的国内政策子委员会作证时称，商业不动产债券的损失将“对银行的盈利造成持续压力”，原因是担保品的价值一直都在下滑。(唐风)

