BMO调升泰森食品股票评级和目标价
　　新浪财经讯 北京时间1月7日凌晨，BMO资本市场的一位分析师宣布，调升泰森食品公司(Tyson Foods)的股票评级，主要理由是这家肉类提供商股票近来的表现不及大市，这给投资者创造了一个从公司业务状况持续改善中获益的具有吸引力的介入点。
　　BMO分析师肯尼斯-B-萨斯洛(Kenneth B. Zaslow)宣布，将泰森的股票评级从“与大市持平”调升至“优于大市”，将目标股价上调2美元至16美元。
　　截至周三美东时间上午11:20(北京时间周四凌晨0点20分)，泰森在纽约证交所上市的股票上涨41美分，至12.98美元，涨幅超过4%。
　　萨斯洛表示，泰森牛肉和猪肉业务的绩效好于预期，而鸡肉业务的状况正持续改善。他还称，泰森一直致力于削减资产负债表中的债务项，这也有助于公司盈利势头的好转。
　　他在一份致客户的研究报告中写道：“牛肉业务利润率的反季节性改善，包装猪肉的利润率丰厚和内部运营效率的提高可能创建一座‘盈利之桥’，保证公司更长期的盈利能力。”
　　过去的一年中，泰森与同行业其他公司一样都遭受了饲料价格屡创新高的冲击，而需求低迷限制了泰森提高产品价格的能力。过去一段时间谷类的价格开始走低，而肉类生产商削减产量推动了肉类价格上涨。
　　虽然目前鸡肉价格还没有恢复至正常水平，但萨斯洛认为，鸡肉价格很有可能已走出低谷，未来9至12月中有望持续攀升。
　　这位分析师宣布，将自己对泰森第一财季每股利润的预期从14美元调升至18美分。据汤森-路透集团的调查，目前市场分析师平均预期：在截至去年12月底的第一财季中，泰森每股将盈利15美分。
　　至于2010财年的业绩前景，萨斯洛宣布将每股利润预期上调4美分至1.15美元。目前分析师对此的普遍预期为99美分。
　　依照预定计划，泰森将在2月5日发布第一财季的业绩报告。

