花旗下调大摩小摩高盛第四季度盈利预期
　　新浪财经讯 北京时间1月8日晚间消息，据国外媒体今日报道，花旗集团分析师周五下调了对摩根士丹利、高盛集团和摩根大通的第四季度盈利预期，原因是其交易量“大幅下滑”。
　　花旗集团分析师凯斯·霍诺维茨(Keith Horowitz)、 克雷格·辛格尔(Craig Singer)和史蒂夫·方德斯(Steve Foundos)今天公布报告称，分析表明第四季度上述三家银行的固定收益、商品和外汇交易量均“大幅下滑”，且“我们预计2010年行业整体的固定收益交易量将会下滑15%到20%”。
　　报告还称：“我们预计，由于受到监管改革的影响，2011年这三家银行的营收也仍将承压。”
　　报告显示，花旗集团的这三位分析师将摩根士丹利的每股盈利预期下调30美分，至36美分；将高盛集团每股盈利预期下调25美分，至5.25美元；将摩根大通每股盈利预期下调15美分，至55美分。与此同时，分析师维持美国银行(Bank of America Corp)的每股亏损预期在66美分不变。
　　报告还显示，这三位分析师将美国银行和高盛集团的股票评级维持在“买入”(Buy)不变，同时维持摩根士丹利和摩根大通的“持有”(Hold)评级不变。
　　在2009财年第三季度中，摩根士丹利净利润为4.98亿美元，每股盈利38美分；高盛集团净利润为31.9亿美元，每股盈利为5.25美元；摩根大通净利润36亿美元，每股盈利82美分；美国银行第三季度净亏损10亿美元，每股亏损26美分，均超出分析师此前预期。(唐风)

