美国假期抵押贷款申请量下滑
　　新浪财经讯 北京时间1月6日晚间消息，美国抵押贷款银行协会(Mortgage Bankers Association, MBA)周三报告显示，按照经过季节性因素调整之后的数据计算，圣诞节当周美国抵押贷款申请量有所下降，此后一周(即元旦节当周)的抵押贷款申请量基本持平。
　　总部设在华盛顿的MBA在报告中表示，在截至12月25日的一周内，经过季节性因素调整之后的抵押贷款申请量环比减少了22.8%。MBA的调查报告样本覆盖了美国零售住宅抵押贷款申请量的大约一半。
　　MBA报告称，在圣诞节当周的抵押贷款申请总量中，为现有房屋贷款进行再融资而申请抵押贷款的数量环比减少了30.5%；按照经过季节性因素调整之后的数字计算，圣诞节当周为购买房屋而申请抵押贷款的数量环比减少了4%。
　　在截至1月1日的一周内，经过季节性因素调整之后的抵押贷款申请总量环比增长了0.5%，其中为购买房屋而申请抵押贷款的数量环比增加了3.6%。按未经调整的数据计算，1月1日当周为现有房屋贷款进行再融资而申请抵押贷款的数量环比增加了1.6%。
　　上述数字都已经扣除了节假日因素的影响。
　　在圣诞节与元旦节两周内，抵押贷款利率有所提高。
　　今天公布的调查报告表明，圣诞节当周美国30年期定息抵押贷款平均利率从此前一周的4.92%攀升至5.08%。在截至1月1日当周内，30年期定息抵押贷款平均利率继续攀升至5.18%。
　　通常15年期定息贷款是购房者最常选择的贷款品种。在圣诞节但周内，美国15年期定息抵押贷款平均利率从此前一周的4.34%攀升至4.57%；元旦节当周继续攀升至4.62%。
　　想要按照上述利率获得各种期限的抵押贷款，在圣诞节当周申请担保品贷放率(loan-to-value ratio)为80%的30年期抵押贷款申请人平均需要支付1.48个点的资金；元旦节当周降至1.28个点。
　　在圣诞节当周申请15年期定息抵押贷款申请人平均需要支付0.91个点的资金；元旦节当周上涨至0.98个点。
　　1个点就是总贷款数额的1%，以预付利息的方式支付。

