世爵等竞标者拟发起要约 萨博推迟董事会会议 
　　新浪财经讯 北京时间1月8日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，萨博汽车(Saab Automobile AB)宣布推迟召开董事会会议的时间，原因是荷兰世爵汽车(Spyker Cars NV)等竞标者正准备在最后时刻发起要约来收购这家公司。
　　萨博董事会成员哈肯·丹尼尔森(Haakan Danielsson)在周四接受采访时称，该公司原本计划在当天召开董事会会议，但现在则决定推迟到周五进行。他表示，萨博董事会成员将在此次会议上讨论该公司是否以及如何在1月11日重新开始生产的问题，并有可能对任何可能发起的最新收购要约展开讨论。
　　据熟知内情的消息人士透露，通用汽车此前已经决定将竞标者对萨博汽车发起收购要约的最后期限延长到了周四，使得世爵汽车有更多时间为其要约筹集资金。另据卢森堡私募股权公司Genii Capital的发言人拉尔斯·卡尔斯特洛姆(Lars Carlstroem)称，该公司也计划在周四提交一份现金收购要约，这家私募股权公司已经在上个月同意收购雷诺(Renault SA)旗下一级方程式赛车团队的多数股份。
　　卡尔斯特洛姆称：“这是一个很好的机会，而令我们感到惊奇的是，许多投资者一直没有认识到这是一个机会。”他表示，Genii Capital“对各种品牌情有独钟，而萨博是一个与保时捷和宝马处于相同级别的强势品牌”。
　　通用汽车董事长爱德华·惠塔克里(Ed Whitacre)在周三表示，该公司正在进一步推进其关闭萨博部门的决定。惠塔克里称，截至周三为止还没有出现合格的买家，并表示通用汽车预计该部门无法售出。当被问及通用汽车是否有诚意出售萨博部门时，惠塔克里指出：“其实要达成交易真的很简单——只要肯拿出钱来，就可拥有萨博。”
　　世爵汽车首席执行官维克托·穆勒(Victor Muller)则在周三晚间表示，该公司计划在美国东部时间周四17:00(北京时间周五6:00)的最后期限以前提交内容更加详细的要约。此前，通用汽车与世爵汽车之间有关出售萨博部门的谈判在去年12月18日宣告破裂，但此后世爵汽车又在12月20日提交了一份新的要约。(唐风)

