日本首相放弃援救 日航或于下周申请破产
　　新浪财经讯 北京时间1月11日晚间消息，据国外媒体今日报道，据熟知内情的消息人士称，日本航空(Japan Airlines Corp)正在为申请破产保护做准备，原因是日本首相鸠山由纪夫(Yukio Hatoyama)放弃了援救该公司的计划。
　　据三位要求不被具名的消息人士透露，有关日本航空未来的最后决定可能会在本周作出，破产申请文件则将在下周提交。日本航空成立于1951年，在过去九年时间里接受了三次政府援助，其破产规模可能会创下日本历史上第六高的水平。消息人士称，日本财务省和日本航空最大的几家贷款商均赞成在法庭的领导下对该公司进行重组。
　　去年9月份，鸠山由纪夫为自由民主党在过去半个世纪里几乎已经形成惯例的一项规则划上了句号，承诺他将削减“浪费的”政府支出。消息人士称，鸠山由纪夫宁愿推动日本航空通过破产的方式进行重组，也不愿为这家目前负债至少为1.5万亿日元(约合160亿美元)的航空运营商提供无限制的贷款。
　　上周，由于市场猜测日本航空将会寻求法庭保护的缘故，日本航空定于2013年到期的公司债收益率大幅增长了两倍，其在东京市场上的股价则大幅下跌至历史低点。
　　东京高木证券公司(Takagi Securities Co)的分析师Satoshi Yuzaki称：“日本航空在自由民主党当政的时代是不可能会破产的。”他表示：“鸠山由纪夫政府就此所作出的迅速决策值得称赞。”
　　争相投资于日本航空的达美航空(Delta Air Lines Inc)和AMR Corp旗下的美国航空(American Airlines)均曾在上周表示，即使日本航空申请破产保护，也不会使其断绝向该公司投资的想法。这两家美国航空运营商都希望能通过日本航空在中国和日本市场上的网络进军亚洲市场。
　　据日本当地媒体《读卖新闻》上周报道称，按照已经提出的重组计划，准政府投资基金Enterprise Turnaround Initiative of Corp将向日本航空提供总额3000亿日元(约合33亿美元)的资金以及4000亿日元(约合44亿美元)的信贷额度；与此同时，债权人将被要求豁免大约3500日元(约合38亿美元)的债务或接受债转股计划。
　　另据日本共同社今天报道，日本航空还计划在未来三年中裁减1.56万名员工，约占其员工总数的30%。日本航空发言人Sze Hunn Yap拒绝就此置评。(唐风)

