传奥巴马拟对银行征税1200亿美元以降低赤字
　　新浪财经讯 北京时间1月12日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国政府的一位匿名官员周二称，巴拉克·奥巴马(Barack Obama)总统计划对银行征收一项税收，预计将可通过这项措施筹集大约1200亿美元的资金，目的是降低赤字以及帮助弥补财政部7000亿美元不良资产救助计划(以下简称“TARP计划”)的损失。
　　这位政府官员称，白宫尚未就这项税收的最后结构作出决定，也还没有决定如何为已经恢复盈利能力的大型银行规定相应指标。该官员表示，这项计划旨在减少联邦政府的预算赤字，以及弥补财政部预计将从TARP计划中蒙受的1200亿美元损失，其细节内容将包含在奥巴马下个月向国会提交的2011财年预算计划中。在上一财年中，受TARP计划及其他因素的影响，联邦政府预算赤字上触1.4万亿美元的历史新高。
　　税务专家对此表示，奥巴马政府的所有结构性选择，如所得附加税、特种消费行为税、对资产价值征税或其他措施等，都很可能会存在相当大的漏洞，以至于金融机构将可避开这些措施的大部分影响。
　　美国国会下属无党派税收联合委员会(Joint Committee on Taxation)前主管、现为南加利福尼亚州大学法学教授的埃德·克伦伯德(Ed Kleinbard)称：“任何新的税收举措通常都会比其设计者原本预期的情况要复杂得多，特别是当涉及的金额如此巨大时，很难保证设计这项税收的目的能顺利达成。”
　　克伦伯德指出，英国政府此前决定对超过2.5万英镑(约合4.04万美元)的银行员工奖金征收50%的额外税收，但在具体实施中正面临困难。目前，一些英国银行正在吸收这项税收，而伦敦市长鲍里斯·约翰逊(Boris Johnson)则担心，较高的税收可能促使9000名银行家撤离该国市场。
　　政治新闻网站Politico昨天曾援引未具名政府官员的言论称，奥巴马政府正在考虑的这项计划不会包含对华尔街银行家奖金或对金融服务交易征税的内容。
　　与分析师此前预期的美国十大银行2009年的净利润总额相比，这项计划的金额几乎相当于前者的三倍。去年前九个月中，以高盛集团和富国银行(Wells Fargo & Co)为首的十大银行的净利润总额为416亿美元，第四季度的净利润总额则预计为38.4亿美元。(唐风)

