委内瑞拉货币贬值重挫西班牙电话公司
　　新浪财经讯 委内瑞拉货币贬值的举措给西班牙电话公司以及其它在该国有业务的公司的股价造成冲击。
　　委内瑞拉总统查韦斯周五晚宣布委内瑞拉已决定让其货币玻利瓦尔贬值，并由原来的单轨制汇率转变成双轨制汇率。这是玻利瓦尔自2005年3月来首次贬值。
　　对于进口食品与其它必需品，玻利瓦尔对美元汇率将从1美元兑换2.15玻利瓦尔调降至2.60玻利瓦尔，对于出口非必需品与服务，汇率将固定在1美元兑换4.30玻利瓦尔。
　　查韦斯表示，货币贬值将提高委内瑞拉的竞争力，但此举也引发人们对通货膨胀进一步升级的担忧。
　　位于马德里的西班牙电话公司周一维持短期与中期业绩目标以及2012年前的分红计划不变，但该股在马德里股市仍下跌了2.7%，至18.59欧元。
　　恶性通货膨胀
　　高露洁棕榄在纽约股市下跌了1.5%。该公司在一项声明中表示，其产品很可能将归在非必需品类别，在财务上，委内瑞拉将被视为“恶性通货膨胀”地区。
　　委内瑞拉货币贬值将给高露洁棕榄在2010年第一季度带来约6000万美元，合每股12美分的收益，这部分收益主要来自累计的未付汇款税收的下降。
　　高露洁棕榄在2010年每个季度还将发生每股4至6美分的与汇率变化相关的损失。
　　该公司表示，“委内瑞拉货币贬值不会对2009年业绩造成任何冲击。”
　　在委内瑞拉与亚洲有业务的East Asiatic在哥本哈根股市盘中下跌了7.3%。该公司EAC食品部门在委内瑞拉已经运营了50多年，自称是委内瑞拉最大的肉类加工商。
　　该公司在一项声明中表示，“由于EAC食品部门从事的是优先行业，公司在进口与业务扩张方面将实行优先汇率。”
　　East Asiatic表示正在等待官方具体文件来确定玻利瓦尔贬值给公司去年与2010年所带来的影响。
　　欧亚集团分析师Patrick Esteruelas指出，玻利瓦尔的贬值“十分必要而且早就应该实行”，但他也承认查韦斯此举有很大风险。
　　该分析师在一份研究报告中告诉客户：“玻利瓦尔的贬值很可能会使通货膨胀进一步恶化并导致查韦斯的支持率下降，委内瑞拉2009年的通货膨胀率为27%。”

