美FDIC拟提高保险费以遏止银行风险薪酬政策
　　新浪财经讯 北京时间1月13日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国联邦存款保险公司(FDIC)周二通过了一项提案，其内容是对采取高风险薪酬政策的银行处以提高保险费的惩罚，从而为联邦政府加强薪酬控制的活动提供支持。
　　联邦存款保险公司董事会成员以3票赞成、2票反对的投票结果通过了这项提案，将在未来一段时间里寻求公众意见。该公司称，由于其他监管机构也正在采取相关行动的缘故，目前就决定实施这项提案的时机还不成熟且没有必要。不过，这一投票结果为联邦存款保险公司在今年晚些时候采纳这项提案做好了准备。
　　联邦存款保险公司董事长谢拉·贝尔(Sheila Bair)在此次会议上称：“我们已经得知，银行业已对以前的过分薪酬政策作出了改革；但事实情况是，在许多情况下银行家的薪酬和奖金似乎已经回到了危机以前的水平，这种薪酬和奖金政策明显是促使危机产生和导致我们正在承受之亏损的原因之一。”
　　目前，监管机构正寻求对鼓励过度冒险行为的银行业高管薪酬政策作出限制。去年10月份，美联储提出了银行薪酬政策所需遵循的原则方针，称银行可推迟奖金的支付时间或延长以业绩表现考量高管薪酬的时间段，从而使其薪酬政策对冒险活动具有更高的敏感性。
　　美国独立社区银行家协会(Independent Community Bankers of America) 则表示，银行向员工发放的薪酬水平应由其自身的董事会作出决定。该协会主席卡姆登·法恩(Camden Fine)在接受电话采访时表示：“独立社区银行家协会反对任何最终可能导致由政府来指导一家私有公司的董事会及其股东如何制定薪酬水平的计划。”
　　美国政府的一位匿名官员在周二早些时候透露，巴拉克·奥巴马(Barack Obama)总统计划对银行征收一项税收，预计将可通过这项措施筹集大约1200亿美元的资金，目的是降低赤字以及帮助弥补财政部7000亿美元不良资产救助计划的损失。独立社区银行家协会对这项计划也表示反对。(唐风)

