福布斯：伦敦为全球公共交通费用最贵城市
　　新浪财经讯 北京时间1月11日下午消息，《福布斯》网站公布，美世咨询公司《2009年全球生活成本调查》显示，在20个全球大型城市中，英国伦敦地铁单程票价达4.33美元，位于榜首。日本东京以3.25美元、德国柏林以2.69美元的地铁票价分列二、三位。
　　与欧洲其他城市相比，伦敦的公共交通费用要贵得多：比利时布鲁塞尔、法国巴黎、爱尔兰都柏林和荷兰阿姆斯特丹的公共汽车或地铁票价可低至2美元以下，或者约为伦敦票价的一半。
　　纽约的上班族乘坐地铁也需要花费2美元。意大利罗马(1.28美元)和希腊雅典(1.03美元)的票价则更便宜。精打细算的旅客更应该去捷克布拉格和波兰华沙，因为那里的公共交通票价还不到1美元。
　　数字背后的意义
　　分析师在上述调查中在15个全球大型城市在公共汽车和地铁之间选择了最便捷、最受欢迎的交通形式，并以市中心的成年人单程票价作为标准。
　　美世的年度调查是为跨国公司和各国政府服务的，跨国公司和政府利用调查结果来确定外派海外人员的工资津贴。美世的这项调查报告覆盖了六大洲的143个城市，并以美元为标准对每个城市的200多个商品或服务项目的价格进行了对比。纳入调查的商品和服务包括能够代表高管开支模式的住房、交通、食品、休闲娱乐以及家庭用品，而挑选的城市则反映了那些使用调查结果的团体对相应数据的需求。
　　美世高级研究员娜塔莉·康斯坦丁-麦特拉(Nathalie Constantin-Metral)表示：“汇率波动和通货膨胀率对外派项目的成本影响很大。既然控制和削减成本已经成为了许多公司的首要议程，那么也就十分有必要对影响生活和住房津贴外派成本的因素的变化进行持续追踪。”
　　每天的上下班交通费很有可能成为调查的重点。随着推行强制性节约措施的公司削减成本，而且 当地政府面临金库缩水，在一些城市，上下班的交通费便成为一项昂贵的负担。例如，纽约市日常地铁票价将涨至2.25美元。
　　总体来看，东京对外派人员而言是生活成本最高的城市。在连续三年排名榜首之后，俄罗斯莫斯科此次则被挤到了第三的位置。虽然莫斯科的国际日报价格(每份7.67美元)以及咖啡价格(包括服务费在内每杯7美元)最高，但是日本的意大利式细面条价格(每公斤9.06美元)和豪华两室公寓月租金(5,417.09美元)则最高。这一租金比莫斯科贵了约400美元，且远高于南非约翰内斯堡的901.32美元。约翰内斯堡是对外派人员而言生活成本最低的城市。
　　不过康斯坦丁-麦特拉指出，还存有一丝希望的是，由于143个城市中大多数的油价下跌，美世调查中涉及的一揽子商品和服务的涨价行情在许多城市已趋于稳定。如果节俭的外派人员希望让钱包保持鼓鼓的状态，他们则应该避免购买西班牙马德里售价达26.85美元的CD、都柏林9.16美元的快餐汉堡包以及北京每公升2.63美元的全脂牛奶。(明霞)

