空客09年飞机订单和交付量均领先波音
　　新浪财经讯 北京时间1月12日晚间消息，据国外媒体报道，空中客车(Airbus，下称“空客”)今天表示，该公司2009年飞机交付量和接到的新订单数量均比波音公司多，成为全球最大飞机制造商。
　　空客称，该公司2009年交付了创纪录的498架飞机，高于2008年的483架。波音2009年交付了481架飞机。
　　此外，空客2009年接到271架飞机净订单，高于波音接到的142架净订单。
　　不过空客CEO汤姆-恩德斯(Tom Enders)表示，A400M军用运输机项目陷入困境将使该公司面临竞争力下降的风险。恩德斯称，如果该公司客户(各国政府)不同意新的财务条款，他关于停止A400M军用运输机项目的态度是认真的，并希望未来一周就此做出决定。
　　空客母公司EADS首席执行官路易斯-加洛斯(Louis Gallois)在该公司新年发布会上表示，已经要求下订单购买A400M军用运输机的各国政府在1月底前就是否继续该项目做出决定，关于A400M超出预算的额外成本如何分担的问题会在“1月底之前”得到解决。
　　EADS周二公布，该公司2009年下滑3.6%，由2008年的432.6亿欧元降至417亿欧元(约合606亿美元)。(明霞)

