2010年韩国经济面临汇率油价双重考验
　　新华网首尔1月12日电(记者班威) 今年年初以来，牵动韩国经济复苏神经的韩元对美元汇率和国际油价一度持续攀升。分析人士认为，这些不利因素将给韩国出口竞争力和经济增长带来负面影响，韩国政府提出的今年经济增长5%的目标也将面临双重考验。
　　今年年初，韩国政府表示，由于生产、投资、出口等经济指标出现全面改善，金融市场也持续保持稳定，这表明韩国经济已渡过危机最困难关头。据韩国知识经济部预测，韩国2010年出口额有望达到4100亿美元，进口额达到3900亿美元，全年贸易顺差则维持在200亿美元左右。一些经济研究机构也对韩国经济做出乐观展望，韩国6个主要经济研究机构预测2010年韩国经济将增长4%至5%。
　　专家认为，由于外界对韩国经济复苏的强烈期待，使外国投资者的资金不断流向韩国，韩元升值很可能不是暂时现象，而且与美元在国际市场上走低关系并不是很大。虽然此前一些机构普遍预测今年韩元对美元汇率将保持在1200比1左右，但韩元升值的速度却超乎很多人预期。一些专家表示，韩元升值速度过快，会导致韩国出口受阻。
　　近来，国际市场油价总体持续走高。分析人士认为，由于投资者对全球经济复苏预期增强，美元避险需求下降，从而出现弱势，导致资金流向国际原油市场，推动国际油价上涨。此外，北半球遭遇的强降温导致的取暖油需求增加等也是油价上涨的一大诱因。
　　油价上涨将直接导致韩国国内物价水平上涨。上周，韩国加油站平均油价同比上涨了26.3%。同时，供热等生活成本也面临上涨压力。不过，也有分析人士认为，由于韩元升值有助于部分化解物价上涨的压力，而且随着冬季取暖等临时因素消除，在进入需求淡季后，油价将出现回落，油价上涨对物价整体水平的推动作用有限。
　　韩国是出口导向型经济，韩元升值将直接导致企业产品的价格竞争力削弱，出口受阻。同时韩国自然资源匮乏，石油几乎全部依赖进口。因此，汇率和油价变动对韩国经济的影响举足轻重。韩国开发研究院的统计数据显示，韩元对美元每升值10%，韩国贸易顺差将减少88.7亿美元，国内生产总值将下降0.1%；国际油价每上升10%，贸易顺差将减少19.9亿美元，国内生产总值将下降0.21%。
　　虽然有人担心韩国经济复苏将因韩元汇率走高和国际油价上涨而再次面临变数，但韩国政府有关人士表示，汇率和油价变动的幅度虽然有些超出预料，但还不足以对宏观经济造成损害，也没有必要对今年经济增长目标进行修改。
　　韩国三星经济研究所首席研究员黄仁成说，与价格方面的竞争力相比，目前韩国的出口更多受到世界整体经济形势的影响。因此，虽然汇率和油价在一定程度上将成为韩国经济复苏的不利因素，但在世界经济持续复苏的背景下，韩国经济将不会受到大的影响。

