丰田发布新款混合动力概念车
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息，丰田汽车公司(TM)发布了一款新的体积比普锐斯(Prius)更小的混合动力概念车。这是该公司扩大其混合动力及另类燃料车型的战略的一部分。
　　在底特律举办的北美国际汽车展上，丰田向外界展示了这款FT-CH紧凑型轿车。该公司还确认，计划将未来的混合动力车型置于普锐斯品牌之下，从而将该品牌拓展为一个完整的混合动力车家族。
　　丰田表示，FT-CH的一个生产版本可能在普锐斯名下销售。
　　丰田汽车美国销售公司(Toyota Motor Sales USA)总裁吉姆·兰茨(Jim Lentz)表示：“这一战略尚在成型阶段，而且显然需要更多的车型，以构成一个完整的车族。”
　　丰田表示，FT-CH的车身长度比普锐斯短22英寸，而且比已有的混合动力车重量更轻，也更加节省燃料。这款轿车的设计目的是为了吸引年纪较轻的购买者。
　　作为一款概念车，FT-CH没有正式的上市时间表。丰田表示，这款轿车凸显了该公司未来几年内出售更多的混合动力、电池电动以及燃料电池汽车的战略。
　　通过在未来几年内推出8款新的车型，丰田计划本年代初每年在全球出售100万辆混合动力车。该公司还计划于2012年开始在全球市场供应插入式混合动力车以及全电动车，并于2015年开始供应氢燃料电池汽车。
　　丰田最近启动了一项插入式混合动力技术全球演示计划，涉及到600辆普锐斯插入式混合动力车。从今年年初开始，该公司将把150辆普锐斯插入式混合动力车运往美国，以供测试和演示。

