分析师预计空客09年交货量将创新高
　　新浪财经讯 北京时间1月11日晚间消息，据国外媒体今日报道，空中客车(Airbus)将在本周二召开年度新闻发布会，公布2009财年的订单和出货量数据。
　　分析师称，在首席执行官托马斯·恩德斯(Tomas Enders)的领导下，空中客车2009年的业绩表现令人惊喜。根据分析师的预测，2009年空中客车的交货量将会超出去年创下的历史记录，从而击败其最主要的竞争对手波音(Boeing Co)，继续保留全球最大飞机制造商的头衔。分析师还指出，虽然由于受到经济衰退的影响，空中客车和波音的新增销售量均受到了损害，但空中客车的订单很可能要多于波音，订单取消量则少于波音。
　　数据显示，2008年空中客车的交货量为483架飞机；而根据法国商业日报《回声报》(Les Echos)的预测，2009年该公司的交货量将为498架。与此相比，波音去年的商用飞机交货量为481架，比2008年因受罢工活动影响而受损的交货量数据增长28%。
　　订单方面，在2009年的前11个月时间里，空中客车所收到的净订单数量为194架，远多于波音的142架；此后，智利国家航空公司(LAN Airlines)向空中客车下了30架A320飞机的订单，土耳其航空公司(Turkish Airlines)则下单购买20架A320飞机。但在前11个月中，空中客车的毛订单数量为225架，少于波音的263架，不及《回声报》预期的300架。该报预测称，空中客车2009年的毛订单数量应可达到311架。分析师指出，波音的订单取消量多于空中客车的主要原因是其陷入困境的787型飞机。
　　但分析师同时指出，空中客车的上述成就在其A400M军用运输机交付时间大大推迟面前黯然失色，该公司刚刚在上个月才进行了这种运输机的首次试飞。分析师称，A400M运输机已经取代A380项目成为空中客车最大同时也是成本最高昂的问题。
　　美国投资机构Oppenheim Research的分析师温弗里德·贝克尔(Winfried Becker )称：“A400M项目是空中客车目前所面临的最主要的问题，市场上的所有各方都在等待该公司就这一项目可能如何继续下去的问题作出最终解释。”
　　A400M项目的原始投资规模为200亿欧元(约合295亿美元)，但据审计公司普华永道(PricewaterhouseCoopers)公布的初步报告显示，空中客车的母公司可能需要额外的50亿欧元(约合73亿美元)资金。(唐风)

