德银上调Wyndham评级至买入
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，德意志银行的一位分析师上调了酒店运营商Wyndham Worldwide(WYN)的股票评级和目标股价，主要是基于该公司具有吸引力的股价以及自由现金流战略。
　　分析师克里斯·沃伦卡(Chris Woronka)将该股评级从“持有”上调至“买入”，并且表示，该公司正在收缩对分时度假业务的投资，并且正在努力创造现金流。
　　沃伦卡还将其目标股价从17美元上调至28美元，原因是Wyndham的努力可能导致未来一年自由现金流的增加。
　　他表示，这些资金可能被用于回购股票、上调股息和进行收购。
　　在另外一份报告中，沃伦卡表示，包括万豪国际(MAR)、喜达屋酒店及度假村国际集团(HOT)，以及Host Hotels & Resorts(HST)在内，酒店企业今年上半年仍可能因为低盈利预期以及强劲的运营流动性而收益，但它们的估值目前似乎处于公允水平。
　　这位分析师暗示，Wyndham、Gaylord Entertainment、Home Inns & Hotel Management与凯悦酒店集团(Hyatt Hotels Corporation)目前是最佳的投资选择。

