传日本政府官员支持达美航空成为日航新伙伴
　　新浪财经讯 北京时间1月12日晚间消息，据国外媒体今日报道，据熟知内情的消息人士称，虽然日本航空(Japan Airlines Corp)更加接近于申请破产保护，但日本政府官员仍在推动其选择达美航空(Delta Air Lines Inc)作为新的联盟合作伙伴，而不是美国航空(American Airlines)的母公司AMR Corp。
　　日本航空周二股价大幅下跌45%，原因是投资者争相抛售该公司股票，导致市值在一天时间内蒸发了9亿美元。基于周二的收盘价计算，日本航空目前的市值仅略高于10亿美元，而其主要竞争对手全日本航空运输公司(All Nippon Airways Co)的市值则为70亿美元。按营收计算，日本航空原本是亚洲地区最大的航空运营商。
　　消息人士称，日本航空预计将在下周申请破产保护，原因是其主要贷款商在今天默许了政府的重组措施，从而使得该公司申请破产变得更加容易。日本国土交通相前原诚司(Seiji Maehara)称，日本航空的三家主要债权银行均已同意与政府展开合作，来帮助日本航空恢复财务健康，但他并未透露更多细节。此前有报道称，这三家银行都已经同意日本航空申请破产保护，其方式类似于美国公司按照破产法第11章的规定申请破产。
　　此外，日本航空的一项提案在周二获批，内容是允许该公司下调其大约退休员工的养老金津贴。在日本航空的大约8900名退休员工中，大约67%投票支持这项提案，从而使该提案以一线之差获得批准，原因是按照规定，日本航空必须获得三分之二以上退休员工的支持才能通过这项提案。
　　消息人士透露，日本政府官员已经向日本航空提出建议，称其与达美航空结成新的联盟合作伙伴将更加有利，原因是达美航空拥有更加健全的跨太平洋航班网络，而且该公司在亚洲地区的网络也要强于日本航空目前的联盟合作伙伴美国航空。不过，日本航空尚未就此决定，预计该公司很可能要到下个月才会就此作出正式的选择。
　　美国航空的发言人表示：“我们仍在继续与日本航空及政府官员展开讨论，并确信政府尚未就此作出决定。”达美航空和负责日本航空重组事务的准政府投资基金则均尚未就此置评。(唐风)

