Hartford上调第四季盈利预期
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，Hartford Financial Services Group Inc(HIG)表示，目前预计第四财季调整后每股盈利将是其较早时预期的两倍，主要得益于其保险及金融业务的强劲业绩。
　　该公司目前预计第四季核心每股盈利1.45-1.60美元。此前的预期为65-80美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利82美分。
　　Hartford计划于2月8日盘后发布第四季与全年完整业绩。
　　该公司董事长、总裁兼首席执行官利亚姆·麦基(Liam McGee)表示：“Hartford的核心业务第四财季表现良好。这是我们的核心盈利业绩连续第三季改善，显示了Hartford的潜在力量。”
　　Hartford将上调预期的原因归功于其财产及意外伤害险业务强劲的事故承保业绩。
　　该公司寿险业务的利润率也有所改善，主要得益于帐户价值的上升，以及开支的削减。
　　第四财季核心盈利预期中包括一项1.10亿美元，合每股26美分的税后收益，与该公司对未来利润率预期的修正相关。
　　Hartford还表示，第四财季其在有限合伙以及其它另类投资上的亏损将小于预期，在税后基础上，亏损额预计将在500万美元左右，合每股1美分。

