日航或本月19日申请破产 重组谢绝外资
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　日本政府在过去的9年曾三度出手援救陷入债务危机的日本航空，但终于还是在这一次选择了放弃。据日本媒体透露，这家亚洲最大的航空公司可能在本月19日申请破产保护，而日本政府很可能本周就批准日航的重组计划。有消息称，日本航空的多家债券银行也将对政府的重组方案投出赞成票。
　　日航或被摘牌
　　路透社9日报道称，政府支持的企业再生支援机构已提出让日本航空接受一个经过修改的、由法院主导的重组流程。日本航空最快将于下周正式宣布申请破产保护。一旦该重组计划获得政府批准，这将成为日本历史上最大的破产案。
　　该报道援引知情人士的话称，根据拟议中的日本航空破产重组计划，在三年重整期内，日本航空预计将进行资产减值，并裁员1.3万人，还将取消26条国内和国际航线。此外，日本航空还将获得约6000亿日元(约合65亿美元)的政府过渡贷款。
　　还有消息称，企业再生支援机构计划通过降低日航100%的资本金，使其摘牌退市。不过，该公司管理层和债权人仍在积极游说上述机构保持日本航空的上市公司地位。
　　另据日经新闻10日报道，日本政府与企业再生支援机构已经向科技公司京瓷的创办人稻盛和夫发出担任日本航空信任董事长的邀请。稻盛和夫目前是京瓷的荣誉董事长，他曾一手缔造两家全球500强企业，同时也是多本商业管理畅销书的作者，被视为拯救日本航空的最理想人选。
　　日本航空股价上周五连续第三天暴跌。8日，该公司股价大幅下挫11.84%至67日元。去年年末市场担忧情绪最严重时，该公司股价也曾一度重挫24%。
　　重组过程谢绝外资参与
　　路透社10日援引知情人士的话透露，在日本航空新管理层到位之前，此前一直想从日本航空重组中分得一杯羹的达美航空和美国航空不会获得邀请参与对日本航空的投资。报道称，日本航空与美国航空业者的合作将仅限于业务结盟。
　　达美航空和美国航空一直以来频繁向日航表示愿意提供金融援助，并且非常希望在东京羽田机场今年10月扩建前，通过日本航空的航线进入快速成长的亚洲市场，并在日本打下更坚固的立足点。此前，有消息称，为了能够与日本航空合作，达美航空及其合作伙伴SkyTeam曾表示愿意向日本航空提供11亿美元的现金资助。而美国航空则表示，愿意向日本航空提供14亿美元的现金资助。
　　但路透社报道称，企业再生支援机构认为，有关日本航空海外合作伙伴的决定应当在与新管理层协调沟通后才能做出。来自达美航空或美国航空的投资也可能让日本航空的重组过程变得更加复杂。因此，预计日本航空要到2月份才会就合作事宜作出决定。
　　主要债权银行将投赞成票
　　在政府即将对日本航空展开重组的同时，曾全力推动债权人主导重整计划的日本航空主要债权银行则可能会接受政府的方案。
　　三菱日联金融集团、三井住友金融集团及瑞穗金融集团准备同意日航进行重组。此外，国有的日本政策投资银行也已经同意破产方案。根据日本航空的资料，截至今年3月底，日本航空欠四大债权人4290亿日元(约合46亿美元)。企业再生支援机构已经提议，若日本航空申请破产，且债权人同意免除约3500亿日元(约合38亿美元)债务的话，该机构将向日本航空提供约3000亿日元(约合32亿美元)的新资本。

