盘前：美国铝业业绩不及预期 美期指下滑
　　【MarketWatch纽约1月12日讯】北京时间周二晚间消息 美期指走低，美国铝业令人失望的业绩对于第四季度财报季节也许是一个不详之兆。
　　截至美东时间上午7：45(北京时间晚20.45)，标准普尔500指数期货下跌了6.9点，至1135.30点；纳斯达克100指数期货下跌了11.75点，至1872点，道琼斯工业平均指数期货下跌了60点。
　　美股周一大多走高，道指上涨了45点，标准普尔500指数上涨了2点，纳指下跌了4点。来自中国利好的经济数据以及投资者对上市公司业绩的信心推高了市场。
　　美国铝业盘前下跌了6%以上。这一道指成份股周一收盘后报告若不计入非经常项目损益，上一财季亏损2.77亿美元，这一业绩不及分析师的预期。美国铝业首席财务官Charles McLane Jr。在电话会议上表示公司愿意为保存现金而牺牲盈利。
　　McLane表示，“我的意思是由于需求减弱，我们不得不在许多地点削减产能。我们尽可能减少现金支出，出货量的下降也影响了我们的盈利能力。”
　　分析师指出，除铝价可能会下跌外，美国铝业还面临着汇率波动以及能源成本增长的挑战。
　　电脑游戏开发商电子艺界盘前暴跌10.2%，该公司警告，由于欧洲业务疲软以及产品结构中低利润产品比例增加，2010财年业绩将低于预期。欧洲最大的电脑游戏零售商Game Group也发布了2010年预警。
　　AMR Corp。周二表示，还有三家航空公司也提出了救助日本航空公司JAL的新计划，在未来三年为JAL提供20亿美元的援助。
　　吉百利再次拒绝了卡夫食品的收购提议，吉百利称其2009年业绩远好于市场预期。
　　KB Home与Supervalu将在周二发布财报。美国贸易数字将于美东时间上午8：30公布。
　　因Infosys Technologies业绩预告利好，印度股市走强。上证综合指数上涨了1.9%，已连续3个交易日上扬。中国人民银行在上海股市收盘后将银行准备金率提高了半个点。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.9%，受美国铝业业绩不及预期以及中国提高准备金率影响，金属板块领跌。
　　美元对日元汇率下跌了0.5%，至1美元兑换91.54日元。原油期货下跌了1美元以上。
　　10年期国债收益率下跌了5个基点，至3.77%。

