丰田考虑将更多生产作业移往北美
　　新浪财经讯 1月13日下午消息，随着美国经济的全面转暖，日本丰田汽车正考虑将更多生产作业转移到北美，且计划在密西西比一家工厂生产其处于市场领先地位的普锐斯(Prius)混合动力车。作为全球第一大汽车制造商，丰田汽车正试图在近期遭遇挫败之后打一个翻身仗。
　　据路透援引丰田北美地区总裁兼营运总监Yoshi Inaba的话称，促使丰田将更多生产移至美国的是美元/日圆的汇率水平。丰田对美国的油门踏板问题”非常担忧“，希望这不会对丰田的口碑造成太大影响。
　　Inaba表示，2010年丰田将在美国市场推出10款全新或者升级车型，并将着手重振Scion品牌。
　　“两款新车将为Scion品牌重新注入活力，把更多年轻人吸引到丰田客户群中。”他说，并补充称，“除推出新车型外，我们也在研究把更多生产作业移至北美的可能性。”
　　Inaba称，丰田希望未来五年内为美国客户提供一系列传统内燃机车的替代车型。这包括在丰田大获成功的第三代普锐斯车型基础上，于2015年前将推出的充电式混合动力车、纯电动汽车和燃料电池混合动力车。
　　Inaba说，待“美国经济全面复苏时”，丰田将按计划在密西西比工厂着手生产普瑞斯混合动力车。目前该座工厂尚未完工。

