Big 5收缩第四财季盈利预期
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，Big 5 Sporting Goods(BGFV)表示，由于鞋类以及其它运动装备销量的增加，第四财季营收增长8%以上，但该公司发布的盈利预期可能令市场失望。
　　该公司董事长兼首席执行官史蒂文·米勒(Steven Miller)表示，冬季服装的销售因为美国西部不利的天气而受到损害。
　　该公司将第四财季每股盈利预期从此前的28-38美分收缩至28-30美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利34美分。
　　该公司的盈利预期中包括大约每股3美分的一次性项目。
　　截至1月3日的第四财季，该公司营收从上年同期的2.20亿美元增至2.38亿美元。
　　同店销售额增长了0.1%。
　　2009财年，该公司营收增长3.6%，从上年的8.65亿美元增至8.96亿美元。同店销售额下降0.6%。
　　Big 5表示，预计全年每股盈利1-1.02美元，其中包括每股3美分的一次性项目。分析师平均预期该公司全年每股盈利1.06美元。
　　Big 5将于3月初正式发布第四财季业绩。
　　该公司在美国11个州经营着384家店面。

