高盛上调MGM评级至买入
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，高盛集团的一位分析师上调了赌场运营商MGM Mirage(MGM)的股票评级，并且表示，如果拉斯维加斯的经济持续恢复，该公司的命运可能改善。
　　在给投资者的一份研究报告中，分析师史蒂文·肯特(Steven Kent)将该公司的评级从“中性”上调至“买入”，并且表示，该股已下跌至足以令投资者收获可观利润的水平，如果该公司的盈利开始恢复的话。
　　肯特表示：“我们的预期是，未来几季拉斯维加斯的经济形势将开始改善。他表示，随着资产负债表问题的减少，企业融资活动可能促成该股的一次压抑后反弹(relief rally)。
　　MGM的股价过去一年已累积下跌12%，过去三年下跌了84%。
　　该公司在拉斯维加斯著名的赌博地带经营着将近4万间客房，并可能获得巨大的推动力，如果这一地区受打击的经济持续其试探性复苏的话。
　　肯特表示：“长远来看，我们对拉斯维加斯具有信心，相信其能够自我改造，并吸引更多顾客。”
　　在这个著名的赌博圣地，MGM所下的赌注包括新开业的耗资85亿美元的城市中心(CityCenter)，一座占地67英亩、由6栋大楼组成的建筑群，包括酒店、餐厅、零售商店，以及一家赌场。

