New York & Co发布第四季盈利预期
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，女士服装及饰品零售商New York & Co. Inc(NWY)表示，第四财季一项关键的销售数字较前一季有所改善，并且重申，预计该财季将实现调整后盈利。
　　该公司还表示，基于部分试营店面的初步表现，计划开设更多的直销店(outlet store)。
　　不包括任何可能的非现金开支在内，该公司目前预计第四财季每股盈利4-6美分。该公司此前曾表示，预计第四财季将实现盈利，但未提供具体数字。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司第四季每股盈利6美分。
　　New York & Co表示，与第三财季相比，11至12月份、即关键的圣诞购物季期间的同店销售额略有增长。
　　对于2010财年，该公司预计上半财年业绩将有所改善，但警告称，预计购物者将继续谨慎消费。经济衰退已迫使很多消费者缩减非必需品上的支出。
　　New York & Co预计上半财年将计入与其直销店相关的启动成本，从而损害运营业绩。
　　基于其试营店面去年所收到的良好的客户反馈，该公司预计2010财年将开设20至25家直销店。这些直销店最初将供应与已有零售店相同的服装及饰品，但最终将销售专卖品。
　　New York & Co目前在美国44个州运营着592家店面。

