内华达11月博彩收入两年来首次增长
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 内华达传出好消息，该州11月博彩收入小幅上升，为近两年来首次增长。
　　该州赌场当月总营收达到8.732亿美元，较2008年同期的8.368亿美元增长4.4%。拉斯韦加斯地区营收增长了8%以上，至4.738亿美元，占该州总营收的一半以上。
　　其它营收增长的地区包括North Las Vegas、Boulder Strip以及Washoe County部分地区，内华达其它地区营收下降幅度不等，从拉斯韦加斯闹市区的1.7%至South Lake Tahoe的27%。
　　截至7月1日开始的当前财年博彩营收下降了7.9%，至43亿美元，拉斯韦加斯地区营收下降了5%，至23亿美元。
　　该州桌上赌博游戏营收激增17%，至3.08亿美元。老虎机营收小幅下降至5.47亿美元。非繁华区老虎机营收下降了3.8%，至2.31亿美元。
　　这份报告对于拉斯韦加斯来说无疑是个好消息，经济衰退与失业以及房地产价格的直线下滑给拉斯韦加斯造成巨大冲击。去年大部分时间客流量呈下降趋势，游客停留时间变短，开支也有所下降。
　　不到两年前曾经300美元一晚的酒店，现在价格已经跌了一半，而这些酒店的固定开支都很高。低廉的酒店价格也吸引了一些休闲旅行者来到这里，使酒店入住率不至于下降过快。
　　摩根大通分析师Joe Greff表示，“这是自2007年12月以来内华达州与拉斯韦加斯的博彩收入首次出现增长。
　　他认为这份报告对于MGM Mirage来说绝对是好消息。该股上涨了7.9%。

