美联储请求法院支持不公开接受援助企业身份
　　新浪财经讯 北京时间1月12日早间消息，据国外媒体报道，日前，美联储请求曼哈顿联邦上诉法院阻止地方法院裁决，希望保护接受政府援助企业的秘密身份。此前地方法院的裁决将迫使美联储公开美国历史上那些假如没有接受政府高额救助可能会倒闭的金融企业。
　　2008年雷曼兄弟(Lehman Brothers Holdings Inc)宣布破产后，美联储通过了史无前例的耗资2万亿美元的政府救助贷款项目。去年8月，根据《彭博资讯》(Bloomberg LP)要求，联邦地方法院法官命令美联储公开相关信息。《彭博资讯》方面认为，公众有权力知道这笔前所未有并广受争议的巨额资金使用的基本信息。
　　政府方面代理律师马修-利特(Matthew Collette)11日表示：“案件要求公开的是借款人的身份，这等于是说要求所有的贷款申请都被公开。”
　　同时，银行和美联储警告表示，如果相关文件被公开，那么可能会引起投资者抛售或退出投资，那些接受救助的银行或企业可能会因此而受到伤害。此外，信息公开也可能会削弱美联储处理其它危机的能力。
　　曼哈顿联邦上诉法院将会裁决美联储是否必须公开相关记录。(李婧)

