摩根大通注资康采恩医药7000万
　　许章
　　广州康采恩医药有限公司(简称康采恩医药，OTC Bulletin Board：CHME)这家名不见经传的美国上市企业，却在新年伊始，赢得摩根大通的眷顾募得巨额资金。
　　日前，康采恩医药低调对外宣布，该公司与美国摩根大通旗下的私募股权投资基金One Equity Partners(OEP)签订股权认购协议，康采恩医药以每股3美元的价格，向OEP公司定向增发400万股普通股。
　　另外，OEP公司再以每股30美元的价格，认购192万股可赎回可转换优先股。入股康采恩医药是美国摩根大通旗下该公司首次投资国内企业，其为此次收购付出总额为6960万美元。
　　对于此次股权出售，广州康采恩医药公司上下都给以回避。本报记者致电康采恩医药，该公司前台以公司不接受采访挂断电话，也不予转接。
　　康采恩医药网站介绍显示，该公司成立于2000年7月，是一家集科研与销售于一体的医药企业，同时为一些企业OEM生产。2004年该公司转为中美合资企业。
　　康采恩医药经营和代理的处方和非处方药、中药、食品补充剂等超过2400个产品，客户包括超过300家医院以及500家商业公司。该公司还积极研发包括治疗肿瘤的、高血压的和去除饲料和食品中毒素的产品。
　　2006年2月，康采恩医药转制为外资企业，并于当月14日在美国OTCBB市场上市，股票代码CHME。
　　在筹划上市过程中，康采恩医药获得了美国巴隆合伙人基金的支持。康采恩医药董事长杨森山之前透露，在上市的过程中，“巴隆给我们注入了超过300万美元，他们在我们公司反向收购的过程中，提供了巨大支持与帮助从而加快了整个交易的顺利完成。这规避了我们公司落入许多其他中国公司在上市过程中的掉入的陷阱”。
　　当康采恩第二阶段融资，巴隆行使了认股权，给了540万美元现金。
　　在引进摩根大通之前，康采恩医药已发行股本为1532万股。截至美国时间1月8日，康采恩的每股最后交易价为4.15美元，总市值6358万美元。
　　康采恩此次引进摩根大通，也是近期医药行业最大的一笔融资，这显示，国内新医改推动的医药市场扩容，使得外来资本在其中看到了更多机遇。
　　康采恩医药董事长杨森山在元旦致辞中透露，“这一年，我们如期完成了全年4.1亿的销售目标。”
　　康采恩医药方面表示，这次融资所得将主要用于并购生命科技医药有限公司、营运资金及商务扩展和并购等。
　　但是募集这笔资金，也显示出康采恩医药最深远的考虑，这就是康采恩医药很可能通过借助这次融资，快速做大，实现从OTCBB市场的柜台交易转板到纳斯达克市场上市。
　　去年底，北京科兴生物成功转板纳斯达克，这为康采恩的升级提供了借鉴范本。尽管对此次引资以及最后的战略意图，康采恩医药方面均不愿作答。但是康采恩医药供应部人士一句“我们在纳斯达克上市”也透露了其中玄机。

