瑞银要求员工签行为守则 承诺遵守海外报税规定
　　新浪财经讯 北京时间1月12日晚间消息，据国外媒体今日报道，瑞士银行(UBS AG)正在要求该行员工签署一份行为守则文件，内容是要求员工在保护客户信息的同时，也必须遵循海外报税规定，原因是该行正试图遏止来自于美国避税案的损害。
　　瑞士银行周一称，该行员工必须在本月承认他们已经阅读过这份11页的行为守则文件，然后通过该行的一项测试，最后在5月份正式签署这份文件。
　　瑞士银行首席执行官斯瓦尔德·格鲁贝尔(Oswald Gruebel)和董事长卡斯帕尔·维利格尔(Kaspar Villiger)在这份文件的前言中写道：“没人能够成为例外，凡是无视这项行为守则、适用法律和监管条例条令、瑞士银行政策或良好商业惯例的行为都是不可接受的，因为这些行为都违反了守则中所制定的原则。”瑞士银行已在其网站上公布了这份守则文件。
　　按资产计算，瑞士银行是瑞士规模最大的银行，目前该行正试图恢复富有客户的信心，阻止其从该行撤回存款。在截至去年9月份为止的18个月时间里，瑞士银行客户已经撤回了总额1829亿瑞士法郎(约合1790亿美元)的存款。
　　格鲁贝尔昨天表示，在过去六个季度中，瑞士银行一直面临着资金净流出的困境，导致该行旗下最大部门的净利润严重受损，因此对瑞士银行来说，阻止其富有客户撤回存款刻不容缓。他和维利格尔在今天公布的守则文件中表示，这项守则是“改变瑞士银行业务处理方式的不可分割的一部分内容”。
　　守则文件指出，瑞士银行遵循全球各国与报税有关的“全部适用法律和监管条例”，“不会为客户提供旨在违背其财务义务的帮助”；但与此同时，瑞士银行仍旧坚持为客户保密的原则。
　　瑞士政府在去年8月19日称，瑞士银行已经与美国政府就该行帮助美国客户避税一案签署了正式的和解协议，将向美国政府提供4450名客户的个人身份信息。根据协议，瑞士银行将向瑞士政府提供必要的账户数据，然后由瑞士政府负责处理美国方面的要求，决定向后者披露哪些账户的信息。该协议并未要求瑞士银行支付任何款项。(唐风)

