德银上调MetroPCS评级至持有
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，移动运营商MetroPCS Communications Inc(PCS)的股票周二遭遇抛售，促使德意志银行一位分析师上调了该股的评级。
　　在周三的一份研究报告中，德银分析师布莱特·费尔德曼(Brett Feldman)表示，他对该公司本财年每用户平均营收以及盈利的预期已低于平均水平。
　　再加上考虑到该公司的股价周二已跌至接近其6美元目标价的水平，他将该股评级从“卖出”上调至“持有”。
　　股价下跌是在MetroPCS宣布削减其预付费蜂窝计划之后，此举是无线业务竞争加剧的又一迹象。该股周二下跌12%，收于6.35美元。
　　不过，费尔德曼表示，该公司的新价格计划优于竞争对手，并将帮助其赢得新客户。
　　他表示：“通过取消免费服务月，而将基本定价下调至低于竞争对手的水平，我们认为该公司的价值定位将更加鲜明，并将对用户增长起到积极作用。”
　　他将该公司2010年净新增用户预期从45万个上调至70万个。
　　费尔德曼补充称，虽然该公司的新利润率目标低于市场预期，但股价进一步下跌的可能性有限。
　　他还下调了该公司的每用户平均营收预期，但表示，“这不会对我们的目标价产生实质性影响。”

