分析师称日航与达美航空联盟应可获美当局批准
　　新浪财经讯 北京时间1月13日晚间消息，据国外媒体今日报道，分析师称，达美航空(Delta Air Lines Inc)与日本航空(Japan Airlines Corp)结成定价联盟关系的计划或许能够获得美国当局的批准，从而加大了日本航空脱离AMR Corp旗下美国航空(American Airlines)所在的航空联盟寰宇一家(OneWorld Alliance)的可能性。
　　弗吉尼亚州航空业市场研究公司Airline Forecasts LLC的首席执行官瓦尔·考德尔(Vaughn Cordle)称，与寰宇一家相比，达美航空这家全球最大的航空运营商将可使得日本航空进入一个规模更大的航线体系，这将对旅行者有所帮助，而这正是美国交通部授予反垄断豁免权的主要标准。
　　考德尔认为：“达美航空和日本航空的联盟合作关系将会通过反垄断审查，这一点是毫无疑问的，最大的理由是其将会获得美国交通部的批准，而交通部的理由则是这项合作能够增强价格竞争，从而令个人消费者从中受益。”
　　但美国航空的首席执行官杰勒德·阿佩(Gerard Arpey)则曾在1月11日表示，达美航空与日本航空联盟将使其在市场中处于主导地位，因此无法通过反垄断审查。
　　美国航空目前正试图挽留日本航空继续留在寰宇一家当中，因此在昨天将其将日本航空提供的扶持要约价值从11亿美元提高到了14亿美元；其中，私募股权公司TPG所提供的资金数额最多将为11亿美元。达美航空则承诺将向日本航空提供10亿美元的扶持资金，其中包括由于网络扩大而会新增的“数亿”美元年度营收。
　　达美航空目前从东京起飞的航班的终点城市共有23个，其中9个位于美国，其余则位于日本以外的亚洲其他市场；美国航空则与日本航空共同运营着从东京飞往5个美国城市的航班，同时还运营着15个飞往太平洋城市的航班。
　　据熟知内情的消息人士昨天透露，日本政府官员正在推动日本航空选择达美航空作为新的联盟合作伙伴。消息人士称，政府官员已经向日本航空提出建议，称其与达美航空结成新的联盟合作伙伴将更加有利，原因是达美航空拥有更加健全的跨太平洋航班网络，而且该公司在亚洲地区的网络也要强于美国航空。(唐风)

