安联可能报价收购瑞士人寿
　　新浪财经讯 北京时间1月11日晚间，瑞士人寿在苏黎世上市的股票大涨。此前有多家媒体报道称，德国保险商安联正计划报价收购这家人寿保险公司。瑞士人寿的股票一度上涨7%以上，至154.80瑞士法郎(约合152.25美元)。
　　法国《费加罗报》麾下的财经网站WanSquare的一篇报道指出，据瑞士银行业匿名人士提供的消息，安联正在准备提出一份收购瑞士人寿的报价。截至发稿时至，瑞士人寿和安联都没有对上述报道发表评论。
　　一些分析师表示，可能被收购的传言似乎是推动瑞士人寿的股价近来持续上涨的原因，过去一周中这只股票已上涨15%多。总部位于苏黎世的Vontobel银行的分析师斯特凡-舒尔曼(Stefan Schuermann)指出：“近来瑞士人寿股价的上涨似乎与基本面的变化无关。”
　　他还称，安联通过与瑞士人寿合并来降低成本符合“行业的经营逻辑”，两家公司在法国、瑞士和德国市场都拥有强势地位。
　　舒尔曼认为：“与一年前相比现在它们合并的可能性更高了，这是因为安联手头又有了资金，而瑞士人寿的价值依然被低估。”
　　安联在法兰克福上市的股票下跌1%以上，至87欧元(126.25美元)，而德股整体微幅上扬。

