日航股票连日跌停 市值惨不忍睹
　　中新社东京一月十三日电 受日本航空公司(JAL)传出将于十九日申请破产保护并将摘牌退市消息的影响，连日来该公司股票价格出现“高台跳水”，连续出现跌停，截至十三日为止股价已跌至个位数，股票交易数量也创历史纪录。
　　在全球金融危机冲击下负债累累的日航于本周一传出消息，负责公司重组的“企业再生援助基金”将在十九日为其申请破产保护，随后将按照相关法规摘牌退市。消息一出，周二(十二日)的日本股市开始抛售该公司股票，上周末还维持在每股六十七日元的股价一天之内暴跌三十日元，市场不得不将日航股划入跌停板，当天收盘时尚有七亿股没有完成交易。
　　十三日一开盘，日航股继续“跳水”，早盘就再跌三十日元，再次尴尬地被列入跌停板。据《日本经济新闻》报道，当天收盘时日航股价仅为每股七日元。同时，大量抛售导致日交易量达到七亿八千零二十二万股，占当天市场交易量的约三成，“耻辱地”刷新了日交易量历史纪录。
　　面对近期“惨不忍睹”的股价，令日航稍感欣慰的消息是，瑞穗实业银行、三菱东京日联银行和三井住友银行三家主要债权银行日前对日本政府提出的解决方案没有表示异议，基本上接受，使得日航在重组过程中有望获得巨额贷款。

