法荷与柏林航空12月客座率上升
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 因促销活动以及削减运力，法荷航空与柏林航空12月客座率均有所上升。
　　欧洲最大的国际航空公司法荷航空周一表示，12月客运量同比下降了4.6%，但由于运输能力下降了5.5%，客座率从78.9%上升至79.7%。
　　因航线改变以及天气恶劣，欧洲航线客运量下降幅度最大，达到了8.3%。由于暴雪提前来临以及气温低于往年，欧洲几家重要机场反复关闭，导致欧洲客运量下降了3.9个百分点，至77.8%。
　　12月法荷航空美国航线的表现也不尽人意，客运量下降了5.2%，但由于客运能力被大幅削减，北美与拉美客座率均有所提高。
　　法荷航空货运业务表现较好，承载率上升了8.4个百分点，至70.1%，但货运量下降了8.5%。受惠于企业补充库存，法荷航空货运业务在亚洲显著改善。
　　美银美林维持对该股的“买进”评级不变并预计客运量与货运量的上升趋势将在2010年加强。该券商还指出，自去年成功发行债券以来，法荷航空的财务状况将在今年得到进一步改善。
　　法荷航空在欧洲巴黎交易所上涨了3.7%。
　　德国廉价航空公司柏林航空表示，12月共运送205万乘客，同比增长0.8%。但由于降价促销活动，每座位公里营收下降了6.5%。
　　柏林航空在Xetra交易所上涨了1.7%。
　　Frost & Sullivan咨询机构航天与国防行业分析师Max Sukkhasantikul表示，传统航空公司12月客运量继续下降，但客座率的上升令人鼓舞。
　　他认为2010年航空公司进一步削减运力的可能性较小，航空需求将在2010年开始复苏。
　　他指出，在欧洲航空公司中，低价航空公司的表现是最好的，因为消费者为金融危机中更倾向于选择实惠的航班。
　　英国机场运营商BAA周一提供的数据显示，选择坐飞机出行的消费者人数继续减少，即使在节假日也是如此。
　　BAA表示，包括伦敦希思罗与Stansted机场在内的六个机场的12月客运量同比下降了0.9%，BAA为西班牙基础设施集团Grupo Ferrovial所拥有。
　　欧洲最大的低价航空公司Ryanair Holdings 12月客运量涨幅达到两位数，客座率也从一年前的79%上升至81%。
　　爱尔兰同行Aer Lingus在上周也公布业绩出现好转，该公司还预计2009年下半年将实现盈利。

