午盘：公用事业板块普涨
　　新浪财经讯 美股周一午盘基本持平。公用事业板块普遍攀升，科技板块走低。企业财报季节将至，投资者普遍看好企业界盈利前景。
　　美东时间周一中午11:56(北京时间1月12日00:56)，道琼斯工业平均指数上涨12.85点，报10,631.04点，涨幅0.12%；纳斯达克综合指数下跌8.56点，报2,308.61点，跌幅0.37%；标准普尔500指数下跌0.44点，报1,144.54点，跌幅0.07%。今天早间美股行情较为波动，主要股指曾全面下滑。
　　道指成分公司当中，华特迪士尼(Walt Disney,DIS)股价一度下跌了2%，原因是Janney Capital Markets将其股票评级从“买进”调降至“中立”，并表示该公司的票房收入“增长力量微弱”。工业巨头卡特彼勒(Caterpillar,CAT)上涨了2.5%。
　　标普500指数中的零售业板块连续第二个交易日下跌。
　　今天盘后，美国公司将迎来财报公布时期，届时道指成分股美国铝业(Alcoa,AA)将率先公布第四财季财报。美国铝业公司股价上涨了1.5%。
　　分析师普遍预计第四财季财报将表明，美国企业界的盈利增长不仅来自激进的削减成本措施，还来自营收增长。汤森路透集团预计标普500指数成分公司的连续经营盈利将比去年同期增长近2倍，即增长184.4%。市场预计基础材料、必需消费品、电信基础设备等行业的盈利增长幅度将领先其他板块；预计落后的板块将为能源、工业品以及原材料生产商等板块。
　　周一早间美国股市投资者情绪喜忧参半。
　　brokersXpress LLC旗下注册机构Know Your Options总裁迈克尔·卡瓦诺(Michael Cavanaugh)表示，“现在股市中出现了一些看涨的动力，但这种动力却受到所有人的怀疑。”他表示，“现在市场已经进入观望时期，我预计股市可能会稍微回调。”
　　卡瓦诺表示，基于上述预期，他的投资公司已经为近期股市下跌加大了对冲仓位。他同时推荐投资者采取同样策略。
　　但周一早间的芝加哥期货交易所波动率指数(CBOE Volatility Index，VIX)于2008年5月份以来首次下降至17以下，表明投资者对市场稳定性的信心整体提高。
　　周一圣路易斯联储主席詹姆斯·布拉德(James Bullard)在上海演讲中称，美国利率将会在一段时间内维持低位，并预计美国消费将企稳。他同时表示，美联储在3月份之后应该继续购买抵押贷款证券。目前美联储的收购资产抵押证券计划原定于3月底结束。
　　布拉德指出，亚洲经济带动了全球经济的复苏步伐，且中国最新贸易数据显示，中国2009年12月出口大幅上升18%，扭转了11月下滑1.2%的势头。
　　其他金融市场方面，10期国债收益率上涨了3/16点，报3.814%。黄金期货价格继续攀升。原油期货价格突破每桶83美元。美元兑日元与欧元汇率双双下滑。追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数的美元指数(DXY)下跌了0.6%。
　　在值得关注的股票当中，墨西哥饮料及零售业综合集团(Fomento Economico Mexicano,简称Femsa)股价下跌了12%。此前该公司宣布与荷兰喜力啤酒(Heineken)达成了换股协议，将以旗下啤酒业务部门换取喜力啤酒公司20%的股份。Femsa将售出其荷兰啤酒酿造业部门Femsa Cerveza，交易将以全股票交易方式进行，交易价值约73.5亿美元。

