报告显示1月全球经济信心指数上升
　　新浪财经讯 北京时间1月13日晚间消息，据国外媒体今日报道，据周三公布的一份月度调查报告显示，今年1月份的全球经济信心指数上升，原因是制造业和服务业活动的增长速度均有所加快，暗示全球经济正在从去年的衰退中持续复苏。
　　报告显示，1月份的全球经济信心指数从去年12月份的58.9点上升至66.6点，创下自两年前开始这一系列调查以来的最高水平。在过去六个月时间里，该指数一直都维持在50点以上，这意味着对本国经济持乐观态度的被调查者多于持悲观态度者。
　　此次月度调查是在1月4日到8日之间进行的，来自于全球六大洲的5437人参与了调查。自上一份调查以来，经修正后的政府数据表明，去年11月份美国非农就业人数将近两年以来首次出现增长，且美国去年12月份的制造业活动增长速度创下三年多以来的最高水平。
　　报告还显示，美国1月份的经济信心指数从去年12月份的47.7点上升至54.4点，首次突破50点。此前公布的政府报告显示，上个月美国的失业率仍旧维持在10%不变。美联储理事曾在12月政策制定会议的会后声明中称，就业和住房市场正在趋于稳定，金融市场的健康程度已经足以支持撤回大多数应急扶持措施。
　　与此同时，在工业产值增长和本土消费增强的推动下，亚洲国家的经济状况也正在增强。亚洲地区1月份的经济信心指数从76.2点上升至79.8点，其中日本从29.5点上升至44.1点。西欧地区1月份的经济信心指数从50.9点上升至55.5点，连续第二个月维持在50点以上。
　　在经济刺激计划的推动下，全球需求出现了回弹，从而起到了促使订单增长的作用，鼓励三星电子等公司提高了资本支出和产量。从美国到欧洲各国的央行都采取了将基准利率维持在历史低点的货币政策立场，以推动经济从二战以来最严重的衰退中复苏。
　　东京三菱日联银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ Ltd)驻纽约的首席金融经济学家克里斯·鲁普基(Chris Rupkey)称：“全球经济状况正在好转，今年经济无疑将实现增长。”但他同时指出：“就业人数大幅减少，股市进一步下滑，因此经济复苏的进程可能会较为缓慢。不过，经济复苏看起来将是持久的，这很可能为市场提供其继续正常化所需要的支柱。”(唐风)

