矿业石油股施压 英股跌收0.7%
　　【MarketWatch伦敦1月12日讯】北京时间1月13日凌晨，伦敦市场的矿业和石油股普跌，导致主要股指温和下滑。中国经济增长前景的潜在变化和财报季的来临似乎让投资者感到了不安。
　　截至周二伦敦时间下午4:30(北京时间周三凌晨0点30分)，英股风向标：富时100指数下跌39.36点，收于5498.71点，跌幅为0.7%。英股收盘时，英镑对美元汇率增至1英镑兑1.6185美元。
　　大型矿业股中，Fresnillo重跌5.2%，白金公司Lonmin跌4.1%，Vedanta资源公司下滑3.1%。今晨德意志银行宣布，将这三只股票的评级均从“买进”降至“持有”。石油板块中，荷兰皇家壳牌石油(RDS.A)的股票下跌1.6%，英国石油(BP)降0.3%。
　　商品期货的价格普跌，投资者担心中国央行采取的最新行动可能导致中国经济的增长速度放缓。此外，昨晚美国铝业公布了一份不及预期的财报，这自然也对商品股不利。今晨石油巨头雪佛龙发布了一则业绩预警。
　　欧洲其他重要股市均跌收，正处午盘的美股温和下滑。
　　乐购(Tesco)的股票在伦敦市场脱颖而出，最终高收0.8%。乐购宣布，在截至1月9日的六周中，不计燃料但计入营业税的英国市场可比销售额同比增长5.1%。对营业税做出修正后，乐购的可比销售额增长4.9%，超过市场分析师普遍预期的增长3.3%。乐购表示，上述销售的增长主要得益于出货量攀升，圣诞节的销售表现创下过去三年来新高。
　　吉百利的股票下跌0.5%，收于775便士。稍早时吉百利表示，2009年的业绩明显超越市场预期。这家知名的巧克力制造商重申，不接受卡夫食品(KFT)价值105亿英镑(169亿美元)的收购报价。
　　富时100指数成分股之外，英国百货店零售商Debenhams的股票下跌4.5%。该公司指出，英国的消费者环境依然不确定，公司对利润率的强调推动圣诞节期间的税前利润同比上涨，在截至1月2日的18周当中，可比销售额增长0.1%。
　　Game Group的股票重跌5.6%。稍早时该公司发布了一个月之内的第二份悲观业绩说明。这家欧洲最大的视频游戏产品零售商指出，由于打包折价销售游戏机和游戏，估计利润不能达到市场的普遍预期。

