尾盘：半导体板块下挫4%
　　新浪财经讯 北京时间1月13日凌晨消息 由于早间公布的一些财报不及预期，美股周二尾盘继续下滑。各板块普遍走低，能源与零售业板块跌幅领先，半导体板块也大幅下滑。
　　此前美国铝业蒙受亏损以及美国贸易赤字扩大等消息已经导致市场情绪低迷。
　　美东时间周二下午14:59(北京时间1月13日03:59)，道琼斯工业平均指数下跌51.84点，报10,612.15点，跌幅0.49%；纳斯达克综合指数下跌31.41点，报2,281.00点，跌幅1.36%；标准普尔500指数下跌11.59点，报1,135.39点，跌幅1.01%。
　　半导体行业大幅下滑，费城半导体板块指数(SOX)下跌了近4%，为3个月以来最大单日跌幅。英特尔(Intel,INTC)将在本周四公布财报，其股价下跌了2%。
　　Redbook Research机构最新公布的经济数据表明，新年第一周美国零售连锁店销售收入下滑1%。市场平均预期该数字将下降1.2%。
　　另据美国购物中心协会(ICSC)与高盛集团报告，截至上周六美国零售连锁店销售指数比此前一周下降了3%。这项指数是按照经过季节性因素调整之后的可比店面销售收入数据计算得出的。
　　周二早间商务部报告称，美国11月贸易赤字环比增长9.7%，攀升至364亿美元。10月份的贸易赤字从上次公布的329.4亿美元上调为331.9亿美元。市场平均预期11月贸易赤字将为347亿美元。
　　美国铝业(Alcoa,AA)下跌了10.9%。周一盘后该公司报告称，扣除非经常项目损益不计，上一财季亏损2.77亿美元，不及分析师预期。美国铝业CFO查尔斯·麦克莱恩(Charles McLane Jr)表示，相对于盈利能力，该公司更趋向于保留现金。麦克莱恩同时表示，该公司应在多个地方缩减产能以满足已萎缩的市场需求。而该公司管理现金流的方式应是尽快削减任何可变成本支出。但分析师认为，美国铝业将面临美元汇率走低及能源成本增长的不良影响，且铝金属价格将有可能下滑。
　　中国人民银行宣布从18日起上调存款准备金率0.5个百分点，也对市场造成了冲击。
　　Lombard Street Research机构经济学家杰米·丹豪泽(Jamie Dannhauser)表示，“在一定程度上，中国已成为全球股市流动性的主要提供者之一。中国采取激进的紧缩性措施，将对风险性资产造成非常大的负面影响。”
　　一些企业在盘前公布了财报。住宅建筑商KB Home(KBH)报告称，第四财季转为盈利，但营收比去年同期减少了近30%。超市运营商Supervalu(SVU)报告称第三财季盈利超出预期。
　　美国视频游戏出版商电子艺界(Electronic Arts,ERTS)对其2010财年运营状况发出预警，并警告称，欧洲市场将低迷运行，且欧洲产品利润率将降低。而欧洲最大视频游戏零售集团Game Group也对其2010财年运营状况发出预警。
　　海外市场中，软件出口商Infosys Technologies(INFY)领涨印度股市，得益于该公司提高其盈利预期。中国上证综指收盘上涨1.9%，这是该指数连续第三个交易日上涨。

