麦当劳美国区总裁升任公司首席运营官
　　新浪财经讯 北京时间1月12日下午消息，据国外媒体报道，美国快餐公司麦当劳周一宣布，提拔美国区总裁唐-汤普森(Don Thompson)为该公司二把手，接替上个月因健康问题退休的拉菲-阿法雷斯(Ralph Alvarez)担任总裁兼首席运营官。
　　汤普森现年46岁，1990年加盟麦当劳，最初职位为电气工程师，他是自2004年以来担任麦当劳二把手的第三个人。麦当劳自2004年来一直强调继任计划的重要性，市场广泛认为该公司二把手为候选的CEO。
　　麦当劳CEO詹姆斯-斯金纳(James A. Skinner)表示，汤普森将负责监督麦当劳在全球逾117个国家的3.2万家餐厅的运营。
　　2008年，美国以外地区对麦当劳235亿美元的营收总额的贡献程度接近三分之二。不过尽管国际市场对麦当劳非常重要，但麦当劳公布的资料显示，汤普森几乎没有海外任职经历。
　　麦当劳发言人沃尔特-赖克(Walt Riker)说，汤普森2004年担任餐厅体系执行副总裁期间就曾与该公司的国际餐厅共事。
　　麦当劳从内部挑选高管的历史由来已久。
　　麦当劳周一还宣布，任命原美国区执行副总裁简-菲尔兹(Jan Fields)接替汤普森担任美国区总裁。(明霞)

