福布斯：增加政府开支不利于就业
　　导读：《福布斯》杂志网络版1月12日刊登第一信托顾问公司驻伊利诺伊州惠顿首席经济学家布莱恩-韦斯伯利(Brian S. Wesbury)及其资深经济学家罗伯特-斯泰恩(Robert Stein)的专栏文章，指出医疗改革将削弱经济活力并损害医疗体系，奥巴马增加政府开支的政策将阻碍失业率的下降。全文翻译如下：
　　过去一年中，股票价值飞速上涨，大批经济数据也有所好转，但悲观情绪仍在蔓延。不同的人各有所忧，保守派所担忧的主要是就业和政府政策问题。
　　请不要误解我们。在我们看来，10%的失业率可根本没什么“好处”，而且我们也认为国会正在讨论的医疗改革议案会削弱美国经济活力并损害医疗体系。是的，按照一些政治家“改变”美国的想法，他们希望美国更像法国。
　　但是，这些事情都不会使V形经济复苏脱离正轨，也不足以成为让你携带财宝、枪支和罐头食品逃往山间的充分理由。在这样的时期，政治保守的投资者不应让自己对政治事态发展的观点蒙蔽自己对投资回报的判断，这一点对于他们颇为重要。
　　即使是法国的经济也在复苏，法国的企业也在盈利。法国股市今年涨幅虽落后于美国，相比低点仍有大幅上涨。尽管法国的经济活力不够强大、进取精神远远不足且成功潜力更低，但其经济依然屹立不倒。
　　在某一方面，美国人即将发现如果里根总统在上世纪80年代没有减税，当时的经济本会是何种状况。上一次失业率高达10%及以上是在1981至1982年的严重衰退时期。如果说高失业率是如今人们不投资的理由，那么这一理由在那一时期更为充分。然而，禁足市场、由于高失业率而持续悲观意味着你至少错过了一段时期的牛市。
　　回溯上世纪80年代初，里根总统全面下调边际税率，并至少在数年时间内抑制政府社会开支的增长。如今，我们的失业率同样为10%，但公共政策却朝着截然相反的方向发展，那就是提高税收和增加政府开支。
　　1983年至1984年的经济复苏相当强劲，实际GDP年度增长率达到6.6%。我们是无望取得如此增速了，未来几年的经济增长率更有可能在4.5%左右。因此，医疗政策改革势必会产生影响，但这既不意味着经济复苏将无法持续，也不意味着价值低估的股票不能持续向公允价值攀升。
　　应着眼于长远来看待医疗政策改革对经济的影响。上世纪70年代，每一次经济复苏都伴随着失业率下降，但失业率低点往往高于上一次复苏中的失业率低点，眼下历史再次重演。1999年的失业率降至3.9%，到2007年失业率却为4.4%。考虑到我们已经看到的政府开支增加，失业率在当前的经济复苏中能降到6%就算走运了。
　　这就是我们要付出的代价：就目前看来失业率不会继续在10%徘徊，但未来的好光景也绝难达到本应达到的程度。我们并不奢望永远一帆风顺，可是这海也得足够平静我们才能享受当下。(黄媛)

