沙特阿苏德王子：花旗已度过最坏时期 前景光明
　　新浪财经讯 北京时间1月12日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，沙特阿拉伯亿万富翁、有“中东巴菲特”之称的阿苏德王子(Prince Alwaleed Bin Talal Alsaud)周一称，在经历了最近一次的信贷危机以后，花旗集团的最坏时期已经过去，前景十分光明。
　　阿苏德表示：“花旗集团已经走过了主要的困境，该集团的最坏时期已经过去，我对其未来前景感到非常乐观。”阿苏德是沙特阿拉伯投资公司Kingdom Holding的董事长，同时也是花旗集团最大的个人股东。
　　数据显示，在最近一次的信贷危机中，花旗集团蒙受了总额1180亿美元的资本减记，比全球其他任何一家银行都要多。2008年，花旗集团的股价大幅下跌了77%，2009年又进一步下跌了51%。上个月，花旗集团向美国财政部偿还了来自于7000亿美元不良资产救助计划(以下简称“TARP计划”)的200亿美元援助资金，从而退出了这项计划。
　　阿苏德指出：“花旗集团现在正处于正确的道路上，该集团已经偿还了所有来自于TARP计划的资金，我看好其2010年和2011年的业绩前景。”
　　阿苏德称，他将在下周与花旗集团首席执行官潘伟迪(Vikram Pandit)召开会议，就该集团2010年的计划进行讨论。上周，阿苏德将价值大约22.4亿沙特阿拉伯里亚尔(约合6亿美元)的花旗集团股份转移到了Kingdom Holding，目的是使该公司有能力支付股息、提高盈利表现及增强借款能力。阿苏德称，此举还将允许Kingdom Holding在本土和国际市场上进行更多投资，并表示该公司目前正着眼于进行四项新的全球投资活动。
　　阿苏德还表示：“我认为，花旗集团2010年的状况将会趋于稳定，并可重新恢复盈利能力。”在被问及他认为花旗集团是否能在第一季度恢复盈利的问题时，阿苏德表示：“我不知道，但我希望将会如此。”
　　基于花旗集团上周五的收盘价计算，Kingdom Holding所持该集团的股票总价值大约为43亿美元。此外，Kingdom Holding还持有不动产、设备和无形资产等投资，截至去年9月底为止，这些投资的总价值预计为71亿美元。(唐风)

