Berry将收购西德州石油资产
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，独立石油及天然气生产商Berry Petroleum(BRY)表示，将以1.26亿美元现金从一个私人所有者手中收购位于西德州的一处石油生产资产。
　　Berry表示，该处资产位于西德州的Wolfberry trend，并预计此项收购将在12个月内使其日均产量增加1300桶石油当量。该公司已确认了超过130个潜在的钻探地点。
　　展望2010财年，Berry预计其日产量将在32,250桶至3.3万桶石油当量之间，较2009财年增长至多10%。
　　这家总部位于丹佛的公司还表示，将把2010年资本预算增加3000万美元，至2.50亿-2.90亿美元。该公司计划在位于西德州的Permian盆地钻探大约27口油井。该公司表示，这些项目所需资金将来自内部产生的现金流。
　　该公司表示，将运营被收购的Wolfberry资产的70%，并预计此项交易将于3月份完成。
　　与此同时，Berry表示，计划通过公开发行普通股为此项收购筹集资金。该公司计划发行700万股股票，并预计将授予承销商额外认购至多110万股股票的选择权，以满足可能出现的超额配售需求。此次发行的收益还将被用于偿还债务，以及一般经营目的。

