综述：美股财报季公布在即标普6连阳
　　新浪财经讯 北京时间1月12日消息 美股周一大体攀升，标准普尔500指数6连阳。美国铝业收涨2.5%，该公司将在盘后公布财报。中国进口额攀升的消息，进一步证实全球经济增长力量正在增强。
　　美东时间周一下午16:00(北京时间1月12日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨45.80点，报10,663.99点，涨幅0.43%；纳斯达克综合指数下跌4.76点，报2,312.41点，跌幅0.21%；标准普尔500指数上涨2.00点，报1,146.98点，涨幅0.17%。
　　美元指数下跌了0.6%；自上周美国公布了逊于预期的12月就业数据以来，美元指数累计已下跌1.5%。受美元汇率下跌推动，周一黄金期货价格收高。
　　今天盘后，美国公司将迎来财报公布时期，届时道指成分股美国铝业(Alcoa,AA)将率先公布第四财季财报。工业与原材料板块上涨，推动道指收高。
　　分析师普遍预计第四财季财报将表明，美国企业界的盈利增长不仅来自激进的削减成本措施，还来自营收增长。汤森路透集团预计标普500指数成分公司的连续经营盈利将比去年同期增长近2倍，即增长184.4%。市场预计基础材料、必需消费品、电信基础设备等行业的盈利增长幅度将领先其他板块；预计落后的板块将为能源、工业品以及原材料生产商等板块。
　　周一圣路易斯联储主席詹姆斯·布拉德(James Bullard)在上海演讲中称，美国利率将会在一段时间内维持低位，并预计美国消费将企稳。他同时表示，美联储在3月份之后应该继续购买抵押贷款证券。目前美联储的收购资产抵押证券计划原定于3月底结束。
　　布拉德指出，亚洲经济带动了全球经济的复苏步伐，且中国最新贸易数据显示，中国2009年12月出口大幅上升18%，扭转了11月下滑1.2%的势头。
　　布拉德表示，非农就业数据不会改变联储政策立场。
　　受到美元汇率下跌推动，2月份交割的黄金期货价格上涨12.5美元，收于1151.4美元/盎司，涨幅1.1%。
　　2月轻质低硫原油合约下跌23美分，收于82.52美元/桶，跌幅为0.3%。该合约的盘中最高值为83.95美元，最低为82.05美元，前者创下盘中价的15个月新高。上周五油价微幅高收，全周总计上涨4.3%。
　　布拉德：非农就业数据不会改变联储政策立场
　　据国外媒体11日报道，圣路易斯联储行长布拉德周一称，美联储不太可能因美国劳工部此前公布的令人意外的12月份非农就业数据而改变货币政策立场。
　　布拉德在今天于全球合作中心(Global Interdependence Center)发表讲话后表示，虽然美国劳工部公布的报告显示去年12月份美国公司裁减了8.5万人，且失业率仍旧维持在10%不变，但这不会改变美联储的政策立场。他指出：“这一就业数据与此前预期(的与11月份维持不变)有所出入，但并不足以真正改变美联储对货币政策的评估。”
　　布拉德还表示：“我认为，在2010年上半年我们不会看到就业人数出现正增长。”布拉德是联邦公开市场委员会(FOMC)今年的轮值投票委员。
　　纽约油价先扬后抑小幅跌收0.3%
　　北京时间1月12日凌晨，纽约市场的主力原油(82.33,-0.42,-0.51%)期货合约小幅跌收。今天油价先涨后跌，盘中一度逼近84美元/桶。今天油价最终跌收可能主要与石油消费大国的气候逐渐转暖有关。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨3点30分)，纽约商业交易所的最近期兼交易量最高的原油期货合约：2月轻质低硫原油合约下跌 23美分，收于82.52美元/桶，跌幅为0.3%。该合约的盘中最高值为83.95美元，最低为82.05美元，前者创下盘中价的15个月新高。上周五油价微幅高收，全周总计上涨4.3%。
　　MF Global的能源分析师迈克尔-菲茨帕特里克(Michael Fitzpatrick)认为：“近来油价借助寒冷气候的反弹有些过度，我们估计未来的天气将较为温和。”
　　AccuWeather.com指出，在经历为期数周的冰冻天气后，美国和其他一些能源需求大国的气温正在回升，预计本周稍晚时北京和上海的气温将恢复正常，而美国中西部和东北部在一月中旬前有望保持升温势头。
　　早盘油价攀升源自中国的乐观经济数据和美元汇率下滑。稍早时中国发布的数据显示，12月的原油进口量明显增长。美元汇率下滑促使投资者纷纷进入商品市场。德国商业银行分析师尤尔根-温伯格(Eugen Weinberg)表示：“美元疲软和中国进口数据对整个商品市场具有很强的推动作用。”
　　周末中国发布的报告指出，12月中国的进口额同比增长55.9%，而出口额攀升17.7%，进口大幅增长主要得益于原油进口增加，12月的原油进口量达2126万吨，创下历史新高，日均进口量突破500万桶关口。
　　IG Markets的研究分析师本-波特(Ben Potter)评论道，中国公布的经济数据对商品市场是一个巨大刺激，中国的进出口均大幅超越预期。
　　在上述因素的推动下，纽约市场的金价(1152.60,13.70,1.20%)突破了1150美元/盎司，创下5周来新高。今天美股收盘后美国铝业将发布财报，市场人士对上市企业利润和经济复苏的信心又将迎来一次考验。
　　纽约油市收盘时，美元指数下跌0.35%至76.91点，早先该指数曾下跌0.8%以上。
　　纽约金价突破1150美元 创5周新高
　　北京时间1月12日凌晨，纽约市场主力黄金(1152.70,13.80,1.21%)期货合约的收盘位突破1150美元/盎司，创下5周来新高。今天金价走升可能主要得益于美元汇率下滑，最新数据表明中国的石油需求有所增长，美联储一位高官表示基准利率将维持在低位，这些消息均压制了美元汇率。
　　截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：2月合约上涨12.5美元，收于 1151.4美元/盎司，涨幅为1.1%。盘中2月合约的最高值为1163美元，最低为1139美元。1151.4美元的收盘价创下12月8日以来新高。
　　GoldCore的分析师在一份研究报告中写道：“今天中国传来了有利的经济数据，而上周五美国的就业报告令人失望，这导致了石油和其他商品价格普涨及美元汇率下滑，而这些都促成了金价上涨。”
　　上周五金价温和高收0.5%，全周总计上涨3.9%，过去六周来首次上涨，随着美元对主要外币的汇率普跌，金价似乎已获得有力支撑。金价与美元存在很强的反向互动关系：如果美元贬值，金价往往会上涨。
　　圣路易斯联邦储备银行的总裁詹姆斯-布拉德(James Bullard)在上海召开的一个会议上表示，美国的利率可能继续维持在超低水平。这多少消除了市场人士对美国央行潜在的加息行动可能早于预期的担心。
　　纽约金市临近收盘时，美元指数下跌0.18%至77.04点。早盘该指数一度下跌0.7%以上。
　　墨尔本公司IG Markets的研究分析师本-波特(Ben Potter)评论道：“我们已看到美元出现了套利卖盘，这自然将推高以美元计价的商品价格。现在金价有望持续攀升。”
　　波特还表示，今天商品市场还得到了中国贸易数据的大力推动。目前纽约市场的油价已逼近84美元/桶，创下了15个月新高。金市收盘时油市还未收盘。波特称：“中国的进出口数据都大幅超越预期。”这位分析师特意指出：“12月中国的铁矿石进口量创下历史第二高值，这些数据应会推动大型矿业股走升。今天中国发布的数据进一步表明全球经济复苏的力度正在增强。”
　　其他贵金属期货中，3月白银合约涨24美分，至18.70美元/盎司，涨幅为1.3%。基本金属期货中，3月铜合约涨4美分，至3.44美元/磅，涨幅为1%。
　　矿业股拖累欧股小幅低收
　　受矿业股下跌影响，欧洲股市周一小幅下跌。矿业股在上午因来自中国利好数据一度上扬，但在下午转跌。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.1%，收于258.81点。
　　因最新数据显示中国出口在11月下降1.2%后在12月激增18%，矿业股在上午领涨，后随投资者在财报季节即将到来之前逢高卖出股票，矿业股冲高回落，最终收盘下跌1.3%。美国铝业将在周一收盘后公布业绩，为第四季度财报季节拉开序幕。
　　但石油股维持了上午的涨幅，BP上涨了2.2%。花旗集团将BP评级从“持有”调升至“买进”并调升了油价目标。
　　保险股出现下跌，跌幅仅排在矿业股之后。德国安联保险公司(Allianz)在Xetra股市下跌了1.3%。
　　据法国Wansquare网站周末援引业内人士报道，德国保险公司安联正在为收购瑞士人寿做准备。瑞士人寿在瑞士SIX交易所上涨了5.5%，至152.70瑞士法郎。但瑞士人寿与安联均拒绝对此发表评论。
　　法国CAC-40指数下跌了0.1%，收于4043.09点；英国富时100指数上涨了0.1%，收于5538.07点；德国DAX指数上涨了0.1%，收于6040.50点。俄罗斯股市在今年每一个交易日收高，RTS指数上涨了7.6%，收于1555.01点。
　　亚洲股市大多走高，美国股市在中午转跌。
　　建筑相关股票有所上扬，高盛将该行业评级从“中性”调升至“有吸引力”并上调了GDP预期。拉法基上涨了1.4%，豪赫蒂夫上涨了1.5%，这两只股票最被高盛看好。
　　荷兰啤酒商喜力在欧洲阿姆斯特丹交易所上涨了3.3%，该公司表示将以价值55亿美元，即33亿欧元的股票收购Fomento Economico Mexicano在墨西哥的啤酒业务。预计这笔交易将在两年后才能为喜力的盈利做出贡献。
　　比利时金属公司Nyrstar在欧洲布鲁塞尔交易所上涨了4.3%，该公司表示已于去年12月18日向澳大利亚资源公司CBH Resources递交了2.05亿美元的收购提议。
　　法国汽车集团标致在欧洲巴黎交易所上涨了0.5%。该公司2009年全球汽车销量下降了2.2%，至318.8万辆，但市场份额有所提高。标致称2010年欧元区以外的市场需求将有所改善。M.M. Warburg分析师表示，“虽然标致2009年汽车销量符合我们的预期，我们认为其2010年前景更为乐观。”
　　航空股方面，法荷航空上涨了3%，柏林航空上涨了0.6%。因促销活动以及削减运力，这两家航空公司12月客座率有所上升。
　　委内瑞拉周末推出的旨在令其货币贬值的举措对在委内瑞拉有业务的部分公司股价造成了负面影响。
　　西班牙电话公司在西班牙股市下跌了3.2%，East Asiatic在哥本哈根股市下跌了6.5%。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美元走低美股涨跌不一
　　沙特阿苏德王子：花旗已度过最坏时期 前景光明
　　通用称正在关闭萨博 未收到可行报价
　　布拉德：非农就业数据不会改变联储政策立场
　　美联储请求上诉法庭驳回保密信息披露相关判决
　　美元兑欧元汇率创一个多月最高跌幅
　　纽约金价突破1150美元 创5周新高
　　纽约油价先扬后抑小幅跌收0.3%
　　多家公司评级调升 英股高收0.1%
　　矿业股拖累欧股小幅低收

