弗兰克：恢复格拉斯-斯蒂格尔法案
　　导读：《华尔街日报》网站1月12日发表专栏作家托马斯-弗兰克(Thomas Frank)的文章，就当前美国是否需要恢复格拉斯-斯蒂格尔法案(Glass-Steagall Act)进行了分析，称危机使一些人意识到该法案中的一些条例正是当前美国经济体系最需要的改革措施。以下为文章摘译：
　　上个月，参议员玛丽亚-坎特威尔(Maria Cantwell)和约翰-麦凯恩(John McCain)提议恢复格拉斯-斯蒂格尔法案中的部分条例。1933年通过的格拉斯-斯蒂格尔法案，其主要内容是规定将投资银行业务和商业银行业务分离开来。多年来，这部法案的条款被不断冲淡，至1999年其大部分内容已被废除，也正因此才容许金融业经历了一波合并浪潮。
　　近期爆发的经济危机引发了新一轮针对原有监管制度的讨论。诺贝尔经济学奖获得者约瑟夫-斯蒂格利茨(Joseph Stiglitz)曾发表言论称废除格拉斯-斯蒂格尔法案在触发2008年经济危机上扮演了重要角色。现任总统经济复苏咨询委员会主席的美联储前主席保罗-沃尔克(Paul Volcker)也已要求重新将商业银行与从事更具风险的金融活动的投资银行分业经营。
　　任何打破金融领域常规的讨论都要面对一个强有力的固有见解障碍，历史上具有压倒性优势的一方团体一直相信格拉斯-斯蒂格尔法案是落后并且可笑的。
　　这部法案最后一次提请辩论是在1999年。它例行公事般地被描述为“大萧条时期的法令”，只是愚昧时代的一个遗迹，“过时”、“陈旧”、“仅应该被当历史尊敬”等词频繁地被使用来形容这部法案，并称在快速发展的新时代，它已不足以适应公众的复杂需要。顺理成章地，于1999年推翻格拉斯-斯蒂格尔法案而重新建立的法案命名为“金融服务现代化法案”(Financial Services Modernization Act)。
　　当时由于政府一直禁止商业银行推行任何高风险的运营计划，所以那些所谓的开明思想并没有任何意义。从那时起我们也学会了相信市场。而如今，正是以前那些对格拉斯-斯蒂格尔法案的评论文章使一些人意识到或许其正是现代化经济体系中所需要的遗迹。
　　上世纪90年代的商业文化妄想现在看起来可能更加显而易见。但在当时，那些伟大的思想家使人们相信美国经济经历了一次历史性的转折，那些原有的规则已经不再适用了。实现繁荣是永恒的真理！
　　1992年，花旗集团(Citicorp)前CEO沃尔特-里斯顿(Walter Wriston)推出了一本名为《The Twilight of Sovereignty》的书。里斯顿将其职业生涯的大部分时间都用来与格拉斯-斯蒂格尔法案以及其它联邦银行监管条例斗争。在他的书中，他并没有为使花旗获准成为一个超级大型银行机构而抨击监管制度，取而代之的是，他引导人们放弃监管是因为我们已经进入了新的历史阶段，原有的监管在技术上已经过时了。“当金融市场创新金融工具的速度已明显快于监管部门对其进行了解的速度，政府如何追踪并控制资金供应呢？”他在书中这样提问。
　　像这种不太成熟的历史相对论在那些日子里是很有说服力的。在旧银行法废除之际，比尔-克林顿(Bill Clinton)总统也宣称格拉斯-斯蒂格尔法案已不再适应当时的美国经济体系，它曾在工业经济领域发挥了非常好的作用，但是现在形势已经不同了。
　　今天，当我们开始再一次讨论格拉斯-斯蒂格尔法案的时候，一些老套的见解也再次从冰封状态活跃起来，许多相关人士纷纷表示使时光倒流的努力只是徒劳的。一个匿名的财政部官员曾发表了一句决定性的评论，即表示我们是不可能重新回到“随身听”时代的。
　　相比其它原因，格拉斯-斯蒂格尔法案的恢复被称为是一种迎合公众低迷情绪的做法。《商业周刊》一篇关于这一话题的报道将坎特威尔和麦凯恩的提议视为转移公众对救助计划以及华尔街年终奖金发放等问题的注意力。
　　我想当前人们还没有意识到的是对格拉斯-斯蒂格尔法案这样不屑一顾，未来等待我们的可能是什么。或许未来的某一天，我们将最终揭开“新经济”的神秘面纱，开始认真考虑如何重新管理金融部门。当我们这样做的时候，我们可能会发现，一直在寻找的答案之中包含着某些隐藏在格拉斯-斯蒂格尔法案中的观点。我仅希望这一天会在华尔街再次轻率地决定在诱人的悬崖边奔跑前到来。(李婧)

