通用称正在关闭萨博 未收到可行报价
　　新浪财经讯 北京时间1月11日晚间，通用汽车公司向外界发出了昭示萨博公司命运的最强烈讯号：迄今未收到任何潜在买家能促使通用改变关闭萨博决策的报价。
　　通用董事长兼代理CEO埃德-惠塔克里(Ed Whitacre)在底特律汽车展上向记者透露：“我们正在关闭萨博。我们将逐渐停止它的运营。”通用副董事长鲍伯-鲁兹(Bob Lutz)表示，除非有新的报价“从财政角度而言比关闭更为有利”，通用将加速执行关闭萨博的计划。通用已聘用AlixPartners来处理关闭萨博的相关事务。AlixPartners是一家重组公司，去年曾帮助通用进行美国政府支持下的破产重组。
　　鲁兹向记者指出：“迄今为止，我们所收到的报价在风险和交易前期融资方面的好处实际上与停止运营差不多。”
　　自从被通用控制以来，萨博在20多年的时间内一直无法实现盈利。鲁兹认为，通用方面一直存在一个错误的想法：一定会有什么事情发生来改变萨博的财政表现，“多年来本公司一直在等待萨博发生变化。我很欣赏公司坚持停止萨博运营的决策”。
　　鲁兹还称，对任何潜在买家来说，剩下供它们提出报价改变通用决定的时间是很有限的，“我们仍然在洗耳恭听”。
　　1989年通用获得了萨博的控制权。2008年萨博总计亏损3.4亿美元，预计2009年的亏损额也会维持在这一水平附近。通用曾试图把萨博品牌整合进自己的全球产品系列，削弱萨博车型对狂热爱好者的吸引力，这些人士一直极为欣赏萨博早期的仓门式车后背设计和涡轮增压发动机。
　　上周荷兰豪华车制造商世爵(Spyker)曾表示，将提交一份价格更高的收购萨博报价。
　　瑞典政府的代表称，该国工业大臣尤兰-哈格隆(Joran Hagglund)已抵达底特律，将与通用管理层就萨博事务的最新进展进行磋商。
　　萨博在瑞典境内雇有约3400名员工。瑞典政府已宣布将向公众融资，缓解萨博关闭对瑞典经济的影响。2008年萨博总计售出了9.3万多辆汽车，在通用全球销售总量中的比例约为1%。2009年萨博品牌在美国市场的销量同比重跌近64%。

