巴克莱建议投资者卖出迪拜世界房产部门债券
　　新浪财经讯 北京时间1月12日晚间消息，据国外媒体今日报道，巴克莱资本(Barclays Capital)称，投资者应卖出迪拜世界集团(Dubai World)旗下房地产部门Nakheel PJSC的债券，原因是这些债券的价格已经较此前创下的历史低点回弹了最多75%，而迪拜世界集团为债券持有人所提供的回收价值很可能会低于当前水平。
　　数据显示，Nakheel定于5月份到期的36亿迪拉姆(约合9.8亿美元)的浮动利息公司债价格昨天上涨至每美元70美分，较去年12月7日下触的历史低点回弹了58%；Nakheel定于2011年1月份到期的、票面利率为2.75%的公司债价格则为每美元63美分，较12月9日下触的低点回弹了75%。
　　巴克莱资本驻伦敦的分析师Alia Moubayed和Milena Ianeva在投资者报告中称：“迪拜世界集团为Nakheel债券所提供的最终回收价值很可能议定在每美元40到50美分之间。因此，我们建议投资者在当前的价格水平卖出Nakheel定于2010年和2011年到期的公司债。”
　　迪拜政府在去年11月25日称，迪拜世界集团正在寻求就其债务及Nakheel部门的债务达成一项“暂停还款协议”；此后，迪拜世界集团在去年12月1日表示，该集团计划对其总额260亿美元的债务进行重组，其中包括Nakheel PJSC部门即将到期的伊斯兰债券。同月，阿布扎比向迪拜世界集团提供了100亿美元的贷款，从而使Nakheel部门定于2009年到期的债券免于陷入违约状况。
　　所谓“暂停还款协议”(Standstill Agreement)，是指一项借贷安排，借款人在这项安排中同意贷款者毋须偿还债项，直至双方确认一项新的偿还安排。这种协议通常是在贷款者破产，即无法按原先预定的还款安排偿还债务的情况下，与借款人达成新的信贷安排以前的过渡性协议。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas SA)和埃及投资银行EFG-Hermes Holding SAE的分析师曾在上个月预测称，迪拜世界集团可能会以最高每美元70美分的价格向债权人作出偿还，并发行新债券以重组剩余的未偿还公司债。
　　据阿布扎比国家银行(National Bank of Abu Dhabi PJSC)公布的价格显示，Nakheel部门定于5月份到期的公司债今天的价格为每美元72美分，明年到期的公司债价格为每美元64美分。(唐风)

