Genii Capital拟提高收购萨博报价
　　新浪财经讯 北京时间1月12日晚间消息，据国外媒体报道，卢森堡投资公司Genii Capital发言人周二表示，该公司正准备提高收购萨博的报价，以此提高对萨博东家通用汽车的吸引力。
　　为Genii Capital与一级方程式(F1)掌门人伯尼-埃克莱斯顿(Bernie Ecclestone)协调联合收购标书的拉斯-卡尔斯特洛姆(Lars Carlstrom)表示，Genii正准备改进收购要约中的各式条款。他说，Genii希望通过提高报价来增加对通用汽车的吸引力，必须在收购标书中提高报价，这是我们(从通用)获得的信息。
　　上周四，Genii与埃克莱斯顿在最后时刻向萨博递交标书，加入了荷兰豪华车制造商世爵以及一群瑞典投资者的队伍，试图说服通用汽车卖掉萨博而不是把它关闭。
　　通用汽车高管周一表示，该公司迄今为止收到的报价中无一满足达成交易的财务要求，并暗示通用仍在继续关闭萨博的计划。然而，通用汽车副董事长鲍勃-鲁兹(Bob Lutz)表示，即使时间非常紧迫，通用依然愿意接受潜在买家的报价。
　　卡尔斯特洛姆还表示，Genii计划在周二联系通用汽车的收购顾问德意志银行，并将可能在当天发表一份声明。(黄媛)

