白宫称经济刺激方案拯救最多200万工作岗位
　　新浪财经讯 北京时间1月13日下午消息，据国外媒体报道，美国白宫周三表示，奥巴马总统去年颁布的紧急支出措施拯救了美国最多200万个工作岗位，但同时警告称美国经济前景仍然充满不确定性。
　　白宫经济顾问委员会(Council of Economic Advisers)主席克里斯蒂娜-罗默(Christina Romer)表示，此前的刺激措施已使经济免于出现“自由落体式下滑”。她还预计今年春季就业将出现增长，但强调有必要采取额外“有针对性的举措”来促进就业。
　　白宫预计，经济刺激方案使得美国截至2009年末增加了150万至200万个工作岗位。另外，白宫称，刺激资金的直接接受者保住或创造了64万个工作岗位，意味着上述数字可能位于预期区间的下线。
　　美国劳工部公布的最新数据显示2009年12月全美失业率仍为10%，与11月持平。奥巴马已经呼吁，在去年2月份出台的7870亿美元经济刺激方案外，政府还应采取额外措施促进就业。
　　美国众议院上个月批准规模为1550亿美元的提振就业一揽子计划，参议院预计将在未来几周内提出自己版本的就业促进方案。(兴亚)

