盘前快报：财报季节将至 美期指走强
　　新浪财经讯 北京时间1月11日晚间消息 美国股指期货周一盘前走高，在第四季度财报季节即将到来之前，投资者对上市公司盈利以及宏观经济的信心有所增强。
　　Miller Tabak证券策略师彼得-布科瓦(Peter Boockvar)指出，“股市持续上涨的主要原因在于投资者认为全球经济在2010年将继续改善，因而上市公司的利润将继续增长，所以要买进股票。”
　　截至美东时间上午8:45(北京时间12月18日晚21:45)，标准普尔500指数期货上涨了4点，至1145.6点；纳斯达克100指数期货上涨了4.75点，至1894.75点；道琼斯工业平均指数期货上涨了31点。
　　因12月就业报告不及预期，美股在上周五早盘一度大幅下跌。上月非农就业人数下降了8.5万人，而经济学家此前的平均预期为保持不变。市场先抑后扬，主要股指最终收高。道琼斯工业平均指数收于10618点，上涨了11点，涨幅为0.1%，创15个月新高。标准普尔500指数也上涨了0.3点，收于1145点，涨幅为0.3%，也创下15个月新高。纳斯达克综合指数上涨了17点，收于2317点，涨幅为0.7%，创16个月新高。
　　辛辛那提Schaeffer's投资研究机构的统计数据显示，自2008年初以来，如果劳工部就业报告不及预期，那么标准普尔500指数当日平均上涨幅度为0.3%左右。如果就业报告好于预期，那么标普500指数当日平均下跌幅度为0.1%。
　　德意志银行分析师Joseph LaVorgna指出，就业报告显示临时工人数已经连续五个月增加。他表示，“这可能意味着正式工人数最终也将出现增长。”
　　圣路易斯联储银行行长James Bullard在上海表示，美元利率可能将长期保持在低水平，美国消费形势似乎已经企稳。
　　Bullard称亚洲在全球经济复苏中引到了带头作用，中国最新数据显示中国出口在11月下降1.2%后在12月激增18%。
　　财报季节将于周一收盘后开始，道指成份股美国铝业届时将公布业绩。
　　汤森路透预计标准普尔500成份股第四季度每股收益将从2008年第四季度的5.62美元上升至15.80美元。
　　购并方面，喜力表示将以价值55亿美元股票收购墨西哥啤酒商Femsa，Femsa将拥有喜力20%的股份并将继续持有可口可乐Femsa的股票。
　　亚洲股市普遍上扬，日本股市因假日休市，上证综合指数上涨了0.5%。欧洲股市也有所攀升，道琼斯Stoxx 600上涨了0.5%。
　　10年期国债收益率为3.82%，黄金期货上涨了近40美元，原油期货创15个月新高。
　　美元指数下跌了0.6%。

