纽约州总检察官要求受援银行提供高管薪酬信息
　　新浪财经讯 北京时间1月12日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，纽约州总检察官安德鲁·库奥默(Andrew Cuomo)下属办公室周一称，该办公室已经向美国银行(Bank of America Corp)、高盛集团及其他六家接受了联邦政府援助资金的美国金融机构发出了函件，要求其提供高管薪酬的相关信息。
　　库奥默办公室称，他目前正要求上述八家金融机构对其2009年“奖金池”作出描述，其内容包括作为收到和/或偿还纳税人资金的结果，这些公司如何建立其奖金池、如何将其高管薪酬与业绩表现联系起来以及如何对奖金池作出变动等。到目前为止，几乎所有银行都已经偿还了政府援助资金。
　　库奥默采取这项举措的背景是，有报道称华尔街银行家2009年的奖金可能创下极高水平，从而引发了公众和政府官员的抵触情绪。库奥默同时还要求上述金融机构提供奖金最高的200名员工的名单，这些机构必须在2月8日的最后期限以前作出回应。此外，他还要求这些金融机构对过去三年中的贷款增长率作出描述。
　　库奥默称：“在目前这个时候，银行薪酬活动及计划的透明度和信息披露是十分重要的事情。”他指出：“隐藏和保密薪酬信息的企图永远不会奏效。”
　　库奥默表示，他下属的办公室有关获得金融机构的薪酬信息，“以确保它们正在遵守法律规定，而不存在欺诈行为，以及披露了足够的信息”。库奥默指出，他的权限来自于纽约州的证券法——1921年《马丁法案》(Martin Act)。根据这项法案，纽约州总检察官在调查金融欺诈方面拥有巨大的权力，可以从该州的任何商业机构得到任何文件。
　　除了美国银行和高盛集团以外，其他六家被要求提供薪酬信息的金融机构分别为摩根大通、纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon Corp)、花旗集团、摩根士丹利、道富银行(State Street Corp)和富国银行(Wells Fargo & Co)。
　　去年，库奥默曾要求这八家银行提供类似的信息，发现它们在接受了总额1750亿美元纳税人资金的同时，却在2008年支付了总额326亿美元的奖金。(唐风)

