快讯：经济报告后美股涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间1月15日消息 周五美股开盘涨跌不一。盘前公布的报告表明，纽约地区制造业活动指数超出预期，美国消费者价格指数小幅攀升，增幅符合预期。
　　美东时间周五上午9:30(北京时间1月15日22:30)，道琼斯工业平均指数下跌18.14点，报10,692.41点，跌幅0.17%；纳斯达克综合指数上涨2.92点，报2,319.66点，涨幅0.13%；标准普尔500指数下跌0.74点，报1,147.72点，跌幅0.06%；
　　JP摩根大通上一财季实现盈利33亿美元，这一结果也好于预期。该集团董事长兼首席执行官Jamie Dimon表示，“虽然上一财季盈利有所增长，但我们承认资本回报率较低，我们的盈利潜能并没有得到充分发挥。”
　　周五早间，纽约联储银行报告称，继去年12月份纽约地区制造业活动状况减缓之后，2009年1月份的活动状况大幅改善。1月份的商业状况指数攀升至15.92；12月份的商业状况指数被修正为4.50，上次公布数值为2.55。这份报告同时表明纽约地区的劳动力市场状况也在继续好转。
　　周五盘前劳工部报告称，按季节性因素调整之后的12月消费者价格指数(CPI)仅增长0.1%，增幅低于11月的0.4%，创自7月份以来新低，也低于增长0.2%的市场预期。扣除食品与能源的核心CPI指数也增长0.1%，与市场预期相符，11月核心CPI增幅为零。CPI报告符合市场预期，同时表明经济复苏动力疲软，使通货膨胀压力受到抑制。
　　美联储在盘前报告称，美国12月工业产值环比增长了0.6%，稍高于市场平均预期的增长0.5%。
　　除了这些经济数据之外，今天美国还将公布路透社/密歇根大学消费者信心指数。

