摩根大通CEO：税收政策不应被用于惩罚公司
　　新浪财经讯 北京时间1月14日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，摩根大通首席执行官杰米·戴蒙(Jamie Dimon)在周三向美国国会下属金融危机调查委员会(Financial Crisis Inquiry Commission)作证时称，税收政策不应被用作对公司的“惩罚”性措施。
　　戴蒙在金融危机调查委员会召开的听证会上表示：“利用税收政策来作出惩罚不是个好主意”，原因是“所有公司都倾向于将其成本转嫁给其客户”。
　　据美国政府的一位匿名官员在周三早些时候透露，巴拉克·奥巴马(Barack Obama)总统将在明天宣布一项计划，内容是对20多家规模最大的银行和金融机构征收最多1200亿美元的额外税收，其中甚至会包括已经偿还了援助资金的银行和机构，这项计划旨在帮助削减联邦政府的预算赤字，以及用于偿还来自财政部7000亿美元不良资产救助计划(TARP)的援救资金。
　　这位匿名官员称，奥巴马政府可能会在最长十年时间里征收这项税收，其依据是银行和金融机构各自的杠杆，最终征收的总税额则将基于不良资产救助计划的总亏损而发生变动。根据政府官员此前作出的预期，不良资产救助计划的总亏损可能会低于财政部预计的1200亿美元。白宫方面拒绝透露将被征收这项额外税收的银行名称。
　　在被问及对奥巴马政府的这项计划有何想法时，戴蒙表示，银行业应承担分解或关闭金融公司的费用，其方式应与银行为联邦存款保险公司(FDIC)旗下存款保险基金提供资金的方式相同。他指出：“在谈到分解权力增强的问题时，我认为这一行业应支付金融公司分解或关闭所需的费用，但与税收无关。”
　　戴蒙还在听证会上表示，政府需要设计一种方法，目的是在大型公司倒闭时让股东、债权人和高管支付相关费用。
　　摩根士丹利首席执行官约翰·马克(John Mack)也出席了此次听证会。马克表示，他也反对征收额外税收，并同意金融业公司应为整个金融体系的某些变革支付费用。(唐风)

