BMO上调Comerica评级至跑赢大盘
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息，券商BMO Capital Markets的一位分析师表示，利率上升与商业贷款的反弹可能推动Comerica(CMA)于2011财年实现年度盈利，并因此上调了该地区性银行的股票评级与目标价。
　　分析师彼得·温特(Peter Winte)在给投资者的一份报告中表示，2010财年，Comerica的商业贷款预计仍将收缩，贷款总额预计下降8%，但制造行业环境的改善“意味着商业贷款的增长势将出现反弹。”
　　温特表示，商业贷款构成该公司全部贷款的58%，而商业房地产贷款所占比例为21%。
　　与此同时，利率的上升将令该行受益。温特表示，利率上升两个百分点将导致净利息收入增加4%。
　　美联储目前将银行间拆借利率维持在接近零的水平，并且已经一再表示，在一段“较长时期”内将把利率维持在极低水平。
　　温特将Comerica的评级从“与大盘持平”上调至“跑赢大盘”，并将其目标股价从26美元上调至41美元，意味着在周四收盘价的基础上，该股还有20%的上涨空间。该股目前的成交价接近52周高位。
　　他预计该公司2010财年每股亏损69美分，2011财年每股盈利2.40美元。汤森路透调查的分析师平均预期该公司2011财年每股盈利1.46美元。
　　温特还表示，他认为Comerica可能于第二财季偿还从联邦政府获得的援助资金。他表示，由于其贷款质量，该行在偿还援助资金时可能无需筹集资本。
　　去年10月份，这家总部位于达拉斯的银行表示，其第三财季贷款损失准备金为3.11亿美元，较上年同期增加近一倍，但与前一季基本持平。

