雪佛龙四季度炼油利润锐减
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 雪佛龙周二表示炼油与营销业务利润的下降将给其第四季度业绩带来负面影响。
　　雪佛龙是美国仅次于埃克森美孚的第二大石油公司。该公司在季中业绩预报中表示，受惠于12月油价的稳步上扬，四季度来自上游业务石油开发与生产的盈利将与第三季度保持一致。
　　但下游业务，炼油与营销则受到油价上涨的冲击，因宏观经济与燃料需求疲软，雪佛龙无法将原油涨价成本转移到最终用户。
　　该股当前下跌了0.8%，道指下跌了0.4%。
　　雪佛龙表示，“因炼油利润率大幅下降，预计下游业务业绩将显著滑坡。”
　　该公司10至11月在美国生产石油的平均售价为每桶69.92美元，较2008年第四季度的每桶51.43美元的售价高出36%。该公司同期在国际市场原油平均售价为每桶68.14美元，前一年同期为46.79美元。
　　雪佛龙去年10至11月美国天然气平均售价为每百万立方英尺3.28美元，较2008年四季度下降了37%。同期海外天然气平均售价则从5.10美元下降至3.99美元。
　　该公司10月至11月间所生产的石油与天然气要高于一年前，在美国石油与天然气日均产量相当于75.9万桶石油，2008年四季度的日均产量为61.9万桶。
　　但雪佛龙称四季度炼油利润率是一年来最低的。在美国墨西哥湾市场，炼油利润率从一年前的每桶18.96美元下降了39%，至11.56美元。欧洲炼油利润率下降得更快，从一年前的每桶6.58美元下降至3.59美元，降幅达到45%。
　　该公司炼油产量有所下降，在美国降幅为6%，在海外降幅为0.6%左右。
　　该公司将于1月29日开盘前发布第四季度财报。FactSet Research调查的分析师平均预期其每股收益可达1.72美元，营收可达517.2亿美元。

