传迪拜世界下周将向债权银行提交暂停还款协议
　　新浪财经讯 北京时间1月14日晚间消息，据国外媒体今日报道，据一位熟知内情的银行家透露，迪拜世界集团(Dubai World)计划在下周与债权银行召开会议，以完成一项“暂停还款协议”。目前，该集团正寻求对大约220亿美元的债务条款作出更改。
　　这位拒绝被具名的银行家称，会议日期目前尚未确定。在此前于去年12月21日召开的会议上，迪拜世界集团未能成功地向90%以上的债权银行提交“暂停还款协议”，原因是该集团尚未在政府支持方面达成协议。当时参加了会议的三名银行家曾表示，迪拜世界集团将在今年1月初向债权银行提交协议。
　　所谓“暂停还款协议”(Standstill Agreement)，是指一项借贷安排，借款人在这项安排中同意贷款者毋须偿还债项，直至双方确认一项新的偿还安排。这种协议通常是在贷款者破产，即无法按原先预定的还款安排偿还债务的情况下，与借款人达成新的信贷安排以前的过渡性协议。
　　据银行家称，迪拜世界曾向债权银行表示，在经历了信贷紧缩状况以后，该公司需要更多时间才能使其资产价值回升。迪拜世界发言人拒绝就此消息置评。
　　阿布扎比国家银行(National Bank of Abu Dhabi PJSC)信贷研究部门负责人Chavan Bhogaita称：“如果迪拜世界集团所提出的协议条款合乎情理，那么我认为大多数债权银行很可能将会同意签署暂停还款协议，目的是允许该集团及时而有效进行重组。”按资产计算，阿布扎比国家银行是阿联酋第二大银行 。
　　去年11月25日，迪拜世界集团称其正在寻求与债权人达成“暂停还款协议”，藉此将该集团偿还债务的时间推迟到至少今年5月30日，这一消息导致中东地区乃至全球各地的股市大幅下跌。此后，该集团在12月1日表示，希望对大约260亿美元的债务条款作出更改，其中包括旗下房地产部门Nakheel PJSC所发行的伊斯兰债券。
　　到去年12月14日，迪拜世界集团偿还了Nakheel PJSC部门的伊斯兰债券，原因是阿联酋最大的酋长国阿布扎比同意向其提供了100亿美元的贷款。(唐风)

