强生再度扩大泰诺止痛药召回范围
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息，强生公司(JNJ)扩大了其畅销止痛药泰诺(Tylenol)的召回范围，这是该公司在不到两个月的时间内第二次这样做，原因是该产品的霉味导致服用者恶心和胃痛。
　　扩大化的召回范围包括部分批次的常规以及加强型儿童用泰诺、8小时泰诺(eight-hour Tylenol)、泰诺关节炎止痛片(Tylenol arthritis)、儿童用Motrin、Motrin IB、Benadryl Rolaids、Simply Sleep，以及St. Joseph's阿司匹林。
　　去年11月份，强生旗下的McNeil消费保健品公司(McNeil Consumer Healthcare Products)召回了部分泰诺关节炎囊片，原因是该产品的霉味导致服用者恶心、胃痛、呕吐与腹泻。大约三周之前，该公司扩大了其召回范围。
　　强生对此次召回行动的处理令联邦监管机构感到恼怒，后者表示，McNeil的行动不够迅速。
　　美国食品与药品管理局(FDA)表示，McNeil早在2008年初便知道了这一问题，但只进行了一次有限调查。
　　该机构称，有大约70人或者因为该产品的霉味而感到恶心，或者注意到了这一问题。
　　FDA药品评估及研究中心(Center for Drug Evaluation and Research，CDER)的合规办公室主任黛博拉·奥托(Deborah Autor)表示：“McNeil的行动应该更快。当东西散发异味之时(无论是字面意义还是比喻意义)，企业必须积极主动地进行调查，并采取必要行动以解决问题。”
　　奥托表示，因为违反生产标准，以及未及时报告和调查这一问题，FDA已向McNeil发出了一封警告信。
　　强生有15天的时间做出回应。FDA表示，希望该公司解释为何这一问题未被尽早公之于众。
　　强生表示，目前还没有与最近召回的产品相关的恶心病例的报告。

