Bare回应资生堂收购 称将借此进入亚洲市场
　　新浪财经讯 美国西部时间1月15日，针对日本资生堂的收购，总部位于美国旧金山的化妆品公司Bare Escentuals媒体发言人艾莉森－里德在与新浪财经驻美记者独家对话时表示，实现收购之后，将继续保持原有品牌，并借此更多地进入日本、中国以及其他快速成长的亚洲市场。
　　美国西部时间1月14日，日本资生堂公司宣布，该公司将以17亿美元收购美国具有三十四年历史的化妆品公司Bare Escentuals，其中包括资生堂公司将以每股18.20美元的价格购买Bare　Escentuals公司所有流通在外的股票，其收购报价较BARE过去三个月的平均收盘价溢价40.8%，较其1月13日的收盘价溢价39.9%。
　　这是资生堂有史以来最大的一次收购交易，北美市场的成功建立意味着资生堂迈出了全球业务拓展的关键一步。同时，美国RBC 资本市场分析师贾森－基尔也认为：这是Bare Escentuals欲借东风，走向亚洲和欧洲市场的良好机遇。
　　随着收购消息的发布，Bare Escentual 在纳斯达克的股价应声大涨，到15日中午，最高涨幅达到42% 。艾莉森表示，双方公司都致力于提供更为引人注目的经济增长前景和为双方股东创造最大化的价值。 
　　资生堂总裁前田晋三则表示， 通过对Bare Escentuals的实力资本化，可以扩大资生堂北美市场的客户。同时，资生堂还可以利用Bare Escentuals已经打造成熟的以电视和互联网为基础的营销渠道，提升资生堂在北美市场的化妆品销售额。
　　Bare Escentuals继续保持独立运营
　　实现收购之后，Bare Escentuals的品牌和组织结构将会有什么样的变化呢？针对这个问题，艾莉森表示，“公司的总部仍然设在旧金山市，我们也将继续保持Bare Escentuals的品牌。”
　　Bare Escentuals的业务将作为资生堂的独立部门，并将继续由现有的领导队伍进行管理。
　　艾莉森说，并购之后，双方将最大化地挖掘研发资源和提高生产能力，以支持企业未来在世界各地发展。
　　进入亚洲市场是重要战略
　　与资生堂的这笔合作，也源自Bare Escentuals对中国市场的看重。
　　艾莉森－里德表示，中国是一个庞大的、且快速成长的化妆品市场，实现本次收购的一个重要意义就是，Bare Escentual将通过资生堂创建一个补充的多渠道，实现真正的全球分销网络，使Bare Escentua产品更多地进入世界上最大的化妆品市场，那就是日本、中国以及其他快速成长的亚洲市场。
　　当谈到Bare Escentuals预计在何时在中国建立公司时，艾莉森说：“这是个好问题，我们期待这一天能够快点到来。”(皎宇 发自洛杉矶)

