经济跑赢欧洲 美国债收益率续升
　　曹金玲
　　债券市场的一些迹象正在表明，美国经济的复苏速度正把欧洲“甩”在身后，而这也将促使美国国债收益率继续攀升。
　　欧洲债券更受青睐
　　彭博社的最新数据显示，从去年12月初以来，美国10年期国债收益率的上涨速度约为德国同期国债收益率的两倍。美国10年期国债与同期德国国债收益率之差上月最高到达0.49个百分点，为2007年7月份以来最高，但随着美国公布高居10%的失业率，该差值有所收窄。
　　而此前无论是2007年4月份金融危机爆发还是2009年投资者转向高收益资产时期，上述两国债收益率的走势幅度几乎同步。德国国债往往被视为欧元区16国国债的“基准”。
　　随着美国和欧元区政府债券走势出现“脱钩”， PIMCO、FAF Advisors Inc.、Fischer Francis Trees & Watts三大资产管理公司都已经开始抛售美国债券、买入欧洲政府中长期债券。
　　FAF货币和国际债券基金经理Timothy Palmer就指出，这种差异走势还将继续，欧洲债券显然已经比美国国债更值得青睐。
　　在全球经济逐步走出衰退，投资者们开始相信美国经济将比欧洲恢复快得多。
　　策略师们认为，美国国债投资者还将在今年继续亏损，主要因为美联储会在今年动手加息。彭博社的调查结果显示，美国经济将在2010年增长2.6%，而德国则仅录得1.9%经济增长。
　　德国Ifo、意大利Isea和法国Insee三大研究机构上周也均表示，欧元区经济增长将受限于政府减少刺激措施，以及失业率攀升，该地区去年第四季度GDP可能环比仅增长0.3%。
　　而即便是那些质疑美国经济的投资者看起来也更青睐于德国国债。PIMCO联席首席投资官格罗斯就在本月中旬表示，美国经济实际上非常脆弱，因此美联储很难撤出现在的刺激措施，但他仍然透露，在此前一个月中，PIMCO总体回报基金已累计买入相当于200亿美元的德国国债，为该基金管理的2040亿美元的10%。
　　美国债收益率将继续上扬
　　格罗斯还表示，美国国债收益率将继续“受难”，主要因为未来几年的美国财政状况看起来都非常疲弱，而相比来说，德国的财政政策更趋于保守，并有望在2016年前取得财政平衡。
　　根据彭博社的统计数据，美联储和美国政府机构所提供的贷款、支出或担保总额已经高达8.2万亿美元，以帮助经济恢复，同样在2009年，美国财政部总共发行了创纪录的2.11万亿美元票据、债券和与通胀相关的证券。
　　在格罗斯看来，美国10年期国债收益率将在今年5月份前继续上升30到40个基点，从而使得其与同期德国国债收益率之差从现在的45个基点扩大到100个基点甚至更大。
　　摩根大通驻伦敦欧洲利率策略主管Pavan Wadhwa预计，美国10年期国债收益率将在今年6月底前升至4.1%，而德国国债收益率则会下跌到3.35%。
　　在彭博社昨天公布的1月份专业全球信心调查结果中，对18家直接与美联储进行交易的一级交易商的调研结果显示，美国国债收益率将连续第二年上扬。

