希腊承诺将把2010财年赤字减少145亿美元
　　新浪财经讯 北京时间1月14日晚间消息，据国外媒体今日报道，希腊总理乔治·帕潘德里欧(George Papandreou)周四称，作为今天采纳的一项三年期计划的部分内容，希腊政府将在当前财年通过削减支出和提高收入的方式来削减大约100亿欧元(约合145亿美元)的预算赤字。
　　帕潘德里欧表示：“我们将采取任何能够采取的措施，希腊有能力而且有义务尽可能快地退出这一恶性循环的周期。我们不会退缩，而是将会迅速地着手进行。”
　　希腊政府将在明天把上述三年期削减赤字计划提交给欧盟委员会，这项计划旨在于今年将希腊的预算赤字从占GDP总额的12.7%降低至8.7%，前一数字较欧盟委员会所制定的不高于3%超出三倍以上。政府在该计划中表示，虽然今年希腊经济将会下滑0.3%，但这项削减赤字的目标仍将可以达成。根据政府的预测，三年期计划将可在明年把预算赤字压低至占GDP总额的5.6%，后年压低至2.8%。
　　上个月，由于对希腊政府恶化中的财政状况及其经济数据的可靠性感到担忧的缘故，三大评级服务机构标准普尔、穆迪投资者服务机构和惠誉评级均下调了该国的主权信用评级，此举导致投资者对希腊可能陷入债务违约的困境感到担心。目前，投资者持有希腊国债而非可比德国国债所要求获得的收益率差距已经达到了261个基点，较两年以前的水平高出六倍。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)驻伦敦的经济学家路易·思佩兰扎(Luigi Speranza)在投资者报告中指出：“希腊总理决定在电视上公布这项削减赤字计划的决定表明，政府的态度发生了重大而受人欢迎的转变，暗示希腊政府承诺进行财政整顿的决心有所增强。但是，社会对这项计划的反应才是最关键的问题；与此同时，希腊国有部门最近宣布将会进行一次罢工活动，这将继续令投资者感到担心。”
　　代表希腊国家公务员的几家工会此前宣布，工会成员将在2月10日进行一次罢工，对削减赤字计划中过于严厉的措施进行抗议，如今年冻结政府部门聘用活动和为月薪2000欧元(约合2894美元)以上的国有部门员工设置工资上限等。(唐风)

