传日航将脱离美航所在联盟 与达美航空合作
　　新浪财经讯 北京时间1月18日晚间消息，据国外媒体今日报道，据两位熟知内情的消息人士称，日本航空(Japan Airlines Corp)可能会放弃与美国航空(American Airlines)之间的合作关系，转而与达美航空(Delta Air Lines Inc)达成合作协议，这家按营收计算的亚洲地区最大航空运营商可能会在本周申请破产保护。
　　这两位拒绝被具名的消息人士透露，达美航空不太可能收购日本航空的股份，而是只会支付重组成本以实现上述转变。达美航空曾在早些时候主动提出向日本航空提供3亿美元资金以补偿其受损的销售，来作为吸引后者脱离美国航空所在的航空联盟寰宇一家(OneWorld Alliance)、转投达美航空所在天合联盟(SkyTeam Alliance)的条件之一。
　　日本航空发言人Kojiro Waki对此表示，该公司尚未决定是与达美航空结成合作关系，还是继续维持与美国航空之间的合作。达美航空发言人Ryoko Matsumoto则表示，双方之间的谈判正在进行中，但拒绝进一步置评。
　　总部位于亚特兰大的达美航空一直寻求与日本航空结成合作关系，从而进入后者在日本和中国市场上的网络。据三位熟知内情的消息人士在本月早些时候透露，负责日本航空重组事务的准政府投资基金“日本企业复兴项目公司”(Enterprise Turnaround Initiative Corporation)定于明天公布日本航空的复兴计划。
　　新生证券(Shinsei Securities Co。)驻东京的高级分析师松本康弘(Yasuhiro Matsumoto)称：“达美航空应该会是日本航空首选的合作伙伴。”他指出，通过与达美航空的合作，日本航空能比与美国航空合作“减少更多无法盈利的国际航线”。
　　消息人士透露，达美航空和日本航空计划在2月中旬以前申请反垄断豁免权，从而可在跨太平洋航线领域展开合作，等待日本航空即将上任的新管理层的最终决定。美国航空发言人玛丽·弗朗西斯·法甘(Mary Frances Fagan)则表示，有关日本航空将转投达美航空的说法“毫无事实依据”，并表示该公司正计划尽快向监管机构提交一份与日本航空一同研究了几个月之久的合作计划，起内容是为日本航空未来三年中的营收提供3亿美元的担保。(唐风)

