早盘：科技板块推动美股上涨
　　新浪财经讯 北京时间1月14日消息 受到科技板块上涨推动，美股周四早盘小幅攀升。盘前公布的就业数据不及预期，投资者在芯片巨头英特尔公布最新财报前持谨慎态度。
　　美东时间周四上午10:38(北京时间1月14日23:38)，道琼斯工业平均指数上涨25.85点，报10,706.62点，涨幅0.24%；纳斯达克综合指数上涨8.67点，报2,316.57点，涨幅0.38%；标准普尔500指数上涨2.31点，报1,147.99点，涨幅0.20%；
　　科技板块上涨了0.4%。
　　今天盘前投资者迎来了大量经济数据。这些数据表明，美国12月进口价格维持不变；1月9日当周首次申请失业救济人数增加1.1万人，年化数字攀升至44.4万人，高于市场所预计的43.3万人。
　　美国商务部在盘前报告称，12月零售销售经季节因素调整后月率下滑0.3%，低于经济学家所预计的上升0.5%。
　　开盘后不久，美国商务部报告称11月商业库存环比增长了0.4%，库存/销售比率下降至1.28，基本接近经济危机发生之前的正常平均水平。这份报告表明美国企业界调整库存的行动已经大体结束。
　　欧洲中央银行14日宣布，将欧元区16国基准利率维持在1%的历史最低水平。欧洲央行行长特里谢表示，欧元区目前的基准利率水平是“合适的”，暗示在短期内欧洲央行不会实行紧缩货币政策。
　　芯片巨头英特尔(Intel,INTC)将在今天盘后公布财报。摩根大通(J.P. Morgan Chase,JPM)将在15日公布财报。德意志银行策略师吉姆·莱德(Jim Reid)称，市场对英特尔财报持乐观预期，并预计今后的企业财报也将利好。与此同时，摩根大通明天的财报也备受关注。
　　金融类股成为股市关注焦点。美国奥巴马政府将提议对大型金融机构根据其资产负债表中的负债进行征税，来补偿不能收回的1,200亿美元不良资产救助计划(TARP)贷款。据一位白宫官员表示，奥巴马政府将对大型金融机构进行评估，以在未来10年内征收900亿美元。
　　据媒体报道，美国好时公司(Hershey,HSY)将向英国糖果商吉百利(Cadbury,CBY)发出正式并购要约，并与卡夫食品(Kraft Foods,KFT)并购吉百利的敌意要约进行竞争。而吉百利已一再拒绝卡夫食品的并购要约。
　　矿业巨头力拓公司(Rio Tinto,RTP)14日宣布，受到中国市场的强劲需求推动，其09年第四财季铁矿石产量增长49%。
　　珠宝商Zale股价将面临下行压力，因为该公司宣布旗下三位高管已迅速离职的消息。
　　比利时食品零售集团德尔海兹(Delhaize)宣布，其09年第四财季美国市场销售收入下滑8.5%，但仍好于德国食糖精炼商南方糖业公司(Suedzucker)在美国市场的业绩。德尔海兹同期营收总额下滑10%。
　　亚洲市场14日收盘多数走高，因跟随美国股市隔夜走高态势，且市场对中国将进一步收紧货币政策的担忧得到缓解。澳大利亚09年12月就业数据好于市场预期，推动悉尼股市14日收高。受到力拓最新产量报告推动，泛欧道琼斯斯托克600指数盘中上涨0.7%。
　　受到一系列利空经济数据以及欧洲央行行长特里谢讲话影响，美元汇率承压，黄金期货价格小幅上扬。2月交割的黄金期货价格上涨了1.90美元，涨幅0.2%，报每盎司1,138.60美元。

