卡夫强娶吉百利 将爱进行到底
　　李娟
　　不能赢得芳心，希望能得到身体。这是卡夫对吉百利的目标。
　　1月12日，全球第一大糖果公司英国吉百利一如既往地拒绝了卡夫食品“没有吸引力”的敌意收购。拒绝理由是：吉百利2009年业绩获得强劲增长，并预计2010年将更上一层楼。
　　吉百利称，卡夫正预备以“低得可笑”的出价“偷走”一家具备“诱人前景”的公司。
　　2009年9月，世界第一大饼干制造商美国卡夫公司第一次向吉百利发出收购要约，当时吉百利“想都没想”便断然回绝。此后尽管卡夫不断更新收购条件，但仍旧屡遭拒绝。
　　眼下，距离2月2日，即吉百利股东接受收购邀约的截止日期已经越来越近了。这场巧克力世界的并购大战如何收尾，外界屏息以待。
　　巴菲特：我反对
　　吉百利在1月12日正式发布了2009年业绩说明。数据显示，吉百利销售额2009年增长了5%，运营利润率提高155个基点至13.5%。吉百利认为，公司2009年的表现好于预期，在2010年也具有强劲的增长动力。
　　吉百利的董事长罗杰·卡尔(Roger Carr)在随后的一份声明中表示，卡夫的收购要约仍是“嘲弄式的”。他强烈呼吁股东阻止卡夫以“低得可笑”的报价偷走这家公司。
　　此前，吉百利就一直在努力抵御卡夫于2009年9月提出的现金加股票收购要约。按照卡夫最初102亿英镑的开价，即相当于每股吉百利股票762便士，而吉百利股价近日收于781便士。
　　吉百利希望能够在价格上获得更多的谈判空间。甚至还在此前伸开双臂热情邀请雀巢、好时等食品巨头共同进行竞价。但是，情况似乎变得越来越不乐观。
　　逆转发生在1月5日。当天，按捺不住的卡夫主动修改了收购条件，即把对吉百利每股收购价中的现金部分从原来的3英镑提高至3.6英镑。此外，卡夫还提出将出售北美的匹萨业务部门，外界普遍认为这是为了抬高给吉百利的“聘金”。
　　但是，几个小时后，此举很快遭到卡夫最大股东——“股神”沃伦·巴菲特的反对。他称：“卡夫拼命追逐吉百利根本就是一个错误，因为那潜在的收购对象已经超过了他们的消化能力。”
　　巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦集团是卡夫的最大股东，持有卡夫9.4%的股份。
　　根据计划，卡夫公司将于1月19日提交其最终报价。如果卡夫如外界所预期的将收购报价提高至每股800便士~每股820便士(这正是吉百利方面所期许的)，那么卡夫必须得到其所有股东的支持，而这其中当然要包括最大的股东巴菲特。
　　僵持还在继续。
　　卡夫：不惜一切代价
　　卡夫食品是目前仅次于瑞士雀巢食品公司的世界第二大食品生产企业，总部位于美国伊利诺伊州。而吉百利是世界第二大糖果和巧克力生产商，创始于1824年，其在世界糖果市场和全球口香糖市场的份额分别为10.3%和29%。
　　中投顾问食品行业首席研究员陈晨认为，从并购的正常逻辑来看，双方“结婚”的意愿是非常强烈的，因为这次并购对双方而言战略意义很重要。
　　对卡夫而言，一旦收购吉百利成功，它的全球地位将超越雀巢，一举成为全球第一大食品公司，总营收会超过500亿美元。此外，这一并购还将成功弥补卡夫一直以来在糖果市场的缺失。
　　按照之前卡夫董事长兼CEO 罗森菲尔德的设想，该交易将扩大卡夫在全球产品线的覆盖面。
　　而吉百利是全球第二大糖果公司，也是唯一一家同时拥有巧克力、糖果和口香糖的企业。和卡夫合并，将可以有效借助卡夫更为全面完善的营销渠道，达到协同效应。总之，这是一笔双赢的买卖。
　　陈晨对《中国经营报》记者分析，从目前情况来看，双方并不否认这次并购本身给双方带来的好处，唯一最大分歧在价格上。
　　他认为，从卡夫方面来看，它收购的迫切性可能更强一点。
　　从金融危机发生之后，卡夫的销售和经营情况有一定幅度的回落，在食品市场上位居第二位。此外，在一些新兴市场上，卡夫的表现一直不好。要知道，新兴市场对食品产业而言是一个有很大诱惑力的新增长点。
　　卡夫说，“要不惜一切代价收购吉百利。”
　　“卡夫的态度体现了这种战略意义，吉百利对它的诱惑非常大，”华尔街分析师据此认为，2月2日之前卡夫仍然有很大的可能来完成收购。
　　博盖咨询合伙人高剑锋对此持有同样观点。他认为尽管巴菲特在反对中也同样提出了卡夫可能会因此面临并购后期整合难题，但是其反对的根本原因还是由于价格。
　　“如果是出于产业方面的考虑老早就提出了，不可能到现在。”他认为，巴菲特希望能够借助自己的影响力来影响最后的成交价格。
　　欧盟：收购有条件
　　对于卡夫来说，曙光正一点点艰难呈现。
　　几天前，欧盟委员会表示，允许卡夫收购吉百利，但前提条件是卡夫必须剥离吉百利在波兰和罗马尼亚的巧克力业务部门，以避免卡夫和吉百利在这些国家的总市场份额过高。
　　尽管此举可能使得卡夫最初“野心”不能立马完全实现，但高剑锋认为，欧盟有条件放行已经是一个信号，它表明了跨国资本背后对于此事的基本判断和看法。
　　“不出意外的话，并购必然成功，只是在等待最后的价格和时机。”他说。
　　“股神”巴菲特此次鲜明反对态度将可能会产生不容忽视的巨大影响。
　　“巴菲特压低了对吉百利的报价，这很可能帮了卡夫管理层一个忙。”一位美国机构基金经理称：“如果巴菲特投票反对，其他股东会深受影响。他说不的时候，他绝对说到做到。”
　　外界认为，巴菲特此次出面的时机选择可谓完美。眼下，卡夫已经提升了对吉百利的收购报价，而巴菲特在这个时候站出来，就使得吉百利显然无法继续拖延下去。
　　此外，之前一度掺和进来的其他竞争对手已相继退场。雀巢已经明确表示，自己无意参加这场竞价大战，而其他潜在的关键性竞争者，如好时和意大利的费列罗，也一直都不曾正式站出来。换言之，吉百利如果彻底拒绝了卡夫，便可能会发现，身边并无一个买家。
　　有分析师认为，如果双方收购与被收购的“拉锯战”再持续下去，吉百利可能会渐渐处于不利地位，而失去被收购的最佳时机。
　　在1月19日之前，卡夫还有机会给出最后的收购价，而2月2日之前吉百利将就是否接受卡夫的收购要约做出最终决定。分析师预测，一旦卡夫的报价最终遭拒，那么吉百利的股价很可能下跌至每股600便士~每股700便士左右。

