卡斯尔曼：避免财政刺激中的欺诈行为
　　导读：FTI咨询公司常务董事、前曼哈顿地方法院检察官首席助理丹尼尔-卡斯尔曼(Daniel J. Castleman)1月13日在《华尔街日报》发表署名专栏文章，称政府救济一向伴随着难以根除的欺诈行为，适当比例反欺诈支出是避免更大损失的明智之举。以下为文章摘译：
　　由于政府计划继续将数千亿美元资金注入到创造就业领域，联邦政府、各州及各地方政府均应做好抵抗大规模欺诈行为的准备。
　　哪里有政府救济，哪里就会有欺骗、浪费以及妄用等行为。经济危机爆发后，规模庞大的首次政府刺激支出以及预计将会再次到来的第二轮刺激政策，加上从华盛顿到各州、各社区机构、承包商并最终到达工人这样多层次的分配渠道，这对那些“骗子”和“小偷”来讲具有不可抗拒的诱惑力。
　　并且，此前已显现了警示信号。联邦能源部检察长在去年12月发布的一份报告中说道，由于人员短缺以及其它一些内部存在的不足使得至少370亿美元刺激资金使用不当。各州检察长也默认，想要追踪所有财政刺激资金的使用方向几乎是不可能的。
　　当我过去在曼哈顿地区检察官办公室负责调查工作时，我们接触过许多案例，通过回扣、串通投标、伪造发票以及明目张胆的盗窃计划等行为造成的损失金额通常都能达到合约总额的十分之一。这在各个行业都是真实存在的。
　　回顾以往经历，联邦政府刺激支出计划中欺骗行为带来的成本非常高昂。谁来阻止这一切呢？恐怕很难找到答案，尤其在各州及地方领域，没有人能做到。
　　例如纽约州，其设有强大的检察长办公室，拥有经验丰富的专业人员，然而，它却陷于严重的人员不足困境之中。一个只有62人的组织要来管辖一个州现存机构和项目，再让这个办公室去审查注入到该州的310亿美元刺激资金使用情况几乎是不可能的。
　　尽管如此，这一问题仍然有解决办法，那就是专门设立一定比例的资金来支持反欺诈及项目侦查工作，这样便能确保各州和自治区能够在无需进一步消耗本已不足资源的情况下有效避免相关项目上发生欺诈行为。
　　至于为支持有目的地反欺诈以及侦查工作预留出的资金比例，据估计最多只占所接受刺激资金总额的2%。例如，如果一个县获得5000万美元资金进行基础设施建设，那么其中的100万应该被预留出来资助反欺诈工作；如果实际花费小于预留金额，那么剩余资金则将被归还到项目预算中。
　　或许这一问题最容易被想到的选择是将反欺诈资金直接拨给预先存在的执法机构，但我相信这是一种错误做法，因为政府部门往往需要很长时间才能增补职员，而当未来无需大量工作人员时又很难削减。
　　此外，另一个更好的办法就是利用现在在私营部门工作的那些在欺诈调查方面拥有丰富经验的前政府检察官、监管人员或侦探，如果这些资源能够得以合理利用，有效的监管程序在一定程度上则可以及时到位。
　　一些人可能会反对向私营企业提供这笔所谓的“横财”，任何这种担心都是没必要的。我们不应只盯着这2%的支出，而忽视了事实上是节省了另外8%。
　　不客置疑的事实是总是会有一些个人想尽办法诈骗公共项目资金。9-11恐怖袭击以及卡特里娜飓风(Katrina)过后，数百人被检举试图窃取救济基金。但是，财政刺激支出更具有特殊意义，它对一些人来说意味着发放薪水的日子，这可能是最有野心的欺诈者都无法想象的。
　　欺诈行为是不可能从根本上彻底清除的。为了尽可能避免这种行为在财政刺激领域发生，现在拨出一定比例资金是值得的，因为这意味着我们节省了更多，而这些节省下来的资金将能帮助一些诚实的人们重新回到工作岗位上。(李婧)

