收盘：金融板块推动美股收高
　　新浪财经讯 北京时间1月14日凌晨消息 周三美国股市收高，各板块普遍上扬，金融板块涨幅领先。美国新一轮财报公布季开局平淡，投资者仍在关注其他公司将公布的最新财报。
　　美东时间周三下午4:00(北京时间1月14日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨53.51点，收于10,680.77点，涨幅0.50%；纳斯达克综合指数上涨25.59点，收于2,307.90点，涨幅1.12%；标准普尔500指数上涨9.46点，收于1,145.68点，涨幅0.83%。
　　券商调升默沙东(Merck,MRK)股票评级，推动医疗保健板块上涨。市场看好金融行业盈利前景，推动该板块大普遍上扬。
　　周三盘前，美国抵押贷款银行协会(MBA)报告称，受到定息抵押贷款平均利率下降推动，经过季节性因素调整之后的上周美国抵押贷款申请量环比增长了14.3%。
　　今天早间美国能源信息署报告称美国上周原油库存增加了370万桶。受此消息影响，原油期货价格大幅下滑。油价已经跌破每桶80美元关口，报每桶79.80美元，跌幅1.2%。
　　周三午后，美联储在经济景气状况褐皮书中表示美国经济状况稍有改善。美国财政部同时宣布，12月政府预算赤字为918亿美元。
　　企业财报方面，美国铝业(Alcoa,AA)业绩不佳与雪佛龙公司(Chevron,CVX)发布预警，均使美国新一轮财报公布季蒙上阴影。分析师认为，芯片巨头英特尔(Intel,INTC)14日将公布的最新财报，及摩根大通(J.P. Morgan Chase,JPM)15日将公布的最新财报都会对美国经济与市场环境提供线索。
　　搜索巨擘谷歌公司(Google Inc,GOOG)在12日盘后宣布将考虑撤出中国市场，其股价下跌了1.3%。
　　卡夫食品公司(Kraft Foods,KFT)也在12日股市收盘后宣布，将其09年每股盈利预期提高至最少2.0美元，而此前预期为每股盈利最少1.97美元。分析师预计，卡夫09年每股盈利将为1.99美元，而卡夫食品将在2月3日公布最新财报。卡夫食品正在积极寻求并购英国糖果商吉百利(Cadbury,CBY)，但吉百利近期再次以出价过低为由，拒绝了卡夫食品价值169亿美元的并购要约。
　　美联储理事、费城联储主席查尔斯·普罗索(Charles Plosser)12日晚间表示，美联储应在经济得带改善时开始提高利率，而不应等到失业率降下来后再加息。
　　欧洲股市13日收高。受中国央行12日晚间决定将提高银行存款准备金率消息影响，亚洲股市13日收盘走低。

