家乐福四季度销售额增长1%
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 欧洲最大零售商家乐福周四表示第四季度销售额略有增长，拉美销售额的增长抵消了低迷法国市场的影响。
　　家乐福表示，第四季度净销售额增长1%，至259.9亿欧元(376亿美元)，其中拉美销售额增长20%，阿根廷与巴西销售额强劲攀升。
　　家乐福在中国的同店销售额增长了3.1%，中国经济的快速发展抵消了不利汇兑的影响。
　　FactSet调查分析师此前平均预期其上季度销售额可达2590万欧元。
　　在法国，如果不计入燃料，大卖场同店销售额下跌了2.7%。大卖场占集团总销售额的23%左右，占法国总销售额的一半以上。大卖场销售额在过去几个季度里表现低迷。家乐福目前正在对其大型店面空间布局进行重新整修，消费者认为家乐福商品售价要远远高于其对手Leclerc。
　　受惠于将Champion店面转变为家乐福店面，小型超市销售额增长4.1%。
　　利润将会下降
　　家乐福已两次调降全年业绩目标。该公司预计2009年运营利润将从2008年的33亿欧元下降至27.8亿欧元，该公司此前预期为接近28亿欧元。
　　FactSet调查的分析师平均预期其全年可实现盈利26.9亿欧元。
　　家乐福将于3月24日发布财报。
　　RBS本周本周初将家乐福评级从“中性”调升至“卖出”，称虽然首席执行官Lars Olofsson“可以信任，也有说服力”，但近几年妨碍家乐福发展的一些结构性问题仍未得到解决。
　　家乐福在比利时销售额下降了2.6%，投资者猜测家乐福或将退出这一市场。RBS认为家乐福在比利时的业务如果能以10亿至20亿欧元的价格卖出，每股收益才不会被摊薄。

