传标致拟通过换股交易收购三菱汽车控股权
　　新浪财经讯 北京时间1月15日晚间消息，据国外媒体今日报道，据两位熟知内情的消息人士称，法国标致汽车(PSA Peugeot Citroen)和日本三菱汽车(Mitsubishi Motors Corp)两家公司的经理人在东京召开会议，就一项交易进行了谈判，内容是标致汽车将可获得三菱汽车的控股权。
　　这两位要求不被具名的消息人士透露，这项交易将涉及一项换股协议，双方至少在就四种选择展开谈判，其中一项的中心内容是标致汽车将获得三菱汽车51%的控股权，后者则将获得18亿美元的现金和18%的标致汽车股份，但这项计划没能赢得很多的支持。
　　标致汽车的发言人Hugues Dufour表示，该公司的一个管理层代表团确实于本周早些时候在东京与三菱汽车的代表进行了会谈，但目的是就现有的合作协议定期交换意见。他拒绝透露双方在此期间是否曾就进一步的合作展开讨论。
　　标致汽车和三菱汽车曾在去年12月3日表示，双方正在就前者收购后者控股权以及合作进行更多的汽车开发和生产项目等问题展开谈判。如果这桩交易最终得以达成，则将意味着标致汽车转变了此前的战略，即仅将合作关系限于制造领域。目前，标致汽车和三菱汽车之间的合作项目包括共同组建了一家俄罗斯合资企业，以及合作生产四轮驱动和电动汽车等。
　　瑞士银行(UBS AG)驻伦敦的分析师菲利普·霍乔斯(Philippe Houchois)称：“如果这项交易最终破裂，那么其原因将是三菱汽车需要现金，而标致汽车则没有足够的可用资金。”
　　受此消息影响，标致汽车股价在巴黎市场的交易中下跌0.97欧元，至25.70欧元(约合36.93美元)，跌幅3.6%，是自去年10月27日以来的最高跌幅；三菱汽车股价在东京市场的交易中上涨10日元，至144日元(约合1.58美元)，跌幅7.5%，创下自去年12月3日以来的最高涨幅。
　　目前，标致汽车正在寻找关系更加密切的海外合作伙伴，原因是其竞争对手正在亚洲市场上拓展业务运营。去年12月份，大众汽车(Volkswagen AG)同意收购日本铃木汽车公司(Suzuki Motor Corp)的19.9%股份，这桩交易已于今天完成；与此同时，法国雷诺汽车(Renault SA)也一直都在加强与日本日产汽车(Nissan Motor Co)之间的合作关系。(唐风)

