Williams Cos.宣布120亿美元重组计划
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息 天然气管道运营商Williams Cos。周二表示将对旗下附属公司进行一系列重组，重组规模达成120亿美元。
　　Williams计划将其天然气管道业务与国内运输系统以及所持有的Williams Pipeline Partners (WMZ)合伙人股权注入到Williams Partners LP (WPZ)。
　　重组后Williams Pipeline Partners将不再是上市公司。
　　Williams表示，“重组的目的是改善公司成长前景，并为公司股东与合伙人创造价值。”
　　该公司表示，“重组将产出两家财务状况良好的实体，更有利于追寻增值成长机会，预计这两家实体将拥有投资级别的信贷评级。”
　　Williams(WMB)将利用从Williams Partners手中获得的35亿美元现金中的30亿美元来收购其企业债券，这部分现金，加上Williams Partners旗下价值2.03亿美元的业务部门以及承担20亿美元债务便构成了此次120亿美元重组计划的大部分交易。
　　Williams Partners将从第一季度起将每LP单位分红从63.5美分提高到65.8美分，增幅为3.5%。
　　Williams Partners还将按每股0.7584普通单位兑换一个Williams Pipeline Partners普通单位的比例进行股权置换。这一比例将每单位Williams Pipeline Partners的价值估算为23.35美元，与其上周五收盘价持平。
　　此次重组将使Williams第一季度发生大约4.25亿美元税前一次性开支。重组后Williams所拥有的Williams Partners的股份将从24%提高到大约80%。
　　Williams将注入Williams Partners的天然气管道资产包括100%股权的Transcontinental Gas Pipe Line Company，65%股权的Northwest Pipeline以及24.5%股权的Gulfstream Pipeline。

