综述：英特尔财报在即美股收高
　　新浪财经讯 北京时间1月15日凌晨消息 美股周四小幅收高。英特尔将在盘后公布财报，科技股领涨大盘。商业库存增长速度超出预期，抵消了零售销售下滑及初请失业金人数增多等利空数据的影响。
　　美东时间周四下午4:00(北京时间1月15日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨29.78点，收于10,710.55点，涨幅0.28%；纳斯达克综合指数上涨8.84点，收于2,316.74点，涨幅0.38%；标准普尔500指数上涨2.78点，收于1,148.46点，涨幅0.24%。
　　零售与医疗保健板块双双上扬。电信板块止跌返涨，今天早间电信板块最多曾下跌了0.9%。受到零售业销售收据影响，零售业板块普遍下滑。
　　今天盘前投资者迎来了大量经济数据。这些数据表明，美国12月进口价格维持不变；1月9日当周首次申请失业救济人数增加1.1万人，年化数字攀升至44.4万人，高于市场所预计的43.3万人。
　　美国商务部在盘前报告称，12月零售销售经季节因素调整后月率下滑0.3%，低于经济学家所预计的上升0.5%。
　　开盘后不久，美国商务部报告称11月商业库存环比增长了0.4%，库存/销售比率下降至1.28，基本接近经济危机发生之前的正常平均水平。这份报告表明美国企业界调整库存的行动已经大体结束。
　　欧洲中央银行14日宣布，将欧元区16国基准利率维持在1%的历史最低水平。欧洲央行行长特里谢表示，欧元区目前的基准利率水平是“合适的”，暗示在短期内欧洲央行不会实行紧缩货币政策。
　　芯片巨头英特尔(Intel,INTC)将在今天盘后公布财报。摩根大通(J.P. Morgan Chase,JPM)将在15日公布财报。德意志银行策略师吉姆·莱德(Jim Reid)称，市场对英特尔财报持乐观预期，并预计今后的企业财报也将利好。与此同时，摩根大通明天的财报也备受关注。
　　据媒体报道，美国好时公司(Hershey,HSY)将向英国糖果商吉百利(Cadbury,CBY)发出正式并购要约，并与卡夫食品(Kraft Foods,KFT)并购吉百利的敌意要约进行竞争。而吉百利已一再拒绝卡夫食品的并购要约。
　　矿业巨头力拓公司(Rio Tinto,RTP)宣布，受到中国市场的强劲需求推动，其09年第四财季铁矿石产量增长49%。
　　亚洲市场14日收盘多数走高，因跟随美国股市隔夜走高态势，且市场对中国将进一步收紧货币政策的担忧得到缓解。澳大利亚09年12月就业数据好于市场预期，推动悉尼股市14日收高。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数连续第二个交易日高收，收盘上涨1.88点，涨幅0.73%，收于258.84点。受到力拓铁矿石产量大增的消息推动，矿业板块普遍上扬。
　　美元汇率下滑黄金价格收高
　　周四美国汇市中，美元汇率小幅下滑。纽约商业交易所2月交割的黄金期货价格上涨了6.20美元，涨幅0.5%，收于每盎司1143美元。今天此项黄金合约最高曾上涨至每盎司1,146.70美元，最低为每盎司1,130.70美元。
　　经济数据打压油价收低
　　受到零售业销售收入下滑以及失业人数攀升等经济数据打击，周四纽约原油期货价格连续第四个交易日收低。纽约商业交易所主力原油期货价格下跌了26美分，跌幅0.3%，收于每桶79.39美元；同月天然气期货价格下跌了14美分，跌幅2.4%，收于每百万英国热量单位5.73美元。今天美国能源信息署报告天然气库存下降2660亿立方英尺后，这一降幅略高于Platts调查的分析师的下降2580亿立方英尺的预期。
　　美上周首次申请失业救济人数增1.1万人
　　美国劳工部周四报告称，上周首次申请失业救济人数增加人数创5个月新高，令预期下降的经济学家感到意外。截至1月9日一周首次申请失业救济人数增加了1.1万人，至44.4万人，创自12月中旬以来新高。
　　尽管上周首次申请失业救济人数有所增加，但申请失业救济人数趋势仍为利好。过去四周首次申请失业救济平均人数下降了9000人，至44万750人，创自2008年8月以来新低。四周平均人数通常被认为比波动性较大的单周人数更为准确衡量就业市场的状况。
　　首次申请失业救济人数在去年最高上升至66万人以后目前已下降至45万人左右。经济学家认为这一水平仍较高于使非农就业人数不再下降的数字。申请失业救济人数报告统计对象是那些不是因自身错误而失业并有资格申请失业救济的人。
　　华尔街经济学家此前预计上周首次申请失业救济人数将下降至43.3万人。
　　上周持续领取失业救济人数下降了21.1万人，至460万人。四周持续领取失业救济移动平均人数下降了15.15万人，至486万人。
　　但经济学家对于持续领取失业救济人数的下降持怀疑态度，他们认为许多领取救济金的失业人员已转向联邦政府新制定的救济金紧急延长计划。承保失业率，即享受失业保险并领取救济的人所占的比例，从前一周的3.6%下降至3.5%。
　　美国12月进口价格维持不变
　　美国劳工部周四公布报告称，在燃料成本下降的帮助下美国12月进口价格保持不变。劳工部的数据显示，12月燃料价格下跌了1.4%，此前11月的燃料价格为增加7.1%。此前经济学家亦预计12月进口价格将维持不变。
　　报告还显示，按年率计算，2009年进口价格共上涨了8.6%，此前一年2008年的进口价格创纪录的下降了10.1%。燃料成本是近两年来影响整体进口价格变化的主要因素，2008年燃料下降47.0%，而2009年燃料价格仅增加61.4%。
　　不包括燃料在内的美国进口价格在12月连续第5个月上升，涨幅为0.4%。分析师认为，美元的贬值，使得进口家相对较为昂贵，使得美国的出口在全球市场的竞争力增加。
　　美国12月零售销售下滑0.3%不及预期
　　美国商务部周四宣布，12月零售销售经季节因素调整后环比下降0.3%，此前经济学家预期为上升0.5%。
　　美国12月汽车销售数据令人失望，以美元计算的销售额下降0.8%，尽管汽车生产商称汽车销量增加。剔除汽车销售下滑后，美国12月零售销售环比下降0.2%。这些数据已经经过季节性因素调整，但还未进行价格调整。
　　不过，12月天气状况对美国零售销售产生打压。受暴风雪影响，网上购物和邮购购物等非商店销售额12月上升1.4%。考虑到汽油价格基本没发生变动，美国12月汽油销售意外强劲上升1%。
　　美国11月零售销售环比升幅由1.3%上调为1.8%，10月零售销售额环比升幅上调为1.2%。
　　此外，美国12月零售销售同比增长了5.4%，剔除汽车销售后为同比增长5.2%。
　　美国2009年全年零售销售额为4.14万亿美元，较2008年减少了6.2%，创1992年来最高年比降幅。
　　2009年全年，除了杂货店、药店和饭店以外，其他所有类型零售销售均出现下滑，其中汽车销售下降12%，汽油销售下降25%，百货商店销售下降6%。
　　尽管美国12月零售销售下降，但经济学家仍预期消费者支出将为第四季度经济增长做出贡献，不过第四季度GDP年率增幅将低于第三季度的2.8%。零售销售数据公布前，经济学家平均预期美国第四季度GDP年率增幅为4.8%。
　　美国11月商业库存超预期增长0.4%
　　美国商务部周四公布报告称，去年11月份美国商业库存的增长幅度超出预期，原因是公司在这个月中试图赶上销售大幅增长的步伐。
　　报告显示，去年11月份美国商业库存环比增长0.4%，与上个月的增幅持平，是一年多以来首次实现连续两个月增长；该月销售环比增长2%，创下两年以来的最高增幅。此前调查显示，接受调查的57名经济学家平均预期11月份商业库存将环比增长0.3%，超出10月份初步报告的0.2%，预测范围在环比下滑0.3%到增长1%之间。
　　去年前九个月中，商业库存的下滑幅度创下历史记录，意味着公司可能在需求增长时提高产量。经济学家预测，制造业活动的增长将有助于维持2010年初期的商业库存增长趋势。在美国经济中，制造业活动所占比重大约为12%。
　　欧洲央行将基准利率维持在1%不变
　　欧洲央行周四宣布，将基准利率维持在历史最低的1%不变，与市场普遍预期一致。
　　欧央行行长特里谢称，央行预计未来两年内欧元区经济仅将温和增长，通货膨胀压力也较低。特里谢在新闻发布会上表示，近期的数据显示，欧元区经济在去年第四季度继续增长，但表示很多支持经济增长的因素都是暂时的，银行、家庭和政府仍需要修复资产状况，因此未来经济增长将继续受到限制。特里谢表示，通货膨胀预期依然十分稳定，处于历史低位的政策利率也依然“适宜”。
　　矿业股推动欧股连续第2天上扬
　　受矿业股上涨带动，欧股周四小幅收高，实现连续两个交易日上涨。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.7%，收于258.84点。矿业与金属股为市场提供了有力支撑。钢铁股安赛乐米塔尔在阿姆斯特丹交易所上涨了2.5%，一家券商调升了该股评级。力拓在伦敦股票交易所上涨了2.2%，因来自中国的需求强劲，该公司第四季度铁矿石产量激增49%。
　　欧洲央行周四维持利率不变。欧洲央行行长特里谢表示，2010年欧元区经济仅会温和增长，经济复苏之路可能并不平坦。
　　德国DAX指数上涨了0.4%，收于5988.88点；法国CAC-40指数上涨了0.4%，收于4015.77点；英国富时100指数上涨了0.5%，收于5498.20点。
　　布鲁塞尔富通银行策略师Philippe Gijsels指出，美国财报季节刚刚开始，投资者在赌上市公司的业绩将好于预期。美国芯片制造商英特尔将于周四收盘后发布财报，虽然欧洲财报季节还未开始，但一些公司已经更新了业绩预告。
　　商务软件开发商SAP上涨了1.9%，该公司表示利润率与软件营收有所下降，但仍好于预期。
　　比利时食品零售集团德尔海兹(Delhaize)股价下跌2%。该集团宣布第四财季营收总额下滑10%，其中美国市场销售收入下滑8.5%，但仍好于德国食糖生产商南方糖业公司(Suedzucker)在美国市场的业绩。德尔海兹表示，若不计入非经常项目损益，2009年盈利将符合管理层的目标。
　　德国南方糖业公司(Suedzucker)在Xetra交易所上涨了7.1%，该公司第三季度利润翻了一番以上，从2550万欧元增长至5670万欧元，运营利润增长了27%，至1.294亿欧元，这一结果超出了市场预期。削减成本措施以及特殊开支下降使该公司抵销了营收下降4%的不利影响。
　　Banesto成为欧洲最早发布财报的银行之一。因发生坏账准备金支出，这一西班牙银行第四季度净利润下降了95%以上，至620万欧元。Banesto在马德里股市上涨了2.1%，该行的控股股东为西班牙国际银行(Banco Santander)，后者收盘上涨了0.6%。
　　德国交易所下跌了1.5%，高盛将这一股市运营商评级从“买进”调降至“卖出”，并预计其2009年不计算利息，税收，折旧与摊销的利润将下降三分之一。
　　购并方面，吉百利上涨了1.2%，收于799便士。据英国《金融时报》报道，Hershey将在1月23日最后期限前向英国巧克力制造商吉百利提出收购提议，吉百利已经是卡夫食品恶意收购的目标。
　　相关报道：
　　收盘：科技板块推动美股微升
　　奥巴马公布金融业征税提案 总额最高1170亿美元 
　　美国12月零售销售月率下滑0.3%逊于预期
　　上周首次申请失业救济人数增1.1万人
　　美国11月商业库存超预期增长0.4%
　　上周天然气库存降2660亿立方英尺
　　欧央行维持基准利率1%不变
　　特里谢称欧央行基准利率合适 暗示近期不加息
　　矿业股推动欧洲连续第2天上扬

