传丰田欲大幅增加混合动力车生产
　　新浪财经讯 北京时间1月18日上午消息，据《日经新闻》周一报道，丰田汽车公司(Toyota Motor Corp)计划在2011年将其混合动力汽车的全球产量增加一倍至100万量，力求保持其在处于上升势头的低排量汽车市场的领先地位。
　　作为全球最大汽车生产商，丰田公司日前表示，公司致力于2010年后实现混合动力车型每年全球销量达100万辆，并称目前公司正在大力推进混合动力车型研发。
　　由于可享受补贴以及税收优惠政策，低排量混合动力汽车销量强劲。丰田公司混合动力旗舰产品普锐斯(Prius)是日本2009年最畅销车型。
　　Kazaka证券公司首席分析师塔北义彦(Yoshihiko Tabei)表示，《日经新闻》报道中丰田增加产量的消息与他的预期一致。“在可预知的未来，丰田低排量汽车的战略重点将放在混合动力车型上，而非电力或燃料电池汽车，”塔北义彦说。
　　“除了本田汽车(Honda Motors)，丰田在混合动力市场并没有其它强有力的竞争对手，并且丰田正在努力扩大其它汽车制造商与其之间的差距，”塔北义彦补充说。
　　本田汽车公司生产了一款可与丰田竞争的混合动力车型Insight，但截至目前受欢迎程度仍不及普锐斯。
　　报道中还称有匿名消息人士透露，丰田计划接下来几年间，将在现有规模基础上推出约10款新型混合动力汽车，并会大举增加可完成混合动力汽车装配的工厂。
　　2009年，丰田汽车公司混合动力车型全球销量为50万辆左右，约占其品牌总销量的8%。(李婧)

