详讯：瑞信上调默沙东评级至跑赢大盘
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，瑞士信贷的一位分析师上调了制药商默沙东公司(MRK)的股票评级，并且表示，随着市场增加对该公司研发中产品的关注，其股价可能上涨。
　　分析师凯瑟琳·阿诺德(Catherine Arnold)将该股评级从“中性”(Neutral)上调至“跑赢大盘”(Outperform)，并将其目标股价从35美元上调至47美元，意味着该股未来一年可能上涨大约25%。她表示，投资者对该公司抗凝血候选药物TRA的前景可能持更加乐观态度。阿诺德表示，另外3款试验药物可能产生更多的乐观情绪，它们分别是：丙肝药物boceprevir、葡萄球菌感染疫苗V710，以及心脏病候选药betrixaban。
　　TRA与boceprevir目前处在后期临床试验阶段，而V710与betrixaban则处于中期试验阶段。阿诺德表示，TRA的后期试验数据将于今年末或明年初公布，而随着这一日期的临近，投资者将增加对该药的关注。
　　默沙东的股价周二收于37.55美元。自11月初以来，该股已累积上涨21.4%。
　　阿诺德表示，通过与先灵葆雅的合并，这家总部位于新泽西州Whitehouse Station的公司还可能能够实现大于预期的成本节约。默沙东目前的成本节约目标为35亿美元。
　　阿诺德还将该公司2009财年每股盈利预期从3.23美元上调至3.27美元，并将2010财年每股盈利预期从3.69美元下调至3.60美元。汤森路透调查的分析师平均预期该公司本财年每股盈利3.27美元，下财年每股盈利3.48美元。阿诺德的2010财年盈利预期是接受调查的分析师中最高的。

