午后：股市跌幅扩大各板块普跌
　　新浪财经讯 北京时间1月16日凌晨消息 美股周五午后跌幅扩大，各板块普遍下跌。盘前公布的CPI及消费者信心低于预期，导致投资者情绪低迷。道指成分公司JP摩根与英特尔公布的财报受到市场关注。
　　美东时间周五下午12:39(北京时间1月16日01:39)，道琼斯工业平均指数下跌133.47点，报10,577.08点，跌幅1.25%；纳斯达克综合指数下跌34.50点，报2,282.24点，跌幅1.49%；标准普尔500指数下跌15.39点，报1,133.07点，跌幅1.34%；
　　在市场对希腊政府财政状况的担心情绪再度加重的背景下，美元汇继续攀升，美元指数上涨了0.6%。大宗商品期货价格普遍下滑，贵金属期货价格降至今日新低。纽约商业交易所2月黄金合约下跌1.2%，报每盎司1128.80美元；白银期货价格下跌1.2%，报每盎司18.43美元。
　　2月交割的原油期货价格也有所下降，目前下跌了1.1%，报每桶78.48美元。2月交割的天然气期货价格上涨了1.3%，报每百万英国热量单位5.662美元。
　　周五早间，纽约联储银行报告称，继去年12月份纽约地区制造业活动状况减缓之后，2009年1月份的活动状况大幅改善。1月份的商业状况指数攀升至15.92；12月份的商业状况指数被修正为4.50，上次公布数值为2.55。这份报告同时表明纽约地区的劳动力市场状况也在继续好转。
　　周五盘前劳工部报告称，按季节性因素调整之后的12月消费者价格指数(CPI)仅增长0.1%，增幅低于11月的0.4%，创自7月份以来新低，也低于增长0.2%的市场预期。扣除食品与能源的核心CPI指数也增长0.1%，与市场预期相符，11月核心CPI增幅为零。CPI报告符合市场预期，同时表明经济复苏动力疲软，使通货膨胀压力受到抑制。
　　美联储在盘前报告称，美国12月工业产值环比增长了0.6%，稍高于市场平均预期的增长0.5%。
　　美股开盘后不久，路透社/密歇根大学联合报告称，美国1月消费者信心指数从12月份的72.5攀升至72.8。市场平均预期该数字将攀升至75.0。
　　周四盘后，美国芯片巨头英特尔(Intel,INTC)宣布，受到笔记本电脑需求强劲增长推动，2009年第四财季利润大幅攀升至23亿美元，并好于市场预期。该公司2008年第四财季盈利2.34亿美元。
　　周五盘前，JP摩根大通报告称第四财季盈利33亿美元，超出市场预期。该集团董事长兼首席执行官Jamie Dimon表示，“虽然上一财季盈利有所增长，但我们承认资本回报率较低，我们的盈利潜能并没有得到充分发挥。”
　　英国传媒巨头Pearson控股的数据提供商Interactive Data表示，正在研究战略并购目标。
　　美国化肥生产商CF Industries放弃并购另一化肥企业Terra Industries的计划，因为加拿大化肥生产企业Agrium正在计划并购CF Industries，并表示计划向CF Industries董事会推荐两名独立董事，同时要求该公司放弃拒绝被并购的“毒丸计划”。
　　周五欧洲股市收低。在美国企业第四财季财报季开局不利的背景下，投资者普遍抛售套利。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌2.4点，跌幅0.93%，收于256.44点。本周该指数累计下跌1.2%。

