Natus将重组销售队伍并关闭工厂
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息，新生儿护理用医疗设备制造商Natus Medical Inc(BABY)表示，在最近的一次收购之后，将重组其销售队伍，并关闭位于加拿大蒙特利尔的一座工厂，从而裁减50个工作岗位，以削减成本。
　　去年9月份，Natus收购了Alpine Biomed Holdings，并且表示，Alpine的销售队伍将与Natus的合并。Alpine在蒙特利尔的业务将被迁往Natus在安大略省Oakville的工厂。
　　在向美国证监会(SEC)提交的一份报告中，Natus披露了此项裁员计划，但未透露合并后员工队伍的规模。
　　此次重组将耗资大约250万美元，但Natus表示，此举将使其本财年营收增加200万美元。
　　该公司将于第一财季计入与此次重组相关的250万美元的开支。
　　Alpine生产并出售神经疾病诊断设备，在丹麦、加拿大、法国和德国拥有工厂。Natus表示，销售队伍的重组将于1月底之前基本完成。向Oakville转移生产以及开发任务的工作将于今年上半年完成。
　　考虑到重组开支以及预期中的营收增长，该公司将2010财年每股盈利预期从此前的49-51美分下调至45-47美分。扣除重组以及摊销开支后，该公司预计每股盈利60-62美分。
　　该公司表示，此次重组将使其每股盈利减少5美分，但将增加每股1美分的成本节约。该公司目前预计本财年营收1.98亿美元，高于此前预期的1.96亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司2010财年每股盈利54美分，营收1.97亿美元。

