吉百利：好时仍有意发起竞购要约
　　新浪财经讯 北京时间1月15日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，英国糖果生产商吉百利(Cadbury Plc)周四称，美国巧克力生产商好时(Hershey Co)仍有兴趣竞购吉百利，并通过这项交易将其自身转变为一家全球性的公司。
　　在周四召开的电话会议上，吉百利董事长罗杰·卡尔(Roger Carr)在被问及好时的意向时称：“最近以来，好时已经重新确认其有意收购吉百利。从吉百利的角度来说，我们将象对任何公司那样，来帮助推动好时的收购意向。不过，目前我们仍在等待好时的要约，该公司还没有发起正式的要约，也可能不会发起。”
　　在有报道称好时董事会已经批准起草一份收购要约以后，吉百利在伦敦市场上的股价连续第二天上涨。如果好时最终发起收购吉百利的要约，则将与全球第二大食品生产商卡夫食品(Foods Inc)价值109亿英镑(约合178亿美元)的恶意收购要约展开竞争。卡夫食品可在1月19日以前上调其目前为每股765便士(约合12.48美元)的要约价格，而好时则需在1月23日以前决定是否发起竞购要约。
　　卡尔称，收购吉百利将可使得好时“在一夜之间飞跃为一家世界性的公司”，并指出“这是一个必须加以关注的机遇”。
　　好时发言人科克·萨维尔(Kirk Saville)和好时信托公司(Hershey Trust Co)发言人蒂姆·里夫斯(Tim Reeves)均拒绝就卡尔的言论置评。
　　芝加哥晨星公司(Morningstar Inc)的分析师爱琳·斯旺森(Erin Swanson)称，卡尔有关好时的言论不够具体，因此无法就好时是否将对吉百利发起要约下结论。她指出：“我从来都不怀疑好时有意收购吉百利，它所面临的最大问题是资金。目前好时资产负债表中的杠杆已经很高，而收购吉百利的交易将使其资产负债表规模增加一倍还多，这不是件小事。”爱琳将好时、卡夫食品和吉百利的股票评级均定为“持有”。
　　吉百利此前公布了2009财年财报，报告显示，吉百利这一财年的有机营收增长5%，至60亿英镑(约合98亿美元)；运营利润增长19%，至8.08亿英镑(约合12.20亿美元)。财报预测，在2010到2013财年，吉百利有机营收的年度增长幅度将在5%到7%之间。(唐风)

