强生被控支付高额回扣 向养老院兜售危险药品
　　新浪财经讯 北京时间1月16日午间消息，据国外媒体昨日报道，美国联邦检察官周五称，医疗保健行业巨头强生公司(Johnson & Johnson)曾支付了总额数千万美元的回扣，促使养老院向患者推销更多的强生抗精神分裂症药物及其他药物。
　　波士顿联邦检察官卡门·奥蒂斯(Carmen Ortiz)周五提出起诉称，强生以降价等形式向美国最大的老年人医药服务提供商Omnicare支付了数千万美元的回扣，Omnicare的药剂师则向养老院的病人推荐称，老年痴呆症的症状能通过服用强力抗精神分裂症药物Risperdal得到缓解，但这种药物此后被发现会提高老年人的致死风险。
　　奥蒂斯发表声明称：“向养老院提供回扣的行径格外恶毒，原因是这可能导致医生开出过多的强力药物处方，其对象则是那些完全或者几乎对他们所接受的医疗护理毫无控制能力的病人。”
　　强生则对此发表声明称，该公司正在审阅相关诉讼文件，并表示“将在法庭上解决政府的这项诉讼。我们相信，事实将证明我们的行为——包括政府目前所质疑的降价计划——都是合法而适当的。我们盼望着有机会向法庭提交证据。”
　　在此以前，Omnicare已经面临着两桩揭发内部违规案，第一桩发起于2003年，揭发人为Omnicare驻芝加哥的前药剂师伯纳德·里希扎(Bernard Lisitza)，他因对该公司收取Risperdal回扣及其他不正当行为提出异议而遭到解雇；第二桩发起于2005年，揭发人为Omnicare前金融分析师大卫·卡默勒尔(David Kammerer)，当时他已从该公司离职。
　　除了强生以外，该公司的两家子公司也在这项诉讼中被列为被告，分别是负责生产和销售Risperdal及其他药物的Ortho-McNeil-Janssen Pharmaceuticals，以及与Omnicare达成合同的Johnson & Johnson Health Care Systems。
　　目前，奥蒂斯下属的办公室正在根据《虚假申报法案》(False Claims Act)及其他法律的规定，要求法庭作出三重伤害、责令归还回扣及其他惩罚性的判决。(唐风)

