美四大银行CEO呼吁金融业监管改革
　　新浪财经讯 北京时间1月13日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国四家大型银行的首席执行官将于今天向国会下属金融危机调查委员会(Financial Crisis Inquiry Commission)作证，据四人计划发表的证词文本显示，他们将呼吁政府作出监管改革，内容包括降低杠杆和更好地为个人消费者提供保护等。
　　这四名首席执行官分别是美国银行(Bank of America Corp)的布赖恩·莫伊尼汉(Brian Moynihan)、摩根士丹利的约翰·马克(John Mack)、高盛集团的劳尔德·贝兰克梵(Lloyd Blankfein)以及摩根大通的杰米·戴蒙(Jamie Dimon)，其中后三人还均兼任所在银行的董事长。
　　马克在证词中指出：“许多金融公司的杠杆过高，采取了过多的冒险活动，而且不具备足够的资源，因此无法在迅速变化的环境中进行有效的风险管理。”他同时指出：“最近一次的金融危机清楚地表明，监管机构不具备保护金融体系整体稳定性的预见能力、工具或权力。”
　　这四位首席执行官的证词表明，他们对各自公司在最近一次金融危机中的举动作出了辩护，指责造成这场危机的原因在于，美联储将长期利率维持在较低水平，以及鼓励和为住房所有权提供补助的政府政策等。四人将在金融危机调查委员会听证会的第一天会议上作证，该委员会的领导人是加利福尼亚州财政部长、民主党议员菲利普·安吉里德斯(Philip Angelides)和加利福尼亚州前议员、共和党议员比尔·托马斯(Bill Thomas)。
　　戴蒙在其证词中表示：“我们一直坚定不移地集中致力于风险管理和审慎的贷款活动，其结果是我们有能力避免业内其他公司所经历的最坏后果。”贝兰克梵则在证词中称，高盛集团每天都按市值对资产计价的活动帮助该集团比其它竞争对手更早地减少了冒险活动。与此相比，莫伊尼汉则表示按市值计价的会计准则起到了扩大危机的作用。
　　高盛集团曾是美国最大的证券公司，此后该集团在最近一次的金融危机中与摩根士丹利一起转型为银行控股公司，以获得美联储所提供的贷款支持。(唐风)

