瑞士信贷调升Tyson股票评级 
　　新浪财经讯 因谷物饲料成本下降以及肉价上涨，华尔街周四上调了美国肉类产品生产商Tyson食品的评级。
　　在消耗掉2008年大宗商品高峰期购买的饲料后，肉类生产商正面临着谷物饲料成本下降，肉类产品供应因鸡肉与猪肉产量下降而减少的良好局面。
　　瑞士信贷周四将Tyson评级从“中性”调升至“跑赢大市”分析师Robert Moskow在一份研究报告中表示，“虽然我们错过了在底部买进Tyson股票的机会，但目前该股仍被低估，肉类加工行业当前也仅处于复苏的初期。”
　　Tyson主要生产牛肉、猪肉与鸡肉，该公司将于2月5日发布财报。
　　肉类产品生产商在过去三个月里均跑赢了大盘，Tyson上涨了12%，Smithfield Food上涨了19%，Sanderson Farms上涨了21%。
　　道指同期上涨了7%，标准普尔500指数上涨了5%。
　　在农业部周二预计玉米与大豆产量将创新高后，玉米与大豆期货便一路下滑。玉米期货本周上涨了10%，大豆期货下跌了3%。
　　全球最大的猪肉生产商    Smithfield表示预计将能够在2010年春季扭亏为盈，该公司已连续四个季度出现亏损。
　　Tyson周四上涨了5%，Sanderson Farms上涨了3%，但Smithfield下跌了2%。

