美丹佛邮报所有人拟申请破产保护
　　新浪财经讯 北京时间1月16日午间消息，据国外媒体昨日报道，美国媒体公司Affiliated Media周五宣布，该公司的贷款商已经批准其进行财务重组，这一重组进程将大幅削减其债务、提高其现金流并使其获得更大的财务灵活性。
　　Affiliated Media是媒体新闻集团(MediaNews Group)旗下《丹佛邮报》(Denver Post)和《盐湖城论坛报》(Salt Lake Tribune)等报纸的控股公司。按发行量计算，媒体新闻集团是美国第二大报纸发行人，在美国12个州级市场上拥有54份日报、100多份非日报类报纸以及多家网站、电视和无线电广播公司。
　　Affiliated Media的重组计划将按照美国破产法第11章的规定，在近期内通过所谓“预先包装好的破产”方式进行，即债权人和公司管理层预先达成一个双方都满意的破产保护方案，合法地甩掉一些债务来让公司继续运行。
　　美联社董事会主席、媒体新闻集团董事长兼首席执行官威廉·迪安·辛格顿(William Dean Singleton)称，与其他媒体公司重组有所不同的是，Affiliated Media的重组不涉及报纸运营，也不会对公司员工或报业经销商造成任何影响，只有这家控股公司本身将进行重组，预计其重组计划将提交给特拉华州联邦破产法庭。
　　赫斯特公司(Hearst Corp)和斯卡德(Scudder)家族将放弃它们在媒体新闻集团中的权益，以美国银行(Bank of America)为首的贷款商将持有多数股份，但不具备投票权。
　　按照重组计划，Affiliated Media的公司债务将从大约9.3亿美元减少至1.65亿美元，高级贷款商将把其所持债务转换为该公司的股份，以辛格顿为首的管理层则将被授权通过股票和认股权证持有该公司20%的股份。辛格顿和公司总裁约瑟夫·劳德维克四世(Joseph J. Lodovic IV)将持有该公司所有A类股份，从而有权选择七人董事会中的多数成员；其他股东则将持有B类和C类股份。
　　辛格顿表示，该公司拥有足够的现金来融资其业务运营。(唐风)

