竞争加剧或将导致EBay盈利零成长
　　新浪财经讯 北京时间周六上午消息 由于EBay核心网上商城业务竞争加剧或将抵消其付费业绩持续增长的利好影响，预计该公司第四季度盈利将维持不变。
　　EBay在过去两年一起在试图重整其核心网上商城业务，尽管PayPal付费业务持续成长，EBay营收仍主要来自其主营的商城业务。
　　分析师认为虽然EBay所采取的措施对公司有利，但来自对手如亚马逊的激烈竞争导致共市场份额下降，部分商家被分流到其它站点。
　　摩根大通分析师Imran Khan周五在一份研究报告中表示，“我们认为电子商务向多渠道环境的过渡导致EBay丢失了市场份额。因此，尽管EBay成交量继续增长，但其它第三方站点成交量增长更快，造成其市场份额下降。”
　　Khan对13家快速成长的商家(PowerSellers)进行了调查，发现这些商家2009年在EBay实现的交易占其总交易的56%，而在2008年这一比例为65%。
　　Khan写道，“这说明EBay第三方商城模式已经成熟，而与其竞争的渠道正在快速成长。”
　　EBay将在1月20日即下周三收盘后公布业绩。
　　分析师预计EBay计入特殊项目损益前第四季度每股收益可达40美分，去年同期为41美分。营收成长12%，至22.8亿美元。以上数据来自FactSet Research的调查。
　　半数以上分析师将EBay评级设定为买进
　　尽管EBay网上商城业务令一些分析师担忧，但大多数分析师仍看好该公司前景。汤森路透的调查显示半数以上追踪EBay的分析师将其评级设定为买进。
　　Jefferies & Co。分析师Youssef Squali周五在一份研究报告中表示，“我们相信EBay将提交一份亮丽的第四季度财报，因为其主管业务继续成长，付费业务形势大好，汇兑形势也十分有利。”
　　Squali与其它分析师指出，EBay第四季度总商品交易额实现温和成长，总商品交易额是一个衡量EBay主管业务的重要指标。 该公司第三季度总商品交易额成长7%，而此前一年为负增长。
　　Janney Capital Markets分析师Shawn Milne认为EBay旨在提高优秀商家客流的举措“最终将改善买家体验”。
　　他表示，可选择范围的增加以及买家体验的改善或将阻止其市场份额的下滑并使其主营商城业务在2010年能够与整个电子商务市场同步成长。
　　MKM Partners分析师Tim Boyd开始追踪EBay，并于周五将其评级设定为中性。该分析师预计EBay的市场份额将进一步下降，虽然付费业务会带来营收的增长，但也会导致利润率下降。
　　这位分析师周五在一份研究报告中表示，“PayPal付费业务将加速EBay总体营收的成长，但也导致利润下降以及每股收益增长缓慢。”

