传德银将把员工基本薪水最多提高30%
　　新浪财经讯 北京时间1月19日晚间消息，据国外媒体今日报道，据一位熟知内情的消息人士称，德意志银行(Deutsche Bank AG)可能会将员工基本薪水上调最多30%，目的是提高整体薪酬中固定薪水与奖金相对的比例。
　　这位拒绝被具名的消息人士透露，德意志银行很可能将在2月初发出提高基本薪水的通知，但该行7.8万余名全球员工中大多数人所将获得的提薪幅度都很可能远低于上述30%的上限。这名消息人士还称，这一基本薪水的变动将回溯至1月1日起生效。
　　德意志银行发言人克里斯托夫·布鲁门萨尔(Christoph Blumenthal)曾在昨天表示，该行正在对监管要求作出回应，将对薪酬政策作出转变，内容是更加强调基本薪水而非奖金。上个月，德意志银行等德国银行均曾表示，作为对金融稳定性委员会(Financial Stability Board)意见的回应，它们将会在薪酬政策方面实施自律的措施。
　　独立证券经纪行MF Global Securities驻伦敦的分析师西蒙·毛甘(Simon Maughan)称：“如果监管机构不断改变规定，那么银行也将不断改变其支付薪酬的方式。”他将德意志银行的股票评级定为“买入”。
　　此前，瑞士信贷集团(Credit Suisse Group AG)也曾在去年10月份表示，该行将在今年1月1日上调大约7000名高级员工基本薪水在其总薪酬中所占的比例，并推出两种延迟性的股票和现金奖励，其价值将随该集团的盈利表现而发生改变，这些措施的目的在于使其薪酬结构与20国集团所制定的方针保持一致。该集团在周二早些时决定将其全球“奖金池”削减5%，以分摊英国奖金税的成本。
　　瑞士银行(UBS AG)也已经在2008年11月份对其高管的薪酬体系进行了全面改革，推出了所谓的“追回”规定，并取消了该行董事长的奖金。据知情人士在去年5月份透露，在作出削减高管奖金的决定以后，瑞士银行在去年将其投资银行部门高级员工的基本薪水平均提高了50%。(唐风)

