华尔街四巨头结成攻守同盟
　　承认过失助推金融危机爆发 警告政府不应过多干预
　　□本报记者 高健
　　美国金融危机调查委员会1月13日在美国国会举行了首次听证会，听取了高盛集团、美国银行、摩根大通、摩根士丹利等四家华尔街大型金融机构高管的证词。
　　听证会上，华尔街四大巨头的高管站在了同一立场上：即在承认其过失助推了金融危机爆发的同时，警告美国政府不应限制金融机构的规模。而在场外，美国政府与华尔街巨头之间就高管薪水和征税等问题的立场矛盾依旧尖锐。
　　华尔街未能有效管理风险
　　美国金融危机调查委员会主席安吉利德斯的质问下，几位华尔街巨头的高管都从金融机构角度反省了全球金融危机的爆发，并回答了有关救助美国国际集团(AIG)和高管薪酬的问题。
　　美国银行CEO布赖恩·莫伊尼汉表示，金融行业在本次危机中给美国实体经济造成了严重损害；摩根士丹利董事长麦晋桁也认为，危机爆发前许多金融公司的杠杆水平过高，业务风险过大，并且没有足够的资源能够在环境迅速发生变化的背景下有效管理这些风险；而摩根大通董事长杰米·戴蒙更是坦言，华尔街和美国政府应诚实面对本次金融危机的根源，不能让这场危机在美国重演。
　　如果说上述几位CEO在国会山上扮的是“红脸”，那么高盛集团董事长布莱克费恩就是十足的“黑脸”。尽管承认自身与同行业竞争对手们当时对宽松信贷标准怀疑不足，并承认“企业维持并扩大市场份额的利益有时会让我们失去判断力，尤其是当繁荣处于鼎盛时期”，但他还是毫不掩饰地进行自我辩护。
　　当安吉利德斯表示，包括高盛在内的华尔街大银行在危机前的部分业务，“类似于出售一个刹车失灵的汽车、然后再购买一份保单”时，布莱克费恩表示，“我们的业务只是为了迎合客户的需求而展开，”他认为，“我们承担了这份风险，就必须得自己找到这个业务链条的下家，只有这样，我们才能管控自身风险。”
　　美政府加税不含糊
　　与此同时，几位华尔街巨头的高管明确表示，不支持国会限制金融机构规模甚至是分拆大型金融机构的设想。戴蒙表示，限制金融公司规模不是解决问题的根本办法，真正需要的是一个监管体系，允许哪怕是规模最大的银行倒闭，也不能让纳税人或整体经济面临风险。
　　此前在去年11月下旬，美国国会众议院金融服务委员会曾就一项旨在给予美国政府广泛监管和重组大型金融机构的议案进行辩论，参议院银行委员会也安排就类似立法进行讨论。更有甚者，国际货币基金组织(IMF)还表示有意组织全球范围的限制措施探讨。
　　就在美国金融危机调查委员会传讯几大华尔街巨头高管的同时，美国政府的一名高级官员表示，奥巴马总统即将宣布对美国大型银行征收1200亿美元救助税费的计划，以回收用于援助金融体系所支出的纳税人资金，弥补美国政府为救助金融机构及汽车业而蒙受的损失。根据美国媒体的说法，相关提议将出现在2月出台的2011财年预算案当中，奥巴马希望该决定能帮助填补7000亿美元不良资产救助计划(TARP)中的损失。
　　华尔街几大巨头均对上述消息表达了强烈不满，理由是美联储2009年度利润达到了521亿美元的历史新高，言下之意是美国政府至少眼下并不缺钱；此外，这些巨头也不情愿接受任何形式的限薪措施。

