吉百利股价因收购战创历史新高
　　新浪财经讯 北京时间1月18日晚间消息，据国外媒体报道，英国糖果制造商吉百利(CBRY)周一股价创出历史新高，原因是好时(HSY)、雀巢(NESN)和意大利的费列罗均考虑挑战卡夫食品(KFT)目前出价99亿英镑(165亿美元)的收购要约。
　　在格林尼治标准时间下午1点半的交易中，吉百利股价上涨14便士至815便士，涨幅1.9%，早些时候最高涨至819.5便士，为该股历史最高价。
　　吉百利股价的上涨是因为《华尔街日报》一篇报道称，控制好时的公益信?基金正在推动该巧克力制造商出价170亿美元收购吉百利，从而可能超过卡夫的出价并提供更多现金。该报援引数名知情人士的说法称，竞标至少要在两周后才能宣布，要约的条款仍处于不确定之中。
　　与此同时，彭博周日在其官方网站上报道，瑞士食品巨头雀巢正在考虑多种方案，其中之一就是可能出价收购吉百利，挑战卡夫的要约和好时的潜在行动。彭博援引两名知悉内情的人士称，雀巢正在与银行一起评估几种方案，否定收购方案的可能性比较大。
　　另外上周五有消息灵通人士告诉道琼斯通讯社，称费列罗也在考虑所有方案，包括与好时一起全现金收购吉百利，以及收购足够的股权来阻击卡夫食品而非全部买下这家公司。

