克鲁格曼：银行家们对金融危机毫无头绪
　　导读：诺贝尔经济学奖获得者、美国普林斯顿大学教授保罗-克鲁格曼(Paul Krugman)1月15日在《纽约时报》印刷版发表专栏文章，批评了华尔街银行家在金融危机调查委员会听证会上的表现，认为他们的表现说明其对金融危机毫无了解。以下为文章摘译：
　　美国金融危机调查委员会周三开始取证，这一官方机构计划举行一场现代版的佩科拉(Pecora)听证会。佩科拉听证会举行于上世纪30年代，其调查为美国“新政”的银行监管奠定了基础。金融危机调查委员会在第一次小组会议中对四名金融业巨头提出了质询，那么我们从中了解了什么？
　　如果你期待看到律师佩里-梅森(Gail Perry-Mason)办案中的情节，证人脱口而出：“是的，我承认，是我做的。我很高兴。”，那么此次听证会会令你失望。你会听到证人脱口说出：“我毫无头绪。”
　　这些银行家的证词表现出他们未能充分了解当前危机的本质和范围，这一点令人惊讶。这告诉我们，国会和政府在尝试改革金融系统时应该忽略华尔街这些本应是聪明人的建议，他们没有才智可供奉献。
　　想想至今为止都发生了什么事情：美国经济仍在奋力应对“大萧条”以来最严重金融危机的后果；数万亿美元的潜在收益损失殆尽；数百万人的生活因大规模失业遭受损失，而且在某些情况下这些损失不可挽回；更有数百万人的积蓄化为乌有；数十万人，也许是数百万人因为失业和资金缺乏的州政府大力削减开支而将丧失基本医疗。
　　而且，这一灾难完全是自作自受，它不像70年代的经济滞涨，当时的滞涨与油价飙升存在很大关系，这次我们身陷麻烦完全是因为我们自己混乱的金融体系。每个人似乎都明白这一点，除了这些金融家自己以外。
　　周三的听证会中有两件事情引人关注。其中之一就是摩根大通首席执行官杰米-戴蒙(Jamie Dimon)声称金融危机 “隔五到七年就会发生，我们不应感到奇怪”。简言之，事情发生了，这就是我们生活的一部分。
　　然而，事实是，继佩科拉听证会举行和国会实行了银行重大改革之后，美国已有半个世纪没有发生重大金融危机。只是在我们忘记那些教训并解除了有效的监管之后，我们的金融体系才重返不稳定的危险状态。
　　说句题外话，在听到戴蒙先生承认尽管到处都是房市存在巨大泡沫的警告，摩根大通甚至从未想过房价可能会大幅下降，这也颇令人吃惊。
　　然而，与高盛董事长兼首席执行官劳埃德-布兰克费恩(Lloyd Blankfein)的证词相比，戴蒙先生的毫无头绪就相形失色了。前者将金融危机比作无人能够预测的飓风。金融危机调查委员会主席菲尔-安吉利德(Phil Angelides)却并不认同布兰克费恩，他认为金融危机并非上帝之举，而是由“人类的行为”造成。
　　布兰克费恩只是不善言辞吗？不，他在之前准备的敦促国会不要过于推进金融改革的证词中运用了同样比喻，他说“我们应该抵制这样一种专为保护我们不受这场百年一遇的风暴伤害而做出的反应。”那么，依其观点，此次严重金融危机只是一场罕见事故，一次自然异常行为，我们不应反应过度。
　　但是，此次危机却绝不是偶然性的。从70年代晚期开始，因金融监管放松且在贪婪被假定为好事的政治环境中，美国的金融体系进一步失去控制。能够带来巨额短期利润的银行家获得了比以往更为丰厚的奖励——贪婪者所无法想像的奖金。提高这些利润的方法就是积累比以往更多的债务，向公众发放更多贷款并在金融业内采取比以往更高的杠杆比率。
　　这种失控的体系注定迟早会崩溃。如果我们不实行根本性变革，这种情况将再次发生。
　　这些银行家是真的不了解发生了什么，又或者他们只是谈论自身利益？没关系。正如我所言，我们要做的重要事情就是不要再听金融家们谈论金融改革。华尔街的执行层会告诉你，众议院上月通过的金融改革法案监管过度(实际上相当适度)，会阻碍经济发展。他们将坚称奥巴马政府刚刚提出的对银行债务征税的议案是对愚蠢的平民主义的让步。他们会警告说，征税亦或管控金融业薪酬的举动具有毁灭性且有失公正。
　　但是，他们对金融危机了解什么？就我所能断定，答案就是他们了解的并不多。(黄媛)

