美证交会对美银发起新诉讼 控其隐瞒美林亏损
　　新浪财经讯 北京时间1月13日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国证券交易委员会(SEC)对美国银行(Bank of America Corp)提出新的诉讼，指控在该行股东于2008年就其收购美林(Merrill Lynch)交易进行投票以前，美国银行没有向股东披露美林正在蒙受巨额亏损的信息。
　　纽约州曼哈顿联邦地区法官杰德·拉可夫(Jed Rakoff)已在周一就证券交易委员会另一起针对美国银行的诉讼案作出判决，称该委员会必须发起新的诉讼，才能指控美国银行没有在股东投票以前几个星期的时间里披露美林“亏损严重”的信息。
　　证券交易委员会在周二发起的新诉讼中表示：“在美国银行号召股东投票支持与美林合并的交易时，该行向股东隐瞒了美林亏损的信息，而且当时市场正处于充斥着极度波动性和不确定性的季度末。”在去年8月份发起的第一起诉讼中，该委员会指控美国银行没有向其股东披露有关美林获批为员工发放最多58亿美元奖金和刺激性薪酬的信息，因而触犯了证券法。
　　证券交易委员会原本试图将美国银行未披露美林亏损的相关指控加入到第一起诉讼中，但此举遭到了美国银行的反对。第一起诉讼定于3月1日开庭受审。
　　拉可夫在周一召开的听证会上表示，证券交易委员会在发起第二项诉讼的问题上“不存在任何障碍”。他表示，这起诉讼开庭受审的最早时间可能为今年夏天。
　　证券交易委员会在最新诉讼中称，美国银行和美林提交了一份联合委托书，请求股东在2008年11月3日就合并交易进行投票，这份委托书提供了截至2008年9月底为止的美林财务状况细节，但美国银行在股东于2008年11月3日投票以前没有对美林的财务信息作出更新。
　　美国银行发言人罗伯特·斯蒂克勒尔(Robert Stickler)则发表声明称：“在股东2008年就美林交易进行投票以前，美国银行及其高管向其披露了足够的、适当的信息。”斯蒂克勒尔指出，证券交易委员会发起的上述新指控“完全没有价值”，并表示美国银行盼望着能在法庭上就事实情况作出陈述。(唐风)

