传好时为准备竞购吉百利做出进一步努力
　　新浪财经讯 北京时间1月15日晚间消息，据国外媒体报道，知情人士透露，好时(Hershey Co。)正在为准备竞购吉百利(Cadbury Plc)做出进一步努力，并计划在卡夫(Kraft Foods Inc)提出对吉百利的最终收购要约后做出决定。
　　这名知情人士称，好时最近几天已经与评级机构进行了商谈，讨论如何在不损害好时投资级别信用评级的情况下安排对吉百利的收购要约。而且好时还在起草向摩根大通和美国银行等贷款提供商的承诺，以保证获得数十亿美元贷款。
　　Icap Plc证券研究主管安迪-史密斯(Andy Smith)表示：“吉百利是全球糖果业最后一个主要收购目标，至少好时希望促使卡夫提高对吉百利的收购要约。好时认识到，如果卡夫廉价购得吉百利，好时面临的竞争压力将增加。”
　　知情人士称，吉百利CEO托德-斯蒂策(Todd Stitzer)领衔的吉百利董事会成员已经与好时CEO大卫-韦斯特(David West)领衔的好时团队举行和合并谈判。
　　吉百利董事长罗杰-卡尔(Roger Carr)昨天在一个电话会议上说，好时近期再次证实有意收购吉百利。
　　好时对吉百利的收购要约将挑战卡夫对吉百利价值为109亿英镑(约合178亿美元)的敌意收购要约，而且意味着好时将可能收购一个规模是自己两倍多的公司。
　　标准普尔对好时的信用评级为A，较垃圾级别高5级，不过评级前景为负面。(明霞)

