英航主动提出为日航增加22个代码共享航班
　　新浪财经讯 北京时间1月13日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国航空(British Airways Plc)周三主动提出为日本航空(Japan Airlines Corp)提供将其业务拓展到32个城市的机会，并提议两家公司在2011年以前联手创立一家负责东京到伦敦之间航班的合资企业，目的是挽留日本航空继续留在航空联盟寰宇一家(OneWorld Alliance)中。
　　英国航空发言人托尼·凯恩(Tony Cane)在今天接受电话采访时称，目前该公司与日本航空共同运营着10个代码共享的航班，并已主动提出在未来两年时间里增加22个欧洲城市的代码共享航班，其中包括马德里、米兰和巴黎等。
　　所谓“代码共享航班”(Codeshare Fight)，是航空公司之间的一种合作形式，指一家航空公司通过协议在另一家航空公司的航班上使用自己公司的代码，或多家航空公司在同一航班上使用各自的航班号的航班。通常情况下，如果某条航线上的客源不足以用两个航班来承运的话，那么两个基地间的航空公司就会用代码共享的方式来实现相互之间的合作。
　　凯恩称，在上述所有22个新的代码共享航班中，有14个航班可在4月份以前开通，日本航空将可象出售自有航班的机票一样来为这些航班售票。但分析师指出，作为续程航班的中心，伦敦对日本航空的吸引力可能不如巴黎那样高，而总部位于巴黎的法国航空(Air France)目前正希望吸引日本航空加入其所在的天合联盟(SkyTeam Alliance)。天合联盟由11家国际航空公司组成，控制着日本和美国之间60%的空中交通。
　　苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group Plc)驻伦敦的分析师安德鲁·鲁本伯格(Andrew Lobbenberg)称：“伦敦不是日本航空想要与之结成合作伙伴关系的欧洲航空公司的所在地。”他指出，与伦敦相比，巴黎更加接近于欧洲地区的中心地点，且航班时间更快，况且日本和法国之间的商业关系还要强于日本和英国的关系。
　　周三早些时候曾有分析师指出，达美航空(Delta Air Lines Inc)与日本航空结成定价联盟关系的计划或许能够获得美国当局的批准，从而加大了日本航空脱离寰宇一家的可能性。(唐风)

