美国希望其他国家效仿其银行税计划
　　新浪财经讯 北京时间1月15日下午消息，据国外媒体报道，美国政府官员周四表示，美国将敦促其他国家效仿美国，对大型金融机构征税以弥补金融危机造成的部分损失。
　　早些时候，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)宣布征税计划，要求华尔街金融机构在未来十年缴纳一项总额最高1170亿美元的税收，来帮助偿还纳税人在政府拯救金融业计划中所蒙受的损失。
　　奥巴马还抨击了“不道德”的银行奖金，并发誓将收回问题资产救助计划(TARP)“欠美国人民的每一分钱”。
　　奥巴马的助手们表示，这项税收可以从50家最大的金融机构中收回至少900亿美元，其中包括外国银行的美国子公司、保险公司以及美国各大银行。
　　美国财政部计划敦促其他国家采取类似举措，迫使金融业为纾困费用付钱，而不是对银行征收永久性附加税来为今后的救助先行融资。官员称，这将建立一个公平的竞争环境。
　　其他国家的政府对此举普遍持欢迎态度。国际货币基金组织(IMF)总裁多米尼克-斯特劳斯-卡恩(Dominique Strauss-Kahn)昨日在华盛顿对记者表示：“我真心欢迎美国政府的这项提议，因为它表明朝这一方向前进的政治动力目前仍然存在。”
　　但美国及外国政府官员表示，其他国家正在制定自己的计划，可能不会采纳美国模式。(兴亚)

