Williams-Sonoma上调盈利预期
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，Williams-Sonoma Inc(WSM)两个月内第二次上调了第四财季与全年盈利预期，并且表示，2010财年盈利将增长10-15%。
　　好于预期的圣诞购物季销售额加上成本削减努力，使该公司得以将全年盈利目标上调至高于市场预期的水平。
　　除同名店面外，Williams-Sonoma旗下还拥有Pottery Barn与West Elm店面。
　　该公司目前预计第四财季调整后每股盈利69-74美分，营收10.6亿-10.8亿美元。盈利预期中扣除了每股4美分的一次性开支，主要与业绩欠佳店面的资产减值以及租约终止相关。
　　甚至在节期购物活动进入高潮之前，该公司已将第四季调整后每股盈利上调至36-45美分，并将营收预期上调至9.70亿-10.3亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利50美分，营收10.3亿美元。
　　Williams-Sonoma已于第三财季恢复盈利，并以强劲的圣诞购物季销售业绩结束了2009财年。截至12月27日的八周，其销售额增长7.4%，至7.83亿美元。
　　全年同店销售额增长了6.5%。
　　Williams-Sonoma表示：“营收、销售利润率以及可控开支均超过我们预期范围的高端，而且我们为推动业务增长而采取的措施无论从竞争角度还是财务角度都被证明是极为成功的。”
　　对于2009财年，该公司目前预计每股盈利54-59美分，营收30.7亿-30.9亿美元。去年11月，该公司曾将每股盈利预期上调至43-52美分，营收预期上调至29.8亿-30.4亿美元。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利58美分，营收30.4亿美元。
　　Williams-Sonoma目前拥有630家店面。

