联邦快递启用全球最大货机开通中美新航线
　　陈姗姗
　　经济复苏带来的全球贸易的好转，使四大国际快递巨头之一的联邦快递正式启用其接收的全球首架最大的波音777货机，并首次将上海与联邦快递位于美国孟菲斯的超级转运中心直接相连。
　　昨天(14日)，联邦快递宣布其首架波音777货机在上海投入运营，直飞航线的开通将为上海、苏州和昆山指定地区的客户提供延后两小时的截件时间。
　　用目前全球最大的货机开通从中国到美国的新航线，反映出联邦快递对目前航空货运市场逐渐恢复的信心。“我们已经看到市场上经济活动复苏的积极信号，这让我们对市场前景保持谨慎乐观。” 联邦快递亚太区总裁简力行表示。
　　国际航协发布的一份最新报告也显示，受经济强劲复苏带动，航空货运量在2009年底激增。11月份货运量同比增长9.5%，主要是因为2008年同期下挫厉害。但10月、11月环比仍增长，显示世界贸易增长快速。随着供求关系趋紧，运费也因此而回升。
　　而在联邦快递看来，亚太地区的货运市场可能会恢复得更快。“亚太地区的货运量目前占全球航空货运市场的45%。公司之所以将首架波音777货机部署在上海市场，正是因为该地区客户对于运力的需求最为迫切。”简力行告诉《第一财经日报》记者。
　　统计数据也显示，2009年前10个月，长江三角洲占中国对北美出口贸易总额的20%，而长江三角洲对北美出口贸易中的6%来自上海。
　　联邦快递中国区总裁陈嘉良告诉本报记者，从2009年年底的数据可以看出，12月中国的海外出口货件同比增长17.7%，是自过去14个月以来首次实现增长，中国的出口在慢慢回升，预计2010年上半年也都应该有一个不错的表现，“当然，这也取决于经济复苏的情况，我们已经做了充分准备，来迎接经济复苏的来临。”
　　简力行进一步透露，联邦快递还计划在2010年4月前使用4架波音777货机服务亚洲至美国的航线，至2014财年年底，共计将有15架波音777货机加入联邦快递机队。

