CIT集团拟于下周指定临时CEO
　　新浪财经讯 北京时间1月16日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国商业贷款公司CIT集团(CIT Group Inc)周五称，该集团计划于下周指定一位临时首席执行官，来暂时填补刚刚离职的前任首席执行官杰弗里·匹克(Jeffrey Peek)所留下的空缺。
　　CIT集团的发言人科特·里特尔(Curt Ritter)周五发表电子邮件声明称，该集团的董事会“将在下周召开会议时指定一位过渡首席执行官”，而“寻觅正式首席执行官的工作仍在继续进行中”。
　　里特尔在今天早些时候称，现年62岁的匹克已于美国东部时间周五早上(北京时间周五晚上)从CIT集团离职。匹克原本表示，他将在2009年底离职，但此后将离职时间延长到了今天，目的是方便CIT集团在此期间寻找替代人选。
　　虽然CIT集团已经在上个月走出破产保护状态，但该集团下一任首席执行官所将接手的仍将是一家被商业票据市场拒之门外的贷款公司，而该市场是CIT集团传统上的融资来源。在匹克领导CIT集团期间，该集团将业务拓展到了次级抵押贷款市场，这一市场是导致最近一次金融危机和经济衰退的主要原因，CIT集团因此蒙受了重大损失，最终被迫在去年11月1日按照美国破产法第11章的规定向法庭申请了破产保护。
　　在申请破产保护以前，该集团获得了大多数债权人的支持，同意其通过“预先包装好的破产”方式来进行重组，即债权人和公司管理层预先达成一个双方都满意的破产保护方案，合法地甩掉一些债务来让公司继续运行。
　　上个月，美国破产法庭批准了CIT集团的一项计划，其内容是取消原有股票、剥离公司债务和发行最多110亿美元新股，从而使其得以走出破产保护期。匹克曾在当时发表声明称：“目前，CIT集团拥有更强的资本结构和更高的流动性地位。”
　　分析师指出，CIT集团的下一任首席执行官必须找到成本更低的融资来源、提高对旗下银行部门的限制、以及设法说服监管机构降低其对该集团的警惕性，这种警惕性的来由是，该集团的破产导致美国财政部所持其价值23亿美元的股票血本无归。(唐风)

