迪拜世界债权人拟折价出售贷款
　　新浪财经讯 1月18日上午消息，据国外媒体报道，被迪拜世界(Dubai World)欠下巨额资金的银行债权人，正试图在该公司220亿美元债务预期将进行的重组之前，出售自己手上的贷款，以求减小自己对这家负债累累综合企业的风险敞口。
　　据英国金融时报报道，上周，债务交易商告诉潜在的投资者，有一家卖方正寻求出手大约1亿美元的贷款。这将是迪拜世界母公司55亿美元贷款安排的首笔大额交易。据彭博社(Bloomberg)数据，其中21亿美元应在今年6月偿还。
　　投资者和交易商表示，这些债务可能以面值的70%出售。目前不确定这笔交易能否成交。潜在卖方的身份没有被透露。另外亦有消息表明，还有其它贷款已在私下向潜在投资者兜售。
　　“卖方主要是一些较小的国际银行……它们正开始对整个过程感到气馁，”一名驻迪拜的银行家表示。
　　“在价格上存在巨大脱节，受市场对Nakheel(迪拜世界房产部门)及迪拜世界其它资产可能回收价值的看法的驱动，买盘出价(只有面值的50%)。”
　　在六家机构(包括汇丰(HSBC)和苏格兰皇家银行(RBS))组成的债权人委员会牵头下，债权人上月开会，听取迪拜世界初步的重组计划。此前有消息称，Nakheel原本应于去年12月偿还的41亿美元伊斯兰债券，将在阿布扎比提供的100亿美元纾困贷款支持下得到偿还。

