无锡尚德2012年到期的0.25%可转债15日起转换
　　新浪财经讯 美东时间1月15日8:15(北京时间1月15日21:15)消息，据国外媒体报道，无锡尚德(NYSE: STP)今天公布，根据契约(Indenture)规定，该公司2012年到期的0.25%的可转换优先债券(Convertible Senior Note)持有者可以选择从2010年1月15日至2010年2月10日转换这种债券。
　　根据无锡尚德与托管公司Wilmington Trust Company之间2007年2月15日签订的契约，上述可转换债券在进入可转换期后可以自动进行转换，这种债券持有者可以选择转换他们持有的部分或全部债券。契约规定的可转换期为2010年1月15日起，至2010年2月15日之前的3个交易日(即2010年2月10日)止。
　　为满足可转换优先债券持有者的要求，无锡尚德可以向他们提供存托凭证(ADS)、现金以及现金和ADS。
　　可转换优先债券持有者若想得知关于这种债券的进一步信息，可以联系Wilmington Trust Company，联系地址为：
　　Wilmington Trust Company
　　Corporate Capital Markets
　　Rodney Square North
　　1100 North Market Street
　　Wilmington, Delaware 19890-1626
　　Attn: Sam Hamed
　　这份新闻稿只作信息通告用途，不构成认购、询价认购和卖出无锡尚德可转换债券或ADS的要约。(明霞)

