传卡夫和吉百利达成收购交易 金额达190亿美元
　　新浪财经讯 北京时间1月19日早间消息，据国外媒体昨日报道，据一位熟知内情的消息人士称，全球第二大食品生产商卡夫食品(Kraft Foods)和英国糖果制造商吉百利(Cadbury Plc)已经开始就一项每股收购价格在840便士(约合13.72美元)到850便士(约合13.88美元)之间的要约进行“友好的”谈判，即交易总价值超过115亿英镑(约合190亿美元)。
　　这位拒绝被具名的消息人士透露，两家最早可能会在美国东部时间周二早上(北京时间周二晚上)宣布达成交易。卡夫食品发言人迈克尔·米切尔(Michael Mitchell)和吉百利特雷弗·达特森(Trevor Datson)均拒绝就此消息置评。
　　目前，卡夫食品对吉百利的现金加股票要约价格为11亿英镑(约合180亿美元)，合每股收购价格769便士(约合12.57美元)，低于吉百利808便士(约合13.21美元)的周一收盘价。如果双方能在周二最终达成交易，则将终结吉百利四个多月以来抵触情绪。直到1月14日，吉百利还将卡夫食品称为一家在“不具备吸引力的产品类别”中拥有业务运营的“毫无重点的企业集团”。
　　据此前公布的一份吉百利股东调查报告显示，卡夫食品必须把要约价格上调至每股850便士，才能有机会成功收购吉百利。
　　上周曾有消息人士透露，美国巧克力生产商好时(Hershey Co)也一直都在考虑对吉百利发起收购要约，并将等到卡夫食品发起最终要约以后才会作出决定。好时发言人科克·萨维尔(Kirk Saville)拒绝就此发表任何言论。
　　卡夫食品的首席执行官艾琳·罗森菲尔德(Irene Rosenfeld)曾承诺，将在收购吉百利价格的问题上保持“纪律性”。上周，亿万富翁投资者威廉·阿克曼(William Ackman)强烈要求罗森菲尔德限制其用以收购吉百利的股票数量，称如果该公司发行过多的股票来支付吉百利要约，则将面临着使这桩交易价值减少的风险，这一言论与亿万富翁投资者、“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)在1月5日发出的警告如出一辙。
　　根据英国法律的规定，卡夫食品需要1月19日以前对其要约进行修改，并在2月2日以前获得吉百利多数投资者的支持。(唐风)

