美众院责令纽约联储提交盖特纳电邮及其他记录
　　新浪财经讯 北京时间1月14日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国国会众议院下属监管及政府改革委员会(House Oversight and Government Reform Committee)周三对纽约联储发出传票，责令该行提供前任行长、现任美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)与拯救美国国际集团(AIG)相关的电子邮件、电话记录和会议记录。
　　监管及政府改革委员会主席、纽约州民主党议员伊多尔法斯·唐斯(Edolphus Towns)周三发表声明称，在由其本人签发的这张传票中，他责令纽约联储必须提交与该行决定准许美国国际集团向华尔街银行支付全额赔偿金相关的所有文件，以及与纽约联储如何说服美国国际集团将这一支付信息秘而不宣相关的所有文件。
　　据加利福尼亚州共和党众议员、监督与政府改革委员资深成员达莱尔·伊萨(Darrell Issa)上周获得的电子邮件显示，美国国际集团曾在一份监管文件草案中称，高盛集团和法国兴业银行等金融机构曾从该集团购买了信用违约掉期合同，而该集团则按照每美元100美分的价格向这些银行进行了赔付。但是，这一内容最后被纽约联储划掉，因此当美国国际集团在2008年12月24日对外公布这份监管文件时，与这一内容相关的陈述均已被删除。
　　信用违约掉期是1995年由摩根大通首创由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险。债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。
　　唐斯在声明中表示：“我们需要了解的是，纳税人资金为何会首先被用于拯救那些帮助推动了金融危机发生的人，以及这些资金是如何被使用的。”除了盖特纳以外，纽约联储还被要求提交与该行首席法律顾问托马斯·巴克斯特(Thomas Baxter)等人有关的文件。
　　伊萨在本周二指出，自去年11月份以来，由于没有接到传票的缘故，纽约联储一直拒绝提供上述文件。(唐风)

