通用：萨博最终命运将在月末或二月揭晓
　　新浪财经讯 北京时间1月13日凌晨，通用汽车公司欧洲部门的高管表示，有关瑞典汽车制造商萨博生死的最终决策可能在本月稍晚时或二月份作出。通用欧洲部门的总裁尼克-莱利(Nick Reilly)同时指出，萨博不能售出的时间拖得越长，它最终被出售的可能性越低。
　　事关萨博黯淡前景的最新消息还有，今晨通用任命了两位高级经理人：斯蒂芬-泰勒(Stephen Taylor)和彼特-托格林(Peter Torngren)来管理逐渐关闭萨博的工作，他们将取代萨博的CEO和董事会负责萨博的清算工作。
　　上周通用正式启动了关闭萨博运营的工作，但目前通用仍在与两位潜在买家进行谈判，而今晨任命两位专门的负责人可能是通用所做的两手准备。通用CEO小艾德-惠塔克里(Ed Whitacre Jr。)上周曾表示，他对萨博能否幸存下来并不抱乐观看法。
　　今晨莱利在底特律汽车展上还向记者透露，他预计欧宝部门将在本月之内完成重组，合并通用欧洲和欧宝管理层的人事调整将在本周五或下周一公布。在重组欧宝的过程中，通用一直试图要求工会和向欧宝提供贷款的欧洲国家作出更多让步。
　　过去的一年多时间里通用一直希望将萨博售出，但上个月通用与瑞典柯尼塞格公司(Koenigsegg)的谈判破裂，通用被迫寻找新的买家。
　　上周荷兰汽车制造商世爵(Spyker)提交了一份收购萨博的报价，卢森堡私募股权投资集团Genii Capital也加入了收购行列，Genii表示将与英国亿万富翁、F1赛车业大亨伯纳德-埃克莱斯顿(Bernard Ecclestone)联合收购萨博。
　　但是，上周稍晚时通用宣布，已聘用一家公司启动了关闭萨博运营的工作。目前萨博雇有约3400名员工。
　　今晨莱利指出，在谈判仍在持续的同时萨博也在不断亏损，“我们启动关闭行动拖延得越久，萨博吸引到买家最终成功售出的难度就越大。”

