盘后：高管集体离职导致Zale暴跌
　　新浪财经讯 北京时间周四上午消息 因三位高管同时离职，珠宝商Zale Corp。在周三盘后交易中大幅下跌。
　　该公司宣布首席执行官Neal Goldberg，首席店铺官William Acevedo以及首席行销官Mary Kwan已离职，声明立即生效。该公司董事会已任命总裁Theo Killion为暂时首席执行官。该股在盘后下跌了9.9%，至2.91美元。
　　该公司董事长John Lowe Jr。在一项声明中表示，“董事会决心竭尽全力来挑选能够让公司扭亏为盈的领导者，同时管理层的变更将有利于公司将运营重点重新放在主营的珠宝业务。”
　　Asia Special Situation Acquisition盘后上涨了4%以上，成交极为活跃，是盘后成交量最大的股票。追踪纳斯达克100成份股的纳指100盘后指数上涨了0.64，至1886.77点。
　　Asia Special Situations Acquisition盘后上涨了4.2%，至10美元，成交量达到930万股。该公司表示已与另一公司就收购ASSAC股份达成协议。
　　RealNetworks Inc。盘后上涨了3.6%，至4美元，成交较为清淡。这一音乐播放服务提供商表示其创始人Rob Glaser已辞去首席执行官职务。
　　董事会已任命Robert Kimball为代理首席执行官与总裁，Glaser将保留董事长职务并继续在董事会工作。
　　Sealy Corp。盘后下跌了3.4%，至3.70美元。这一褥垫生产商周三收盘后报告第四季度净利润从去年同期的净亏损4140万美元，合每股亏损45美分，转为260万美元，合每股收益2美分。调整后不计入利息、税收、贬值与摊销净利润从去年同期的2110万美元上升至3700万美元。营收从3.258亿美元提高到3.321亿美元。  
　　今日盘后交易较为清淡，但预计周四盘后交易将十分活跃，因为英特尔将于周四收盘后发布财报。
　　受分析师上调默沙东评级影响，医疗板块在正常交易时段周三上扬，金融板块也因盈利预期提高而出现攀升，推动美股周三收高。
　　纳斯达克综合指数上涨了1.1%，标准普尔500指数上涨了0.8%，道琼斯工业平均指数上涨了0.5%。

