美上周MBA抵押贷款申请指数环比升14%
　　新浪财经讯 北京时间1月13日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国抵押贷款银行家协会(以下简称“MBA”)周三公布报告称，上周美国抵押贷款申请指数上升14%，原因是该周抵押贷款再融资活动大幅增长。
　　报告显示，截至1月8日当周的MBA抵押贷款申请指数从此前一周的462.2点上升至528.1点。其中，再融资指数从此前一周的1976.9点上升22%，至2407.2点；购买指数从212.1点上升0.8%，至213.7点。不过，再融资指数在接近年底时经常会出现较大波动，因而难以通过该指数来判断潜在趋势。在2008年12月份的第三周，再融资指数曾大幅上升63%，到1月份才回吐增幅。
　　报告还显示，上周30年期固息抵押贷款的平均利率从此前一周的5.18%下跌至5.13%，前一数字是自去年8月份以来的最高水平。去年3月底，这一利率曾下触4.61%，创下自MBA从1990年开始统计这一数据以来的历史最低记录。此外，15年期固息抵押贷款的平均利率则此前一周的4.62%下跌至4.45%，一年期可调利率抵押贷款的平均利率则大幅上涨0.41个百分点，至6.83%。
　　报告表明，上周寻求对其抵押贷款进行再融资的申请者比例从此前一周的68.2%上升至71.5%，前一数字是自去年10月份以来的最低水平。
　　在借款成本上升导致利息在此前一周下跌至四个月低点以后，抵押贷款利率的下滑可能已经对再融资活动起到了促进作用。虽然在美国消费者纷纷利用政府推出的首次购房者信贷计划的推动下，住房销售量在去年1月份到11月份之间大幅增长了43%，但从MBA购买指数的变动情况来看，住房需求可能已经见顶。
　　野村证券国际公司(Nomura Securities International Inc)驻纽约的经济学家扎克·潘德尔(Zach Pandl)在报告公布前称：“住房市场的复苏进程看起来略显不稳。”他指出，住房市场“明显已经在2009年早些时候见底，但我认为一次性的政府支持措施人为地促使购房活动增加”，而上升中的抵押贷款利率可能对销售量的进一步增长形成限制。
　　基于当前的30年期固息抵押贷款利率，每10万美元贷款的月度借款成本将为544.79美元，较2009年同期高出14美元左右，当时30年期贷款的利率为4.89%。(唐风)

