Carter's第三财季盈利增长53%
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，婴儿及儿童服装零售商Carter's Inc(CRI)表示，第三财季盈利增长53%，原因是购物者继续保持对其品牌的忠诚度，并在其店面寻求超值商品。
　　由于消费者紧缩支出，零售业在经济衰退期间已受到沉重打击。
　　截至9月27日的财季，Carter's净盈利从上年同期的3240万美元，合每股55美分，增至4940万美元，合每股84美分。
　　这一业绩大大好于汤森路透调查的分析师平均预期的66美分。
　　季度营收增长11%，从上年同期的4.35亿美元增至4.82亿美元，主要得益于批发、零售以及超市渠道(mass channel)部门营收的增长。
　　分析师平均预期该公司当季营收4.51亿美元。
　　Carter's表示，其同名品牌的净销售额增长13%，至3.82亿美元；OshKosh B'Gosh的净销售额增长4%，至9950万美元。
　　该公司当季同店销售额增长6%。
　　在其超市渠道部门，其Child of Mine品牌对沃尔玛的销售额以及Just One Year品牌对Target的销售额总计增长2%，至7860万美元，Just One Year销售额的上升被Child of Mine销售额的下降所抵消。
　　Carter's还表示，已完成了对此前提交的部分合并财报的重述。该公司上个月宣布，一次独立调查发现其销售人员未披露部分客户安排，并向其财务部门提供不准确的文件与解释。此次调整预计将使该公司2004至2008财年以及2009财年上半年的保留盈利下降750万美元。
　　该公司预计第四财季调整后每股盈利大约56美分，其中扣除了大约每股6美分的一次性开支。
　　第四财季营收预计将与上年同期的4.22亿美元接近。
　　Carter's预计全年调整后每股盈利大约2.10美元。
　　分析师平均预期该公司第四财季每股盈利56美分，营收4.37亿美元，全年每股盈利1.85美元。
　　截至第一财季末，Carter's运营着273家同名店面以及169家OshKosh店面。

