欧洲股市周五大幅下跌
　　【MarketWatch伦敦1月15日讯】受获利回吐卖盘冲击，欧洲股市周五低收。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.1%，至256.12点，该指数本周累计下跌1.2%。
　　Dolmen Stockbrokers策略师Stephen Taylor表示，“从总体上看，由于年初以来的市场表现较为强势，我相信将会出现获利回吐卖盘。”
　　德国DAX指数下跌了1.9%，收于5875.97点；法国CAC-40指数下跌了1.5%，收于3954.38点；英国富时100指数下跌了0.8%，收于5455.37点。
　　亚洲股市周五大多走高，美国股市当前下跌。
　　英特尔在周四收盘后公布的业绩，这一全球最大的芯片制造商第四季度盈利激增，远远好于华尔街预期。
　　欧股中银行板块大幅下跌，摩根大通周五公布的第四季度业绩好于预期，但业绩预报令人失望。兴业银行下跌了2.7%，德意志银行下跌了3.7%，巴克莱下跌了2.3%。
　　Ruland Research咨询公司策略师Heino Ruland指出，摩根大通与英特尔的业绩均好于预期，但业绩预告令人失望。他在谈及摩根大通的财季时表示，“有关信贷品质恶化的评论令人沮丧。”
　　在解释德国DAX指数周五跌幅大于其它市场的原因时，他表示由于德国上市公司进入中国的程度较深，该指数近期表现远好于其它股指，因此当前受获利回吐卖盘的冲击也最大。
　　Q-Cells在法兰克福股市暴跌8.8%，德国削减太阳能资助的决定令投资者对其前景感到担忧。预计官方声明将于下周出台。
　　商务软件巨头SAP下跌了3.5%，摩根士丹利将其评级调降至“均配”，该券商认为SAP将通过追加更多投资来促进销售额的增长。
　　Man Group在伦敦股市下跌了6.9%，该公司透露，因机构投资者赎回以及AHL基金表现欠佳，12月底公司所管理基金额下降了4%，至424亿美元。
　　沃达丰下跌了1.5%。该集团与Verizon Communications合资组建的美国移动公司Verizon Wireless周五将每月基础无线服务费下调了29美元。
　　QinetiQ暴跌近12%。这一英国国防与情报集团表示，由于来自英国与美国政府的订单被延迟，因此导致去年下半年传统的旺季不旺，预计下半年业绩将与上半年基本持平。
　　好消息方面，部分媒体股市有所上涨。报纸出版商Daily Mail and General Trust在伦敦股票交易所上涨了5.4%，瑞银与瑞士信贷均调升了该股评级。
　　Pearson上涨了0.8%，这一《金融时报》出版商表示，其下属Interactive Data Corp正在为未来的各种出路进行评估。
　　欧洲最大的零售商家乐福在巴黎股市上涨了3.6%。该公司在周四收盘后报告第四季度销售额增长1%，至259.9亿欧元，拉美销售额的增长抵消法国国内销售额疲软的不利影响。
　　家乐福已两次调降全年业绩目标。该公司预计2009年运营利润将从2008年的33亿欧元下降至27.8亿欧元，该公司此前预期为接近28亿欧元。

