AIG曾考虑公开保险赔偿细节
　　新浪财经讯 北京时间1月18日上午消息，据国外媒体报道，根据上周六发布的文件显示，接受联邦政府救助的保险业巨头美国国际集团(AIG)曾考虑公开其向各大银行支付保险赔偿的细节；但几天后，纽约联邦储备银行积极与其进行商谈，反对AIG这样做。
　　根据负责调查这一事件的众议员达雷-伊萨(Darrell Issa)提供的一份电子邮件显示，纽约联邦储备银行代理律师曾建议AIG坚持向美国证券交易委员会提出“保护机密”要求。另外一组本月初公开的独立邮件也显示，纽约联邦储备银行曾于2008年底建议AIG不要公开支付细节。
　　往来邮件内容引出的问题使现任财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)的角色遭到了质疑，因为当AIG接受政府高达621亿美元的救助从而完成其信用违约清算时，盖特纳正是纽约联邦储备银行主席。
　　那些为AIG支付作证以及曾试图限制AIG公开支付细节的相关人士被要求于1月27日参加由众议院监督委员会(House of Representatives Oversight)及政府改革委员会(Government Reform Committee)举行的听证会，其中包括盖特纳，前美国财长亨利-保尔森(Henry Paulson)也被要求出席听证会。
　　盖特纳表示，美联储官员除允许AIG按合约全额支付银行保险赔偿外别无选择，但他否认参与任何施压阻止细节公开的商讨。自2008年11月盖特纳被任命为联邦财政部长后，其回避了有关AIG的一切事宜。(李婧)

