无锡尚德董事长兼CEO施正荣获扎耶德未来能源奖
　　新浪财经讯 美东时间1月21日3:01(北京时间1月21日16:01)消息，据国外媒体报道，在19日举行的世界未来能源峰会上，阿布扎比王储兼阿武装部队副总司令谢赫.-穆罕默德-本-扎耶德-阿勒纳哈扬殿下为无锡尚德(NYSE: STP)创始人、董事长兼CEO施正荣颁发了2010年扎耶德未来能源奖，以此来褒奖施正荣在太阳能能源领域的创新、远见卓识、领导力和可持续发展方面的杰出成就。
　　扎耶德未来能源奖总干事苏丹-艾尔-贾比尔博士高度称赞施正荣，他表示：“无锡尚德在施正荣的带领下，已经把太阳能能源应用拓展到世界各地。我们敬佩他的激情和成就，对于他描绘的人人将会使用世界上最可靠、永不枯竭的自然能源的美好愿景，我们深表赞同、深受鼓舞。”
　　扎耶德未来能源奖于2008年在世界未来能源峰会上创立，是以阿联酋已故建国总统谢赫-扎耶德-本-苏丹-阿勒纳哈扬阁下的名字命名的。该奖项每年颁发一次，旨在对全球未来能源解决方案领域的创新与领导行为的个人、企业及非政府组织予以表彰。
　　施正荣在获奖后表示，“能够获得扎耶德未来能源奖，我深感荣幸。同时，这个荣誉不仅属于我个人，也属于我的同事、合作伙伴、科研人员，属于所有满怀热情去推动太阳能能源科研和应用的同仁。这个荣誉也是对世界各国政府出台鼓励太阳能能源发展政策的肯定，正是由于这些鼓励政策为在太阳能能源的投资创造了适宜的商业环境。”
　　施正荣同时强调：“我作为科学家获得此项荣誉，它传递出一个最为重要的讯息，就是鼓励全球更多的科学家、技术工程人员去研究开发新技术，为人类发展提供彻底的能源方案。”
　　施正荣决定把获奖的35万美金全部捐献给慈善基金会，为中东地区的学校建造太阳能发电系统。

