午盘：医疗保健板块领涨大盘
　　新浪财经讯 北京时间1月20日消息 美股周二午盘继续攀升，医疗保健板块领涨大盘。卡夫食品即将达成收购吉百利协议的消息，抵消了花旗集团宣布第四财季亏损76亿美元的利空消息影响。
　　美东时间周二上午11:40(北京时间1月20日00:40)，道琼斯工业平均指数上涨70.29点，报10,679.94点，涨幅0.66%；纳斯达克综合指数上涨23.16点，报2,311.15点，涨幅1.01%；标准普尔500指数上涨8.36点，报1,144.39点，涨幅0.74%；
　　美国股市涨幅扩大，医疗保健板块上涨了2%。迄今为止，今年内医疗保健板块已经上涨了5.5%，仅次于工业板块的涨幅。
　　企业并购交易消息方面，美国卡夫食品公司(Kraft Foods)将达成以195亿美元收购英国糖果商吉百利(Cadbury)的协议。
　　花旗集团(Citigroup)今天公布，该公司09年第四季度净亏损76亿美元，每股亏损0.33美元，符合预期；08年同期为净亏损173亿美元，每股亏损3.40美元。
　　科技板块普遍上涨，苹果电脑与IBM涨幅领先。IBM(International Business Machines,IBM)将在盘后公布财报，其股票受到市场关注。苹果电脑(AAPL)将在1月27日召开新产品发布会，其股价大幅上涨。
　　在刚过去的三天假期中，市场迎来多则业务并购消息，其中多宗并购均与股神沃伦·巴菲特(Warren Buffett)有关。
　　巴菲特持股的美国卡夫食品公司改进了其对吉百利现金加股权方式的并购要约，该次要约的并购价格为195亿美元，该要约已获得吉百利方面的支持。
　　巴菲特旗下投资公司伯克希尔哈撒韦(Berkshire Hathaway)15日宣布，以13亿美元的价格并购瑞士再保险集团(Swiss Re)旗下的美国寿险业务。并有报道称，该投资公司有意向增持韩国钢铁巨头浦项制铁(Posco)的股权。
　　另外，电子电气零部件制造商泰科国际(Tyco International)称，其将以价值20亿美元的现金加股权并购安全警报系统制造商Brink's Home Security Holdings。
　　日本航空公司(Japan Airlines)19日申请破产保护，由达美航空(Delta Air Lines)与法航荷航(Air France-KLM)等航空公司组成的天合航空联盟(SkyTeam Alliance)已促使日本航空放弃“寰宇一家”联盟，转投天合联盟。
　　苹果公司预计将在下周(1月25日当周)发布一款新型平板电脑。
　　Canaccord Adams的分析师称，以后上班族将可在上下班途中下载电视剧、杂志及报纸信息。其预计美国电报电话公司(AT&T)与韦里孙通信公司(Verizon)将会竞争该项业务运营权，并有可能两家公司都获得该业务运营权。
　　美国电报电话公司15日晚间推出一项新的无线通信价格计划本日将公布的最新经济数据有，美国09年11月海外资本在美国投资数据，及2010年1月NAHB房价指数。而英国2009年12月消费者物价指数 (CPI)月升0.6%年升2.9%，其上升速度为历史最快。加拿大央行(Bank of Canada)也将公布最新利率决定。
　　英镑反弹，但欧元下挫，因德国1月ZEW经济信心指数连续第四个月下降，且市场仍关注希腊的债务环境。原油期货价格在78美元/桶下方徘徊。日经225指数收盘下跌0.8%。

