担心服务标准下降 日航客户或转投全日空
　　新浪财经讯 北京时间1月20日晚间消息，据国外媒体今日报道，作为亚洲地区第一家申请破产保护的旗舰航空运营商，日本航空(Japan Airlines Corp)可能会丧失一部分客户，原因是客户担心这家公司的服务标准将会有所下降，而这些客户可能转投日本航空的主要竞争对手——全日本航空运输公司(All Nippon Airways Co.，以下简称“全日空”)。
　　英国航空业市场研究公司Skytrax的首席执行官爱德华·普莱斯特德(Edward Plaisted)称，在过去六个星期时间里，日本航空的服务标准已经“略有下滑”。Skytrax以服务质量为依据对全球范围内的航空运营商进行评级，目前该公司对日本航空的评级为“四星”，最高评级则为“五星”。
　　普莱斯特德表示：“在日本市场以外，我们确实认为日本航空的状况将会促使越来越多的客户使用全日空的服务。在过去两到三年时间里，日本航空一直未能跟上其主要竞争对手质量变革和改进的步伐。”
　　根据一项总额9000亿日元(约合100亿美元)的重整计划，日本航空在周二申请了破产保护，创下日本历史上规模第四大的破产案。在此以前，日本政府曾对该公司实施了四次援救活动，试图振兴这家亚洲地区按营收计算规模最大、同时也是负债最高的航空运营商，但最终未能成功。
　　在赢得政府资金以帮助其展开重组进程以后，日本航空计划削减31条航线、53架飞机及将近三分之一的员工。根据重整计划，日本航空将在2013年3月底以前裁减14条国际航线和17条国内航线；同期，该公司的员工总数将从36201人减少至1.57万人左右。
　　航空业咨询公司Indoswiss Aviation驻香港的董事总经理吉姆·埃克斯(Jim Eckes)也表示：“在未来一年左右时间里，日本航空的服务可能会有所下滑。”
　　与此同时，日本航空今天在本土报纸上用了整版广告来向乘客作出承诺，称其将继续飞行，希望藉此减轻客户的担忧情绪。该公司发言人Yap Sze Hunn也表示：“我们将会保持以前的服务和安全标准，而不会放弃自己的原则。”(唐风)

