美航：将积极反对达美航空与日航达成合作
　　新浪财经讯 北京时间1月21日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国航空(American Airlines)称，该公司将抵制日本航空(Japan Airlines Corp)和达美航空(Delta Air Lines)未来可能采取的任何旨在要求监管机构批准其在航班和运费方面协调合作的举措。
　　美国航空首席财务官汤姆·霍顿(Tom Horton)表示，虽然日本航空和日本政府官员“不重视”美国航空的资本投资提议，但该公司仍在继续与日本航空展开谈判。
　　美国航空董事长兼首席执行官杰拉德·阿佩(Gerard Arpey)也在接受采访时表示：“我们将积极地阻止(日本航空和美国航空)这两家在亚洲市场上占有主导地位的航空运营商结成任何形式的合作关系。如果这样一种合作关系得以达成，而且最终通过任何类型的反垄断审查——更不用说反垄断豁免权——我将感到十分惊讶。”
　　当被问及这一言论是否暗示美国航空认为其向日本航空提交的投资要约将会失败时，阿佩回答道：“不，一点也不，这与事实完全不符。”他指出：“我们拥有遥遥领先的最好计划。”
　　根据一项总额9000亿日元(约合100亿美元)的重整计划，日本航空在本周二申请了破产保护，创下日本历史上规模第四大的破产案。在此以前，日本政府曾对该公司实施了四次援救活动，试图振兴这家亚洲地区按营收计算规模最大、同时也是负债最高的航空运营商，但最终未能成功。
　　达美航空和美国航空是全球范围内两家规模最大的航空运营商，这两家公司都希望通过与日本航空合作来进入后者在亚洲市场上的航线。最近，美国和日本当局刚刚达成了一项航空业协议，内容是允许联盟合作伙伴申请获得协调双方航班和运费的权力，从而帮助其降低成本和提高收入。
　　分析师指出，失去日本航空将使得美国航空所在的航空联盟寰宇一家(OneWorld Alliance)丢掉在日本市场上唯一的合作伙伴，而达美航空在东京市场上的地位则将因此获得提升。据熟知内情的消息人士此前透露，作为重整计划的一部分内容，日本航空很可能会转投达美航空所在的天合联盟(SkyTeam Alliance)。(唐风)

