欧股大幅下滑 矿业股领跌
　　【MarketWatch伦敦1月20日讯】欧洲股市周三低收，矿业股领跌，市场传言中国将对银行信贷规模实施控制。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数在周二收于15个月高点后周三下跌了1.5%，收于256.46点。
　　矿业股成为表现最差的板块，力拓下跌了4.3%，煤与铜矿公司Xstrata下跌了6.2%。
　　据报道，中国已要求几家商业银行在一月份停止放贷。这一消息传出后，金属期货市场大幅下滑，而美元汇率则出现攀升。中国在一周前提高了准备金率以防止经济出现过热迹象。
　　Gartmore全球新兴市场部门主管Chris Palmer表示，“无论是美联储主席伯南克还是中国，只要退出策略的阴影一出现，市场就会有过激反应。”
　　但他指出，中国只是试图延迟推出新的道路与水坝等建设项目，中国经济刺激计划中的许多新项目还没有动工。
　　他表示，“中国对大宗商品与能源的实际需求并不会因此而有所改变，这两个领域是今日投资者最为担忧的。”
　　欧元对美元汇率创5个月来新低，当前下跌了1.3%，至1欧元兑换1.4101美元。投资者对于希腊预算赤字的担忧给欧元带来压力。
　　希腊ASE综合指数下跌了3.4%，至2030.28点；德国DAX指数下跌了2.1%，至5851.83点；法国CAC-40指数下跌了2%，至3928.95点；英国富时100指数下跌了1.7%，至5420.80点。
　　受科技股下跌拖累，美股在上午走低。
　　欧洲股市中，汽车股大幅下跌。戴姆勒下跌了3%，菲亚特下跌了2.8%。雷诺下跌了3.9%，瑞银将该股评级从“中性”调降至“卖出”，称其现金流好转趋势将在2010年出现逆转。
　　因市场认为参议员竞争结果将导致美国政府的医保计划受阻，欧洲股市周二在医疗板块带领下创15个月新高。
　　瑞银分析师表示，“在过去5年里，医药股跑赢大盘130%，5年前美国的医保计划便没有成功，如果这次改革方案再次流产，那么一直笼罩在医药股上的阴云将会消散。”
　　周三欧洲股市医药股再次跑赢大盘，葛兰素史克仅下跌0.1%，罗氏下跌了0.3%。
　　财报方面，芯片设备制造商ASML Holding上涨了3.1%，因芯片客户恢复购买其生产的设备，该公司第四季度扭亏为盈，实现净利润5000万欧元(7100万美元)。
　　首席执行官Eric Meurice表示，“由于半导体行业复苏，我们第四季度销售额出现增长，订单形势也十分良好。”
　　科技股中，意法半导体上涨了0.9%，芯片设备制造商ASM International上涨了1.3%。
　　Groupe Eurotunnel下跌了3.2%，因经济环境恶劣，该公司2009年营收下降了16%，至5.711亿欧元。因五辆列车损坏，其Eurostar列车在12月停运3天。
　　Q-Cells下跌了4%。德国环境部部长Norbert Roettgen建议将新屋顶太阳能补贴减少15%。 

