稻盛和夫火线救日本航空
　　王育琨
　　日航定于今天宣布破产，然后注入支援资金破产重组。拯救日航公司，遂成近期日本上下的核心话题。本月底将满78岁的稻盛和夫，被日本首相鸠山由纪夫选中，作为拯救日航的恺撒。
　　鸠山由纪夫的逻辑很煽情。如果能够请动稻盛和夫，日本政府将不必再投入几百亿美元纳税人的钱去激活日航，就可以使日航重新崛起。他说：“日本航空必须摆脱对政府的依赖性，转而发扬稻盛和夫的精神，这一点十分重要。我对稻盛和夫的管理能力评价很高，相信他是最适合的人选。”
　　中国企业家论坛，曾想通过我邀请稻盛和夫参加定于下月26日至3月1日召开的年会。去年11月初，我与稻盛和夫见面时，把这个邀请当面说给他听，他曾表示了极大的兴趣。后来，中国企业家论坛以论坛主席陈东升、轮值主席田朔宁、首席经济学家张维迎联合签署邀请函，力邀稻盛和夫出席中国企业家论坛的十年盛会。后来我追问稻盛和夫先生的秘书，他开始表现得比较积极。可是到了12月下旬，我却接到电话说，稻盛和夫实在脱身不得，敬请谅解。当时我还不明就里。现在明白了，日航破产重组提上了日程。稻盛和夫已决定接受任命。
　　稻盛和夫于1月13日公开表态愿意重新出山。不过他提出了两个条件：一是以零薪水出任日航CEO；二是他将不带团队去日航，因为他公司内部没有人懂航空运输。稻盛和夫说：“对于交通运输业来说，我是一个彻头彻尾的‘门外汉’。我决定接受这份工作，原因是政府和ETIC都希望能以任何方式来阻止日本航空倒闭”。稻盛和夫重新出山的决定，在日本受到了广泛欢迎。鸠山由纪夫因为这个事件显示了日本政府的果断和有为，还提升了在民意调查中的满意度。
　　以中国人的思维方式，稻盛和夫这样一个耄耋老人，被选为拯救者，有点匪夷所思。通常中国企业家到了60岁，往往就该赶紧选择接班人了。而国企更是规定了企业家的退休年龄。虽然几十年来稻盛和夫声名赫赫，但他毕竟已于1998年离开了经营一线。这样一个老人，如何能够承担起拯救者的使命呢？
　　因为对稻盛哲学的有效性怀有坚定的信念，我坚信，稻盛和夫一定可以带领日航复兴。这个哲学，曾经让稻盛和夫这样的农村孩子，一手创立了2家世界500强企业。这许多年来，稻盛哲学影响了千千万万的日本、中国、欧美等地的企业家，已成了企业成功的密码。
　　稻盛和夫有一个心愿，要在更多新的领域证明稻盛哲学是可以行得通的，要在其他国家证明稻盛哲学是有效的。为了这个心愿，他当然不想放过把稻盛哲学应用于航空运输领域这样一个简直是天上掉下来的机遇。
　　稻盛哲学以“何为正确的做人准则”这一原理原则为基础，囊括了企业经营的要诀、经营者与干部以及企业员工的行为规范、人生的活法等内容，是一套具有综合性、实践性的思想。他的经营管理体系，也称阿米巴经营，是一种独特的管理会计体系。它将公司组织分为一个个“阿米巴”小集体，而各个小集体，就像是一个一个的中小企业，在保持活力的同时，以“单位时间核算”这种独特的经营指标为基础，全力追求附加价值的最大化。
　　不论是经营哲学还是阿米巴经营，都是稻盛和夫在制造或销售“现场”与员工一起流血流汗、拼命工作中建立起来的。所以，从这个意义上讲，这是孕育于“现场”并经过实践检验的经营哲学和经营管理体系。
　　我对稻盛先生的信心，来源于最近我对一系列跨国并购案例的研究和梳理。我发现，这是个能量的世界。能量深潜于员工、高管、投资者、合作伙伴、利益相关者、社会每一个人的内心。并购重组整合的核心命题，是如何能够把主导者的意志，通过有效的能量转换，变成每一个员工和相关利益者的内心真正喜欢做的事、全神贯注并把它做好。
　　以我对各类跨国并购案例的分析与比较，稻盛哲学和经营体系，在并购整合领域是最具穿透力和效力的。他的“以心为本”的能量转换哲学和经营体系安排，一次次在京瓷公司并购整合的历史上被证明是高度有效的。从中概括提炼，可以归结出并购重组整合的东方实学。最近，我在与众多急于参加跨国并购的企业家的交流中谈及稻盛哲学，他们深感受用。而世人也期盼由稻盛和夫本人在日航传播稻盛哲学，用稻盛哲学武装日航的工作人员，以此完成历史赋予他的使命。
　　(作者系清华大学长三角研究院中国企业家思想研究中心主任)

