泰科20亿美元收购住宅及商业安全提供商BHS
　　新浪财经讯 北京时间1月19日早间消息，据国外媒体昨日报道，泰科国际(Tyco International)同意以20亿美元的价格收购美国德克萨斯州住宅及商业安全服务供应商Brink's Home Security(以下简称“BHS”)，支付方式为现金加股票。
　　泰科国际周一发表声明称，BHS的股东可以选择接受每股42.50美元的现金要约或股票要约，也可选择现金加股票的支付方式，这项交易已经获得双方董事会的批准。泰科国际计划将BHS的住房安全业务Broadview Security合并到旗下ADT部门中去。
　　泰科国际CEO爱德华·布里恩(Ed Breen)称：“这桩交易为我们提供了进一步增强自身在住房和商业安全市场上所处地位的机会。”
　　泰科国际创建于1960年，是全球知名的多元化集团公司，其产品行销全美50个州以及全球100多个国家，该公司既是世界最大的电气、电子元件制造商和服务商；海底通信系统的设计、生产、安装和服务商；也是世界最大的防火系统和电子安全服务的生产商、安装商和供应商；同时还是最大的流量控制阀门制造商。(唐风)

