惠誉将卡夫评级下调至BBB-
　　新浪财经讯 北京时间1月20日晚间消息，据国外媒体报道，由于卡夫上调对吉百利收购报价，惠誉(Fitch Ratings)今天将卡夫长期发行人违约评级、高级无担保债券评级以及信贷安排评级由BBB下调至BBB-，将卡夫短期发行人违约评级和商业票据评级由F2下调至F3，并将卡夫移出负面评级观察名单(Rating Watch Negative)。
　　惠誉指出，卡夫和吉百利合并后，财务杠杆将增加。惠誉下调卡夫评级举措也考虑到了卡夫和吉百利合并后的战略利益：双方合并后，卡夫的糖果业务将得到增强，糖果业务覆盖的地区范围将扩大，特别是在快速增长的发展中国家市场，如印度。
　　惠誉对卡夫的评级持续反映出卡夫在全球包装食品行业的显著规模以及在很多领域和一些品牌方面领先的市场地位。
　　卡夫对吉百利的最新收购报价为，向每股吉百利股票支付500便士现金和0.1874股卡夫新股，即现金占60%、股票占40%，合每股吉百利股票价值840便士。根据该报价，卡夫共将向吉百利支付约115亿美元现金。
　　惠誉认为，卡夫将把出售比萨业务所得的13亿美元现金用于收购吉百利，但其余现金将来自债务融资。考虑到出售比萨业务所得和接收的吉百利债务，卡夫的债务总额将增加约127亿美元。
　　截至09年9月30日，卡夫债务总额为207亿美元，现金为30亿美元。惠誉预计，截至09年12月31日，卡夫的债务总额和现金数额较09年第三季度都将有所下降。
　　此外，惠誉还将吉百利长期发行人违约评级下调至BBB-，评级前景稳定。(明霞)

