报告称09年全球外国直接投资流量同比下滑39%
　　新浪财经讯 北京时间1月20日晚间消息，据国外媒体今日报道，联合国贸易开发会议(United Nations Conference on Trade and Development)公布报告称，2009年全球外国直接投资流量较2008年下滑39%，但预计今年将会小幅增长。
　　联合国贸易开发会议在报告中称，2009年全球公司的外国直接投资流量为略高于1万亿美元，比2008年的1.7万亿美元下滑39%。其中，流向发达经济体的外国直接投资同比下滑41%，流向发展中经济体的外国直接投资则同比下滑39%。
　　报告还显示，2009年流向中国的外国直接投资同比仅下滑2.6%，而流向美国的外国直接投资则同比大跌57%，表明全球经济力量的均衡态势有所转变。从资金总量来看，美国仍是外国直接投资的最大接收方，中国则超越法国和英国，跃居第二位。
　　与中国相比，其他大型发展中经济体的表现则没有那么好。贸易开发会议报告显示，巴西2009年的外国直接投资流量同比下滑49.5%，印度同比下滑19%，俄罗斯则同比下滑41.1%。其他发达国家中，德国2009的外国直接投资流量同比大幅增长40.7%，在所有国家中的增幅名列首位；爱尔兰2008年的外国直接投资急剧减少200亿美元，2009年则流入了140亿美元。
　　外国直接投资对于发展中经济体来说尤为重要，原因是这种投资可为发展中经济体带来先进技术和专业知识，且许多发展中经济体不具备足够成熟的金融系统，因此无法为规模较大的项目提供融资。
　　分析师指出，外国直接投资流量的下滑可能会对长期的经济增长前景造成损害。从地区来看，2009年亚洲地区的外国直接投资流量同比下滑36.2%，至559亿美元；拉美和加勒比海地区同比下滑40.7%，至855亿美元。
　　但贸易开发会议同时预测称，在全球经济以及公司盈利开始恢复增长的形势下，今年的外国直接投资流量应该会有所上升。报告指出：“全球整体投资环境正在缓慢改善，但由于经济增长和公司盈利的复苏进程仍旧比较脆弱的缘故——尤其是这一复苏进程是在特殊的经济刺激计划拉动下实现的——预计外国直接投资流量的复苏进程也将比较温和。”(唐风)

