奥巴马没有学里根总统
　　我在最近的专栏里写到，奥巴马政府并不是因为目标过大而失败，而是因为它的经济刺激力度太小，以及政治方面存在一些误判，对银行的出招也不够狠。经济刺激计划的确是管用的，要是没有它，失业率会更严重。
　　为什么经济刺激的力度不够？据悉，在2008年12月，奥巴马的政治和经济顾问们认为，一个过大的经济刺激计划既无必要也没有可行性。这个政治判断不正确的。无论这个判断是怎么得出的，它的结构最终导致了奥巴马政府的经济刺激力度不够，政府惊慌失措地出台了经济刺激计划。
　　里根当时同样面临一个不景气的经济，但是他逃离了人们对他的批评，他把这推给了他的前任。当时，里根因为失业率高受到批评时，他早准备好了理由，说这是上一任的责任。实际上，里根第一任期内，也没怎么纠正卡特的一些做法。而且，里根的税改相反还恶化了失业率。
　　在里根总统开始于1981年1月的第一个任期内，税收方面有两个主要变化：里根政府的减税计划是1981年的《经济复兴税法》(ERTA)，1982年9月，又通过了税收公平和财政责任法案(TEFRA)，相应缩减了作为1981年经济振兴税收法(ERTA)一部分的大规模里根减税计划的部分税赋。
　　根据比较税法变化与失业率，可以看出，在里根减税以前失业率一直是稳定的，在减税之后的15个月间开始恶化。在里根提高税收之后失业率才开始下降。当然，实际上，1981-82年的失业率和此后的就业率回升主要是因为联储的政策，而不是税改(我这里想打个赌：我确定一些评论者会在其博客上控诉我诽谤里根，指责我说1981年的减税导致了衰退)。这个视角，却让我们清楚地看到了税改和经济复苏之间是脱节的。
　　奥巴马或许也应该像里根这么做，回应指责他的人说经济困境是上一任的责任，他或许可以说美国经济困境是因为布什任内的金融危机导致的，至少是因为布什政府不愿规制银行。但是，奥巴马没这么做。或许他应该停下医改而对经济决策进行一个修正？但是，政治不应只是为了选举，即使医改让民主党人丢了中期选举，那也是应该做的事，因为那是正确的事情。
　　摘自PAUL KRUGMAN的博客 编译 严珂

