综述：中国收紧信贷传闻打压美股低收
　　新浪财经讯 北京时间1月21日凌晨消息 周三美国股市收低。投资者对IBM及CSX等企业财报感到失望，并担心中国央行将控制信贷发放、希腊将为满足贷款标准付出沉重代价，致使美元汇率大幅攀升、美股大幅下跌。
　　美东时间周三下午16:00(北京时间1月21日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌122.28点，收于10,603.15点，跌幅1.14%；纳斯达克综合指数下跌29.15点，收于2,291.25点，跌幅1.26%；标准普尔500指数下跌12.20点，收于1,138.03点，跌幅1.06%。
　　美国股市全面下跌。标普500成分股当中，超过90%的公司股价下挫。纳斯达克100成分股当中，仅有3只股票上涨。
　　受到经济数据影响，美元汇率大幅攀升。美元指数上涨了1.1%，创12月初以来最大单日涨幅；美元兑欧元汇率攀升至5个月新高。受美元汇率攀升以及股市整体下挫等因素影响，金属与矿业板块普遍下跌。
　　IBM(International Business Machines)股价下跌2.9%。周二盘后该公司宣布第四财季盈利增长9%，超出市场预期，但营收前景令投资者感到担心。
　　周三投资者迎来一些重要的银行财报与经济数据。美国劳工部盘前报告称12月生产者价格指数(PPI)环比增长0.2%，核心PPI与11月持平。
　　商务部同时发布的报告表明，12月新屋开建数字环比下降了4%，年化数字降至55.7万幢，低于市场预期。但12月营建许可环比增长了10.9%，年化数字升至65.3万幢，创14个月新高。
　　受到中国部分银行被要求1月剩余时间停止发放新贷款消息影响，周三欧洲收低，矿业板块领跌。但受到美国医保法案将获得新进展消息推动，欧洲制药类股表现优于大盘。
　　周三亚洲股市中，日经225指数收盘微幅下跌0.3%；黄金和石油等商品期货普遍走低。
　　今天盘前，一些美国银行企业公布了财报。美国银行(Bank of America)报告称第四财季净亏损1.94亿美元；08年同期为净亏损18亿美元；09年全年净利润由08年同期的40亿美元增至63亿美元。
　　摩根士丹利(Morgan Stanley)第四财季净营收68亿美元。营业利润为4.13亿美元，摊薄后每股营业利润为0.14美元；08年同期营业亏损为105.29亿美元，每股营业亏损10.92美元。
　　富国银行(Wells Fargo)2009年第四财季净利润为28亿美元，摊薄后每股收益0.08美元，营收较第三财季折合年率上升4%至227亿美元。
　　意大利联合信贷银行分析师斯特凡·科勒克(Stefan Kolek)称，在本轮财报公布季中，美国公司公布的首批业绩未能明显表明企业在持续复苏。
　　美国12月生产者价格指数增长0.2%
　　劳工部周三报告，受食品价格上涨影响，12月生产者价格指数(PPI)增长0.2%。12月PPI增幅远低于11月的增幅。因能源成本大幅上升，11月PPI激增1.8%，创自去年夏季以来最高增幅。但12月能源价格有所回落。12月不包括波动性较大的食品与能源价格核心PPI未变。
　　MarketWatch调查的分析师此前平均预期上月PPI下降0.1%，核心PPI增长0.1%。
　　政府数据显示，12月PPI增幅主要来自食品价格增长1.4%。食品价格已经连续上涨三个月，其中猪肉价格大涨9.4%，创自1999年以来单月最大涨幅。12月能源成本下降了0.4%，仅部分抵消了食品价格上涨的影响。能源成本只要指汽车用汽油以及取暖用天然气的成本。
　　2009年PPI全年增长4.4%，扭转了2008年下降0.9%的趋势。去年核心PPI增长1.5%，核心PPI最为经济学家关注。虽然PPI同比出现上涨，但大多数经济学家目前并不对通货膨胀感到担忧。他们认为美国经济依然疲软，而全球市场的激烈竞争将使物价维持在低水平。
　　但近期PPI的上涨仍令投资者担心政府宽松的货币政策将成为通货膨胀的温床。美联储一直维持短期基准利率在0至0.25%的历史低点不变。
　　12月中间产品价格增长0.5%，已连续5个月增长。其中能源产品价格仅增长0.2%，增幅远低于11月。上月不包括食品与能源的核心中间产品价格也增长0.5%，核心中间产品价格通常被视为通货膨胀的先行指标。
　　美12月住房开工数下降4%
　　商务部周三预估，12月美月住房开工数下降4%，经季节调整后按年计达到55.7万套，为二战结束以来房地产最低迷的一年划上句号。2009年全年新屋开工总数达到55.4万套，较2008年下降了39%，创有记录以来新低。去年独户住房开工数下降了29%，至44.4万套，也创下有记录以来新低。
　　过去一年里独户住房与公寓性质住房开工数基本未变。与2008年12月相比，2009年12月开工数增长0.2%，为自2006年初以来首次出现同比增长。如果与2006年初的峰值相比，则上月开工数下降了75%左右。12月的55.7万套的结果要好于MarketWatch调查的经济学家的54万套的预期。11月开工数从57.4万套向上修正至58万套。
　　住房建筑行业一直在削减新屋建设数量以便降低巨大的未售出住房存量。市场上新屋供应在11月下降了60%左右，至23.5万套，创自1971年以来新低。
　　尽管政府为购房者提供了慷慨的减税优惠，但开发商仍房产市场前景仍持十分悲观的态度。1月住房开发商信心指数从16点下降至15点，开发商需要面对来自贷款违约者被拍卖的二手房的残酷竞争，而潜在购房者对就业市场前景依然忧心忡忡。
　　住房市场的调整仍未结束，数据显示12月正在建设中的住房数量下降了4%，经季节调整后按年计达到51.1万套，创历史新低。2009年全年已完工新屋数量下降了29%，于79.6万套，也创下历史新低。
　　12月住房市场的报告的细节显示房产市场回暖速度要好于预期，营建许可申请数增长10.9%，经季节调整后按年计达到63.3万套，远好于开工数，创14个月来新高。12月独户住房营建许可数增长8.3%，经季节调整后按年计达到50.8万套，创15个月新高。许多经济学家认为独户住房数字是最为可靠的指标，也是报告中最为重要的数字。
　　从长期看，住房营建许可数与住房开工数呈高度关联关系。与住房数相比，营建许可数受天气影响较小。12月是历史上最为寒冷与潮湿的一个月。东北与中西部住房开工数大幅下降，南部小幅上升，西部开工数基本未变。
　　美国政府警告每月住房开工数波动较大，调查样本与统计数字均有可能出现误差。在大多数月份，政府甚至不知道当月开工数是增加还是减少。比如12月住房开工数标准误差率为正负9%，较大幅度的调整十分常见。12月营建许可数的标准误差率为正负2.4%。
　　美国银行第四季度净亏损1.94亿美元
　　美国银行(Bank of America)今天公布，该行09年第四季度净亏损1.94亿美元，08年同期为净亏损18亿美元；09年全年净利润由08年同期的40亿美元增至63亿美元。
　　包括对优先股股东支付的股息以及偿还美国政府问题资产救助计划(TARP)援助资金产生的40亿美元一次性损失在内，美国银行第四季度净亏损为52亿美元，摊薄后每股亏损0.60美元；08年同期为亏损24亿美元，摊薄后每股亏损0.48美元。
　　美国银行第四季度营收由08年同期的157亿美元增至251亿美元。
　　此前接受FactSet Research调查的分析师平均预期美国银行第四季度每股亏损0.43美元，营收为270亿美元。
　　美国银行CEO布莱恩-莫尼汉(Brian Moynihan)表示：“展望2010，我们受到经济改善迹象的鼓励，信贷成本已经稳定下来，特别是在消费者银行业务方面。不过，经济环境依然脆弱，我们预计高失业的情况将持续，消费者支出和经济增长将受到拖累。”
　　摩根士丹利第四季度净营收68亿美元
　　摩根士丹利(Morgan Stanley)今天公布，该公司09年第四季度净营收为68亿美元，营业利润为4.13亿美元，摊薄后每股营业利润为0.14美元；08年同期营业亏损为105.29亿美元，每股营业亏损10.92美元。
　　此前接受彭博调查的22位分析师平均预期摩根士丹利第四季度每股收益为0.42美元，预期范围为每股收益0.14美元至0.72美元之间。
　　2009年全年，摩根士丹利净营收为234亿美元，营业利润为11.49亿美元，每股营业亏损为0.93美元；08年同期净营收为182亿美元，营业亏损为8.07亿美元，每股营业亏损为1.26美元。
　　摩根士丹利CEO兼总裁詹姆斯-戈尔曼(James Gorman)表示：“我们公司和整个金融服务行业经过一年时间的转变，摩根士丹利公布了出现显著改善的财务业绩，同时在能够推动未来几年业务增长的关键战略方面也取得长足进展。”
　　富国银行第四季度每股收益0.08美元
　　富国银行(Wells Fargo)今天公布，该行2009年第四季度净利润为28亿美元，摊薄后每股收益0.08美元，营收较第三季度折合年率上升4%至227亿美元。2009年全年，富国银行净利润为123亿美元，摊薄后每股收益为1.75美元，营收为887亿美元。
　　富国银行称，为了向政府提供的援助资金支付股息，该行第四季度每股收益减少0.47美元。富国银行第四季度净坏账为54亿美元，占贷款的2.71%；第三季度坏账为31亿美元，占贷款的2.5%。
　　纽约金价跌收2.4% 逼近1110美元
　　北京时间1月21日凌晨，纽约市场的黄金期货和铜等重要工业金属的价格普跌，市场人士担心中国可能收紧信贷政策，作为世界经济增长最快的国家，中国对商品的需求可能因此而下降。
　　截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：2月合约下跌27.4美元，收于 1112.6美元/盎司，跌幅为2.4%。盘中该合约的最高值为1141.7美元，最低为1106.8美元。3月铜合约下跌9美分，至3.36美元/磅，跌幅为2.6%。
　　有媒体报道称，中国银监会可能已要求几家商业银行在1月份剩下的时间内不发放新贷款。今天稍早时，中国上证综指下跌2.9%，许多矿业和金属公司的股价明显下滑。
　　上述报道激发市场人士开始追逐美元的安全性，这对黄金和其他以美元计价的商品价格构成了进一步冲击。纽约金市收盘时，美元指数上涨1.1%至78.34点。
　　中国银监会主席刘明康否认了上述报道的真实性。但是，他同时表示，预计2010年中国银行业将发放约7.5万亿元(1.1万亿美元)贷款，将低于2009年的约9.59万亿元。这表明中国正采取措施遏制贷款量增长。去年中国的放贷量较前年增长近一倍。本月稍早时中国已采取一些偏紧的措施。周四中国将发布去年第四季经济报告，预计中国经济的同比增长率将超过10%。
　　今天压制金价的因素还有：油价下跌近2%跌至78美元/桶下方，这主要与美元汇率明显攀升和市场预测美国的石油库存将环比上涨有关。
　　金市收盘时，全球最大黄金ETF：SPDR Gold Trust下跌2.2%至109.07点。
　　其他贵金属期货中，白金期货由升转跌，主力合约：4月白金合约跌22.4美元，至1617美元/盎司，跌幅为1.4%。但是，3月钯合约逆市上涨45美分，至462.4美元/盎司，涨幅为0.1%。
　　库存数据在即 纽约油价跌破78美元
　　北京时间1月21日凌晨，纽约市场的最近期和主力原油期货合约均下跌近2%，收盘位都跌破78美元/桶。市场人士担心中国可能采取收紧信贷措施将遏制石油需求，此外他们普遍预期上周美国的石油库存将环比上涨。
　　Altavest世界贸易公司的能源分析师迈克-阿姆布拉斯特(Mike Armbruster)表示：“我们都清楚中国对商品的需求。如果他们希望降低经济的增长速度，这将对石油需求产生很大影响。”
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨3点30分)，纽约商业交易所的最近期原油期货合约：2月轻质低硫原油合约下跌1.40美元，收于77.62美元/桶，跌幅为1.8%。该合约已于今天收盘时到期。
　　目前纽商所成交量最高的原油期货合约：3月轻质低硫原油合约下跌1.58美元，收于77.74美元/桶，跌幅近2%。该合约的盘中最高值为79.36美元，最低为77.28美元。
　　纽约油市收盘时，美元指数上涨1.1%至78.36点。石油ETF：美国石油基金下跌2.5%。标普500指数内部能源板块跌1.4%，道指损失近200点。上周油价开始大幅回落，全周油价5连阴累计回调约6%。美国较为温和的天气影响了市场对取暖用油需求前景的预期。
　　德国商业银行的分析师团队表示，即将发布的库存数据“可能继续显示世界最大石油消费国：美国对原油和成品油的需求依然疲软。”
　　今天油市收盘后，美国石油协会(API)将在美东时间下午4点半发布一份行业性库存报告。由于本周一是马丁-路德-金日，API报告的发布较往常晚了一天。周四上午美国能源信息署(EIA)将发布市场更关注的官方数据，EIA的报告因同样原因也后延了一天。
　　接受普氏能源资讯(Platts)调查的分析师平均预期：在截至1月15日的一周中，美国的原油库存环比将增加280万桶，汽油库存将增加210万桶，馏分油库存可能上涨110万桶。
　　欧股大幅下滑 矿业股领跌
　　欧洲股市周三低收，矿业股领跌，市场传言中国将对银行信贷规模实施控制。泛欧道琼斯Stoxx 600指数在周二收于15个月高点后周三下跌了1.5%，收于256.46点。矿业股成为表现最差的板块，力拓下跌了4.3%，煤与铜矿公司Xstrata下跌了6.2%。
　　据报道，中国已要求几家商业银行在1月份停止放贷。这一消息传出后，金属期货市场大幅下滑，而美元汇率则出现攀升。中国在一周前提高了准备金率以防止经济出现过热迹象。
　　Gartmore全球新兴市场部门主管Chris Palmer表示，“无论是美联储主席伯南克还是中国，只要退出策略的阴影一出现，市场就会有过激反应。”但他指出，中国只是试图延迟推出新的道路与水坝等建设项目，中国经济刺激计划中的许多新项目还没有动工。他表示，“中国对大宗商品与能源的实际需求并不会因此而有所改变，这两个领域是今日投资者最为担忧的。”
　　欧元对美元汇率创5个月来新低，当前下跌了1.3%，至1欧元兑换1.4101美元。投资者对于希腊预算赤字的担忧给欧元带来压力。希腊ASE综合指数下跌了3.4%，至2030.28点。
　　德国DAX指数下跌了2.1%，至5851.83点；法国CAC-40指数下跌了2%，至3928.95点；英国富时100指数下跌了1.7%，至5420.80点。
　　欧洲股市中，汽车股大幅下跌。戴姆勒下跌了3%，菲亚特下跌了2.8%。雷诺下跌了3.9%，瑞银将该股评级从“中性”调降至“卖出”，称其现金流好转趋势将在2010年出现逆转。
　　因市场认为参议员竞争结果将导致美国政府的医保计划受阻，欧洲股市周二在医疗板块带领下创15个月新高。瑞银分析师表示，“在过去5年里，医药股跑赢大盘130%，5年前美国的医保计划便没有成功，如果这次改革方案再次流产，那么一直笼罩在医药股上的阴云将会消散。”周三欧洲股市医药股再次跑赢大盘，葛兰素史克仅下跌0.1%，罗氏下跌了0.3%。
　　财报方面，芯片设备制造商ASML Holding上涨了3.1%，因芯片客户恢复购买其生产的设备，该公司第四季度扭亏为盈，实现净利润5000万欧元(7100万美元)。首席执行官Eric Meurice表示，“由于半导体行业复苏，我们第四季度销售额出现增长，订单形势也十分良好。”
　　科技股中，意法半导体上涨了0.9%，芯片设备制造商ASM International上涨了1.3%。
　　Groupe Eurotunnel下跌了3.2%，因经济环境恶劣，该公司2009年营收下降了16%，至5.711亿欧元。因五辆列车损坏，其Eurostar列车在12月停运3天。Q-Cells下跌了4%。德国环境部部长Norbert Roettgen建议将新屋顶太阳能补贴减少15%。 (张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美国股市全面收低
　　英国12月失业申请人数减少1.52 万人
　　美12月住房开工数下降4% 
　　欧股大幅下滑 矿业股领跌 
　　美国银行第四季度净亏损 1.94亿美元
　　矿业股施压 英股跌收1.7% 
　　美元对欧元汇率创5个月来新高 
　　纽约金价跌收2.4% 逼近1110美 元
　　库存数据在即 纽约油价 跌破78美元
　　1月20日美股专家坐堂实录

