斯托克曼：应向华尔街所欠债务征税
　　导语：美国里根政府时期白宫管理和预算办公室主任戴维-斯托克曼(David Stockman)1月19日在《纽约时报》发表专栏文章指出，目前救助银行的措施只是对国家收入进行了大规模和反复不定的重新分配，应当向银行的债务征税以迫使其减少债务，而恢复金融体系的最佳办法就是要恢复理性的货币政策并建立稳定的美元币值。以下为文章摘译：
　　供应方理论虽极力主张低税收有利于经济增长，但也提出如果希望缩减某一事物，那么就加它的税。美国经济急切需要缩减其臃肿、价值不高且寄生性越来越强的银行体系。因此，白宫对“银匪”打出民粹主义牌，提出对大银行所欠债务征税，在这一点上似乎已经倒向供应方理论这边。
　　即使这笔税(只为债务而非存款的0.15%)对于这些大型银行集团可能只是九牛一毛，银行家们已经开始在抱怨，这一点不足为奇。他们的反对表明奥巴马政府采取了正确行动。
　　毫无疑问，银行体系已成为摧毁国内生产总值(GDP)和致贫中产阶级的动因。诚然，银行体系是被一项确实不道德的货币政策引入犯下这些令人不快的过失。在这一货币政策下，美联储(Federal Reserve)在不到一年的时间内购买了1.51万亿美元长期国库券和房地产企业证券。这刺激了银行所持债券和其他证券的价格急剧上涨，从而使他们从交易和簿记业务中获利不菲。
　　与此同时，通过将短期利率固定在接近于零的水平，美联储将银行的生产成本(储户存款的利息开支)缩减到几近于零，这直接给储户带来重创。由此给银行带来的收益的急剧变化被华尔街某一群人吹捧为创造金融奇迹的良药，很快银行就声称利润的大幅上升将补救它们的资产负债表并覆盖源于上一次泡沫破灭的“毒资”。果真如此吗？
　　在为银行提供免息存款(实际上零利率贷款)的过程中，美国储户每年的利息收入损失达2500亿美元。然而，银行在从不应获得的意外横财中获利之后，无视资产负债表仍然存在的坏账，高兴地宣布自己具有偿付能力。这种与罗宾汉劫富济贫相反的重新分配财富的方法是不可持续的。它要求世界市场要一直存在大量“廉价美元”这一应对下一次泡沫和金融危机的“处方”。
　　此外，再一次救助银行，其中这一次通过极不平衡的收益率(即短期存款利息极低和长期利息更高)甚至算不上适当的货币政策举动。这只是对国家收入进行了大规模和反复不定的重新分配，如果提交到国会投票表决可能会通不过。
　　国家经济政策之所以走到这一荒谬地步，是因为美联储数十年来向银行体系注入了过多储备。有了这一货币动力，各银行开始只是激进随后就鲁莽地制造了一大批新贷款和存款。一旦华尔街的“心脏病”在2008年9月发作，银行债务就达到GDP的100%，这一数额是几十年前的两倍。
　　这体现由债务融资的不良投资开始对经济根基造成何种危险程度的扭曲。这些毫无价值的贷款背后是一大群重复建设的房产、购物中心、写字楼、仓库、美黑沙龙和快餐店。过去十年来，这些冗余的固定资产促生了一批温室经济下的工作岗位，现在这些岗位已经消失。显然，造成这些不良投资的经纪人、开发商、评估师、承包商、交易商和装修商已经消失，而那些曾被认为需要他们在这些地方工作的服务员、瑜伽教练、园艺工人、修理工、销售员、库存经理、办公人员和铲车司机的岗位也已然消失，出现在了失业统计数据当中。
　　糟糕的现实是，这些大银行(美联储低息贷款的畸形产物)是危险的机构，它们深深嵌入一种政府救助和贪婪的牛市文化。这正是奥巴马的税收政策受到欢迎的原因所在，其传达了这一潜在政策信息，即大银行必须缩减，因为它们几乎没有做出什么有用、有价值和有效的事情。
　　认为政策指导下的缩小银行规模是对市场不适当干预的这一辩护(一些保守派肯定会这么做)没注意到一个关键问题，即受到国家庇护的是庞大的华尔街而非私营企业。以高盛(Goldman Sachs)为例，该行近几个季度的营收绝大部分都来自债券、货币和商品交易。获利并不表明市场在替天行善，在促成有价值的金融交易为商业和贸易发展加油。实际上，这些利润只是美联储“货币赌场”中异常活跃的赌博的成果，其中的内部参与者不费分文就从美联储控制的货币市场获得筹码，并通过美联储货币政策声明中隐晦的措辞变化提前获得关于赌博胜算中未决变化的警告。
　　确实，要治愈银行体系弊病的最直接方法或许是恢复基于合理利率水平的理性货币政策，结束联邦债务的疯狂货币化以及建立美元稳定的汇兑价值。然而，美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)及其同僚不太可能会朝这一步迈近，正如他们所认为央行的作用就是对总需求进行微观管理，资产泡沫和美元疲软算什么。此外，毫无疑问，对大银行的债务征税会促使债务减少。这只是个开始。(黄媛)

