日航摘牌发出三重警讯
　　⊙亚夫
　　日本东京证券交易所19日表示，因日本航空已向东京地方法院申请破产保护，该公司股票将从2月20日起取消交易。作为亚洲最大的航空公司，日航的摘牌，对中国的交通业、金融业和股市投资者有什么警示意义？非常值得研究。
　　从现有的资讯看，至少有三方面教训值得记取。
　　一是对交通业的整体架构要有清醒认识。在铁路、公路、航空、水运，以及管道交通等运输媒介中，航空业显然属于高敏感度行业。什么叫做高敏感度行业？就是指对能源、资金、市场、消费者偏好，乃至国际政治、军事、外交，以及国内社会治安、民风民情等，都有高敏感性的行业。
　　坐过日航飞机的人都知道，日航的服务基本上还是不错的。为什么这家公司能够飞往全球35个国家和地区的220个目的地，现在却落到这种地步？这一方面和经营管理有关，另一方面恐怕与航空业的高敏感性也有很大关系。对敏感性这个问题，如果处理不好，那下场必然是凄凉的。
　　从日航破产原因看，日本经济长时间的低迷，美国9·11恐怖袭击事件给国际航空业造成的负面影响，以及国际油价、股价的剧烈波动，特别是本次国际金融危机的重创，使得本来就岌岌可危的日本航空公司更是雪上加霜。再加上日本的高成本等问题，日航走到这一步有其必然性。
　　而据分析人士称，日航破产还有一个原因，就是航空业的周期性衰败。对此，笔者不表认同。因为，随着全球经济，特别是亚洲经济的快速发展，人流、物流量的急剧上升，航空业仍有很大发展空间。但是，当低碳、节能、环保的高速铁路崛起时，短途航空运输必然会走向衰退。日航的破产就与高铁有关。
　　日航的这个教训，给当前中国热闹的“铁(路)、公(路)、机(场)”建设敲响了警钟。现在到处都在盖机场，有些地方半径不到100公里也要修几个机场。高速公路也是这样，有些地方已密如蛛网。有必要吗？尤其当高速铁路网建成之后，有多少机场和公路要晾在一边？事实上这种情况已经出现了，比如成渝动车的开通，就使成渝航线停飞，公路客运量大受影响。
　　二是对银行信贷和关联行业的业务链关系也要有清醒认识。不能把鸡蛋放在一个篮子里，把宝押在少数建设项目身上。否则的话，一旦主体不行，倒塌的就不是一个企业，而是成百上千个企业；毁坏的也不是一笔小账，而是会造成大面积金融损伤的大账。
　　比如，这次日航的破产，就有可能给日本第二大银行瑞穗金融集团造成巨大损失。该集团已经表示，旗下的企业银行部门有可能无法收回投放给日本航空及其附属公司的总额为11亿美元的贷款。而日航的破产也将直接波及1500家与之有业务关系的企业。这些寄生型小企业的命运如何，更是个问题。
　　破产的负面影响还不止这些。据报道，根据日航更生计划，该公司将裁员三分之一，约有15000多名日航员工将丢掉饭碗。同时，公司还将削减员工退休养老金30%，以便为重组扫清障碍。日本航空，这家战后成为日本经济骄傲的公司，这家日本青年最向往的企业，就这样断腕求生。真悲壮！
　　回头看中国目前的一些大型建设项目，在银行信贷上、在企业业务链关系上，是否也有把鸡蛋放在一个篮子里的问题，有一根绳子的现象，值得思考。
　　三是对投资市场的非理性做法也值得思考。从日航股票在东京证券交易所最近的表现看，有些地方真是让人看不懂。而在这看不懂后面，反映的所谓成熟市场的神话，正在从离奇的价格扭曲中，褪尽其色彩。
　　比如，日航公司现在只是申请破产保护，日本政府正在通过有效的办法来拯救这家企业，而其他航空公司也有与日航合作的考虑，但是本月19日收盘，该公司的股价报收于每股5日元，较去年3月高点时每股211日元，缩水了98%。目前的市值仅为1.5亿美元，勉强相当于一架波音787的价格。真是匪夷所思。
　　特别是该公司股价在前一天暴跌了45%之后，13日再次狂泻81%，使占日航股权约60%的散户投资者血本无归，日航股票几乎成了一张“草纸”。而所谓的国际评级机构也“落井下石”，下调了对日航长期债券的评级，由Caa1降至Ca级，这些做法不仅打击了市场对日航的信心，而且会造成更大的投机。实在是市场经济之恶的表现。
　　日航的股票还有一个月的交易时间，事态还在发展中。从这个案例中，真可以看到很多东西。

