盘前：施乐业绩超预期 美股或平开
　　【MarketWatch伦敦1月21日讯】美国股指期货周四盘前变化较少，施乐等公司公布的业绩好于预期，来自中国方面的经济数据十分强劲。
　　标准普尔500指数期货来1134.10点，与昨日收盘点位基本持平；道琼斯工业平均指数期货下跌了14点，至10544点；纳斯达克100指数期货上涨了0.5个点，至1867.50点。
　　周三，美元大幅攀升，股市与大宗商品市场大幅下跌。有关中国开始紧缩信贷的消息以及希腊财政赤字问题使投资者将资金从风险大的投资品种转移至美元等安全度更高的投资。
　　因业绩好于预期，部分股票周四盘前走强。高盛四季度盈利接近50亿美元，该股盘前上涨了1%。
　　Fifth Third盘前上涨了近6%，该公司第四季度亏损额出现下降。
　　据《华尔街日报》报道，美国总统奥巴马将于周四提出新的限制银行规模与所承担风险的提案。
　　施乐第四季度每股收益达到20美分，这一结果超出了市场预期。该公司还上调了全年每股收益目标，该股上涨了3%左右。
　　部分周三收盘后发布财报的公司盘前也出现上涨。因上一财季扭亏为盈，希捷上涨了11.2%。eBay上涨了7.5%，该公司上一季度业绩也超出了预期。星巴克盘前上涨了3.8%，该公司上一财季同店销售额实现增长。
　　导航设备制造商Garmin盘前下跌了5%出上，诺基亚表示其高端手机将提价免费的导航服务。
　　由于希腊在没有外界帮助下解决债务危机的能力堪忧，葡萄牙财政预算问题令人不安，欧元对美元汇率再创5个月新低，希腊股市与债券市场出现下滑。
　　黄金期货下跌了9.30美元，至每盎司1103.50美元。原油期货上涨了13美分，至每桶77.86美元。
　　亚洲市场变化较小，收盘小幅下跌。最新数据显示中国经济在第四季度增长10.7%，略高于预期，这也引发了投资者对于中国或将采取进一步紧缩措施的担忧。中国12月消费者价格指数增长1.9%，生产者价格指数增长1.7%，也结束了一年来的下降趋势，出上两个结果均超出了市场预期。
　　将于今日公布的美国经济数据包括上周首次申请失业救济人数，12月先行经济指标出及1月费城制造业指数报告。

