传美第四大管道公司将合并旗下部门 筹35亿美元
　　新浪财经讯 北京时间1月19日晚间消息，据国外媒体今日报道，据熟知内情的消息人士称，按市值计算的美国第四大管道企业威廉姆斯公司(Williams Cos)将把旗下分别从事于天然气和能源加工的两家子公司进行合并，从而创建一家新的公司，其业务将覆盖东起佛罗里达州高尔夫海岸、西至落基山脉的广大地区。
　　消息人士透露，将这两家分别名为Williams Partners和Williams Pipeline Partners的子公司进行合并将可生成大约35亿美元的现金，这笔现金将被用于削减威廉姆斯公司的债务。预计这项交易将在周二公布，其总价值为120亿美元左右，其中包括向威廉姆斯公司的现金付款以及合并后企业的股票和债券价值等。
　　消息人士称，这桩交易将以Williams Partners收购Williams Pipeline Partners的形式进行，前者将承担大约20亿美元的债务。威廉姆斯公司将获得Williams Partners大约2.03亿股的股票，其所持这家子公司的股票总量将增加至80%，价值为62亿美元左右。
　　数据显示，威廉姆斯公司持有93.9亿美元在2032年以前到期的债券和贷款，其中有一部分将分别在今年、明年和后年到期。1月12日，标准普尔将其信用评级前景从“稳定”上调至“正面”，目前该机构对威廉姆斯公司的债券评级为“BBB-”，是其最低的投资级评级。
　　信用违约掉期合约显示，过去六个月中，投资者对威廉姆斯公司债务偿还能力的信心有所增强。据信用违约掉期价格服务公司CMA Datavision的定价显示，截至昨天为止，威廉姆斯公司的信用违约掉期合约价格从7月20日的118.7个基点下跌至69.5个基点。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。
　　信用违约掉期是1995年由摩根大通首创由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险。债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。(唐风)

