摩根士丹利09年营收62%用于支付员工薪酬
　　新浪财经讯 北京时间1月21日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，摩根士丹利将2009财年62%的营收拨用于支付员工薪酬，创下十多年以来的最高水平，原因是该行新聘员工的速度高于盈利增加的幅度。
　　摩根士丹利周三称，该行2009年用于薪酬和福利的支出比2008年增长31%，至144亿美元；与此相比，2009年营收比2008年增长28%。去年6月份，摩根士丹利旗下的财富管理合资部门——摩根士丹利美邦(Morgan Stanley Smith Barney)的员工人数增加了1.5万多人，因此每名员工的平均薪酬从2008年的24.4万美元下降至235193美元。
　　目前，摩根士丹利等华尔街金融公司正面临着来自于国会议员和监管机构要求其减少年底奖金的更大压力，原因是在最近一次的金融危机中，这些公司在纳税人资金的支持下才得以维持生存。而与此同时，摩根士丹利努力设法保留美邦部门的经纪人，并新聘了400名销售和交易员工，导致薪酬成本进一步增长。
　　据摩根士丹利周三早些时候公布的2009财年第四季度财报显示，该行第四季度净营收为68亿美元，来自于持续运营业务的净利润为4.13亿美元，不及分析师此前预期，原因是其交易部门的营收有所下滑。2009财年全年，摩根士丹利的净营收为234亿美元，来自于持续运营业务的净利润为11.49亿美元。
　　摩根士丹利董事长约翰·马克(John Mack)曾在1月13日接受采访时表示：“我们必须找到一个平衡点，在谨慎运营自身业务的同时，还要对经济中正在发生的事情作出响应。但我们正处于一个十分困难的环境中，无法实现完美的平衡。”在发表这一言论前，马克刚刚出席了美国国会下属金融危机调查委员会(Financial Crisis Inquiry Commission)的听证会。
　　摩根士丹利2009年的薪酬与营收比创下了至少自1997年以来的最高水平，当时该行与证券经纪商添惠(Dean Witter, Discover & Co)进行了合并。摩根士丹利旗下机构证券部门的联席总裁科姆·克勒(Colm Kelleher)称，不计入与摩根士丹利债券价值相关的支出，2009年的薪酬与营收比为50%。
　　但尽管如此，摩根士丹利2009年的薪酬支出仍旧不及某些分析师的预期。美国银行分析师盖·莫斯考斯基(Guy Moszkowski)此前预测，该行的薪酬支出将为151亿美元。(唐风)

