雷曼兄弟经营纯亏损已达480亿美元
　　新浪财经讯 北京时间1月21日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据美国破产法庭所收到的文件显示，已破产投资银行雷曼兄弟已经积累了480亿美元的经营纯损额(net operating loss，NOL)，该行计划将其用于抵销未来资产出售交易的税收，从而使债权人从中得益。
　　雷曼兄弟的首席执行官布赖恩·马绍尔(Bryan Marsal)曾在上周接受采访时表示，截至当时为止，雷曼兄弟已经筹集了172亿美元的现金资金，计划在未来五年时间里通过出售不动产及其他资产的方式，向该行债权人偿还400亿美元到500亿美元的债务。
　　雷曼兄弟在昨天向破产法庭提交的这份文件中指出，根据美国税法的规定，已破产公司可利用经营纯损额来抵销资产出售交易的应税收入，只要其公司所有权不发生变化即可。自2008年9月15日申请破产保护以来，雷曼兄弟的经营纯损额已经增长了四倍以上，该行在破产一个月以后向法庭提交文件称，其经营纯损额已经“超过100亿美元”。
　　按涉案资产计算，雷曼兄弟破产是美国历史上规模最大的破产案，当时该行称其债务总额为6130亿美元。
　　雷曼兄弟向破产法庭提交上述文件的目的是，申请法庭对其股票的未来交易作出限制，从而使其不会丧失税收得益；如果破产法官批准这项申请，则当雷曼兄弟开始实施一项重组计划或“其他经过法庭批准的资产转移活动”时，投资者将不再被允许自由交易该行的股票。破产法庭定于2月10日就此召开听证会。
　　据位于曼哈顿的美国破产法庭在去年12月份收到的一份文件显示，截至去年11月30日为止，雷曼兄弟及其子公司持有总额163亿美元的现金。马绍尔曾在去年11月18日表示，根据截至当时为止的统计数据，雷曼兄弟的债权人已经提交了总价值高达8240亿美元的破产索赔申请，并估测统计完成后的索赔总额可能会达到1万亿美元。(唐风)

