雪佛龙展开重组计划将裁减炼油岗位
　　新浪财经讯 北京时间1月20日上午消息，据国外媒体报道，美国第二大石油公司雪佛龙(Chevron Corp)周二表示，作为公司重组计划的一部分，未来一段时间内将会陆续裁掉一些从事炼油工作的员工，但并未透露具体裁员数目。
　　雪佛龙发言人劳埃德-阿夫拉(Lloyd Avram)表示，公司重组工作将于今年第三季度完成。上周，德意志银行(Deutsche Bank)分析师保罗-桑基(Paul Sankey)分析表示，2009年最后三个月中，由于原油成本上涨速度高于燃料价格上涨速度，严重侵蚀了原油加工成汽油和柴油的利润率，雪佛龙旗下的精炼厂每天损失逾60万美元。
　　雪佛龙首席执行官(CEO)约翰-华生(John Watson)正在展开精减炼油、零售及管道资产的计划，欲将公司运营重心放在前任CEO戴维-赖利(David O’Reilly)建立起来的、收益更高的石油和天然气领域。
　　由于炼油利润走弱，美国最大的独立炼油公司Sunoco Inc、瑞士炼油企业Petroplus Holdings AG、瓦莱罗能源公司(Valero Energy Corp)以及西方炼油公司(Western Refining Inc)等企业均纷纷关闭了旗下的一些工厂。
　　阿夫拉表示，关于重组的细节将会于3月份公布。“重组后公司的结构将会更精简，所需职位也会大大减少，”阿夫拉说。
　　上周雪佛龙宣布，2009年第四季度炼油业务收益相比第三季度大幅下滑。阿夫拉说，精炼岗位的员工已于18日接到了公司重组计划的正式通知。(李婧)

