制药商Forest Labs季利润超预期
　　新浪财经讯 北京时间1月19日晚间，制药商Forest Laboratories Inc(FRX)宣布，刚过去的第三财季的利润同比增长12%，这主要得益于药物Bystolic和Namenda的销售显著提升。Forest Labs的董事长兼CEO霍华德-所罗门(Howard Solomon)表示，公司对最新产品Bystolic和Savella的销售增长及几种药品的研发进展感到满意。
　　Forest Labs最畅销产品Lexapro的专利权将于2012年3月到期。Forest Labs早已表示，将抢在这一期限前达成合作伙伴关系来填补研发序列的空白。由于信贷市场紧缩，Forest Labs的运营遭遇了诸多挑战，而合作关系能帮助公司分散风险和降低现金消耗，同时双方可共担药物研发的成本。此外，近来Forest Labs还面临Lexapro销售放缓的问题。
　　在截至去年12月31日的财季当中，Forest Labs的利润增至2.102亿美元，合每股69美分，超过上年同期利润1.88亿美元合每股62美分的水平，营收攀升6.7%，至10.6亿美元。对一项新产品特许费和重组开支做出修正后，Forest Labs的每股利润为97美分，上年同期的对应利润为1.03美元。
　　接受汤森路透集团调查的分析师平均预期：Forest Labs每股将盈利86美分，营收约为10.4亿美元。
　　截至周二美东时间上午11:13(北京时间周三凌晨0点13分)，Forest Labs在纽约证交所上市的股票上涨59美分，至31.25美元，涨幅为1.92%。

