高管薪酬占净营收一半 高盛遭股东起诉
　　新浪财经讯 北京时间1月21日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，高盛集团股东、宾夕法尼亚州东南地区交通局(Southeastern Pennsylvania Transportation Authority，以下简称“东南交通局”)对该集团提出了起诉，称其高管薪酬计划侵犯了投资者的权益。
　　东南交通局在昨天向特拉华州衡平法院(Delaware Chancery Court)提交的这项诉讼中称，高盛集团董事会此前批准了一项高管薪水及奖金计划，根据这项计划，该集团高管的总薪酬几乎相当于集团净营收总额的一半，此举不符合股东的最佳利益。
　　东南交通局在诉讼中指出：“任何有理智的董事都不会批准拿出相当于净营收近一半的资金来向集团管理层发放薪酬。”诉讼称，在去年前九个月时间里，高盛集团拨出了167亿美元的资金用于发放员工薪酬，且“据悉高盛集团今年发放的薪酬总额将会超过220亿美元，达到该集团历史上的最高水平”，意味着高盛集团高管的薪酬“远高于对冲基金经理人”。
　　高盛集团发言人卢卡斯·范普拉格(Lucas Van Praag)对此表示，该集团不同意东南交通局有关其过度支付高管薪酬的指控。范普拉格称：“我们认为，这项指控完全没有价值，将积极地展开抗辩。”
　　分析师则预测称，高盛集团在2009年拨出了194亿美元资金用于发放员工薪酬。据此前公布的数据显示，摩根大通在这一年中拨款93.3亿美元来支付薪酬；摩根士丹利则拨出了144亿美元，相当于其全年营收的62%，创下至少自1997年以来的最高水平，当时该行与证券经纪商添惠(Dean Witter, Discover & Co)进行了合并。
　　纽约薪酬顾问公司Options Group称，如果分析师的上述预测无误，那么就意味着这三家华尔街金融机构2009年发放的奖金总额为259亿美元，原因是根据该公司的计算，年底奖金在总薪酬中所占的比例通常为60%。该公司指出，虽然259亿美元的数字较2008年高出39%，但仍旧低于2007年创下的268亿美元。高盛集团定于周四公布2009财年第四季度及全年财报。
　　据东南交通局的网站显示，该局总部位于费城，是美国第五大公共交通系统。(唐风)

