日航申请破产保护 仍将继续运营
　　新浪财经讯 北京时间1月19日下午消息，据国外媒体报道，日本航空(Japan Airlines Corp，下称“日航”)今天根据“公司再生法”向东京地区法院申请破产保护(相当于根据美国破产法第11章申请的破产保护，允许日航在重组期间继续运营)。
　　日本政府支持的企业再生支援机构(Enterprise Turnaround Initiative Corp)将监督日航的重组，并将向日航注资3000亿日元(约合33亿美元)，以使日航继续维持运营。
　　日本企业再生支援机构和日本开发银行(Development Bank of Japan)将向日航提供6000亿日元信贷额度。日航及其分支机构还将获得7300亿日元的债务免除。
　　根据重组计划，日航将裁员15700人，占员工总数47000人的三分之一。
　　研究机构SMBC Friend Research Center分析师Mitsuru Miyazaki表示：“日航没有别的选择，只能显示出自己能够继续运营以避免客户流失，这非常重要”，为了证明航班服务正常运营，“他们连一架航班都不能停”。
　　日航目前预计，截至2012年3月的财年，该公司利润率将显著增加，届时营业利润将达到1157亿日元，营收将达到1.359万亿日元。(明霞)

