美12月先行经济指标增长1.1%
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息 美国经济咨商局周四报告，美国12月先行经济指标增长了1.1%，已连续第9个月增长，这意味着“美国经济在今年春季将加速复苏”。
　　美国经济咨商局表示，“美国近期经济形势将继续好转。”
　　MarketWatch调查的经济学家此前平均预期该指数增长0.7%，这些经济学家是在住房营建许可报告公布前进行预测的。
　　在10个先行经济指标中有8个指标在12月出现增长。美国经济咨商局的一位经济学家Ken Goldstein指出，“这些指标的普遍增长说明美国经济正处于复苏阶段的初期。”美国经济咨商局是一家私营的研究机构，主要分析其它组织与机构提供的经济数据。
　　12月同步指标增长0.1%，为过去6个月来第5个月增长。4个同步指标中有3个指标在12月出现增长，仅就业人数这一指标有所下降。
　　这4个指标包括工业产值，就业人数，产品销量与收入。具有正式宣布衰退结束与经济增长资格的一家学术机构也使用这4个指标。该机构目前还没有做出任何判断，但大多数经济学家认为该机构将宣布经济衰退已于去年夏季的某一时刻结束。
　　在过去6个月里，先行经济指标共增长5.2%，期间10指标中的8个指标有所增长。过去6个月同步指标增长0.6%，4个指标中有3个指标同期出现增长。
　　利率差、营建许可、申请失业救济人数出及股价等指标为12月先行经济指标的增长做出了主要贡献，消费者预期，零售商业绩、实际货币供应量出及资本商品订单等指标也有所增长。余下两个先行指标工厂工作周出及消费者产品订单在12月保持稳定。

