传AIG拟150亿美元向大都会人寿出售子公司
　　新浪财经讯 北京时间1月20日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据熟知内情的消息人士称，美国国际集团(AIG)正在与大都会人寿保险公司(MetLife Inc)进行谈判，计划将旗下一家非美国的人寿保险公司出售给后者，这将是自该集团接受联邦政府援助以来规模最大的资产剥离交易。
　　消息人士透露，美国国际集团可能以140亿美元到150亿美元的价格出售旗下海外子公司——美国人寿保险公司(American Life Insurance Co)，这一金额将会超过该集团自2008年9月份接受政府援救资金以来所已经宣布出售的20多项资产的总价值，这些资产的出售总价为120多亿美元。
　　美国国际集团发言人马克·赫尔(Mark Herr)拒绝就此置评，大都会人寿保险公司发言人克里斯托夫·布雷斯林(Christopher Breslin)则表示，该公司“没有必要通过任何并购交易”来实现目标，因此该公司所进行的任何交易都必须是“具有财务吸引力的”。
　　去年12月份，美国国际集团将旗下两家规模最大的海外子公司——美国人寿保险公司和美国友邦保险公司(American International Assurance Co)——转给了美联储控制下的金融工具，目的是将该集团与一项信贷额度有关的债务减少250亿美元。
　　投资公司Raymond James & Associates Inc分析师斯蒂芬·施瓦茨(Steven Schwartz)称：“大都会人寿保险公司的资金基础十分强大，而且也具备筹集资金的能力。目前，该公司已经拥有了一些相当不错的国际业务，但与收购美国人寿保险公司相比，两者完全处在不同的重量级。”美国人寿保险公司目前在欧洲、拉美、加勒比海和中东的部分国家以及日本等50多个国家拥有业务运营。
　　消息人士称，两家公司可能会在未来几周内宣布达成收购交易，除非双方有关剩余交易条款的谈判最终破裂。美国国际集团曾在此前表示，将从出售美国人寿保险公司或将其IPO(首次公开招股)上市所得的资金中拨出90亿美元左右，用于偿还美联储的援助资金。
　　消息人士还透露，大都会人寿保险公司已经对美国人寿保险公司开出了大约112亿美元的初步要约价格。(唐风)

