SABMiller第三财季啤酒出货量未变
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 SABMiller周二表示第三财季熟啤酒出货量与去年同期持平，美国、南美与欧洲出货量的下降抵消了拉美与亚洲出货量的增长。
　　SABMiller表示，如果不考虑购并因素，截至12月31日财季包括Miller Genuine Draft、Grolsch与Peroni在内啤酒出货量保持稳定，而分析师此前的预期为增长1%。
　　该公司没有披露营收与盈利结果但表示公司业绩与预期相符。
　　SABMiller在伦敦股票交易所下跌了2.6%，该股在今年的表现不如其对手百威英博、喜力与嘉士伯。
　　瑞士信贷分析师Anthony Bucalo在研究报告中表示，“因第三财季出货量不及预期，SABMiller大幅下滑。该公司在拉美购并计划的失败也给其股价带来压力。”但该分析师仍维持该股“跑赢大市”评级不变。
　　SABMiller与Molson Coors合资公司MillerCoors第三财季出售给零售商的出货量下降了3.6%，下降原因是行业与宏观经济环境具有挑战性。MGD 64出货量的增长未能完全抵消所持Miller Lite与Coors Light股份下降的影响。
　　因消费者需求下降，南非熟啤酒出货量下降了4%。但在非洲其它地区，出货量增长7%，增长的原因包括赞比亚实行减税政策，乌干达产能提高以及莫桑比克经济复苏。
　　欧洲出货量下降了2%，但俄罗斯在加税出货量激增34%。波兰出货量下降了5%，罗马尼亚出货量锐减18%，捷克出货量下降了5%。
　　在拉美，受惠于良好天气、哥伦比亚收入提高以及秘鲁需求继续增长以及厄瓜多尔促销活动等因素，出货量增长4%。
　　亚洲出货量增长5%，因下暴雪以及天气潮湿，中国出货量增长率缩小至6%，印度市场在加税以及实行政府政策后出货量下降了7%。
　　SAB还是可口可乐装瓶商，该公司第三财季软饲料出货量增长2%。

