盘前：中国开始控制信贷 美期指走软
　　【MarketWatch伦敦1月20日讯】美国股指期货周三盘前下滑，多家银行在盘前公布了业绩，中国开始对贷款规模实行控制。
　　由于公布财报的银行业绩总体较好，股指期货从低点有所反弹。截至美东时间上午8：10(北京时间晚21：10)，标准普尔500指数期货下跌了3点，至1142.70点；纳斯达克100指数期货下跌了4.25点，至1885.50点；道琼斯工业平均指数期货下跌了25点。
　　受医疗板块上涨带动，美股周二创15个月新高。投资者认为参议员的竞选结果将对医疗保障体系的改革产生重大影响。
　　《中国证券报》透露部分银行已被要求在一月份停止发放新贷款，上证综合指数下跌了2.9%。受这一消息影响，市场总体情绪较为悲观。
　　全球其它市场普遍下跌，但跌幅相对较小。东京日经225指数下跌了0.3%，伦敦富时100指数下跌了0.6%。
　　大宗商品市场全线下滑。原油期货下跌了1美元以上，黄金期货每盎司下跌了11美元。
　　多家银行公布了业绩，美国银行上一财季亏损52亿美元，摩根士丹利利润出现下降，但纽约梅隆银行盈利从6600万美元激增至5.95亿美元，富国银行扭亏为盈，盈利3.94亿美元。
　　市场似乎最喜欢富国银行的财报，富国银行盘前上涨了2.7%。
　　IBM第四季度利润增长9%，增幅超出了华尔街预期。该股盘前下跌了1.5%。
　　Coach盘前大幅下跌，该公司第二财季盈利增长11%，这一业绩超出了市场预期。该股在过去12个月里已经上涨了136%。
　　今日将12月公布生产者价格指数以及住房开工数字报告。
　　欧元继续走软，欧元对美元汇率暴跌1%，至1欧元兑换1.4145美元。10年期国债收益率下跌了3个基点，至3.67%。

