经济学人：大公司将开展收购和扩张活动
　　导读：《经济学人》网络版日前刊文指出，2009年初，许多公司穷于筹集现金以维持生存，大公司竭尽所能地削减成本，债务违约的公司数量创下新高，垃圾债券市场价格下跌，市场充满阴霾。但到2010年初，市场的恐惧心理被小心谨慎的乐观心理所代替。财务状况好转将促使企业大幅加大资本支出和并购活动。以下是文章摘译：
　　一年的时间里，市场已发生了巨大变化。在2009年初，许多公司为如何搜刮足够的现金以维持生存所困；即使是业绩良好的大公司也在竭尽所能地削减成本，而资本市场此时陷于应对此前爆发的金融危机，这类举措的影响极其恶劣。债务违约的公司数量创下新高，垃圾债券市场价格下跌，似乎预示着规模空前的破产浪潮将到来。当时的市场充满阴霾。
　　到了2010年初，市场的低迷氛围在许多会议上有所改变。市场的恐惧心理被小心谨慎的乐观心理所代替。无可否认，这在很大程度上反映出许多公司对自身业务加以改进和资本市场的明显复苏，但并没有反映出发达国家所有公司重返强劲增长的迹象。
　　据花旗集团(Citigroup)数据，金融危机爆发以来，许多公司大幅增加现金持有量——与2007年相比，美洲、欧洲和亚洲的公司共增持2,900亿美元。重新开启的资本市场利率低下，导致债务保险数额庞大，尤其是在垃圾债券市场。这种情况减缓了需要为现有债务进行再融资的公司的担忧，如果信贷危机再持续一段时间，这些公司可能已面临破产。尽管2009年第四季度全球高收益债券12个月的违约率从2008年的4.2%大幅增长至12.5%(美国增至13.2%)，但该值仍低于许多经济专家的预测。穆迪(Moody's)表示，违约率正在小幅下降，将会开始大幅下滑。
　　公司财务状况不断好转将促使资本支出和并购活动的大幅增加
　　花旗集团财务战略部门负责人卡斯藤-斯坦戴福(Carsten Stendevad)与其同事在新发布的报告《2010年企业财务优先权》中表示，财务状况好转将促使企业大幅加大资本支出和并购活动，因为企业试图重新启动增长引擎。卡夫(Kraft)1月19日同意以119亿英镑(约合197亿美元)收购吉百利(Cadbury)，这可能标志着一个趋势的开始。花旗集团财务战略部门预计2010年全球并购活动的金额将增长17%，其中亚洲公司的支出最大，而这些公司中的大多数都拥有极高的流动性。在MSCI全球指数(MSCI Global Index)中，几乎将近一半的亚洲公司当前所拥的现金余额都高于过去5年的任一时期。
　　继2009年夏季首次公开募股(IPO)市场重新开启后，IPO的规模有可能进一步扩大。该份报告预计，新的趋势是，跨国公司将在香港证券交易所(Hong Kong Stock Exchange)以独立的实体在它们的新兴市场业务范围发行股票。在新兴市场，跨国公司有可能吸引到更高的估价。对于投资者而言，无论这种趋势的最终结果是否好于“跟踪股票”，仍然可以看到互联网泡沫时期的现象。
　　没有充足现金的公司将不会被允许进入债券市场
　　银行信贷可能仍然不足，因此缺乏现金进行扩张的公司将不得不依赖于债券市场，并寄望于债券市场不会再次冻结。但缺乏现金公司的投资者不太可能允许该公司参入债券市场。如果没有好的收购机会或没有旨在有机增长的投资机会——可能即使有，股东可能也会敦促公司重启股票回购程序以获取现金。股票回购活动在金融危机中已被突然中止。
　　今年有什么能令企业老总和首席财务官夜不能寐？据花旗的报告，令他们夜不能寐的是政府。税收似乎很有可能将上涨，企业所得税率下降的趋势可能会出现反转，多年来不断增加的各类免税项目可能也会减少。该报告指出，从国外获取的盈利可能会面临美国财政部的特别审查，这可能会刺激更多的美国公司迁移至有更多税收优惠的地方。然后就会出现政府开始取消融资支持以及这将如何影响近期的金融市场复苏这种复杂问题。政府采取这种措施并没有前车之鉴，公司应该对迁移之路的不平坦有所准备。
　　但事实上，这条路可能比不平坦更糟糕。政府的经济刺激措施不可能长久维持，而依赖于经济刺激措施的经济可能会滑入双谷衰退。所以，虽然企业老总有理由比一年前更加乐观，他们也有理由小心谨慎地对待他们的乐观。(向东)

