日本航空公司正式申请破产保护
　　新华网东京1月19日专电(记者谢琳)日本航空公司和旗下两个子公司19日下午向东京地方法院申请破产保护，从而进入由日本政府主导的破产重组程序。这是日本历史上除去金融业外最大的破产案。
　　日本媒体1月9日披露，日本航空公司可能最早19日向法院申请破产保护。日本政府强调，会全力确保这家日本最大航空运营商在“彻底改革”期间正常运营。这是1月8日停在东京羽田机场的日本航空公司客机。新华社/路透
　　日航和其旗下公司共负债2.32万亿日元(1美元约合90日元)，申请破产保护后，具有官方背景的日本企业再生支援机构将对其进行援助。该机构将注资3000亿日元保持日航业务正常运营，并支持日航为期3年的大规模重组计划。
　　日航总裁西松遥也于当天宣布辞职，日航的管理将移交京都陶瓷公司名誉董事长稻盛和夫。
　　日本首相鸠山由纪夫在日航申请破产保护后说，政府会支持所有为日航重组做出的努力，希望人们能够继续乘坐日航的飞机。日本政府发表声明说，为了日航继续运营以及完成重组，政府将提供必要的支援以及足够的资金。
　　东京证券交易所当天发表声明说，日本航空公司股票将在2月20日退市。当天日航股价收报于5日元。
　　日航成立于1951年，从只有数架租赁飞机一度发展为按市值计算亚洲最大的航空公司。近年来由于自身原因，加上受油价上涨和经济低迷等大环境影响，日航经营遇到困难，最近5年中有4年亏损。
　　这是1月8日，一名日本航空公司的职员在东京羽田机场接待顾客。新华社/路透

