华尔街季报渐入佳境 银行盈利纷超预期
　　潘荣
　　在花旗银行和美国银行接连爆出去年第四季度亏损后，华尔街终于迎来密集的盈利季报，富国银行、纽约梅隆银行和道富银行盈利同比均有改善。
　　本周三，最先公布业绩的纽约梅隆银行称，虽然商业信贷业务在低息环境下收入减少，但银行在资产管理业务领域的强劲盈利提振了公司业绩，该行2009年第四季度净利由上年同期的6600万美元增至5.94亿美元，普通股股东每股收益由2美分增至49美分。同时，该行坏账损失拨备也由去年第三季度的1.47亿美元降至6500万美元。
　　当天晚些时候公布业绩的道富银行季报显示，道富银行去年第四季度盈利4.98亿美元，合每股1美元，高于市场预期的97美分。道富银行表示，该行已于2009年第二财季偿还了全部政府TARP资金。
　　富国银行去年四季报同样好于分析师预期，该行第四季度实现净利润28.2亿美元，合每股8美分，比去年同期净亏损27.3亿美元大为改善。当季营运收入增长4%至创纪录的227亿美元。富国表示，与政府TARP计划相关的优先股派息影响了普通股股东收益，直接导致当季每股收益减少47美分。此外，该行信用卡坏账率进一步上升至2.71%。分析师表示，富国和花旗、美国银行一样面临严峻的信贷坏账问题，比起有强劲投行业务支撑的高盛和摩根大通，该行未来业绩增长将放缓。

