罗奇：刺激政策缓慢退出是个错误
　　郭兴艳
　　摩根士丹利亚洲主席史蒂芬·罗奇昨日表示，各国刺激经济政策退出措施缓慢是个错误。
　　在昨日的“2010亚洲金融论坛”记者会上，罗奇提醒要防范欧美保护主义抬头，并认为中国贸易顺差问题需要慢慢处理，“货币并不是改变贸易失衡的最好工具。”
　　全球刺激经济措施何时退出成为论坛的热点话题。罗奇泼出冷水：“全球银行家的所谓刺激政策退出，并不会如他们所言的那样顺利。”他指出，美国、欧洲及亚洲各国相继推出历史上最庞大的经济刺激措施，而且各国普遍认为经济刺激措施要快，但退出行动要慢慢来。“这是个错误。”罗奇说，“目前，各国刺激经济政策退出比经济刺激措施进行得更缓慢，我认为缓慢退出的策略是错的，我对此很担心。”
　　罗奇在主题演讲中表示，中国去年第三季GDP平均增长率为10.7%，但其中90%是由固定资产投资带动。“政府在2008年底和2009年初专注于投资环节，在2009年上半年看到明显成效，但这些措施并不具可持续性。”他说。
　　罗奇认为，中国要成为全球增长真正的火车头一定要改变模式，重新取得平衡，最主要是提升民间消费。
　　在听取了中国银监会主席刘明康的主题演讲后，罗奇称，他更加相信中国不存在泡沫。“我一直不认为中国有泡沫，虽然系统有很多流动性，但政府已经表示出对房地产业和大量借贷的担忧。”
　　罗奇向《第一财经日报》表示：“刘明康主席在演讲中就表示，会特别留意房地产业的信贷，且全年信贷额度会从去年的9.5万亿元下调到今年的7.5万亿元。中国已经从危机中学到教训，明白资产泡沫非常有害。”
　　罗奇认为，全球中央银行对低息政策存在偏见。“零利息是在紧急情况下的措施，而现在各国央行都在说危急时刻已过，却仍将利息维持在零的水平。这是错误的，对资产价格、货币和整个经济运行情况来讲都是非常危险的。”他说。

