传小摩与RBS排他性谈判 拟40亿美元购Sempra
　　新浪财经讯 北京时间1月20日晚间消息，据国外媒体今日报道，据熟知内情的消息人士称，摩根大通正在与苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland PLC，RBS)展开排他性的谈判，计划收购后者旗下的商品业务子公司RBS Sempra，预计这桩收购交易的价值大约为40亿美元。
　　在1月初的最后期限以前，摩根大通、德意志银行(Deutsche Bank)和澳大利亚投资银行麦格理(Macquarie)都已经各自对RBS Sempra发起了价值接近于40亿美元的收购要约。消息人士称，摩根大通和德意志银行曾被视为领先竞标者，而麦格理则已经退出了竞标。
　　消息人士透露，摩根大通有意为收购RBS Sempra的交易支付更高的价格，但目前还无法得知有关收购价格的细节信息。有消息人士称，苏格兰皇家银行集团也希望迅速达成交易和完成尽职调查程序。该集团目前84%的股份由英国政府持有，此前已被欧盟委员会责令在四年时间里出售旗下部门的股份，但其首席执行官斯蒂芬·赫斯特(Stephen Hester)则希望加快出售股份的进程以精简业务。
　　目前，苏格兰皇家银行集团持有RBS Sempra51%的股份，该集团正面临着来自于欧盟监管机构的压力，要求其出售所持该部门股份。与此同时，持有RBS Sempra49%股份的美国加利福尼亚州公用事业公司Sempra Energy也计划在这项交易中出售所持全部股份。
　　苏格兰皇家银行集团、摩根大通和德意志银行均拒绝就此消息置评，RBS Sempra方面也尚未置评。
　　RBS Sempra成立于2008年，当时苏格兰皇家银行集团投入了17亿美元的资金，Sempra Energ则投资了16亿美元，该部门负责进行各种商品交易，其业务范围涵盖从原油、天然气到金属和农产品等各种商品。分析师指出，收购该部门将可增强摩根大通现有的商品业务，使其有能力对高盛集团、摩根士丹利和巴克莱资本(Barclays Capital)等业界领导者发起挑战。
　　与其他竞争对手相比，摩根大通在最近一次金融危机中的表现较好，因此其资产和市场份额均有所增长。上周，摩根大通公布了2009财年第四季度财报，报告显示，在投资银行业务强劲增长的拉动下，第四季度该行净盈利33亿美元。(唐风)

