高盛09年薪酬支出162亿美元 占年度营收35.8%
　　新浪财经讯 北京时间1月21日晚间消息，据国外媒体今日报道，高盛集团周四称，该集团在2009财年拨出了162亿美元资金用于支付员工薪酬，较2008财年有所上升，但这一数字仅相当于其年度营收的35.8%，创下自该集团1999年上市以来的最低比例。
　　按这一数字计算，高盛集团3.25万名员工2009财年的平均薪酬为498246美元，高于2008财年的316928美元，但低于2007财年创下的661490美元的历史高点，这一数字同时也创下了华尔街银行的最高薪酬记录。
　　高盛集团2009财年的薪酬支出低于某些分析师此前预期。美国银行(Bank of America)分析师盖·莫斯考斯基(Guy Moszkowski)此前预测，高盛集团2009财年的薪酬支出将为189.7亿美元；纽约投资机构Sandler O'Neill & Partners的分析师杰夫·哈特(Jeff Harte)则预测为196.5亿美元。
　　高盛集团、摩根士丹利和摩根大通三大华尔街巨头2009年的薪酬支出总额为399亿美元左右。此前调查显示，包括莫斯考斯基、哈特以及纽约市场研究公司Fox-Pitt Kelton Cochran Caronia Waller分析师大卫·斯隆(David Trone)在内的五名分析师平均预期，这三家银行去年的薪酬支出总额将达到461亿美元。
　　在2009年中，高盛集团一直备受来自于国会议员、工会和部分股东的指责，称其在金融危机中接受了纳税人的扶持，但却拨出了接近于记录高点的资金用于发放员工薪酬。作为回应，高盛集团在第四季度中从原计划拨用于薪酬支出的资金中抽离了5.19亿美元，转而向一家慈善机构进行了捐赠。
　　明尼阿波利斯资产管理公司Fifth Third Asset Management的投资组合经理乔恩·费舍尔(Jon Fisher)称：“这仍是一个很大的数字。到最后，高盛集团还是让公众和政治家们(因其向员工支付高额薪酬而)感到愤怒。”费舍尔帮助管理着182.5亿美元的客户资金。
　　最近几个月以来，各国政府都已开始将矛头指向银行业。在英国，财政大臣阿里斯泰尔·达林(Alistair Darling)上个月公布了一项奖金税计划，其内容是对银行向员工支付的任何超过2.5万英镑(约合4.1万美元)的奖金征收50%的一次性税收；在美国，奥巴马政府也在本月早些时候公布了一项计划，内容是要求华尔街金融机构缴纳一项总额最高1170亿美元的税收。(唐风)

