电讯与医药板块推动欧股收高
　　【MarketWatch伦敦1月19日讯】受吉百利购并事件以及医药与通讯股上涨推动，欧洲周二上扬。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.8%，收于260.27点。
　　吉百利在伦敦股票交易所上涨了3.6%，至837便士。卡夫食品表示将以119亿英镑(195亿美元)收购这家英国巧克力生产商。
　　制药商赛诺菲安万特在巴黎交易所上涨了1.8%，电讯股法国电讯上涨了1.1%，投资者主要买进了受宏观经济影响较小的股票。
　　有关一位共和党人或将赢得美国马萨诸塞州参议院席位的消息也给医药股带来支撑。共和党席位的增加意味着医疗改革方案被通过的可能性下降。
　　英国富时100指数上涨了0.3%，收于5513.14点；德国DAX指数上涨了1%，收于5976.48点；法国CAC-40指数上涨了0.8%，收于4009.67点。
　　经济数据方面，英国12月消费者价格指数增长2.9%，增幅高于预期。在这一数据公布后，英镑对美元与欧元汇率走强。
　　Dolmen Securities策略师Stephen Taylor在评价欧洲银行股表现时指出，“英国通货膨胀率的急剧上升导致市场猜测英格兰银行将会考虑加息。”
　　因另一份经济报告显示德国投资者信心不及预期以及希腊财务状况仍令人担忧，欧元对美元汇率下滑至1欧元兑换1.4255美元。
　　英国奢侈品零售商Burberry上涨了8.3%，该公司第三财季销售额增长15%，至3.8亿英镑(6.24亿美元)，远远好于市场预期。该公司当前预计全财年税前盈利将符合市场预期范围的上限值。
　　Wartsila在赫尔辛基股市上涨了13.1%，这一发电站供应商表示，2009年销售额增长14%，调整后盈利也有所增长。
　　该公司预期2010年调整后利润将符合长期目标的上限值。该公司还宣布将在今年裁员1400人。
　　法国电力与运输公司阿尔斯通在巴黎交易所下跌了2.5%，因以往订单额较高，该公司第三财季销售额增长3%，但当季所收到订单额大幅下跌。
　　啤酒商SABMiller下跌了2.3%，该公司第三财季出货量与去年同期持平。该公司表示，美国、南美与欧洲出货量的下降抵消了拉美与亚洲出货量的增长。
　　戴姆勒在Xetra交易所下跌了1.1%，这一德国汽车制造商表示，因金融危机波动到汽车行业，2009年汽车销量下降了32%，至18.9万辆。
　　野村将该股评级从“买进”调降至“中性”并表示卡车市场仅显现出非常缓慢的复苏迹象，该券商认为这是戴姆勒业绩前景所面临的三大风险之一。其它风险包括产品线老化，英镑与美元疲软所带来的汇兑风险要高于预期。

