美国银行第四季度净亏损1.94亿美元
　　新浪财经讯 北京时间1月20日晚间消息，据国外媒体报道，美国银行(Bank of America)今天公布，该行09年第四季度净亏损1.94亿美元，08年同期为净亏损18亿美元；09年全年净利润由08年同期的40亿美元增至63亿美元。
　　包括对优先股股东支付的股息以及偿还美国政府问题资产救助计划(TARP)援助资金产生的40亿美元一次性损失在内，美国银行第四季度净亏损为52亿美元，摊薄后每股亏损0.60美元；08年同期为亏损24亿美元，摊薄后每股亏损0.48美元。
　　美国银行第四季度营收由08年同期的157亿美元增至251亿美元。
　　此前接受FactSet Research调查的分析师平均预期美国银行第四季度每股亏损0.43美元，营收为270亿美元。
　　美国银行CEO布莱恩-莫尼汉(Brian Moynihan)表示：“展望2010，我们受到经济改善迹象的鼓励，信贷成本已经稳定下来，特别是在消费者银行业务方面。不过，经济环境依然脆弱，我们预计高失业的情况将持续，消费者支出和经济增长将受到拖累。”
　　美国银行股价盘前下跌2%至16美元。(明霞)

