午后：国债攀升各板块普跌
　　新浪财经讯 北京时间1月21日凌晨消息 美股周三午后继续走低，各大板块普遍下滑。早间公布的经济数据导致市场情绪低迷。美国银行业界早间公布的财报好坏参半；中国将控制信贷发放的传闻受到投资者关注。
　　美东时间周三下午12:46(北京时间1月21日01:46)，道琼斯工业平均指数下跌181.22点，报10,544.21点，跌幅1.69%；纳斯达克综合指数下跌42.24点，报2,278.16点，跌幅1.82%；标准普尔500指数下跌18.09点，报1,132.14点，跌幅1.57%。
　　美国股市全面下跌。标普500成分股当中，超过90%的公司股价下挫。
　　国债价格小幅上涨，基准的10年期国债价格上涨了11点，收益率下跌至3.65%。
　　受到经济数据影响，美元汇率大幅攀升。美元指数上涨了1.1%，创12月初以来最大单日涨幅。受美元汇率攀升以及股市整体下挫等因素影响，原材料板块普遍下跌，钢铁板块下跌了3.7%，黄金板块下跌了6.2%。在原材料板块中比重最大的综合性矿业与金属板块下跌了3.5%。
　　IBM(International Business Machines)股价下跌了3.6%。周二盘后该公司宣布第四财季盈利增长9%，超出市场预期，但营收前景令投资者感到担心。
　　周三投资者迎来一些重要的银行财报与经济数据。美国劳工部盘前报告称12月生产者价格指数(PPI)环比增长0.2%，核心PPI与11月持平。
　　商务部同时发布的报告表明，12月新屋开建数字环比下降了4%，年化数字降至55.7万幢，低于市场预期。但12月营建许可环比增长了10.9%，年化数字升至65.3万幢，创14个月新高。
　　据传中国部分银行被要求1月剩余时间停止发放新贷款。受此消息影响，周三欧洲股市大体下挫。但受到美国医保法案将获得新进展消息推动，欧洲制药类股上涨。
　　英国富时100指数最近跌0.5%。亚洲股市中，日经225指数收盘微幅下跌0.3%。黄金和石油等商品期货普遍走低。
　　今天盘前，一些美国银行企业公布了财报。美国银行(Bank of America)报告称第四财季净亏损1.94亿美元；08年同期为净亏损18亿美元；09年全年净利润由08年同期的40亿美元增至63亿美元。
　　摩根士丹利(Morgan Stanley)第四财季净营收68亿美元。营业利润为4.13亿美元，摊薄后每股营业利润为0.14美元；08年同期营业亏损为105.29亿美元，每股营业亏损10.92美元。
　　富国银行(Wells Fargo)2009年第四财季净利润为28亿美元，摊薄后每股收益0.08美元，营收较第三财季折合年率上升4%至227亿美元。
　　意大利联合信贷银行分析师斯特凡·科勒克(Stefan Kolek)称，在本轮财报公布季中，美国公司公布的首批业绩未能明显表明企业在持续复苏。

