卡夫与吉百利达成收购协议 最后24小时敲定婚姻
　　本报伦敦1月20日电 19日，一起巨型兼并案惊动了世界：美国卡夫食品公司与英国吉百利公司终于达成协议，前者以119亿英镑收购后者。英国广播公司播发的消息似乎有点哀叹的味道：“这笔交易意味着，世界第二大糖果公司成为世界第二大食品公司的一部分。”另有媒体评论说，“美国食王”吞下了“英国糖果”，这无疑具有划时代的意义。
　　最后24小时敲定“婚姻”
　　根据双方协议，收购以“现金+换股”的方式进行。吉百利每股价格为8.5英镑，其中5英镑以现金方式支付，其余以卡夫的股票支付。卡夫董事长兼首席执行官伊雷妮·罗森菲尔德女士宣称，这起交易将使卡夫成为“糖果、饼干、规模和创新机会的世界领导者”。
　　不过，这桩买卖的达成颇费了一番周折。卡夫于去年9月初便主动向吉百利示好，最初的收购报价为170亿美元，被吉百利方面斥责为“敌意收购”。双方你来我往，“口水战”一度打得不亦乐乎。尽管如此，双方的谈判并未完全中断。据英国《金融时报》报道，卡夫为了吃下吉百利，可谓下足了本钱。近5个月的交易谈判中，仅在咨询、资金筹措手续费方面就花了3.8亿美元。在英国监管部门设定的协议最后期限——1月19日到来之前，卡夫高层与吉百利方面进行了最后24小时的紧张谈判，最终以上调报价和提高付费现金等优惠敲定了这桩“婚姻”。
　　“强强联合”——两家企业年龄加起来近300岁
　　其实，吉百利被卡夫收购也不算冤。卡夫年收入高达420亿美元，而吉百利只有80亿美元。被一家收入是自己的5倍多、雇员是其2倍的公司纳于麾下，对吉百利来说，并不算丢人。再说，两巨头合二为一，可以在多方面发挥“强强联合”的优势。从市场方面来看，卡夫在北美独占鳌头，吉百利则是誉满欧盟。卡夫在巴西、俄罗斯、中国销路甚广，吉百利在印度广受欢迎。双方成为一家，旗下产品无疑会在这些市场上顺利扩张；再从削减成本方面来看，根据卡夫的计划，合并后的新公司将在营运费用上节省3亿美元，行政管理上减少2.5亿美元，市场和广告方面降低1.25亿美元。
　　当地媒体报道说，这是一次国际企业兼并的大手笔。卡夫和吉百利的年龄加起来近300岁，丰厚的资历、超凡的实力、众多的品牌，无疑将打造出一家集食品、糖果、饮料于一身的世界超一流企业。
　　“酸甜苦辣”——一方不无得意，一方充满无奈
　　卡夫收购吉百利，毕竟是一桩惊动美国、英国的超大型兼并案，各方的感受与评价明显不同。有评论说，“这是一个充满酸甜苦辣的时刻”。
　　卡夫方面尽显赢家的喜悦，罗森菲尔德女士不无得意地说，这笔交易对股东和职员来说，都是“好消息”。“我们非常尊重吉百利的品牌和职员，我们相信他们会在卡夫的旗下再造奇迹。”
　　吉百利方面则表现出万般的无奈，公司董事长罗杰·卡尔说，对股东来讲，这是一笔“体现了良好价值的交易”。但合并后的新公司肯定要削减成本，裁员“不可避免”。
　　也许由于吉百利在英国是家喻户晓的大品牌，而且关系到4500名英国职员的饭碗，连英国首相布朗和商务大臣曼德尔森都被这起收购事件惊动了。布朗表示，“我们决心尽力确保吉百利在英国投资水平不变”，“尽力确保吉百利职员的岗位安全”。曼德尔森也说，罗森菲尔德女士给他写信保证将尊重吉百利的“遗产和职员”，他将邀请罗森菲尔德女士进一步讨论卡夫未来发展计划的细节，讨论结果将向吉百利职员公布。
　　当前，困扰吉百利职员的不只是常见的“兼并后遗症”——裁员，还有对这家200年老字号的不舍和对英国传统的珍爱。在吉百利发源地伯明翰的工厂工作了31年的一名女职员感叹：“这不只是担忧工作，还关乎英国的体面。这是一个伟大的英国公司的结束。”吉百利创始人家族的曾孙女费利西蒂在接受路透社记者采访时说得更狠：这桩交易绝对是一个悲剧，如果听说吉百利被一家“汉堡奶酪”公司收购，“我的爷爷、爷爷的父亲、爷爷的爷爷都会气得在坟墓里打滚”。
　　卡夫和吉百利
　　卡夫的历史可以追溯到1903年，其创始人詹姆斯·卡夫最早以推销奶酪起家。经过100多年，卡夫发展成为美国最大的食品和饮料企业、北美最大的食品生产商和世界第二大食品公司，太平、奥利奥、趣多多、乐之、鬼脸嘟嘟、?珍等品牌产品畅销世界各地。卡夫在全球68个国家拥有雇员9.8万、6个全球研发中心、约190家工厂，被公认为世界上最优秀的食品企业之一。
　　与卡夫相比，吉百利的历史更久。1824年，约翰·吉百利开始在英国伯明翰销售茶叶和咖啡，并在短短的几年中将可可和巧克力变为公司的主导产品。吉百利是英国最有名的糖果公司，曾经占据过全球第一大糖果公司、第二大口香糖公司、第三大软饮料公司的交椅，而且是唯一一家同时拥有巧克力、糖果及口香糖产品的公司。目前吉百利在60个国家拥有雇员4.5万，产品行销全球200多个国家。吉百利纯牛奶巧克力、吉百利怡口莲、荷氏和维果—C、魄力口香糖等都是响当当的品牌。

