伯南克：欢迎审计总署全面审查援救AIG活动
　　新浪财经讯 北京时间1月20日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)周二称，该行欢迎国会审计人员对其援助美国国际集团(AIG)之举进行“全面的审查”，将向他们提供所有必要的记录文件和可用人力。
　　伯南克周二致信美国国会下属调查机构政府审计总署(Government Accountability Office)的代理署长吉恩·多达若(Gene Dodaro)称：“为了让美国公众最彻底地理解我们在此事上所作出的决定和采取的行动，以及对国会议员已经提出的问题提供全面的回应，美联储将欢迎政府审计总署对我们向美国国际集团提供信贷之举的所有方面进行全面的审查。”
　　国会议员此前指责称，美联储曾试图隐瞒有关拯救美国国际集团的信息。上周，众议院下属监管和政府改革委员会(House Committee on Oversight and Government Reform)对纽约联储发出了传票，责令该行提供前任行长、现任美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)与拯救美国国际集团相关的电子邮件、电话记录和会议记录。
　　在监管及政府改革委员会签发的这张传票中，纽约联储被责令提交与该行决定准许美国国际集团向华尔街银行支付全额赔偿金相关的所有文件，以及与纽约联储如何说服美国国际集团将这一支付信息秘而不宣的所有相关文件。
　　据加利福尼亚州共和党众议员、监督与政府改革委员资深成员达莱尔·伊萨(Darrell Issa)此前获得的电子邮件显示，美国国际集团曾在一份监管文件草案中称，高盛集团等金融机构曾从该集团购买了信用违约掉期合同，而该集团则按照每美元100美分的价格向这些银行进行了赔付。但是，这一内容后来被纽约联储划掉，因此当美国国际集团在2008年12月24日对外公布这份监管文件时，与这一内容相关的陈述均已被删除。
　　根据该委员会的规定，美联储必须在美国东部时间周二16:00(北京时间21日5:00)以前提交上述文件。此前，盖特纳已经同意在1月27日出席由该委员会召开的听证会。盖特纳曾在上周接受CNBC采访时称，他未曾涉及纽约联储与美国国际集团之间有关上述事件的电子邮件往来事宜。(唐风)

