传美银美林澳洲子公司从RBS挖走十余名员工
　　新浪财经讯 北京时间1月20日晚间消息，据国外媒体今日报道，据一位熟知内情的消息人士称，美国银行美林公司(Bank of America-Merrill Lynch)旗下澳大利亚子公司周三从其竞争对手苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland PLC，RBS)的固定收益和外汇交易部门挖走了十余名交易员和销售人员。
　　消息人士透露，美国银行美林公司此举是其在澳大利亚市场上增强自身利率和外汇交易业务策略的一部分内容，并透露此次从苏格兰皇家银行集团离职的员工人数为10人或11人。
　　苏格兰皇家银行集团的一名发言人确认称，周三有多名员工已经各自提交了辞职信，但不愿确认有多少名员工已经离职。这名发言人表示，辞职员工主要来自该集团旗下固定收益销售、公司销售及交易平台部门，并表示：“这不会对我们继续进行正常业务运营的能力造成任何影响。”
　　消息人士则表示，在已经从苏格兰皇家银行集团离职的员工中，有一些是债券和信贷交易员，这是摩根士丹利在悉尼市场上进行的第二次重大的“挖墙脚”活动，此前该行曾在去年从瑞士银行(UBS AG)旗下的不动产团队挖走了一批员工。瑞士银行表示，虽然该行将会填补这些空缺岗位，但到目前为止还没有聘用新的员工。
　　消息人士称，在这批从苏格兰皇家银行集团转投美国银行美林公司的员工中，级别最高的是克里斯·托马斯(Chris Thomas)，他将出任该公司驻悉尼的固定收益、外汇和商品销售及交易平台部门的负责人。托马斯原本担任苏格兰皇家银行集团旗下Delta交易部门的负责人。
　　本周早些时候有消息称，法国兴业银行(Société Générale SA)已经将其固定收益及外汇业务部门的员工大规模转到了香港市场。(唐风)

