世行：2010年全球经济将增长2.7%
　　本报讯 记者严丽丹报道  在1月20日发布的《世界经济展望》报告中，世界银行上调了对2010年全球经济增长的预期，但同时表示，随着各国政府经济刺激计划的退出以及失业率居高不下，世界经济的增长势头在2010年下半年或许会后劲不足。
　　报告预计2010年全球经济将增长2.7%，这一结果较去年6月份该组织预计的2%更为乐观，而2011年全球经济将增至3.2%。世行的这份预测相对于私人机构显得更为谨慎。根据彭博调查显示，经济学家普遍预期2010年全球经济增速为3.3%，2011年为3.8%。世行同时调高了对美国、欧元区及日本2010年经济增长的预期，美国从原来的1.8%上调为2.5%，日本从1%上调至1.3%，欧元区从0.5%调整为1%。
　　报告指出，经济刺激计划推动的经济复苏提振了人们对全球经济前景的信心，全球股市较去年最低点增长了78%，世界各地的工业生产量也都大幅回升。尽管如此，当前的经济增长对亚洲、非洲等地区的经济恢复来说仍显不足，以每天人均1.25美元的生活标准来看，这些地区仍有640万人口处于极度贫困的状态。
　　根据上述报告，发端于新兴经济体的全球复苏，如今已经逐渐铺开至包括发达国家在内的世界各国，同时促进了各国间贸易活动的恢复。据世行估计，在经历了2009年14.4%的严重收缩之后，全球贸易额将会在2010年上升4.3%。而据摩根大通预计，2010年上半年，全球工业生产将以7%的年率增长，其中尤以中国和印度的增长速度为最快。同时，国际油价将会在76美元每桶的价格上下浮动，这一预期值较去年的63美元每桶有所上升。
　　世行还表示，2010年全球经济可能会超预期增长，但也有爆发二度危机的可能性。如果全球各国政府的经济刺激计划退出得过于仓促，则经济复苏可能停滞；同时，如果退出过晚，过于充沛的贷款将会阻碍私人投资的增长，过于宽松的货币政策也有可能引发通胀加速。过剩产能和高失业率仍然会是2011年之前全球经济面临的负面因素，但是非常规的经济刺激政策也必须逐渐退出，否则将会引发新的泡沫。

