斯蒂芬-莱特：伦敦仍然有大量机会
　　独家专访伦敦国际金融服务局总裁斯蒂芬·莱特：“伦敦仍然有大量机会”
　　师琰
　　“如果有人说伦敦金融城的黄金时代一去不复返，我不同意这样的言论，”伦敦国际金融服务局(International Financial Services London，IFSL)总裁斯蒂芬·莱特(Sir Stephen Wright)在接受本报记者独家专访说，“未来在国际金融竞争中，伦敦仍然有大量的机会。”
　　他还表示，无需对金融公司所谓“正在恢复危机前的激进行为”过分担忧。
　　斯蒂芬·莱特于2008年1月被任命为IFSL总裁，此前，他曾担任英国驻西班牙大使。
　　IFSL是唯一代表整个英国金融服务行业的独立机构， 目标是向世界各地推广整个行业、发布权威研究成果并影响相关政策和法规。其成员涵盖整个金融服务行业，包括银行、保险、交易所交易(trading exchanges)、监管机构和相关金融专业服务等。
　　斯蒂芬·莱特还表示，毫无疑问中国市场将得到发展，“这是好的事情，因为我们希望发展伦敦同中国公司的合作伙伴关系，虽然目前还没有发生。”他认为，不是一个市场上升另一个市场就下降，而应该是一个双赢的局面。
　　经济复苏将加快
　　今天利率仍然很低，但资金的流动性得到了政府强有力的鼓励和支持，在这种形势下，很多银行仍能实现大的盈利就不奇怪了。
　　《21世纪》：这两天，国际清算银行会议对金融公司“正在恢复危机前的激进行为”表示担心，警告世界可能重新回到金融崩溃的边缘。你怎么看？
　　Stephen：金融机构在危机下得以自保是因为他们获得了当局的公众资金支持，到今天利率仍然很低，但资金的流动性得到了政府强有力的鼓励和支持，在这种形势下，很多银行仍能实现大的盈利就不奇怪了。
　　这是否就意味着“金融公司正在恢复危机前的激进行为”呢？我想我是不会那样说的。但这句话所体现和关注的是去年的现实情况，这种情况是基于在某些金融领域短期的、特定的应对金融危机的行动。
　　《21世纪》：如今的市场就像惊弓之鸟，在你看来，继去年岁末接连遇到迪拜债务危机和希腊主权债务评级被降等打击后，未来还面临哪些类似风险可能会爆发？
　　Stephen：国际市场现在对类似迪拜债务危机和在一些国家的主权债务危机的新牺牲品已经非常警觉了。当任何公司、任何市场或者任何主权基金出现削弱时，市场势必对形势做出严重反应。
　　《21世纪》：那我们应该对眼下形势更加乐观呢，还是继续忧心忡忡？
　　Stephen：在金融危机下，包括英国在内的西方经济体，都经受了总体的经济低迷。其中一个关联就是，各个国家政府对于金融危机带来的经济低迷所采取的措施都是用公共资金来稳固金融系统，稳固银行业。如我们所知，英国也动用国库，通过大量增加公共债务对银行系统进行稳固工作，在英国这种情况必须得到逆转。
　　其它国家遭受的衰退则相对较小，中国的出口已经开始恢复，国际贸易也开始回到以前的水平，油价持续稳定并有些许上升，经济低迷的总前景得到了缓解和改善，同时国际金融系统正在得到很大的恢复，因为银行已经从金融危机中重新开始进行好的业务，我们的整体经济也将加快复苏。
　　监管改革尚未带来足够变化
　　这个雄心勃勃的议程目前尚未完成，还有大量工作要做。过去一年，全球金融机构实际上仍然是运行于先前的旧金融监管体系之下。
　　《21世纪》：你如何评价全球在加强金融监管方面迄今所取得的进展和不足？
　　Stephen：我的观点是，针对金融危机的新的改革目前仍未完全贯彻执行，因而在过去一年，全球金融机构实际上仍然是广泛地运行于先前的旧金融监管体系之下。
　　大多数涉及全球金融监管的问题，在应对全球金融危机中都有着明确进行着的议程，主要通过G20的程序进行协调和表达，这一程序将在今年继续。这个雄心勃勃的议程目前尚未完成，还有大量工作要做。
　　重要的是，这是第一次有新兴经济体，像印度和中国等充分参与对于国际金融系统进行革新和应对金融危机的决策，这不但能反映事实而且能确保会产生好的决策。我们对此很有信心。
　　如果审视任何源自过去一年多所设计的应对金融危机的策略，比如银行间的资金流动性，你会发现仍然没有变化。在金融监管的很多领域都是如此。
　　我想我们正在进行必需的重要变革，这是国际认可的并将通过国际协调来实现，是一个全球性的危机应对方案，这是非常重要和积极的。
　　一个全球金融系统的委员会应该有共同的、强有力的、高效的、现实的基础来应对金融危机，应该有正在进行的重要的和可靠的议程，但从一定程度上说，卓有成效的结果尚未出现，所以很大程度上银行监管变革我们还有很长的路要走。
　　《21世纪》：你认为近乎零利率的低利率政策应该在何时结束？
　　Stephen：很清楚的是，国际货币系统必须达到重要的而且是困难的平衡，那就是资金流动性的情况从危机转换到正常的时机。显然国际货币系统在去年的情况是异常的，结果就是导致了低利率政策的实行。明确的是，这种异常的情况需要得到重新平衡；不明确的是，在不同经济体里获得重新平衡的正确时机。
　　政策必须基于每个经济体的真实经济背景，而不是人为的政治背景。
　　全球金融竞争伦敦仍有大量机会
　　因为有几个有利的支持因素，包括英国作为欧洲的门户，英语语言优势，以及完善的法律系统。
　　《21世纪》：这段时期听到很多来自英国银行家的公开抱怨，认为本国政府和监管机构采取的行动令他们所在机构在国际竞争中处于劣势。特别是英国开征银行家奖金暴利税更招致行业内强烈抗议，你认为奖金税对伦敦金融城作为全球金融中心的地位究竟会产生多大影响？
　　Stephen：我本人不愿对政府将征收这个税的具体行动发表评论。你知道，宣布推出这个税的目的，很明确是为了改变银行的行为而不是为了创收，是要用这个税来阻止银行发放奖金，阻止那些引起金融危机的银行的不当行为重蹈覆辙。
　　另外，英国政府已经一遍又一遍重申过，所有对金融危机的回应都应该是国际性的合作行动，在G20峰会上各国承诺将对金融部门的薪酬制度竞争机制进行国际性的联手监管。英国推出奖金税就是这个目的，是国际性的应对金融危机的一部分。
　　《21世纪》：有人说，伦敦金融城的黄金时代可能已一去不复返了。因为未来数十年可能发生的情况是，金融业务将会走近资金聚集的地方，比如香港、圣保罗和上海。一个例子就是汇丰银行把行政总部搬回香港。
　　Stephen：事实上，很多金融机构都可以从一个地方移往另一个或者多个地方继续开展业务，金融机构做出迁移的决定可能是很复杂的，要考虑很多不同因素，但显然都是为了在某个特定业务的利益。
　　每个人都知道金融机构可能会迁移，每个人都知道金融机构驻地的国际竞争，英国政府当然也清楚并且希望加强伦敦在金融部门的竞争力。也许还会有金融机构从伦敦迁往别的地方，但我相信绝大多数的金融机构仍将继续留在伦敦，伦敦将继续保持作为领先的全球金融中心的地位。
　　如果有人说伦敦金融城的黄金时代已经一去不复返了，我是不同意的。现在，金融服务业的处境比以前要差好多，作为领先的全球金融中心，伦敦比很多其它的金融中心受到金融危机的影响更大。总部设在伦敦的银行及资本市场受到了严重影响，银行业的国际化被削弱，投资银行的商业机会也减少了。但我们相信伦敦在未来的国际金融市场仍具有大量机会，因为有几个有利的支持因素，包括英国作为欧洲的门户，英语语言优势，以及完善的法律系统。
　　我们也相信英国拥有的专门的金融人才和经验，将在以后很长时间、很多年里成为伦敦金融市场在新兴经济体包括中国进行扩张发展的强有力支持。
　　《21世纪》：那你同意伦敦在国际金融业的重要地位将逐渐相对降低的看法吗？
　　Stephen：香港、上海、圣保罗甚至孟买都将以越来越快的步伐继续发展成为国际金融中心，但在将来的发展中，合作伙伴将成为主要方式。
　　我们认为伦敦作为金融业务伙伴将在中国金融市场有着强烈需求，中国的金融服务业正在发展而且还需要更进一步发展，而英国金融服务业则拥有大量的专门金融人才、经验和多样化的策略。众多的伦敦金融公司过去在中国金融服务业建立的合作关系将继续得到保持和发展。我们也将继续保持发展伦敦与中国大陆及香港、伦敦与印度的合作关系，很大程度上这将是我们的工作在未来取得成功的基础。
　　另外一个也很重要的因素是，在伦敦进行操作的所有市场，包括债券、保险、航运、商品期货市场都是非常强大的国际市场，这是伦敦作为国际金融中心生存的原因，这些市场将继续存在并得到强有力的发展，从而，伦敦作为国际金融中心的功能也将继续存在。
　　商品期货市场、航运市场和保险市场的存在支持着全球发展中国家经济的发展，尤其是支持着来自中国的贸易的发展。这些位于伦敦的市场正在对中国的发展作出贡献。我们不难看出，中国、印度乃至亚洲的经济发展，决定了英国在全球金融市场所扮演的角色将继续获得成功。
　　《21世纪》：香港去年完成了价值几乎两倍于伦敦或纽约的IPO，你认为这是偶然现象还是一种趋势？
　　Stephen：我知道伦敦在2009年拒绝了一些公司进入，主要就是在二板市场，数量是比较大的，2008年应该是伦敦证券市场创纪录的一年。
　　我的预计是，衰退将逐步恢复正常，伦敦股票市场的异常情况也将得到改变，我所知道的是，接下来几个月将有很多的IPO陆续进入伦敦。随着情况的正常化，IPO将重新回归伦敦。但我不认为在未来短期里IPO对伦敦来说有多重要，一是因为伦敦的资金市场在去年表现不好，二是因为流动性资金价格持续升高。

