惠誉下调吉百利评级至BBB-
　　新浪财经讯 北京时间1月20日晚间消息，惠誉评级(Fitch Ratings)今天将吉百利(Cadbury plc)长期发行人违约评级由BBB下调至BBB-，将吉百利短期发行人违约评级由F2下调至F3，评级前景稳定，将吉百利移出负面评级观察名单(Rating Watch Negative)。
　　惠誉还将吉百利史威士金融公司(Cadbury Schweppes Finance plc)和吉百利史威士投资公司(Cadbury Schweppes Investments PLC)的优先无担保债券评级由BBB下调至BBB-，将这两家公司商业票据评级由F2下调至F3；此外，将吉百利史威士美国金融公司(Cadbury Schweppes US Finance LLC)高级无担保债券评级由BBB下调至BBB-。
　　截至09年6月30日，吉百利债务总额为21亿英镑(1英镑约合1.6276美元)。
　　惠誉今天还将卡夫长期发行人违约评级下调至BBB-，评级前景稳定。
　　惠誉表示，卡夫和吉百利合并后，两家公司的财务杠杆比率(即债务总额对EBITDA比率)将在两年内降至3至3.5倍——通过用自由现金流偿还债务和增加EBITDA(息税折旧摊销前利润)来实现，这一水平符合BBB-评级的标准。(明霞)

