华尔街大行季报粉墨登场
　　潘荣
　　持续居高不下的信贷坏账、一次性偿还美国政府TARP计划巨款，使得美国银行和花旗集团这两家华尔街巨头身陷亏损泥潭，在刚刚过去的第四季度两家银行分别录得52亿美元和76亿美元的亏损。而摩根士丹利受到投行业务提振，净利润最终录得4.13亿美元。
　　根据周三美国银行公布的四季度财报，公司受一次性支付政府TARP计划注资和信贷损失拖累，当季亏损52亿美元，合每股亏损60美分，比2008年同期亏损幅度加大，2008年同期公司亏损24亿美元，合每股亏损48美分。60美分的每股亏损额度也超过此前分析师普遍预计的52美分。收入方面，由于公司去年收购美林业务，美银去年收入总额上升59%至254亿美元，公司2009年录得63亿美元的净收入，比2008年的40亿美元上升57.5%。
　　无独有偶，美国第三大银行花旗集团去年四季度也深受信贷损失和政府还款的困扰，当季亏损76亿美元，合每股亏损33美分。比及2008年的运营情况花旗亏损收窄，但是剔除偿还政府TARP计划注资产生的62亿美元税后亏损，公司四季度依然亏损14亿美元。在整个2009年中，花旗信贷损失和资产减记总额超过1000亿美元，虽然公司全年最终实现盈利，但有67亿美元是来自出售Smith Barney的部门业务。
　　与前面两家银行身陷亏损不同，摩根士丹利去年四季度盈利虽然收窄，但在投行部门收益的显著增长刺激下，大摩最终录得4.13亿美元净利润，合每股29美分，营业收入增至68亿美元，大幅好于2008年同期的105亿美元的亏损。公司投行业务大幅增长，盈利达到9.5亿美元，比2008年大幅增长287.7%。

