巴菲特支付9200万美元欲了结AIG假账丑闻
　　新浪财经讯 北京时间1月21日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，通用再保险公司(General Re Corp)周三同意支付9200多万美元，以了结投资者对该公司发起的指控，同时终止美国政府针对该公司在美国国际集团(AIG)和美国第二大人寿保险公司保德信金融集团(Prudential Financial Inc)虚假交易案中扮演了何种角色而进行的调查。
　　通用再保险周三称，该公司将向美国邮政检查服务局消费者欺诈基金会(U.S. Postal Inspection Service Consumer Fraud Fund)支付1950万美元，向美国证券交易委员会(SEC)支付1200万美元，并向此前发起集体诉讼案的美国国际集团股东支付6050万美元，这使得通用再保险免于受到美国司法部的指控，并与证券交易委员会就今天提起的一项民事诉讼案达成和解。
　　亿万富翁投资者、“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)麾下的伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc)控制着通用再保险的所有权。通用再保险的代理律师尚未就此事发表言论。
　　证券交易委员会在周三向曼哈顿联邦法庭提出的指控中称，在2000年到2005年之间，通用再保险卷入了美国国际集团的虚假交易案，此前则曾在1997年到2002年之间卷入了保德信金融集团旗下一家部门的虚假交易案。指控称，在这两桩虚假交易案中，通用再保险帮助前述两家公司篡改了财务声明。
　　通用再保险则在一份14页的事实文件中承认，该公司曾经帮助美国国际集团虚假多报赔款准备金，而赔款准备金则是衡量一家保险公司财务健康程度的关键性指标。文件表示，通用再保险高管有理由认识到，当时美国国际集团正寻求“在其赔款准备金的真实状态问题上欺骗分析师、股东和投资者”，但“当时通用再保险的高级管理层却帮助和唆使美国国际集团伪造了财务声明”。
　　去年2月份，通用再保险已经同意支付7200万美元，以了结有关该公司帮助误导美国国际集团投资者的民事指控，但这项和解协议此前一直未能获得法官的最终认可。扣除司法费用，这项和解协议将给美国国际集团股东带来如前所述的6050万美元赔偿金。(唐风)

