好时宣布放弃对吉百利发起收购要约的计划
　　新浪财经讯 北京时间1月23日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国巧克力生产商好时(Hershey Co)周五宣布，该公司放弃了对英国糖果制造商吉百利(Cadbury Plc)发起收购要约的计划，原因是吉百利此前已经接受了全球第二大食品生产商卡夫食品(Kraft Foods Inc)价值119亿英镑(约合192亿美元)的要约。
　　好时今天发表声明称，该公司不计划对吉百利发起收购要约。此前曾有熟知内情的消息人士透露，该公司在1月20日召开的董事会会议上就已经作出了不发起要约的决定。
　　卡夫食品在1月19月称，该公司对吉百利发起的股票加现金的收购要约已经获得了后者的批准。此前，好时的董事会花费了几个月时间，来讨论是否发起要约以及要约条款应包含什么内容的问题。根据英国并购交易监管机构的规定，好时需在1月25日以前宣布发起要约或退出竞购。
　　芝加哥投资公司Gimme Credit的公司债分析师克雷格·哈特森(Craig Hutson)周四表示：“对好时来说，要发起一项收购要约通常需要很长时间；而即使好时终于发起要约，它还要面临着来自于卡夫食品的竞争，而后者远比其适合收购吉百利。”他还表示：“好时撤出竞购吉百利交易对其股东来说是个好消息”，原因是如果好时因收购吉百利而背负上债务负担，则预计其公司债评级将会下滑至投资级评级以下。
　　据信用违约掉期价格服务公司CMA Datavision昨天的定价显示，好时公司债的信用违约掉期价格下跌7.5个基点，至52.5个基点，创下至少两个月以来的最低水平。信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险。债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。
　　在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在未来五年时间里免于违约。(唐风)

