巴菲特：美经济将经历缓慢回升过程 
　　□本报记者 杨博
　　在谈论美国经济时，美国“股神”巴菲特往往妙语频出。1月20日他在接受采访时表示，美国经济将经历缓慢回升过程，这部分与以往数年的过度金融化相关，他将此形象地比喻为：“无节制的酗酒与宿醉的程度差不多是成比例的”。
　　同一天集中公布的银行财报从某种程度上印证了巴菲特的担忧。摩根士丹利、美国银行、富国银行等华尔街金融巨头的财报有喜有忧，综合来看，虽然各家银行业绩基本符合预期，但银行业整体复苏升势仍然疲弱，给美国经济复苏亦带来一定压力。
　　“股神”谨慎看好经济前景
　　巴菲特当天表示，不确定美国经济何时会赢得复苏，但由于经济引擎之一的个人消费依然疲弱，预计美国经济将经历缓慢的复苏过程。他还表示，这部分与美国以往数年的过度金融化相关，因为在此过程中，许多个人和企业入不敷出。
　　谈到白宫的表现时，巴菲特指出，眼下美国政府应该把注意力更多放在提振经济增长上，而非医疗改革。他说，美国消费者的支出意愿必须得到增强，“我们需要让人们口袋里有钱，但首轮经济刺激方案在这方面并未取得很好的效果”。
　　不过，巴菲特仍然对美国政府在金融危机中为稳定经济做出的努力表示赞赏。他表示：“政府经受住了严峻考验，总体上，我为他们的所作所为打出高分”。
　　针对美国民众有关银行高管获得巨额奖金的指责，巴菲特称大部分指责都是不适当的，“当事情进展不顺利的时候，人们总是喜欢指手画脚。这是人类的本性。”他同时为其投资的华尔街巨头高盛集团进行辩护称，这家银行目前正遭受批评，部分原因是它赚钱最多。
　　资料显示，受金融危机影响，巴菲特执掌的伯克希尔·哈撒韦公司也一度蒙受了重大损失，但得益于投资目标分散，这家公司的投资亏损已逐渐弥补，在2009年第二季度实现扭亏为盈，并在下一个季度实现32亿美元的净利，同比增长近两倍。
　　美银行业复苏风险犹存
　　本周，包括摩根士丹利、美国银行、富国银行、花旗银行等在内的华尔街金融巨头集中公布去年第四季度财报。其中，除花旗银行当季出现76亿美元的巨额净亏损外，其他大型银行经营状况均有不同程度改善。分析人士认为，美国银行业最坏的时期可能已经过去。
　　得益于非利息收入激增，美国银行去年第四季度亏损由上一年同期的17.8亿美元收窄至1.94亿美元；摩根士丹利当季则实现4.13亿美元的盈利，同时预计2010财年业绩将进一步好转；富国银行去年第四季度净利润达28.2亿美元，而2008年同期则为亏损27.3亿美元；此外，美国合众银行去年第四季度净利增至6.02亿美元，纽约梅隆银行当季净利润增至5.94亿美元。
　　但美国银行业的增长前景依然遭受到外界质疑。一方面，各家银行与消费相关的房屋抵押贷款及信贷损失仍然严重，另一方面，美国总统奥巴马拟向大型金融机构征税的最新提案也对银行业复苏形成一定阻碍。根据该提案，资产规模达到500亿美元以上的50家金融机构将向政府缴纳特别税费，用以偿还纳税人在政府拯救金融业计划中所蒙受的损失，其总额最高可能达到1170亿美元。
　　一家市场研究机构认为，根据该提案，美国银行需每年缴税15.3亿美元、摩根大通需缴纳15.2亿美元、花旗需缴纳13.7亿美元、高盛集团缴纳11.6亿美元。

