BBT第四季度利润下降37%
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 BB&T Corp。第四季度利润下降了37%，降幅低于预期，这一位于美国东南地区的地方银行当季信贷准备金与不良贷款较去年夏季仅小幅增长。
　　该行第四季度不良贷款率，即有违约风险贷款占总贷款比例，从第三季度的2.48%上升至2.65%，去年同期的不良贷款率为1.34%。
　　净坏账率从一年前的1.29%上升至1.83%，亦高于第三季度的1.71%。坏账是指该行已无法收回的贷款。信贷损失准备金同比增长37%，至7.25亿美元，但较第三季度仅增长3.2%。
　　与其它地方银行一样，BB&T最大的问题在于其房产尤其是建房贷款业务。该行长期以来一直被视为表现最好的大型地方银行之一，但其第三季度信贷业务的恶化令投资者感到震惊，BB&T坏账率与不良贷款率仍相对较低。
　　BB&T在去年6月偿还了财政部问题资产救助计划的31亿美元的贷款，是第一批偿还救助贷款的银行之一。
　　该行第四季度盈利1.94亿美元，合每股收益27美分，去年同期盈利3.07亿美元，合每股收益51美分。汤森路透调查的分析师平均预期仍当季每股收益21美分。
　　BB&T第四季度非利息营收增长20%，其中抵押融资营收激增87%，净利息收入增长25%。
　　受惠于BB&T在去年8月收购Colonial银行，其平均客户储蓄额同比增长29%，若不包括收购影响，则储蓄额增长7.1%。预计该行将在下一季度完成对所收购银行的整合。
　　截至目前从已公布财报的地方银行看，第四季度业绩有所改善，U.S. Bancorp盈利强劲增长，Fifth Third Bancorp (FITB)与KeyCorp (KEY)亏损额降幅均好于预期。
　　该股当前下跌了71美分，至28.37美元，跌幅为2.45%。BB&T去年仅小幅下跌。

