弗里德曼：更多工作 更多乔布斯
　　导读：美国最有影响新闻工作者之一、三届普利策奖获得者托马斯-弗里德曼(Thomas L. Friedman)1月23日在《纽约时报》发表署名专栏文章，称奥巴马应鼓励其竞选活动中激发的民众热情，激发全民创新精神，通过鼓励发明新产品和新服务推动更多就业机会和更多创业家的出现，从而带动美国经济腾飞。以下为文章摘译：
　　奥巴马竞选活动中最引人注目的特点是令人赞叹的平民化运动，其标志是年轻人和互联网。奥巴马当选一年后最引人注目的特点则是该运动的彻底消失，部分原因是奥巴马团队自身。奥巴马摇身一变，通过与国会大唱双簧，转而强调经济刺激和医疗——前者出于需要，后者则出于他本人决心。总统似乎认为参议院和众议院多数席位已足够重要，因此不再需要动员“人民”。奥巴马把所有支持者变成了观众。同时，全民运动也自发停止了，似乎人们认为只要选出美国第一任黑人总统就是这一代人的终极目标，无需更多。
　　美国不需要愤怒的政客
　　好吧，我来给奥巴马一些免费的建议。如果总统认为正确的行动是对银行发起全民反攻，他就错了；必须运用理智来调控银行系统。请记住，长远来看美国并不需要愤怒的政客；他们不能让我们发挥最大能量。美国需要的是鼓舞人心、朝气蓬勃的政治家。只有他们能让我们发挥最大能量。而现在，正是我们需要发挥最大能量的时刻。
　　奥巴马应该发起长远计划。现在美国最需要的是激励措施，而不是政府刺激。我们必须让数以百万的美国儿童和年轻人——不仅仅是那些天才——为科技创新和创业精神所鼓舞。2010年，奥巴马必须实现他本应在2009年实现的目标：这是创新的一年，这是发展的一年，这是“美国腾飞”的一年！
　　奥巴马应该让百万个新兴企业成为他总统动员令的核心。不仅仅是暂时的高速路工作岗位，而是可持续发展的工作机会，从而让美国始终处于领先地位。“倒茶叶抗议运动”(Tea Party movement)鼓吹消极的停止，应对的最好办法就是发起创新运动，号召积极的开始。
　　只有新产品和新服务才能供应全球市场，才能让美国人民更有生产力、更健康、更快乐，否则我们将永远无法承担全民医疗费用，更别提债务了。奥巴马应该把全国的发明者召集在一起，问问他们，“你们需要什么样的政策和税收支持，我们需不需要鼓励大家都像你们学习”，然后把答案当作头等大事来处理。鼓励、复兴和支持美国腾飞应该是他的长远计划。
　　点燃年轻人的热情
　　要重新点燃年轻人的热情，奥巴马必须确保每一个美国儿童和年轻人都能了解他已签署的两项计划。第一项计划是美国实验室日(National Lab Day, 以下简称“NLD”)。该活动于去年11月由教育、科研和工程协会联合发起，旨在鼓励和引导未来的新一波创新者。通过让研究和工程人员对幼儿园到高中的学生进行一对一指导，使得全国成千上万的科学项目得以传承下去。
　　NLD主席、企业家杰克-希德瑞(Jack Hidary)介绍说，美国的每一位教师，都可以到网站NatioanalLabDay.org进行查询，了解或发现他所感兴趣的科研项目。NLD可以将教师与他所教授领域的科学家和工程师联系起来。一旦建立起定点联系，科学家和学生就可以直接或通过Skype进行沟通，在相关项目上进行合作。希德瑞举例说，芝加哥有一个课堂需要工程师教他们如何架一座桥梁；爱达华有一个课堂需要科学家教他们如何在教室里建一个流动的三角洲。
　　第二个项目是全美创业指导基金会(Network for Teaching Entrepreneurship, 以下简称“NFTE”)，总统应该发誓将该项目扩展到美国每一个低收入社区。NFTE旨在帮助中学和高校老师培养学生的创业精神，其核心是一个由2.4万名年轻人参与的全国创业竞赛。每个学生需发明一个产品或一项服务，并编写和执行商业计划。NFTE(www.NFTE.com)只在低收入地区开展，因此很多未来的企业家都是少数民族儿童。
　　去年11月，纪录片《10、9、8：为月亮而拍》(Ten9Eight: Shoot for the Moon)上映，讲述了十几位学生进入NFTE决赛的过程。奥巴马应该安排让影片在全国的每一个课堂放映。这是我们能看到的最鼓舞人心、让人热血沸腾的电影。详细信息可以登录www.ten9eight.com进行了解。
　　NFTE首席行政官艾米-罗森(Amy Rosen)介绍说，今年的三位决赛选手，一位是移民二代，在纽交所学习了相关课程，然后创建了一个公司为高校学生做纳税申报单。还有一位年轻女孩，自学缝纫并设计定制服装。冠军则是一名非裔美籍男孩，他经营社交T恤衫。
　　总统必须鼓励产生更多的好工作，鼓励涌现更多的史蒂夫-乔布斯(Steve Jobs)。奥巴马本应在就职第一天就致力于此，现在他必须在就职第二年开始着手。(路璐)

