美股或已展开阶段性调整行情
　　□本报记者 黄继汇
　　由于市场情绪继续受美国政府计划进一步加强金融业监管等因素打压，1月22日美国股市连续第三天大幅下挫，当日三大股指跌幅均超过2%。综观上周行情，美股先是创出一年多来新高，随后便在一系列消息的影响下连续三天大幅下跌，道指累计下跌超过5%，并创下2009年三月以来最大单周跌幅。
　　目前，越来越多的美股投资者认为，一场阶段性的调整可能已经开始。
　　银行利润率或受冲击
　　美国银行类股受到美国总统奥巴马对银行规模和高风险投资行为实施限制计划的影响而大幅下挫，这也成为美股上周后半段接连走低的直接原因。
　　奥巴马日前宣布，美国政府将制定有效措施，加强对大金融机构的监管，限制其规模和高风险交易，以此防范新的金融风险。根据奥巴马的计划，大金融机构的规模将受到限制，其一些高风险业务也将受到进一步监管。奥巴马说，此举是避免这些机构变得“大得不能倒”，从而使纳税人成为“被绑架对象”并对整个金融体系构成威胁。
　　华尔街是金融危机的始作俑者，为避免危机全面恶化，美国政府在一年多的时间内不得不对大金融机构实施了全面救助。但是，大金融机构随后爆出的巨额奖金等丑闻加剧了外界对政府救助华尔街的不满，这也促使奥巴马政府近来不断强调必须加大对华尔街的监管力度。
　　市场预计这一举措未来将使美国金融机构的利润受到冲击。美国金融股22日遭受重压，其中摩根大通股价大跌3.4%、高盛股价跌4.2%。上周后三日的大跌也令美股技术面黯淡，三大指数跌穿关键技术支撑位的50日移动均线。分析人士指出，美国政府对金融行业的限制举措严重挫伤了股市的人气。
　　企业业绩难有惊喜
　　22日美国没有重要的经济数据公布，市场继续笼罩在近几日股市连续下跌带来的不确定氛围中。尽管包括通用电气，麦当劳以及谷歌公司在内的多数公司公布的第四季度财报好于预期，显示出美国经济仍在缓慢复苏，但未能成功提振市场情绪。
　　因当季广告点击量强劲增长，且上年同期业绩中计入了大笔支出，谷歌公司当季业绩超出分析师此前预期。该公司在第四财季实现净利润19.7亿美元，合每股收益6.13美元；上年同期实现净利润3.82亿美元，合每股收益1.21美元。不计入股票薪酬及上年同期减值影响，该公司第四财季每股收益从上年同期的 5.10美元升至6.79美元。当季收入增长17%至66.7亿美元。此前接受汤森路透调查的分析师预计，不包括流量获取成本，该公司第四财季调整后每股收益6.48美元。
　　通用电气公司公布的数据显示，受到旗下金融业务收益大幅下滑的拖累，公司第四财政季度利润下降19%。通用电气当季实现利润30.1亿美元，合每股收益28美分；上年同期利润为37.2亿美元，合每股收益35美分。公司当季收入下降10%，至414.4亿美元。旗下通用金融(GE Capital)当季利润下滑67%，收入下降15%，该业务两年多来一直对通用电气的利润造成侵蚀。分析人士此前预期，该公司第四财季每股收益26美分，收入400.2亿美元。
　　正处于业绩公布期的美国各大公司并没有给市场带来太多惊喜。去年二、三季度美国的企业盈利表现突出，道琼斯指数成分股中有60%－70%的盈利都超出了市场预期。这主要是由于当时原材料的成本都还比较低，企业通过裁员等方式降低了成本。不过决定企业盈利的最重要因素还是需求，近来的一些财报显示，由于美国的失业率居高不下，市场的需求仍然较为疲软，美国去年第四季度的企业利润增幅不再像去年第二、三季度那么出色。2010年，美国公司的利润同比数据无疑将更加黯淡，这也使美国股市未来的走势受限。

