盘前：日本评级或遭调降 美期指走软
　　【MarketWatch伦敦1月26日讯】受全球第二大经济体日本财政问题以及全球第三大经济体中国收紧信贷等因素影响，美国股指期货周二盘前下滑。今日将有大量财报公布。
　　截至美东时间上午8：40(北京时间晚21：40)，标准普尔500指数期货下跌了2.5点，至1090.1点；道琼斯工业平均指数期货下跌了2点，纳斯达克100指数期货下跌了2.75点，至1799.00点。
　　美股周一收高，但成交出现萎缩。投资者在等待美联储利率决定、美联储主席伯南克连任的消息、美国总统奥巴马的国情咨文以及银行监管方面的最新动态。
　　因希腊发行债券需求强劲，投资者对希腊财政赤字问题的担忧有所消退，标准普尔评级服务周二警告或将下调日本主权信贷评级。
　　标准普尔是在日本股市收盘后发出这一警告的，美元对日元汇率一度大幅上扬，但当前已出现回落。
　　对中国收紧信贷举措的担忧也对市场造成冲击。
　　MF Global公司的John Brady表示，“周二亚洲传来两大利空消息：标准普尔将日本信贷评级前景设定为“负面”，而中国再次提高了大银行的准备金率。这些消息导致股市下滑，债券上市上扬。”
　　ConvergEx Group首席市场策略师Nicholas Colas指出，有关中国的消息可能影响更大。
　　他表示，“中国的经济刺激措施相对于其它国家来说十分有效，中国的举措更为市场关注。我没有小瞧日本的意思，但美国市场当前与中国经济的联系更为紧密。”
　　金属期货，尤其是铂大幅下跌。原油期货每桶下跌了1.10美元。
　　据《华盛顿邮报》报道，美国总统奥巴马将冻结联邦预算的部分开支，预计奥巴马将在周三的国情咨文中披露这一计划，将削减的开支主要为与国家安全无关的非必需开支。
　　10年期国债价格下跌了6个基点，至3.57%。
　　财报方面，苹果盘前上涨了2.1%，该公司第一财季利润增长50%，增幅超出了市场预期，但iPhone出货量不及预期。新的会计准则使平果当季来自iPhone与Apple TV的营收较前几个财季增加。
　　VMWare盘前暴涨16%，该公司预计第一财季营收将超出预期。
　　Travelers盘前上涨了3.8%，这一保险公司表示上一财季盈利结果创公司自2002年上市以来新高。
　　德国工业巨头西门子报告因削减成本上一财季利润增长23%，增幅好于预期。
　　今日将公布11月房价指数以及1月消费者信心指数。
　　欧洲股市连续第5个交易日下跌，泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.3%，香港恒生指数下跌了2.4%。
　　英镑对美元与欧元汇率双双下滑，英国第四季度经济增长0.1%，增幅低于预期，但仍成为另一个摆脱了衰退的工业化国家。

