白宫称奥巴马相信伯南克连任提名将获确认
　　新浪财经讯 北京时间1月25日上午消息，据国外媒体报道，美国白宫高级顾问大卫-阿克塞尔罗德(David Axelrod)周日表示，奥巴马总统相信美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)的连任提名将得到参议院的确认。
　　奥巴马上周六与参议院民主党领导人进行了接触，以确保伯南克能获得足够的选票支持。阿克塞尔罗德称，奥巴马从谈话中获悉的消息是伯南克的连任提名将能够得到确认。
　　参议院原定23日就伯南克连任进行表决，但民主党内部突然出现反对声音，有至少4名议员公开“倒戈”表明会投反对票。4名“倒戈”议员分别是加州的芭芭拉-博克瑟(Barbara Boxer)、威斯康星的拉斯-范戈尔德(Russ Feingold)、俄勒冈的杰夫-默克利(Jeff Merkley)和北达科他的拜伦-多根(Byron Dorgan)。
　　范戈尔德说：“在伯南克监管下，美联储纵容极不负责任的金融活动，引致爆发继大萧条以来最严重的金融危机。在参院考虑是否接受伯南克的提名时，我将投票反对他连任美联储主席。”博克瑟亦批评伯南克未能阻止小布什政策，纵然过去一年救市有功，亦难辞其咎。
　　阿克塞尔罗德对伯南克应对金融危机的举措进行了辩护，称“尽管经济正在恢复增长，但仍然非常脆弱，我们需要他(伯南克)的领导，他在危机期间处事坚定，采取了果断的措施，这些措施在稳定经济过程中发挥了重要作用”。(兴亚)

