谷歌第四季度净利润19.7亿美元
　　新浪财经讯 美国东部时间1月21日下午(北京时间1月22日凌晨)消息，谷歌今天发布了截至12月31日的2009财年第四季度财报。报告显示，谷歌第四季度营收为66.7亿美元，同比增长17%；按照美国通用会计准则，谷歌第四季度净利润为19.7亿美元，去年同期为3.82亿美元。
　　主要业绩：
　　-谷歌第四季度营收为66.7亿美元，比去年同期增长17%；
　　-按照美国通用会计准则，谷歌第四季度运营利润为24.8亿美元，在营收中所占比例为37%。按照美国通用会计准则，谷歌去年同期运营利润为18.6亿美元，在营收中所占比例为33%。不按照美国通用会计准则，谷歌第四季度运营利润为27.6亿美元，在营收中所占比例为41%。不按照美国通用会计准则，谷歌去年同期运营利润为21.5亿美元，在营收中所占比例为38%；
　　-按照美国通用会计准则，谷歌第四季度净利润为19.7亿美元，去年同期为3.82亿美元。不按照美国通用会计准则，谷歌第四季度净利润为21.9亿美元，去年同期为16.2亿美元；
　　-按照美国通用会计准则，谷歌第四季度每股收益为6.13美元，去年同期每股收益为1.21美元。不按照美国通用会计准则，谷歌第四季度每股收益为6.79美元，去年同期每股收益为5.10美元；
　　-不按照美国通用会计准则，谷歌的运营利润、净利润和每股收益中未计入股权奖励支出。谷歌第四季度股权奖励相关支出为2.76亿美元，去年同期为2.86亿美元。不按照美国通用会计准则，谷歌的运营利润、净利润和每股收益中未计入股权奖励相关税费收益。谷歌第四季度股权奖励相关税费收益为6200万美元，去年同期为6500万美元。
　　财务分析：
　　谷歌第四季度营收为66.7亿美元，比去年同期的57.0亿美元增长17%。
　　谷歌第四季度网站营收，也就是谷歌自己的网站所产生的营收为44.2亿美元，在总营收中所占比例为66%，比去年同期的38.1亿美元增长16%。
　　谷歌第四季度网络营收，也就是谷歌合作伙伴网站通过AdSense计划所产生的营收为20.4亿美元，在总营收中所占比例为31%，比去年同期16.9亿美元增长21%。
　　谷歌第四季度国际营收，也就是谷歌在美国之外获得的营收为35.2亿美元，在总营收中所占比例为53%，与上一季度持平，高于去年同期的50%。如果汇率同上一季度持平(不计入外汇风险管理计划的相关得益)，谷歌第四季度营收将减少1.12亿美元；如果汇率同去年同期持平(不计入外汇风险管理计划的相关得益)，谷歌营收将减少1.96亿美元。
　　谷歌第四季度来自英国的营收为7.72亿美元，在总营收中所占比例为12%，与去年同期持平。
　　谷歌第四季度得益于外汇风险管理计划的营收为800万美元，低于去年同期的1.29亿美元。
　　谷歌第四季度总付费点击次数(包括谷歌网站和AdSense合作伙伴网站)比去年同期增长约13%，比上一季度增长约9%。
　　谷歌第四季度平均每点击成本(包括谷歌网站和AdSense合作伙伴网站)比去年同期增长约5%，比上一季度增长约2%。
　　谷歌第四季度流量获取支出(TAC)，也就是同合作伙伴共享的营收为17.2亿美元，去年同期为14.8亿美元。谷歌第四季度流量获取支出在广告营收中所占比例约为27%，与去年同期持平。
　　在谷歌第四季度的TAC支出中，将有14.7亿美元最终支付给AdSense合作伙伴，另有2.50亿美元最终将支付给特定经销合作伙伴。
　　谷歌第四季度其它营收成本为6.88亿美元，在营收中所占比例为10%。谷歌去年同期度其它营收成本为7.07亿美元，在营收中所占比例为12%。谷歌其它营收成本主要包括数据中心运营支出、信用卡处理支出以及内容获取成本。
　　谷歌第四季度运营支出为17.8亿美元，在营收中所占比例为27%。谷歌去年同期运营支出为16.5亿美元，在营收中所占比例为29%。
　　谷歌第四季度股权奖励支出为2.76亿美元，去年同期为2.86亿美元。
　　谷歌预计2010年1月1日之前授予员工的期权2008年所产生的支出约为12亿美元，其中不包括2009年12月31日之后员工股票奖励相关的支出，或已经授予或可能授予的非员工股票奖励相关的支出。
　　按照美国通用会计准则，谷歌第四季度运营利润为24.8亿美元，在营收中所占比例为37%。按照美国通用会计准则，谷歌去年同期运营利润为18.6亿美元，在营收中所占比例为33%。不按照美国通用会计准则，谷歌第四季度运营利润为27.6亿美元，在营收中所占比例为41%。不按照美国通用会计准则，谷歌去年同期运营利润为21.5亿美元，在营收中所占比例为38%。
　　谷歌第四季度利息及其他收入为8800万美元，去年同期利息及其他收入为7000万美元。
　　按照美国通用会计准则，谷歌第四季度净利润为19.7亿美元，去年同期为3.82亿美元。不按照美国通用会计准则，谷歌第四季度净利润为21.9亿美元，去年同期为16.2亿美元。按照美国通用会计准则，谷歌第四季度每股收益为6.13美元，去年同期每股收益为1.21美元。不按照美国通用会计准则，谷歌第四季度每股收益为6.79美元，去年同期每股收益为5.10美元。
　　谷歌第四季度有效税率为23%。
　　谷歌第四季度运营活动所产生的净现金为27.3亿美元，去年同期为21.2亿美元；第四季度资本支出为2.21亿美元，主要由IT基础设施投资构成，包括数据中心、服务器和网络设备；第四季度自由现金流为25.1亿美元。
　　谷歌预计，未来还将继续进行重大的资本支出活动。
　　截至2009年12月31日，谷歌持有的现金、现金等价物以及可变现有价证券总值为245亿美元。
　　截至2009年12月31日，谷歌在全球范围内共雇佣了19835名全职员工，截至2009年9月30日为19665名。
　　网络直播和电话会议信息：
　　投资者可以访问网站investor.google.com/webcast.html收听谷歌电话会议的网络直播。电话会议将于美国东部时间1月21日16:30(北京时间1月22日5:30)开始，电话会议录音将于美国东部时间1月21日18:00(北京时间1月22日7:00)开始。(唐风)

