欧盟对必和必拓与力拓建合资公司计划展开调查
　　新浪财经讯 北京时间1月25日晚间消息，据国外媒体报道，欧盟监管机构今天对必和必拓(BHP Billiton)和力拓(Rio Tinto)建立铁矿石合资公司的计划展开反垄断调查。
　　必和必拓和力拓宣布签署协议、计划合并双方在西澳大利亚州的铁矿石业务时，欧盟曾表示将分隔这两家公司的营销业务，以缓解监管担忧。
　　欧盟委员会(European Commission)表示，将调查必和必拓和力拓计划建立的铁矿石合资公司是否违反欧盟的反垄断规则，而且会将该调查作为优先任务。
　　欧盟委员会发布书面声明称：“必和必拓和力拓计划建立的铁矿石合资公司将合并双方在西澳大利亚州的铁矿石资产。(欧盟)委员会将特别调查该计划建立的合资公司对全球经由海上运输的铁矿石市场的影响。”
　　欧盟委员会指出，全球范围铁矿石需求因为经济和金融危机下滑后，现在已经开始回升，而且预计未来几年将稳步回升。
　　国际钢铁协会(World Steel Association)和欧洲钢铁工业协会(Eurofer)曾对必和必拓和力拓计划建立的铁矿石合资工厂提出批评。
　　投资者们认为，能否获得监管批准是必和必拓和力拓能否建立铁矿石公司的主要因素。
　　必和必拓和力拓预计，双方建立铁矿石合资公司后每年将节约至少100亿美元资本和经营成本。(明霞)

