美国高盛将限制英国员工的奖金发放
　　1月21日，美国总统奥巴马在首都华盛顿白宫发表讲话。当日，奥巴马宣布，政府将制定有效措施，加强对大金融机构的监管，限制其规模和高风险交易，以此防范新的金融风险。 新华社/法新
　　新华网伦敦1月21日电(记者陈文仙)美国高盛集团21日表示，鉴于英国征收银行“奖金税”，高盛将限制其英国员工的2009年奖金发放金额。
　　在这之前，高盛计划向英国员工照常发放2009年奖金，并承担英国政府对高于2.5万英镑奖金征收“奖金税”的税收部分。目前，高盛在英国雇有5500名员工。
　　在高盛做出上述决定之后，一些银行的员工们似乎已经准备好自己承担“奖金税”带来的部分损失。同时，高盛的决定也将影响到欧洲很多银行的奖金发放计划，它们可能会重新修改已经做好的奖金发放计划，以应对英国政府的“奖金税”。
　　瑞士信贷19日表示，将全球员工奖金发放总量削减5%，用来支付英国对银行加收的税率高达50%的“奖金税”。瑞士信贷是第一个对英国“奖金税”采取行动的跨国银行，该银行在英国的400名经理的奖金将会被削减30%。
　　在英国政府刚刚推出“奖金税”之后，分析人士认为，大部分银行都会独自承担“奖金税”，而不是把这一“担子”推到员工身上，然而高盛的决定在很大程度上改变了他们最初的看法。
　　根据高盛当天公布的业绩报告，2009年该公司的净利润约为133.9亿美元，同时它为2009年公司员工薪酬和福利支出将达161.9亿美元，占净营收总额的35.8%。

