《连线杂志》封面文章：新工业革命的原动力
　　本期《连线杂志》封面文章介绍了美国制造业出现的持续变化，其典型模式体现在距波士顿不到一小时车程的Wareham市的工业园区内，一个称之为Local Motors制造车间。它是美国首个完全对外开放零部件，并进行正规化生产的汽车制造企业。有人认为该企业代表了未来美国制造业的发展方向。
　　据该公司称，它将在今年6月正式推出首款售价5万美元，名为Rally Fighter的越野车赛车(off-roadracer)。该车全部设计都采用了面向社区的众包(crowdsource)方式完成，大多数零部件利用了市场上的现成货，最终装配是由该车的用户在公司的装配中心完成。公司还有数款车型在开发中。其产品开发从设计图纸到面市需18个月，其中还包括将车门运往底特律做技术规格调整的时间。每款产品设计都遵从知识共享组织(CreativeCommons)协议，并鼓励消费者积极参与设计和生产自己的零部件，并向其他客户出售。
　　这款Rally Fighter品牌的制造设施是由Local Motors的投资者，客户自己组装车(kit-car)公司Factory FiveRacing提供。Factory Five存在数十年的历史证明了无论企业规模多么小，但它仍能在汽车业中生存下来的事实。公司创立至今已售出了约8000辆汽车。但它面临的最大问题是，因涉嫌剽窃一些著名汽车大赛车辆款式，每年总有高额的商业诉讼费负担。这让它难以保持活力，并制约了企业发展。
　　但以全新方式经营的Local Motors靠原创的全新产品款式找到出路。其策略是让客户想象新车款式。公司首款车Rally Fighter是由社区内的志愿者参与设计。他们的成果让底特律的巨人相形见绌。
　　参与激烈设计竞赛的志愿者是形形色色的人物，其中有学生、工程师、设计师、以及仅仅是狂热的汽车爱好者。他们之间的设计竞争不只是车辆外形，而且还包括所有自己能够制造的部份。他们的追求不是市场上的大路货，而是将自己的幻想变为现实。
　　在专业汽车制造厂帮助下，Local Motors能够为产品选定所需的发动机、变速箱等需巨额投资才能生产的复杂部件，以此来保证车辆性能和安全性。
　　尽管Local Motors每款车型生产500-2000辆的产量无法与汽车巨头在市场上竞争，但它填补了市场的独特需求。自有资金仅区区700万美元的LocalMotors当前只有10位全职员工，且无任何零部件库存。公司只有在客户支付定金后才开始采购零部件，并确定产品交付期。
　　Local Motors的36岁的CEO Jay Rogers有着哈佛大学MBA的活跃思想和中国创业者的紧缩节省原则。他意识到，毕业于设计专业的学生日后真正能从事汽车设计可能不足30%，因此完全可以利用社区和设计大赛途径充分发挥未走上设计岗位人才的作用。今天，在LocalMotors公司网站上已聚拢了约5000位设计人才。
　　当各行业趋向分散化时，革命性的改变必然发生。今日的互联网已让出版、广播和通信实现了分散化，其结果是人们能以数字化方式在更大范围上参与经济活动。这同样给制造业带来影响。
　　随着从电子装配到3D印刷的各类生产加工设备更多地向个人开放，任何有新想法，而无多少经验的创新者可以让中国的制造企业轻松运转。创新者在对样品进行必要修改和调整后，便能批量生产。这实际上已成为了一个无需基础设施投资和库存的设计，销售的虚拟微型工厂(virtualmicro-factory)。专业化的承包商接着替前者完成装配和产品发运工作。
　　今天的微型工厂已在生产轿车、自行车零部件和家具等种类繁多的，满足特定需求的产品。全球成千上万愿意在汽车库内动手的制作者的潜能会充分释放，但这回释放不只是在互联网行当，它已走向制造业。麻省理工学院(MIT)教授Ericvon Hippel认为，各种产品(硬件)变得更像软件(硬件中智能化部份)，因为硬件包含了越来越多的知识产权的东西(软件)。
　　微型工厂之所以大量出现，还因当今存在着众多的通用平台，方便使用的设备和工具，以网络为基础协作和互联网的分销功能。学界将这种趋势看作是全球供应链已变得无疆界，既能为大客户，也能给小到像汽车库里自己动手的客户提供服务。
　　这种变化是由两种因素推动。其一是因有廉价和有强大的制造样机的设备，且能让许多非工程人士轻松使用。其二是，经济危机引发了大多数中国制造企业的经营方式发生变化，它们变得更灵活，以网络为中心，并向客户敞开使用设施。一些在线发明由此能转为现实世界的商品。有学者总结到，梦想着大客户的大订单的日子已一去不返。只有那些精明和有创造性的人们能够找到变得很分散的利润。总之，微小原子最终影响着未来的成功。
　　当越来越多可供个人使用的各种廉价，但很精密的设备和工具的普及，新型工业化时代进入的第二个阶段是，有更多个人能直接从事以往非常复杂，需要大规模投资的制造活动。中国的制造企业在过去数年间已逐步向高效率处理小额订单方向发展。这意味着一个人的企业现在能像以往大工厂所具备的条件那样制造产品。
　　两种趋势推动着制造活动朝着以上方向发展。首先是中国不断改善的以网络为中心的商务活动模式的成熟。一代网络人现已进入了管理层，中国制造企业越来越多以在线方式接受订单，以电子邮件与客户沟通，接受更便捷、高效的信用卡类付款方式。其次是当前经济危机让企业寻求更高边际利润的订单，以缓解工业品价格暴跌的压力。
　　在聚集了中国大批制造商、产品和各类商业活动能力的阿里巴巴网站上，每个人几乎都能找到自己想要的东西。境外的客户可通过网站的实时翻译功能直接与境内制造厂交流。这就是该网站称之为Cto B(客户直接面对企业)的商务模式。这种方式极适用于那些愿意自己动手的微型工厂的创业者。据称正是这种电子商务平台，阿里巴巴在中国直接或间接地创造了110多万个就业工作岗位。
　　这种趋势在许多国家已展现，但由以中国发展最快。原因之一是导致山寨工业(shanzhai business practices)快速发展的文化活力。这种活跃的山寨经营意味着一种新型经济复苏方式。它究竟能对制造业带来多大冲击，目前尚无定论。
　　最后，小企业与微型工厂的差异是，后者更侧重利用高科技手段从事高科技产品设计和制造。尽管它无法雇用更多员工，盈利更多，但这种模式是在降低科技成本(基本上不涉及知识产权费用)。这种手段能帮助企业解决众多出价很低的订单的问题。降低成本本身就是一种分散化利用科技的途径。
　　美国的制造活动虽然在萎缩，但并非所有加工业在萎缩，它仍是世上最大和最先进的。据调查机构Pease Group对销售额不足2500万美元的小企业进行的调查结果显示，参与调查的小企业大多数预计今年会增长，其中不少会以两位数的增长。这也让许多分析人士预计，未来美国制造业就业增长将主要来自现在很活跃的小企业。然而，据经济预测机构IHSGlobal Insight预计，不断增长的中国制造行业将在2015年排名世界第一。(皖东)

