早盘：消费者信心创16个月新高
　　新浪财经讯 北京时间1月26日消息 在利好的消费者信心指数推动下，美股周二早盘涨跌不一。标普警告称可能调降全球第二大经济体日本的信贷评级，全球第三大经济体中国收紧信贷，导致市场情绪低迷。
　　美东时间周二上午10:40(北京时间1月26日23:40)，道琼斯工业平均指数上涨18.52点，报10,215.38点，涨幅0.18%；纳斯达克综合指数上涨0.10点，报2,210.90点，涨幅0.00%；标准普尔500指数下跌0.46点，报1,096.32点，跌幅0.04%。
　　因希腊发行债券需求强劲，投资者对希腊财政赤字问题的担忧有所消退。在周二日本股市收盘后，标准普尔评级服务警告或将下调日本主权信贷评级。受此消息影响，美元对日元汇率一度大幅上扬，但当前已出现回落。
　　对中国收紧信贷举措的担忧也对市场造成冲击。
　　MF Global公司的约翰·布雷迪(John Brady)表示，“周二亚洲传来两大利空消息：标准普尔将日本信贷评级前景设定为“负面”，而中国再次提高了大银行的准备金率。这些消息导致股市下滑，债券上市上扬。”
　　ConvergEx Group首席市场策略师尼古拉斯·克拉斯(Nicholas Colas)认为，有关中国的消息可能影响更大。
　　周二早间美国经济咨商局报告称，1月消费者信心指数攀升至55.9，创16个月新高，超出市场预期。12月消费者信心指数被上调为53.6。这份报告公布之后，美元指数上涨了0.45%。
　　标准普尔周二发布的Case-Shiller房价指数显示，如果未经季节性调整，美国20个主要城市11月房价较10月下跌了0.2%，同比下跌了5.3%。与10月相比，11月20个城市中有5个城市房价上涨，11月房价指数经季节调整后增长0.2%。Case-Shiller指数主要追踪20所城市二手房销售情况，该指数还显示20所城市房价已从高峰下跌了32.6%。
　　英镑兑美元与欧元走低，归因于最新数据显示，英国成为最后一个摆脱经济衰退的工业大国，英国09年第四季度GDP季升0.1%，但仍低于季升0.4%的市场预期。
　　今天投资者迎来了大量企业财报方面。强生(Johnson & Johnson,JNJ)盘前报告称，第四财季净利润为22亿美元，每股摊薄收益0.79美元，这一业绩不及去年同期。该公司第四季度营收比去年同期增长9%，但净利润有所下滑。不计入8.52亿美元的税后重组支出以及2.12亿美元的诉讼相关税后得益等特殊项目，强生第四季度每股收益为1.02美元，比去年同期增长8.5%。
　　美国第三大化工产品制造商杜邦(DuPont,DD)宣布，第四季度净利润为4.41亿美元，每股收益48美分，这一业绩好于去年同期。不计入一次性的特殊项目，杜邦第四季度每股收益44美分，超出华尔街分析师此前平均预期的每股收益41美分。
　　瑞士医药巨头诺华制药(Novartis)宣布其09年第四季度利润大幅增长50%的财报，并称，该公司旗下制药部门主管Joe Jiminez将接替Daniel Vasella的诺华制药CEO一职，但Daniel Vasella将继续担任该公司董事会主席一职
　　美国苹果公司(Apple,AAPL)最近宣布，其2010财年第一季度净利润增长50%至33.8亿美元，尽管iPhone手机交货量低于市场预期，但新会计标准帮助该公司从Mac电脑和iPhone手机业务中录得更多营收。
　　虚拟软件领导企业VMWare宣布的2010财年第一财季营收好于市场预期。
　　德国工业巨头西门子(Siemens)宣布，其09年第四季度盈利增长23%至14.8亿欧元(约合20.9亿美元)，而08年同期盈利12亿欧元，并好于市场预期，因为采取了削减支出举措。
　　欧洲股市连续第五个交易日下挫，欧洲道琼斯斯托克600指数跌0.9%。亚太主要股市26日全线下挫，香港恒生指数收盘跌2.4%。

