《时代周刊》封面文章：奥巴马能否渡过难关
　　《时代周刊》著名记者和政治专栏作家乔·克莱恩(Joe Klein)，最近在与美国总统奥巴马交谈后为该刊撰写了本期的封面文章。他们交谈的时间是奥巴马入主白宫整1周年的前1天，也即波士顿共和党人赢得了顶替不久前去世的民主党参议员爱德华·肯尼迪(EdwardKennedy)在国会席位之前。
　　克莱恩采访后感到，奥巴马执政一年解决重大问题都经得起检验。但他的看法往往天真，设想不反映现实，为民众所不理解。他认为，经过一年的执政历练，奥巴马应能回到现实，重新赢回美国民众的信任。
　　克莱恩与奥巴马交谈时，问他究竟如何看待因他1年前提出变革口号而支持他，但1年后又对他与美国社会中各种有影响力的势力做政治交易表示不满的一些波士顿人时，奥巴马对国会有议员不想为其所代表的社区医院尽力感到不满。他还认为，波士顿是个有着内部交流文化传统(insiderculture)的城市，外人并不能清楚地了解他们的观点。他认为政府已为当地人民办了许多他们至今未享用完的有益之事。他强调自己花了许多时间在倾听普通美国人的想法和要求。
　　奥巴马当下似乎落入了华府内的混乱和疯狂，追求普适性的全民医保这类历史性的目标。这样做肯定是值得，符合民主党未实现的传承，对国家经济长期增长至关重要，但这并非大多数美国人的当务之急，其中绝大多数人在民调中一再表示，他们对当前医疗状况尚感满意，而更忧虑的是其他问题。由此看，总统和他的党派并未与大多数人想到一起。
　　尽管奥巴马在处理大量其他问题上有建树和成就，但以上局面非常不合时宜。当然，奥巴马他1年前出任总统时，在处理面对的难题上行动正确果断，要知道，他是在国家出现金融危机和面临两场战争之时接任的总统。他的果敢行动有助于稳定经济，在处理海外事务上，他迅速恢复美国外交政策的中心地位，同时勇敢地继续与阿富汗和巴基斯坦境内的基地组织战斗。
　　然而，他所做的所有选择都会引发争议：经济刺激计划被一些人视为规模太小，而另有人认为太大；扩大阿富汗战争；解决环境变化的建议被一些人看成无作为，而又被另一些人认为太激进。但无论如何，他解决这些问题的努力都非常令人尊敬。他一直是处在严肃认真和有实质性的工作中。但问题是，历经1年任期的作为，究竟在政治上是否真正适合美国社会，而且在一代人中，在总统竞选时最具雄辩口才的一个人，为何发现自己甚至在国民面前都开口难辨其所作所为。
　　医疗改革已清晰地成为本届政府惹来的麻烦的核心。奥巴马承认，存在着3个阻碍医改过程的大问题。首先是当前的大环境。医改计划每年会令政府发生额外的近1000亿美元的开支，而在奥巴马提议的，大多数美国人并不很明了的7870亿美元经济刺激计划之后，又欲在医改上大笔开支。人们本来就对他动用上千亿美元的纳税人财富来挽救掠食者般的银行的做法颇有微辞。这些举动都显得太过奢华。
　　其次是共和党。尽管奥巴马入主白宫时抱着两党合作的态度执政，但对方毫不买账。当他想要与参议院共和党人讨论经济刺激计划时，参议院少数党领袖，共和党议员Boehner提前抛出自己的刺激计划，并称共和党人会在与奥巴马交换意见之前就打算否决他的议案。共和党人现已转向了极端怀疑论的立场，对奥巴马政府提出的解决问题的所有方案无一赞同。他们煽动性地鼓噪称这份医改议案是一份"生死判决('deathpanels')"。更有甚者，参与民调的三分之一的共和党人称奥巴马根本不是美国公民。医改议案在参议院变为了相互推诿的东西。但议案表决时间拖得越长，节外生枝就越多，暴露在公众面前的问题也就越多。
　　最后的问题是，在医疗保健几乎明显引起了华盛顿各方的特别兴趣时，出现改革议案进展缓慢就变得不可避免。奥巴马坚信，尽管在一些方面有妥协，但改革议案仍相当完备，并相信会很快获得通过。但此境况是在麻省共和党人夺得参议院席位之前。现在境况是，因顾及到今年中期选举中，举行如此有风险的议案表决会带来不利影响，国会内支持医改者对此都避推三舍。已有最接近总统的助手称，今后一段时局对奥巴马会变得异常险恶。
　　在历经1年的对严肃政策问题的思考期后，奥巴马今年要面对更困难的政治前景。他必须要面对斗争，摆脱以往常流露出的超自然主张，努力重获公众的信任。他更应像一个政客，而不只是政策制定者，并在今后任期内维护自己的真实价值。他还应懂得，在当今美国恶劣的政治环境下，获胜的可能性是不现实的，而获得生存则如它自身意义那样有益。(皖东)

