综述：市场情绪谨慎美股小幅攀升
　　新浪财经讯 北京时间1月26日凌晨消息 投资者对伯南克将连任美联储主席职位抱有信心，推动周一美国股市收高。但早间公布的二手房销售数据大幅下滑，并且今后几天美国将公布一些重要经济数据，在此之前投资者情绪谨慎，使得今天股市涨幅受到限制。
　　部分投资者认为美股近期大幅下跌后一些股票估值已具有吸引力，抄底买盘也成为推动今天股市攀升的动力之一。
　　除了企业财报之外，本周大量的一些重要经济数据也受到投资者关注。
　　美东时间周一下午16:00(北京时间1月26日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨23.88点，收于10,196.86点，涨幅0.23%；纳斯达克综合指数上涨5.51点，收于2,210.80点，涨幅0.25%；标准普尔500指数上涨5.02点，收于1,096.78点，涨幅0.46%。
　　今天美国股市高开。在利空的二手房销售数据公布之后，美股涨幅收窄，午后及尾盘再度回升。但由于利空的二手房销售数据导致市场情绪谨慎，收盘前股市涨幅再度收窄。
　　美国房地产交易商协会(NAR)在盘前报告称，美国12月二手房销售数字环比下降了16.7%，年化数字从11月份的654万幢下降至545万幢。二手房销售下滑16.7%，为NAR自1968年开始追踪此项数据以来的最大单月跌幅。
　　此前市场平均预期12月二手房销售数据将下降11%、年化数字降至580万幢。
　　除了二手房销售数据之外，本周美国还将公布包括美国09年第四季度GDP数据在内的其他一些数据。
　　美元汇率下滑推动能源期货价格攀升，能源板块普遍上涨，结束了此前连续四个交易日下跌的行情。
　　本周市场将关注一系列政治、经济事件及公司最新消息，这将可能为市场走势提供指引，其中包括美联储利率决定、奥巴马的国情咨文演讲以及27日至30日在瑞士达沃斯世界经济论坛。
　　韩国券商Mirae Asset Securities的分析师Lee Jin-woo称，美国股市22日的大幅下挫已经过火，并预计将出现反弹。且认为，奥巴马政府对银行业加强监管的最新举措将不会阻止经济复苏及新兴领域中公司业绩的改善步伐。
　　JP摩根策略师称，目前市场正处于进一步上行前的低迷阶段。市场同时还将关注美联储主席伯南克(Ben Bernanke)的连任问题，最终结论将在本周末公布。
　　周一盘前，石油服务巨头哈里伯顿报告称第四季度利润下降48%。在上一季度受到钻井平台数量减少、全球需求减弱以及能源价格波动剧烈的冲击。该公司第四季度利润从去年同期的4.68亿美元，合每股收益52美分，下降至2.43亿美元，合每股收益27美分。经调整后，该公司当季每股净利润为28美分。
　　哈里伯顿第四季度营收从去年同期的49.1亿美元下降至36.9亿美元，但高于第三季度的35.9亿美元。FactSet Research调查的分析师此前平均预期其当季每股收益27美分，营收36亿美元。
　　周一亚洲股市收盘多数走低，金融类股领跌，追随22日美股跌势。欧洲股市收低。
　　纽约黄金期货价格收高，逼近每盎司1100美元关口。原油期货价格收盘上涨1%。
　　美12月二手房销量环比下降16.7%
　　全美地产经纪商协会周一报告，因减税优惠政策即将到期，美12月二手房销量月环比下降16.7%，经季节调整后从11月的654万套下降至545万套。全美地产经纪商协会指出，12月二手房销量环比降幅创自1968年以来新高。接受MarketWatch调查的分析师平均预期上月二手房销量下降11%，至580万套。
　　12月二手房销量较2008年12月增长15%。12月二手房价格中值同比上涨1.5%，至17.83万元，为自2007年8月以来首次出现正增长。
　　2009年全年二手房销量较2008年增长4.9%，至516万套，全年房价中值下降了12.5%。
　　全美地产经纪商协会首席经济学家Lawrence Yun表示，“减税优惠政策使二手房市场出现较大振荡，二手房销量很可能在春季再次出现一个高潮。”他表示，“新增就业是今年下半年房产市场持续复苏的关键。”他认为市场存在可持续性复苏的动能。12月销量已较6月增长11%。
　　受惠于首次购房者联邦减税优惠政策，11月二手房销量较6月增长40%左右，这一优惠政策原定于11月30日到期，这一减税政策后来又延长至2010年6月并扩充至第二套或更多套住房购买者。但10月份购房者并不知道这一优惠政策将被延长，为在12月之前完成购买，他们最迟在11月初签署购房协议。
　　12月市场上未售出住房存量下降了6.6%，至329万套，创自2006年3月以来新低。闲置住房存量未经季节性调整，往年这个时候存量通常下降8%左右。但当前销售趋势计算，12月闲置住房存量可满足7.2个月的供应，高于11月的6.5个月的供应量。
　　哈里伯顿第四季度利润下降48%
　　哈里伯顿周一报告第四季度净利润下降了48%，这一石油服务巨头在上一季度受到钻井平台数量减少、全球需求减弱以及能源价格波动剧烈的冲击。该公司第四季度利润从去年同期的4.68亿美元，合每股收益52美分，下降至2.43亿美元，合每股收益27美分。经调整后，该公司当季每股净利润为28美分。
　　哈里伯顿第四季度营收从去年同期的49.1亿美元下降至36.9亿美元，但高于第三季度的35.9亿美元。FactSet Research调查的分析师此前平均预期其当季每股收益27美分，营收36亿美元。
　　该公司表示，其客户已决定为开发新项目以及深海项目增加投资，而公司在深海采油业务领域的地位依然稳固。与其对手斯伦贝谢上周发布评论相似，哈里伯顿也预计客户的投资主要集中在下半年。
　　哈里伯顿第四季度业务形势较第三季度有所改善，在美国钻井平台较第三季度增长14%。北美第四季度营收较第三季度增长12%，反映出“非传统盆地”业务“十分火爆”。
　　哈里伯顿表示预计第三与第四季度间其在北美市场份额将有所扩大，运营利润率与服务价格将会上升。该公司表示，“钻井平台数量的增加，天然气库存的下降以及客户更喜欢服务密集型项目的倾向在近期来说是北美市场的利好因素。”哈里伯顿认为2010年对于能源业务来说是一个“过渡年”。
　　飞利浦电子第四季净盈利2.6亿欧元
　　飞利浦电子公司(PHG)宣布，刚过去的第四财季实现扭亏为盈，全季净盈利2.6亿欧元。上年同期飞利浦大额亏损11.8亿欧元。飞利浦指出，扭亏为盈得益于运营利润明显提升和特殊开支明显低于上年同期。
　　全季销售额总计72.6亿欧元，低于上年同期的76亿欧元。飞利浦表示，营收下滑主要与汇兑因素有关。飞利浦还称，公司为2010年计入利息、税金和摊销前利润设定的同比增长目标为10%或更高。
　　菲亚特第四季度营业利润同比下滑26%
　　意大利制造商菲亚特(Fiat SpA)今天公布了2009财年第四季度财报。报告显示，由于卡车和建筑设备的销售量下降，菲亚特第四季度的营业利润同比下滑26%。
　　不计入利息、税收和一次性得益或成本，即菲亚特所谓的“营业利润”(trading profit)第四季度为4.88亿欧元(约合6.92亿美元)，这一业绩不及上年同期，但超出分析师此前的平均预期。2008年第四季度，菲亚特的营业利润为6.63亿欧元(约合9.38亿美元)。菲亚特第四季度营收为136亿欧元(约合192亿美元)，高于2008年同期的131亿欧元(约合185亿美元)。  
　　此前公布的一份调查报告显示，接受调查的分析师平均预期菲亚特第四季度营业利润为4.62亿欧元(约合6.54亿美元)，营收为129亿欧元(约合183亿美元)。
　　菲亚特首席执行官赛吉奥·马奇奥尼(Sergio Marchionne)定于4月份公布菲亚特与克莱斯勒集团(Crysler)集团合并后的产量及资金节省数据。今年，菲亚特将为更多汽车装配碳排放量较小的Multi Air引擎，推出一款拥有新型两缸引擎的菲亚特500超小型汽车，并开始销售阿尔法罗密欧品牌下的Giulietta斜背式小客车。
　　菲亚特预测，2010年全年该公司的营业利润将为15亿欧元(约合21亿美元)。马奇奥尼曾在一周以前接受采访时称，即使是在没有刺激性计划扶持的情况下，菲亚特今年的表现也仍将超过去年。
　　去年，意大利政府推出了一项旧车换新车计划，为购车者提供每辆车1500欧元(约合2100美元)的补助金，这项计划起到了刺激汽车市场的作用，对菲亚特有所帮助。意大利经济发展部部长克劳迪奥·斯卡约拉(Claudio Scajola)在去年11月底表示，可能会在2010年逐步缩减刺激性计划的规模。
　　意大利银行Centrobanca驻米兰的分析师Marco Cristofori称：“汽车市场将依赖于刺激性计划，菲亚特目前没有在开发许多新型汽车。”他将菲亚特的股票评级定为“持有”，称该公司“2010年的表现将不如去年那么好”。
　　纽约油价回升1% 收复75美元
　　北京时间1月26日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约温和回升，收盘位重上75美元/桶。上周油价累计下跌近5%。今天油价上涨可能主要得益于市场对希腊债务问题的担心缓解，美元汇率特别是对欧元汇率受到打压。
　　但是，油价的上涨空间仍受到需求疲软和市场人士对全球经济增长预期下调的限制。今晨美国发布二手房销售报告后，油价曾短时走跌。12月美国的二手房销量环比重跌16.7%。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨3点30分)，纽约商业交易所最近期兼成交量最高的原油期货合约：3月轻质低硫原油合约上涨72美分，收于75.26美元/桶，涨幅为1%。3月合约的盘中最高值为75.42美元，最低为74.06美元。
　　有媒体报道称，希腊国债的市场需求旺盛，这多少缓解了投资者对该国财政状况的担心，市场人士对避风港资产：美元的需求随之下降。今天纽约油市收盘时美元指数基本平盘，午盘该指数一度下跌0.2%以上。
　　MF Global的能源分析师迈克-菲茨帕特里克(Mike Fitzpatrick)在一份研究报告中写道：“虽然美元的涨势衰减，但人们越来越感到中国将继续为过热的经济降温。”上周美元基本维持强势，中国经济的增长速度可能放缓、美国可能对银行业施加更严格监控和伯南克的连任可能存在一些变数导致心情紧张的投资者纷纷购入美元。
　　德国商业银行的分析师认为：“北京和华盛顿的最新举措可能在中期内压制商品市场，虽然期间商品价格可能短时反弹。”他们还称：“就油市而言迎来一轮调整的可能性很大，一旦多头开始清仓，油价可能大幅回调。”
　　上周投资者获悉的库存数据进一步表明，美国提炼业对石油的需求依然疲软，原油和成品油库存居高不下。
　　纽约金价高收0.6% 逼近1100美元
　　北京时间1月26日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约温和高收，收盘位仍低于1100美元/盎司，盘中金价曾短时站上这一关口。今天金价上涨可能主要得益于希腊可能成功筹得足够资金打压了美元汇率，以及上周后三天金价累计下跌4%以上，一些投资者认为逢低买进的时机已成熟。
　　截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：2月合约上涨6美元，收于1095.7美元/盎司，涨幅为0.6%。盘中该合约的最高值为1104美元，最低为1092.2美元。
　　上周五2月合约收于1089.7美元，盘中创下了1081.9美元的一个月来新低。整个上周金价下跌约3.6%。上周美元基本保持强势，中国经济的增长速度可能放缓、美国可能对银行业施加更严格监控和伯南克连任可能存在一些变数导致紧张的投资者纷纷购入美元。
　　今天金市临近收盘时，美元指数跌至78.249点，低于上周五时的78.288点。
　　尽管金价略有反弹，但是Telvent DTN的分析师表示，依然不看好金价的短期内前景。分析师达林-纽森(Darin Newsom)指出：“整体而言商品价格可能持续受压。”他还称，技术指标表明CRB商品价格指数和道指都已转向看跌一侧，而美元汇率值得看好。纽森表示：“如果全球经济再度遭受质疑，金价很难突破1030美元附近的阻力/支撑转换线。”
　　今晨瑞士信贷分析师在一份致客户的报告中写道：“我们认为本周商品市场下跌的可能性更大，特别是黄金，我们已进入了一年中金市表现相对疲软的时期。”
　　医疗板块走软 欧洲股市继续下滑
　　欧洲股市周一继续下滑，医疗板块领跌，飞利浦电子、爱立信与菲亚特周一公布了业绩。在上周下跌了2.6%后，泛欧道琼斯Stoxx 600指数周一下跌了0.5%，收于248.69点。
　　在上周领跌的银行股周一是欧洲股市唯一上涨的板块。部分人士认为投资者对于美国总统奥巴马限制银行提议的反应有些过头。瑞士信贷银行业分析师表示，“奥巴马的提议很明显只针对美国国内的银行，经过仔细分析得出的结论是他的提议对欧元区银行的影响有限。”
　　法国农业信贷银行(Credit Agricole)上涨了1.1%，法国兴业银行上涨了1.4%。德意志银行将法国兴业银行评级调升至“买进”，理由是其在“新兴市场拥有长期强劲成长前景”。希腊银行表现十分强劲，Piraeus银行上涨了6.6%，有迹象显示五年期政府国债需求十分旺盛。
　　英国富时100指数下跌了0.8%，收于5260.31点；法国CAC-40指数下跌了1%，收于3781.85点；德国DAX指数下跌了1.1%，收于5631.37点。
　　美国财报季节已经过了两周，今日部分欧洲重要上市公司公布的业绩。意大利联合信贷银行欧洲证券策略师表示，“我们认为从总体上看，刚刚开始的第四季度财报季节将为市场提供利好影响。”
　　市场对飞利浦电子的财报做出了积极反应。该股上涨了5.1%，这一荷兰照明与医疗业巨头周一报告因削减开支第四季度转为盈利2.51亿欧元。该公司去年同期亏损12亿欧元。电讯设备巨头爱立信下跌了1.1%，因业务重组开支增加，该公司上一财季净利润较去年同期的38.9亿瑞典克郎下降至3.14亿瑞典克郎。其对手阿尔卡特-朗讯表现更差，下跌了2.9%。
　　菲亚特下跌了近4%，这一意大利汽车制造商第四季度转为亏损2.81亿欧元。该公司称只有在欧洲政府延长收购汽车优惠政策的情况下，公司2010年盈利水平才会提高。
　　荷兰汽车制造商世爵汽车(Spyker Cars)暴涨76.7%，该公司表示正在与通用汽车就萨博部门未来出路问题进行协商，但该公司警告现在谈及购并问题还为时过早。
　　德国太阳能开发商Conergy暴涨10.5%，该公司表示，已与MEMC电子材料公司就电阳能晶片供应纠纷达成庭外和解。
　　比利时的Nyrstar NV上涨了6.2%，该公司同意以3.35亿美元收购在英国上市的芬兰矿业公司Talvivaara Mining的125万吨锌精矿。Tarlvivaara上涨了7.4%。
　　诺华下跌了1%，该公司将于周二公布业绩。其同行葛兰素史克下跌了2.1%，罗氏下跌了1.8%，赛诺菲安万特下跌了1.8%，阿斯利康下跌了0.1%。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美国股市小幅收高
　　奥巴马提出旨在扶持中产阶级的税收提案
　　美国当局或重启司法战争打击离岸避税行为
　　美12月二手房销量环比下降16.7%
　　伯南克连任提名或被确认 日元兑多数货币走软
　　股市反弹 美元对欧元汇率下滑
　　纽约油价回升1% 收复75美元
　　纽约金价高收0.6% 逼近1100美元
　　英股跌收0.8% 银行股反弹
　　医疗板块走软 欧洲股市继续下滑

