消息称高盛集团已关闭旗下全球权益机会基金
　　新浪财经讯 北京时间1月23日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据两位熟知内情的消息人士称，高盛集团已经关闭了旗下全球权益机会基金(Global Equity Opportunities Fund)，这是一家定量投资策略基金，在2007年曾要求注入30亿美元的现金，其资产已经从75亿美元锐减到了2亿美元。
　　这两位拒绝被具名的消息人士透露，高盛集团已经在上个月关闭了这家基金。该基金原本由罗伯特·琼斯(Robert C. Jones)负责领导，他是高盛集团旗下定量投资集团的联席首席投资官。此前，定量投资集团的两位联席首席投资官马克·卡哈特(Mark Carhart)和雷蒙德·伊万诺维斯基(Raymond Iwanowski)都已经在2009年3月份离职。
　　所谓定量投资策略基金(quantitative fund)，是指由投资管理研究人员基于对经济学原理、市场机制的了解，借助统计学原理、数理偏微分方程等技术建立一个或多个经过“检验”的数学模型，然后由这些模型通过对大量有关信息的处理来做出投资决策的基金，这种基金追求的未必是投资总回报的高低，而更多的是同样风险水平下的高回报。与此相比，传统的投资基金则是由投资管理人员分析研究公司、行业或国家诸如财务状况、市场前景、宏观走向等基本面信息，进而做出投资决策。
　　2007年8月份，高盛集团及美国国际集团(AIG)前董事长莫里斯·汉克·格林伯格(Maurice Hank Greenberg)等投资者向全球权益机会基金注入了大约30亿美元的现金资金，原因是当时这家旗舰基金遭遇了巨额亏损。据消息人士透露，全球权益机会基金的资产在2007年8月份缩水了23%，全年则缩水了33%。
　　高盛集团发言人尚未就此消息置评。该集团在周四公布了2009财年第四季度财报，报告显示，该季度高盛集团净利润为49.5亿美元，摊薄后每股收益为8.20美元，净营收为96.2亿美元，这一业绩好于上年同期。2008财年第四季度，高盛集团摊薄后每股亏损为4.97美元。
　　当日早些时候有消息称，根据美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)提议的限制金融机构规模及其交易活动的计划，高盛集团可能不得不出售部分私募股权业务，并停止在收购交易部门进行投资。(唐风)

