惠誉：美寿险业面临150亿美元商业不动产亏损
　　新浪财经讯 北京时间1月21日晚间消息，据国外媒体今日报道，著名信用评级服务机构惠誉评级(Fitch Ratings)周四称，以大都会人寿保险公司(MetLife Inc)和保德信金融集团(Prudential Financial Inc)为首的美国人寿保险公司可能面临着与商业不动产有关的150多亿美元亏损，其中大多数将在未来两年时间里计入这些公司的财报。
　　惠誉评级分析师道格拉斯·梅耶尔(Douglas L. Meyer)在周四接受采访时称，自最近一次的经济危机以来，美国人寿保险业已经计入了大约50亿美元的此类亏损，这意味着这一行业与商业不动产相关的亏损总额将会达到200亿美元。他预测称，人寿保险业未来将会蒙受的大多数此类亏损将在今年和2011年发生。
　　惠誉评级在周四的一份客户报告中指出：“由于直接发起抵押贷款、投资于商业抵押贷款支持债券以及投资于不动产基金等领域的缘故，美国人寿保险行业对与商业不动产有关的资产有着很大的风险敞口。”
　　报告还表示，信用评级服务机构在2010下调美国人寿保险公司评级的活动很可能会多于上调。惠誉称，预计该机构将至少在今年上半年维持对这一行业整体上的“负面”评级前景不变。穆迪投资者服务机构(Moody’s Investors Service)也曾在上个月预测称，预计美国人寿保险业将在未来三年时间里报称100亿美元的商业不动产相关损失。
　　在此以前，惠誉评级曾在1月11日公布报告称，作为债券来捆绑出售的商业抵押贷款的违约率在去年12月份上升了0.42个百分点，至4.71%，并有可能在2102年大幅上升至12%。数据显示，作为美国最大的人寿保险公司，大都会人寿保险公司的3380亿美元投资组合中有大约500亿美元为商业不动产贷款和商业抵押贷款支持债券。
　　根据惠誉评级的数据，在截至去年9月份为止的最近一次金融危机中，美国人寿保险行业的累计投资损失总额接近于600亿美元，且预计未来还将进一步损失300亿美元到350亿美元。梅耶尔指出，商业不动产相关损失将在人寿保险业未来的投资损失中占有更大的比例。
　　受此消息影响，大都会人寿保险公司和保德信金融集团的纽约股价均有所下跌。(唐风)

