CVC以7.71亿美元收购印尼最大零售商旗下部门
　　新浪财经讯 北京时间1月25日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国私募股权基金CVC Capital Partners(以下简称“CVC”)旗下子公司Meadow Asia Company(以下简称“Meadow”)以7.2万亿印尼盾(约合7.71亿美元)的价格收购了印度尼西亚最大零售商PT Matahari Putra Prima(以下简称“Matahari Putra”)旗下的百货商店部门。
　　Matahari Putra总裁本杰明·迈洛尔(Benjamin Mailool)周一发表声明称，该公司已经将其所持旗下百货商店部门PT Matahari Department Store的90.76%股份出售给了Meadow。Meadow是Matahari Putra与CVC联合组建的合资企业。
　　受此消息影响，Matahari Putra当日在雅加达市场上的股价大幅上涨10.9%，至1120印尼盾(约合0.12美元)，创下将近两年以来的单日最大涨幅。迈洛尔称，Matahari Putra计划收购Meadow的20%股份，以及日后进一步收购其10%股份的期权。
　　雅加达经纪公司PT FinanCorpindo Nusa的总裁埃德温·辛纳加(Edwin Sinaga)称，这项交易“证明了外国投资者对印度尼西亚公司的兴趣”，“在人们预计CVC将会发起收购要约时，Matahari Department Store的股价大幅上涨”。在周一的交易中，Matahari Department Sotre股价上涨24%，至1680印尼盾(约合0.18美元)。
　　Matahari Putra还在今天向印度尼西亚证券交易所(Indonesia Stock Exchange)提交的一份监管文件中称，Meadow还将从股东手中收购Matahari Department Store部门的7.24%股份。文件显示，Matahari Putra和Meadow在1月23日就已经签署了上述收购协议。
　　分析师和经济学家指出，这项收购交易是截至目前为止投资者对印度尼西亚市场兴趣加大的最强有力的证据。据市场研究机构Dealogic公布的数据显示，这桩交易是迄今为止规模最大的由海外私募股权公司收购印度尼西亚资产的交易。该交易还需通过监管机构的批准才能正式生效。
　　在苏西洛·班邦·尤多约诺(Susilo Bambang Yudhoyono)最近重新当选印度尼西亚总统以后，海外投资者对该国市场的兴趣一直都在加大，原因是其相信政治稳定性将有助于促进该国的经济实现强劲的增长。去年10月份，总部位于北京的私募股权公司——厚朴基金管理公司(Hopu Investment Management)收购了印度尼西亚上市不动产及医院开发商Lippo Karawaci的4.9%股份，这是厚朴基金管理公司首次在中国以外市场上进行收购交易。(唐风)

