Eaton第四季度利润增长28%
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息 Eaton Corp。周一表示，尽管销售额有所下降，但由于裁员以及减税造成成本下降，第四季度净利润增长28%。
　　这一总部位于克利夫兰的电力配件、液压系统与车辆动力机车制造商报告第四季度可归于股东的利润从去年同期的1.63亿美元，合每股收益98美分，上升至2.11亿美元，合每股收益1.25美元。
　　FactSet Research调查的分析师此前平均预期其当季每股收益1.23美元。
　　营收从34.9亿美元下降至31.3亿美元，华尔街的预期为30.5亿美元。
　　该公司董事长兼首席执行官Alexander Cutler表示，“因市场低迷，我们2009年营收的下降给我们的业绩造成巨大冲击。我们相信我们所采取的调整成本结构的努力让我们能够在营收下降的形势下仍能取得盈利。”
　　Eaton表示，第四季度售出产品成本下降了近15%，至22亿美元，当季减税收益增长45%，至4200万美元。
　　该公司预计第一季度每股收益可达75至85美分，其中计入了每股5美分的收购业务整合开支。
　　该公司预计全年每股收益可达3.70至4美元，这一预期不包括每股20美分的开支。
　　分析师预计该公司第一季度每股收益81美分，全年每股收益3.56美元。
　　首席执行官Cutler表示，“我们预计2010年我们的市场份额将提高5%，营收增幅要比终端市场高3亿美元左右。我们还预计2010年汇兑收益达到4.5亿美元。总体上我们认为我们的2010年营收将较2009年增长11%。”

