华尔街三巨头被迫下调第四季员工薪酬
　　新浪财经讯 北京时间1月25日晚间消息，据国外媒体今日报道，高盛集团、摩根士丹利和摩根大通旗下投资银行部门在去年第四季度均下调了员工薪酬，来作为对它们所面临之政治压力的回应，但这种压力仍很可能继续下去，原因是这三家华尔街巨头即将在未来几周内披露其顶级高管奖金的细节信息。
　　数据显示，这三家华尔街银行在2009年第四季度总共拨出了399亿美元的资金用于发放员工薪酬，这一数字低于2007年所创下的447亿美元的历史高点，也低于分析师预期。本月早些时候公布的一份调查报告显示，根据接受调查的5名分析师的平均预期，这三家银行在第四季度会拨出461亿美元用来发放薪酬。
　　美国证券交易委员会(SEC)前公共事务负责人、现任莱维克战略交流公司(Levick Strategic Communications)高级副总裁的迈克尔·罗宾逊(Michael W. Robinson)称：“毫无疑问，华尔街收到了来自于华盛顿的信息。”莱维克战略交流公司是全球最大的危机管理公关公司。
　　在1月21日发表讲话时，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)一周内第二次指出银行家奖金“令人憎恶”；此后一天，民主党众议员安德里·卡森(Andre Carson)在众议院下属金融服务委员会(Financial Services Committee)召开的一次有关薪酬的听证会上表示，银行业的薪酬活动“罔顾后果”。
　　未来几周内，华尔街各大银行将陆续披露它们向其顶级高管所授予之股权奖励的具体信息。此前，摩根士丹利已经在1月22日提交了一份文件，披露了该行10名顶级高管和董事的奖金信息。文件显示，在2009年中，摩根士丹利于今年初新上任的首席执行官詹姆斯·戈尔曼(James Gorman)获得了价值大约860万美元的延迟性股权奖励，在今年以前担任该行联席总裁的瓦利德·查马哈(Walid Chammah)获得了660万美元，已卸去CEO职务但仍担任该行董事长的约翰·马克(John Mack)则并未获得奖金。
　　在国会下属金融危机调查委员会(Financial Crisis Inquiry Commission)于1月13日召开的听证会上，马克、高盛集团首席执行官劳尔德·贝兰克梵(Lloyd Blankfein)和摩根大通首席执行官杰米·戴蒙(Jamie Dimon)对自己的薪酬政策作出了辩护，称令高管持有他们所收到的股票作为薪酬与其为股东带来的利益相匹配。(唐风)

