美众院弗兰克：提议废除两房 改住房融资新模式
　　新浪财经讯 北京时间1月23日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国国会众议院下属金融服务委员会主席、马萨诸塞州民主党议员巴尼·弗兰克(Barney Frank)周五称，他将建议废除由该委员会负责监管的抵押贷款融资巨头房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)，转而采用另一种模式来为美国抵押贷款市场提供融资。
　　弗兰克在周五召开的一次听证会上表示：“金融服务委员会将建议废除以当前形式存在的房利美和房地美，并推出一个新的住房融资体系。”他指出，应该采取这种彻底的、一步到位的方法，“而不是零零碎碎的”改革。
　　在将近17个月以前，房利美和房地美被美国监管机构接管，原因是这两家公司当时面临着倒闭的风险。自此以后，房利美和房地美一直在总额1106亿美元的纳税人资金的扶持下维持生存。弗兰克称，国会还需要解决的问题包括，应如何对待房利美和房地美的剩余股东，以及如何对待这两家公司总额5.4万亿美元的抵押贷款债券和总额1.7万亿美元的无担保公司债的投资者。
　　弗兰克在听证会结束以后接受采访时称：“这将是我们将会展开讨论的问题之一。”他指出：“毫无疑问，这两家公司的股东已经遭受了严重的打击。”作为2008年9月份接管房利美和房地美行动的一部分内容，美国财政部控制了这两家公司各自80%的股份，这使得两家公司普通股和优先股的价值大幅缩水。
　　数据显示，房利美的股价曾在2000年12月份上触87.81美元的高点，房地美股价则在2004年12月份上触73.70美元的历史高点。与此相比，在截至美国东部时间13:49(北京时间23日2:49)为止的纽约证券交易所(NYSE)交易中，房利美股价下跌6美分，至1.01美元，跌幅5.6%；房地美股价下跌9美分，至1.22美元，跌幅6.9%。
　　房利美总部位于华盛顿，其历史可上溯至二十世纪三十年代；房地美总部位于弗吉尼亚州的麦克莱恩(McLean)，创办于1970年。这两家公司都是在政府特许支持下成立的，主要职能是降低住房所有权的成本。目前，这两家公司拥有或担保着5万多亿美元的住房债券，并对去年新增抵押贷款中的最多75%负有担保职责。(唐风)

