纽约时报：银行家的特权感
　　导读：《纽约时报》网络版日前发表评论文章称，银行家将自己看成是奥巴马政府金融政策的受害者，我们怀疑大多数美国人为此感到十分困惑。但事实的确如此。
　　政府对大型银行征收特别税使得银行家极为愤怒，为此银行游说团体聘请了一位资深法律顾问逐级向各法院提出上诉直至最高法院。他们的诉讼理由令人费解，那就是这笔税收等同于剥夺公权法案。何为剥夺公权法案，那就是选择一特殊群体，剥夺其正当法律诉讼权。然而这次征税的目标群体是一个社会阶层——大型金融机构。还有其它的一些税、罚金、费用等也是按此方式征收的。
　　反对征收此税突显了银行家独特的权利感。他们觉得理应享有财政部、联邦存款保险公司(FDIC)以及美联储(the Federal Reserve)等提供的公共支持。然而他们不相信他们会被迫纳税去挽救由于自身鲁莽行为而导致衰退的美国经济。
　　总统奥巴马明确表示此税主要是用于弥补救市所带来的1170亿美元的成本消耗。它将适用于总资产超过500亿美元的金融机构。(美国银行——美国最大的银行，每年需要向政府缴纳近15亿美元的税费。)
　　奥巴马总统本应该采取一些更为有力的政策。政府对于银行的支持远远超出了美国财政部的救助措施——联邦存款保险公司提供大量贷款担保，美联储提供巨额贷款以及极低的利率水平。然而由银行带来的损失增长了一个数量级，总数超过了1170亿美元。
　　对大银行资产征税可以看做是减缓银行体系进一步整合的途径之一，银行体系内已经存在很多被认为“大的不能倒闭”的银行。通过收紧对银行市场份额的限制来限制商业银行的规模符合政府公开宣称的利益。无论怎样，花费了几万亿美元将衰退的经济从悬崖边解救回来以后，政府此时最为需要的就是钱。
　　而钱就在金融机构的口袋里。高盛(Goldman Sachs)上周表示，将从2009年的营收中拿出35.8%用以分红。这比2008年的48%有所下降，但是分红总额将达到126亿美元这样一个令人瞠目的数字，此数额是每年预期向高盛所征税费总额的十倍多。
　　银行家应该尽力去缴纳这笔费用，同时也应该停止对于全方位改革的阻挠，因为改革主要是为了创建更为稳定的金融体制。(卢杨)

