35.8%：高盛薪酬比创新低 华尔街游戏规则将变
　　特派记者 吴晓鹏 纽约报道
　　华尔街领军者高盛做了一个180度大转弯。
　　高盛上周公布了最新的业绩报告。去年第四季度，高盛在收入低于分析师平均预期的情况下，利润却远超预期。为此，高盛在2009年全年实现了134亿美元的创纪录利润。
　　出现这一现象主要得益于降低员工薪酬开支。去年第四季度，高盛从前三季度计提的167亿美元薪酬中扣除了5亿美元，3.25万高盛员工将分享162亿美元，人均50万美元，远低于最初预期的73万美元。
　　由此，高盛将薪酬占收入的比例从1年前的49%降低至35.8%，为过去十年其上市以来最低水平。高盛同时对员工增加股票支付，减少现金支付。
　　多年来，高盛一直是华尔街的风向标和学习模仿的对象。该公司也以向员工支付高于竞争对手的薪酬为荣。高盛的突然转向也让市场颇为吃惊：华尔街还是原来的华尔街吗，游戏规则真的要变了吗？
　　交易收入放缓难持续
　　四季度，高盛交易活动与前三个季度相比出现明显放缓，投行业务则出现了82%的显著增长。
　　高盛第四季度财报显示，2009年第四季度收入96亿美元，利润却达到50亿美元。整个2009年，高盛总收入为452亿美元，利润134亿美元。
　　2008年第四季，高盛亏损23亿美元，为其上市以来唯一一个季度亏损。高盛首席财务官大卫·维尼亚(David Viniar)说，2009年的反弹主要得益于强劲的交易活动。
　　华尔街银行传统上主要为客户提供金融服务来获取利润，但近年来，以高盛为首的银行越来越多将业务重心转向交易。2009年，高盛交易与自营投资收入344亿美元，占其总收入的76%。
　　但在去年第四季度，高盛交易活动与前三个季度相比出现明显放缓。高盛的交易与自营投资收入为64亿美元，低于第三季度的100亿美元。
　　交易收入萎缩同时，投行业务出现了增长。高盛该部门收入第四季度上升82%，至16亿美元。过去一年，在已公布或已完成的并购交易中，属于高盛的排名第一。
　　芝加哥一家私人交易公司的合伙人胡同告诉本报记者，投行的承销、并购咨询等投行业务受经济影响比较大。当经济好转之后，这方面的收入会增加，但经济平稳则意味着交易收入减少，不如经济动荡的时期多。
　　胡同所在的公司每日交易量位列市场前几名。他表示，高盛等投行巨额的交易收入应该不太可能持续下去。
　　35.8%：薪酬比例创新低
　　银行一直不愿意削减奖金的理由都是会丧失人才，而高盛的通告表明它们在设定薪酬水平上是有灵活性的。
　　2009年高盛虽然利润创纪录，但35.8%的薪酬与收入的比例却是上市以来最低。自高盛1999年公开上市以来，其薪酬占收入平均水平为47%，即该公司接近一半的收入用来支付员工薪酬。
　　高盛在其财报中表示，该公司2009年收入与2007年仅仅少2%，但薪酬却少了20%，低了40亿美元。
　　过去半年以来，高盛的快速复苏以及创纪录的奖金计提一直是媒体的聚焦点。美国10%的失业人口依然在痛苦中挣扎，华尔街被认为是这场危机的罪魁祸首，以高盛为代表的华尔街银行的巨额奖金自然引发公众的愤怒。恰逢今年是选举年，该公司也成为政客们的攻击目标。
　　实际上，不仅仅是高盛，其他华尔街机构第四季度也都大幅下调了薪酬标准。
　　摩根大通投资银行部门2009年薪酬与收入比为33%，远远低于2008年的62%。摩根士丹利的机构证券部门2009年薪酬与收入比为40%，2008年该比高达110%。
　　2009年的薪酬与收入比例会否在2010年持续下去，这是维尼亚在第四季度财报电话会议上收到的第一个问题。他回答说，“我没有答案给你。”
　　高盛固定收益、外汇与大宗商品部门一位员工告诉记者，他认为调整薪酬可能是在目前环境下的权宜之计，未来或许能回到平均水平。
　　哈佛大学金融学教授Lucian A. Bebchuk说，一直以来，银行不愿意削减奖金的理由都是他们会丧失人才给竞争对手，“高盛的通告表明这些公司在设定薪酬水平上是有灵活性的”。
　　《巴伦周刊》则直接指出，“高盛无休止地谈论其公司文化如何杰出。但如果文化如此吸引人的话，为什么要支持那么多钱给员工把他们留下来？或许他们收入的确太高了。”
　　华尔街游戏规则改变？
　　高盛等公司下调薪酬标准，或许是感受到了暴风雨即将来临。奥巴马政府这次提出的监管改革，有可能改变整个金融行业的面貌。
　　高盛等公司下调薪酬标准或许是感受到了暴风雨即将来临。
　　在高盛宣布第四季财报几个小时后，美国总统奥巴马即宣布，将严厉限制华尔街的金融冒险行为。这些措施包括限制杠杆、禁止银行内部开展自营交易、禁止银行拥有对冲基金和私募基金等。
　　Greenwood资本联合首席投资官Walter Todd表示，奥巴马的提议可能会影响高盛，“现在对于高盛来说，他们可能希望自己不再是一家银行”。
　　在Seabreeze合伙人公司主管Doug Kass列出的2010年20大惊奇中，他认为高盛可能会与巴菲特的公司伯克希尔·哈萨维联合，把高盛私有化，以逃避民粹主义的指责。
　　知名银行业分析师Meredith Whitney说，奥巴马政府这一次提出来的监管改革，有可能改变整个金融行业的面貌。
　　现在，各方正寻求应对之策。
　　一位前高盛公司的交易员告诉记者，高盛和摩根士丹利可能会放弃银行控股公司的执照，美国银行资本市场的业务并不大，因此受影响较大的可能会是摩根大通和花旗银行。
　　据《纽约时报》报道，美国财政部目前也正在想办法，让那些希望保持交易和投资业务的公司可以选择放弃目前的银行执照。
　　但前IMF首席经济学家Simon Johnson说，让高盛和摩根士丹利从银行控股公司恢复为证券公司并不能解决根本问题，这些机构太大并且交织在一起，他们倒闭会危及整个金融系统，“你可以把它们称作是一家投行、一家对冲基金或者甚至是一个香蕉，但他们依然是太大不能倒。”
　　受监管改革消息的影响，高盛上周四、周五连续两日下跌约8%。金融股整体也都表现低迷。Todd表示，民主党在麻省选举失利后希望能重新赢回政治分，但奥巴马金融改革的方案每天都在变，也给这些公司造成了极不稳定的环境。
　　“向这些机构施压或许在政治上是权宜之计，但并不意味这就是对的。”Todd说。

