美第二大铁路运营商第四季度盈利5.36亿美元
　　新浪财经讯 北京时间1月22日早间消息，据国外媒体报道，美国第二大铁路运营商伯灵顿北方圣太菲铁路运输公司(Burlington  Northern Santa  Fe Corp，以下简称“BNSF”)周四宣布，去年第四季度盈利同比下滑但降幅小于预期，同时预计美国经济今年将继续逐步改善。
　　BNSF称，2009年第四季度盈利同比下滑13%至5.36亿美元，合每股盈利1.55美元，上年同期为6.15亿美元，合每股盈利1.78美元。剔除每股25美分的税收优惠，BNSF第四季度每股盈利为1.3美元。
　　第四季度营收从一年前的43.7亿美元下降至36.8亿美元，工业品运输收入降幅最大，下降了22%，消费者运输收入下降20%，煤炭运输收入减少17%。
　　BNSF表示，第四季度营收下滑还受到燃油附加费下降的影响，但公司通过提高生产力部分抵消了货运量下降的不利影响。
　　BNSF第四季度业绩超出了分析师的预期中值。接受汤森路透调查的分析师平均预计，该公司第四季度营收为36.2亿美元，经调整的每股盈利为1.22美元。
　　BNSF即将成为“股神”巴菲特麾下伯克希尔哈撒韦(Berkshire Hathaway)的子公司，公司股东将在2月份的股东大会上就该交易进行投票。(兴亚)

