菲亚特第四季度营业利润同比下滑26%
　　新浪财经讯 北京时间1月25日晚间消息，据国外媒体今日报道，意大利制造商菲亚特(Fiat SpA)今天公布了2009财年第四季度财报。报告显示，由于卡车和建筑设备的销售量下降，菲亚特第四季度的营业利润同比下滑26%。
　　不计入利息、税收和一次性得益或成本，即菲亚特所谓的“营业利润”(trading profit)第四季度为4.88亿欧元(约合6.92亿美元)，这一业绩不及上年同期，但超出分析师此前的平均预期。2008年第四季度，菲亚特的营业利润为6.63亿欧元(约合9.38亿美元)。菲亚特第四季度营收为136亿欧元(约合192亿美元)，高于2008年同期的131亿欧元(约合185亿美元)。   
　　此前公布的一份调查报告显示，接受调查的分析师平均预期菲亚特第四季度营业利润为4.62亿欧元(约合6.54亿美元)，营收为129亿欧元(约合183亿美元)。
　　菲亚特首席执行官赛吉奥·马奇奥尼(Sergio Marchionne)定于4月份公布菲亚特与克莱斯勒集团(Crysler)集团合并后的产量及资金节省数据。今年，菲亚特将为更多汽车装配碳排放量较小的Multi Air引擎，推出一款拥有新型两缸引擎的菲亚特500超小型汽车，并开始销售阿尔法罗密欧品牌下的Giulietta斜背式小客车。
　　菲亚特预测，2010年全年该公司的营业利润将为15亿欧元(约合21亿美元)。马奇奥尼曾在一周以前接受采访时称，即使是在没有刺激性计划扶持的情况下，菲亚特今年的表现也仍将超过去年。
　　去年，意大利政府推出了一项旧车换新车计划，为购车者提供每辆车1500欧元(约合2100美元)的补助金，这项计划起到了刺激汽车市场的作用，对菲亚特有所帮助。意大利经济发展部部长克劳迪奥·斯卡约拉(Claudio Scajola)在去年11月底表示，可能会在2010年逐步缩减刺激性计划的规模。
　　意大利银行Centrobanca驻米兰的分析师Marco Cristofori称：“汽车市场将依赖于刺激性计划，菲亚特目前没有在开发许多新型汽车。”他将菲亚特的股票评级定为“持有”，称该公司“2010年的表现将不如去年那么好”。
　　财报公布后，截至米兰时间12:30(北京时间20:30)为止，菲亚特在米兰市场上的股价上涨1.1%，此前曾最高上涨28欧分，至10.18欧元(约合14.41美元)，涨幅2.8%。(唐风)

