医药股带领欧股收高
　　【MarketWatch伦敦1月26日讯】欧洲股市周二收高，西门子与诺华制药好于预期的业绩以及美国消费者信心指数的攀升抵消了中国收紧信贷以及英国GDP报告不佳的影响。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数在连续下跌4个交易日后周二上涨了0.5%，收于249.41点。医疗板块领涨。
　　诺华制药在SIX瑞士交易所上涨了2.1%，该公司上一财季利润增长50%。诺华制药还表示其医药部门主管Joe Jimenez将于下周开始担任公司首席执行官，原首席执行官Daniel Vasella将维持其董事长职务。
　　诺和诺德在OMX哥本哈根股市上涨了3.5%，并创历史新高。该公司称其用于治疗二型糖尿病药物Victoza已获得美国美国食品和药物管理局批准。该公司称拥有该药物的行销权。
　　Ipsen在巴黎股市上涨了3.1%，投资者希望该公司开发的糖尿病药物也将获得监管部门的批准。Ipsen的合作伙伴罗氏制约上涨了1.2%。
　　英国富时100指数上涨了0.3%，收于5276.85点；德国DAX指数上涨了0.7%，收于5668.93点；法国CAC-40指数上涨了0.7%，收于3807.04点。
　　数据显示，英国第四季度也走出了经济衰退，经济增长率仅为0.1%，增幅低于预期。英镑对美元汇率下跌了0.8%，对1英镑兑换1.6118美元。
　　来自德国的数据较令人鼓舞，1月德国IFO商业景气指数增幅超出了市场预期。
　　在好于预期的美国消费者信心指数报告公布后，欧洲股市开始反弹。
　　因报道中国准备提高部分银行准备金率，欧洲主要股指在上午均出现下跌。
　　Rensburg Sheppards基金管理公司基金经理Colin Morton指出，“欧洲股市稍早时候的下滑是由于投资者担心全球经济进入加息周期。”
　　他表示，“加息预期令投资者不安，自去年初以来，市场流动性开始泛滥，现在人们开始思考收回流动性的可能性。”
　　他表示，高利率通常使现金更有吸引力，并提高企业贷款成本，并意味着消费者开支将会下降。
　　亚洲国家是大宗商品的主要消费国，周二金属与原油期货表现疲软，矿业股出现下滑。必和必拓下跌了1%，力拓下跌了1.1%。
　　财报方面，德国西门子上涨了5.1%，该公司第一财季利润从去年同期的12亿欧元上升至14.8亿欧元，这一结果超出了市场预期。
　　Banco Popular Espanol上涨了5.5%，这一贷款银行第四季度净利润增长24%，至1.149亿欧元，这一业绩好于分析师的预期。
　　慕尼黑再保险公司上涨了1.2%，该公司披露伯克希尔哈撒韦投资公司董事长巴菲特持有公司略高于3%的股票。

