限制过度冒险 奥巴马急推银行瘦身令 
　　⊙记者 朱周良  ○编辑 刘玉凤
　　美国总统奥巴马21日宣布了一项新的政策提议，内容是限制单个银行的绝对规模，同时对银行从事高风险自营交易业务的范围设限。业内称，银行或因此被迫重新回归分业经营模式，而提议中的部分内容可能需要逐步实施，否则将对市场稳定不利。新禁令还未得到国会批准，却已引发华尔街骚动。分析师称如新禁令获批，受到最大冲击的可能是高盛。同样面临不利影响的还有摩根士丹利、摩根大通、美国银行和花旗集团等。
　　美国总统奥巴马21日高调宣布了一项新的政策提议，建议加强对大金融机构的监管，特别是限制其规模和高风险交易，以此防范新的金融风险。
　　根据白宫的声明，新提议将主要在两方面加强对金融业的限制：一是限制大行从事高风险的自营业务，或是拥有对冲基金、私人股权基金等业务；二是限制单个银行的资产规模，避免形成“大到不能倒”的企业。
　　奥巴马称，上述新举措旨在限制银行业重新抬头的过度冒险行为，避免纳税人被“大到不能倒”的金融机构所绑架。
　　重在限制自营交易
　　奥巴马的新提案有两大内容，首当其冲的就是限制大行的交易范围，特别是高风险的自营业务。
　　“商业银行以及旗下拥有银行的金融机构均不得拥有、投资、或资助对冲基金和私人股权基金，也不得从事与服务客户无关的自营交易业务为自身牟利。”白宫21日发布的一份简短声明中这些写道。
　　奥巴马当天在白宫发表讲话时说，尽管当前金融体系比一年前更加稳健，但金融体系仍旧按以前规则运转，而这些规则正是导致金融危机的元凶，他所指的主要是银行大肆重拾高风险业务，特别是盈利丰厚的自营业务。
　　白宫官员说，当局是在看到最近各家银行公布的去年盈利再度激增，其中很大程度上拜自营交易所赐，这促使奥巴马政府要采取新的措施限制高风险的自营交易。
　　比如，高盛在21日当天就公布了去年实现134亿美元的创纪录盈利，仅去年第四季度就净赚48亿美元。高盛说，集团去年拿出162亿美元为员工发放薪酬和奖金，同比激增47%。
　　美国众议院已在去年12月通过奥巴马在6月份提出的一项范围广泛的金融改革立法，授权监管机关限制或禁止大金融机构从事风险过大的活动。该方案被认为是上世纪30年代“大萧条”时期以来的最大金融改革案，目前还在等待参议院批准。
　　此次奥巴马的提议，是寻求在众议院已通过的法案中加入收紧对自营交易限制的条款。
　　单个银行规模受限
　　据悉，前美联储主席沃尔克参与制定了上述新提案，后者一直呼吁，美国银行业应该重新回归分业经营的模式。在1929年股市崩盘后，美国政府要求将投行与商业银行业务分离，这一经营模式一直保持到1999年。
　　如果这次被称为“沃尔克规则”的新禁令获得通过，美国银行业可能不得不重新将存贷款为主的商业银行业务与风险较高的投行业务划分开来。
　　新禁令的另一个重点是在银行的相对规模。白宫希望通过一些新的措施，限制单个金融企业在整个行业中所占的规模，以防止某家以投行业务为重心的机构变得过大，构成系统性风险。
　　奥巴马强调，要避免金融机构变得“大得不能倒”，从而使纳税人成为“被绑架对象”并对整个金融体系构成威胁。
　　白宫称，总统的提议将对大型金融机构的负债过度增长实施限制，当局还希望限制非储蓄资金在金融企业资产中所占的比重。
　　事实上，这已不是奥巴马政府第一次对银行业强行“瘦身”。在危机后，华尔街几大投行已应政府要求转型为“银行控股公司”。
　　在最初，奥巴马政府对“大到不能到”的问题采取了一种双管齐下的策略。一方面，当局要求银行提高资产金水平，并实施更严格的监管；同时，筹建一个新的监管机构，后者可以在必要时接管有风险的“大到不能到”金融机构。
　　前IMF首席经济学家西蒙·约翰逊认为，尽管奥巴马政府在上台后采取了一系列改革措施，但自危机爆发以来，美国金融业“大到不能到”的问题非但没有改善，反而愈加严重。他指出，当前美国六大金融机构持有的资产相当于美国经济总量的62%，高于危机前58%，以及1994年的20%。

