麻省之败危及奥巴马医改  
　　特约评论员 陈永杰
　　正当全美各大媒体纷纷为上任满一周年的奥巴马派发成绩表之际，麻省的参议院席位补选结果给民主党人传来了噩耗：由爱德华·肯尼迪为民主党守了近47年的这一席位，居然被共和党保守政客布朗(Scott Brown)夺去。在民主党大本营麻省输给对手，是民主党的一个奇耻大辱，对于尚有数个具争议性议案要通过参议院的奥巴马政府而言，这场惨败更是伤筋动骨，很可能危及他的改革大计。
　　麻省一直是左翼自由派的大本营，这里聚集了哈佛大学、麻省理工和波士顿大学等更是世界顶级名校，这里允许同性恋人士登记结婚，这里早就实施了欧洲式的普惠型医疗保险制度。半个世纪以来，无论美国右翼势力如何膨胀，民主党在麻省的席位一直都稳如泰山。选举开始之时，代表民主党出战的麻省检察长科克利(Martha Coakley)，支持度曾领先对手近三成，可谓胜算在握。
　　要命的也正是这种把选民支持视为必然的傲慢心态，以为必胜的科克利居然说“有比在寒冬中与支持者见面更有价值的事做”，甚至在选战最激烈之时去了度假。凡此种种，使院府一统的民主党人显得极为脱离民意，刺激了选民的反建制心理。待科克利意识到形势发生巨变的时候，不得不马上向白宫求救，尽管奥巴马立即参与助选，但已经为时太迟。
　　众所周知，己故的肯尼迪参议员坚定地支持奥巴马的医改大计，但是现在夺去他留下来的席位的布朗，却旗帜鲜明地反医改。这简直就是在民主党滴血的伤口上再撒一把盐，清晰地表达了美国公众对于奥巴马政府的不满。这也使得民主党议员们人心惶惶：今年11月将要举行国会中期选举，如果麻省的席位也可以失，还有什么席位是安全的？
　　值得留意的是，麻省惨败对于民主党政府不但具有重要的象征意义，更带来很实在的政治危机。布朗在当选后不断强调自己将成为参议院的“第41人”，意即其当选将打破民主党及亲民主党参议员们的60席建制联盟，使共和党获得打“拉布战”(冗长辩论)的可能。看过美国政治剧《白宫群英》的读者或许都会记得这个片段：一名参议员为了反对一项法案的通过，连续发言八小时，以拖垮整个审议程序，弄得白宫西翼心绪不宁。其实八小时已经不算长，1957年南卡州的Strong Thurmond参议员更创下过连续发言24小时的纪录。按参议院的规定，只有当某一方拥有60席以上，才可以终止另一方打“拉布战”。在这场补选前，民主党及亲民主党的建制阵营刚好拥有60席。麻省一役后，建制阵营只剩下59席，日后参议院形势之险峻可以预见。
　　高举反医改旗号的布朗强调自己是“第41人”，清楚地说明共和党将要在医改方案审议中打“拉布战”。奥巴马把所有政治筹码都押下去的医改方案有参议院和众议院两个版本，现时正在合并为一个两院均可接纳的方案，然后要再返回两院表决通过。布朗的当选，使医改前路出现极大变数。本周二，美国的医疗相关股份大升，带动美股上扬，显示的正是连投资界也预测医改很有可能夭折。

