华尔街强烈不满奥巴马新政策 欧洲公开拒绝效仿
　　美国总统奥巴马1月21日宣布，将制定措施对最大的几家商业银行的规模和高风险交易进行限制，以防范新的金融风险。此后，该措施所针对的华尔街金融机构及部分西方国家政府分别对上述措施做出反应。其中，华尔街的不满情绪异常激烈，而欧盟、德国和英国政府则表示不会效仿美国政府的措施。
　　不过，美国政府在加强金融监管方面的单独行动，也让其它西方国家乃至整个国际社会意识到了制定金融监管全球统一办法的必要性。从目前情况看，相关的协商行动可能会因此加速，其中包括德国政府计划于5月在柏林召集二十国集团(G20)高级别会议。
　　华尔街强烈不满
　　上周四公布的决定，是奥巴马政府自1月14日以来提出的第三批金融监管改革措施。在奥巴马此前宣布征收“金融危机责任费”时，华尔街各大金融机构已公开表达了不满，认为美联储2009年度利润达到了521亿美元的历史新高，美国联邦政府至少眼下并不缺钱。因此，对于这番力度更大措施的出台，各大银行的不满情绪自然可以想见。
　　不过，由于针对各机构具体措施细节尚不明朗，华尔街巨头尚未对此措施做出正式表态。倒是分析人士发表看法称，华尔街在从事自营行为的时候是出于其自身利益而不是从客户的角度出发，美国政府的限制措施实际上是对金融机构以自有资本进行赌博的方式加以限制。但同时，由于各金融机构自营交易的极高利润，已成为该行业的摇钱树，让其剥离自营业务无异于自断手臂。从这个角度来考虑，新增的管理措施既可能威胁到行业发展和国际公平竞争，同时过度监管也可能影响美国的经济复苏进程。
　　欧洲不考虑效仿
　　正是考虑到包括影响经济复苏在内的多种因素，欧盟及英国才会公开拒绝效仿美国的金融监管措施。英国财政部金融服务大臣保罗·米内尔斯22日在接受英国广播公司(BBC)采访时表示，英国政府不会效仿美国政府的做法。他指出，英国不会将投资银行业务与综合性银行及零售银行业务分开，该国的方式是要求金融机构为高风险业务计提更多风险准备金并采取防范措施，以确保高风险业务不致使整个机构面临风险，也不致带来系统性风险。
　　欧盟的一位不愿透露姓名的高层人士也在22日表达了不会盲从美国政府做法的立场。他在接受路透社采访时指出，美国意识到金融机构需要加强限制的时间晚于欧洲，因此，该国政府的做法“并不适合欧盟”；而欧盟则计划通过其他方法降低银行业风险。
　　国际协商平台锁定G20
　　欧盟委员会发言人22日表示，欧盟目前正在对自身银行业展开大规模的监管改革；同时，欧盟内部的相关政策制定者一直在观察美国监管部门的举动，并一直在尽力避免在没有国际协议的情况下为欧盟银行业制定新的规定。他还表示，许多相关问题预计将在2月上旬于加拿大召开的二十国集团(G20)会议上提出。
　　与此同时，德国财政部发言人也在23日表示，该国政府计划于今年5月在柏林召集G20高级别会议，讨论未来改革国际金融监管体系事宜。根据德国媒体的报道，德国政府届时将邀请G20成员经济体财政部长、央行行长和专家等与会；德国总理安杰拉·默克尔也将出席此次会议。对此，德国财政部长沃尔夫冈·朔伊布勒在接受本国媒体采访时表示，美国总统奥巴马就金融监管提出了相关建议后，国际社会达成一项共同解决方法的机会“明显加大”。他指出，重要的是国际社会目前在改善金融监管上的努力不能懈怠，德国将在G20高级别会议上提出自己的相关建议。
　　在全球金融危机于2008年9月爆发以来，有关强化金融监管并出台相关国际协议的呼声日渐高涨，不过由于全球各主要经济体均关注于自身经济复苏和金融业救助，各经济体的复苏态势参差不齐，以及各经济体均单独执行了更为严格的金融监管措施，进行相关国际协商的行动进展始终缓慢。但西方媒体指出，商定金融监管全球统一办法的进程将可能因为美国政府的大力度“出招”而重新升温并有望得到加速实现。
　　此外，尽管发达经济体强化金融监管的迫切性要远胜于发展中经济体，但G20仍然压过八国集团(G8)成为相关国际协商平台的第一选择。对此，中央财经大学中国经济与管理学院教授卜若柏指出，从目前来看，G20取代G8永久性承担全球财经政策协商重任，已经成为不可逆转的趋势；同时，这一变化趋势也意味着影响力日益增长的新兴经济体，在全球经济体系中地位提升和话语权扩大的合理性与可行性，得到了国际社会的客观承认。

