午后：能源板块全面反弹
　　新浪财经讯 北京时间1月26日凌晨消息 美股周一午后小幅攀升，能源板块在连续四个交易日下跌之后反弹。部分投资者认为美股近期大幅下跌后一些股票估值已具有吸引力，当前的财报季节已渐入高潮，本周还将公布的大量的重要经济数据。
　　美东时间周一下午12:37(北京时间1月26日01:37)，道琼斯工业平均指数上涨59.10点，报10,232.08点，涨幅0.58%；纳斯达克综合指数上涨6.62点，报2,211.91点，涨幅0.30%；标准普尔500指数上涨7.71点，报1,099.47点，涨幅0.71%。
　　能源板块普遍上涨，纽约证交所Arca石油板块指数(NYSE Arca Oil Index)仍然上涨了1.3%，报1051点。纽约证交所Arca天然气板块指数(NYSE Arca Natural Gas Index)上涨了1.75%，报550点。
　　费城油田服务板块指数(Philadelphia Oil Service Index)上涨了1.45%，报199.89点。
　　今天美国股市高开，但在二手房销售数据公布之后，美股涨幅一度收窄，此后再度回升。美国房地产交易商协会(NAR)在盘前报告称，美国12月二手房销售数字环比下降了16.7%，年化数字从11月份的654万幢下降至545万幢。二手房销售下滑16.7%，为NAR自1968年开始追踪此项数据以来的最大单月跌幅。
　　此前市场平均预期12月二手房销售数据将下降11%、年化数字降至580万幢。
　　除了二手房销售数据之外，本周美国还将公布包括美国09年第四季度GDP数据在内的其他一些数据。
　　本周市场将关注一系列政治、经济事件及公司最新消息，这将可能为市场走势提供指引，其中包括美联储利率决定、奥巴马的国情咨文演讲以及27日至30日在瑞士达沃斯世界经济论坛。
　　韩国券商Mirae Asset Securities的分析师Lee Jin-woo称，美国股市22日的大幅下挫已经过火，并预计将出现反弹。且认为，奥巴马政府对银行业加强监管的最新举措将不会阻止经济复苏及新兴领域中公司业绩的改善步伐。
　　JP摩根策略师称，目前市场正处于进一步上行前的低迷阶段。市场同时还将关注美联储主席伯南克(Ben Bernanke)的连任问题，最终结论将在本周末公布。
　　周一盘前，石油服务巨头哈里伯顿报告称第四季度利润下降48%。在上一季度受到钻井平台数量减少、全球需求减弱以及能源价格波动剧烈的冲击。该公司第四季度利润从去年同期的4.68亿美元，合每股收益52美分，下降至2.43亿美元，合每股收益27美分。经调整后，该公司当季每股净利润为28美分。
　　哈里伯顿第四季度营收从去年同期的49.1亿美元下降至36.9亿美元，但高于第三季度的35.9亿美元。FactSet Research调查的分析师此前平均预期其当季每股收益27美分，营收36亿美元。
　　周一亚洲股市收盘多数走低，金融类股领跌，追随22日美股跌势。欧洲股市收低。

