英股跌收0.8% 银行股反弹
　　【MarketWatch纽约1月25日讯】北京时间1月26日凌晨，伦敦股市温和跌收。虽然银行股明显反弹，但其他主要板块普跌。上周后期银行板块因政府可能施加更严格的监控而大幅下挫，今天投资者开始试探性购进。
　　渣打银行的股票上涨1.2%，苏格兰皇家银行涨2%，巴克莱(BCS)增1.7%。意大利UniCredit的股市分析师指出：“短期内银行业管制问题将成为股市的紧张之源。但是，我们应看到事情的另一方面，我们不要忘记这些计划的最终目标是提高金融市场的稳定性。”
　　截至周一伦敦时间下午4:30(北京时间周二凌晨0点30分)，英股风向标：富时100指数下跌42.68点，收于5260.31点，跌幅为0.8%。欧洲其他重要股市均跌收。正处午盘的美股基本持平。汇市方面，英股收盘时英镑对美元汇率涨0.2%，至1英镑兑1.6148美元。
　　本周稍晚时英国将发布GDP数据。劳埃德银行企业市场的分析师肯尼斯-布罗克斯(Kenneth Broux)表示：“如果GDP增长率接近零，同时M4货币供应量继续紧缩，这对2010上半年英国经济的复苏前景而言不是什么好兆头，同时还可能导致英镑受到压制。”
　　今天英股的大赢家还有：建筑材料提供商Wolseley的股票上涨1%。该公司指出，CFO史蒂夫-韦伯斯特(Steve Webster)将于3月31日离职，其继任者是约翰-马丁(John Martin)。后者是Alchemy Partners的合伙人之一，曾任Travelex集团的CFO。
　　房地产开发商British Land的股票上涨1.5%。今晨瑞银(UBS)宣布，将British Land的股票评级从“中性”调升至“买进”。
　　富时100指数成分股之外的焦点股有：Talvivaara的股票大涨7.4%。比利时公司Nyrstar将从Talvivaara Sotkamo手中购买125万吨精炼锌，购价为3.35亿美元。Talvivaara Sotkamo是Talvivaara矿业集团的子公司之一。Talvivaara是一家芬兰矿业商，其股票在伦敦证交所上市。

