快讯：美国股市高开
　　新浪财经讯 北京时间1月25日消息 周一美股高开，股市在上周大跌后触底反弹。本周将公布的一系列政治、经济、及公司方面的最新消息将吸引众多投资者的目光。
　　美东时间周一上午9:30(北京时间1月25日22:30)，道琼斯工业平均指数上涨45.50点，报10,218.48点，涨幅0.45%；纳斯达克综合指数上涨14.85点，报2,220.14点，涨幅0.67%；标准普尔500指数上涨4.26点，报1,096.02点，涨幅0.39%。
　　韩国券商Mirae Asset Securities的分析师Lee Jin-woo称，美国股市22日的大幅下挫已经过火，并预计将出现反弹。且认为，奥巴马政府对银行业加强监管的最新举措将不会阻止经济复苏及新兴领域中公司业绩的改善步伐。
　　本周市场将关注一系列政治、经济事件及公司最新消息，这将可能为市场走势提供指引，其中包括美联储利率决定、奥巴马的国情咨文演讲，及27日至30日在瑞士达沃斯世界经济论坛。
　　摩根大通(J.P. Morgan)策略师称，目前市场正处于进一步上行前的低迷阶段。市场同时还将关注美联储主席伯南克(Ben Bernanke)的连任问题，最终结论将在本周末公布。

