麦嘉华：奥巴马政府干预市场举措不能解决问题
　　新浪财经讯 北京时间1月22日晚间消息，据国外媒体报道，《股市荣枯及厄运报告》(Gloom, Boom & Doom Report)作者和发行人、末日博士麦嘉华(Marc Faber)表示，奥巴马政府干预市场的举措将不能解决问题，而且会带来意外后果。
　　美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)周四(21日)建议对大型银行规模和交易实践实行新的限制，以抑制风险。
　　麦嘉华在CNBC“Squawk Box Europe”节目中表示：“我对奥巴马先生的评价不高。我并不认同布什先生(美国前总统乔治-布什)，但我认为与奥巴马相比，布什是天才。基本上来讲，我认为每个人都同意，市场能够最好地解决经济中的问题。”
　　麦嘉华说：“美国年度原油成本增加，但消费者税收也上升5亿美元，促使消费者削减更多消费。大多数人将剩不下钱，他们应该感谢美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)增加货币供给的做法，因为这没令美国获益，而是令新兴市场国家获益。”
　　麦嘉华称他反对废除分离投资银行和商业银行业务的格拉斯-斯蒂格尔法案(Glass-Steagall Act)，但他也不认为实行国家监管是正确答案，“有些人认为政府应该管制银行，他们错了。这会是灾难。不过利率应该处于高位以限制投机。”
　　麦嘉华在1987年10月19日“黑色星期一”的前一周向客户建议从股市抽身，由此得到“末日博士”之称，1989年因重仓日经指数卖空期权获利20倍而名声大振。(明霞)

