美最大抵押贷款保险商MGIC第四季亏2.8亿美元
　　新浪财经讯 北京时间1月26日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国最大的抵押贷款保险公司MGIC Investment Corp(以下简称“MGIC”)周二公布了2009财年第四季度财报。报告显示，由于保费收入下滑以及无力偿还贷款的住房所有者人数创下历史新高，该公司第四季度亏损2.801亿美元，连续第十个季度以来出现亏损。
　　报告显示，MGIC第四季度净亏损2.801亿美元，每股亏损2.25美元，这一业绩不及去年同期。2008财年第四季度，MGIC净亏损2.756亿美元，每股亏损2.23美元。
　　在住房价格继续下滑、失业率居高不下的形势下，美国各大抵押贷款保险公司所面临的索赔一直都在增加，原因是这些公司需要在住房所有人贷款违约且被收回的住房无法补偿全部成本时，向提出索赔的贷款商进行支付。据加利福尼亚州不动产数据机构RealtyTrac公布的数据显示，2009年贷款商收回了282万幢住房，创下历史最高水平，且预计今年将会进一步增加到300万幢。
　　MGIC第四季度保费收入为3.059亿美元，比去年同期下滑14%，原因是承保标准有所收紧。为了避免接到风险性最高的保单，抵押贷款保险公司在2008年实施了更加严格的承保标准。此外，在这一季度中，原本被认为信用程度较好的借款人在违约者总数中所占的百分比有所增长。
　　据抵押贷款保险行业刊物Inside Mortgage Finance编纂的数据显示，在去年前九个月时间里，抵押贷款保险商总共出售了价值671亿美元的保单，较2008年同期下滑了60%。
　　在2009年全年，MGIC的净亏损为13.2亿美元，这意味着自2007年开始亏损以来，该公司的净亏损总额已经超过了35亿美元。截至第四季度末为止，MGIC所发放的抵押贷款的违约率为18.41%，高于截至第三季度末为止的16.92%，以及去年同期的12.37%。
　　MGIC首席执行官科特·卡尔维尔(Curt Culver)在财报中表示，疲软的经济状况和下滑中的住房价格是导致贷款违约率上升的主要因素。
　　麦格理集团(Macquarie Group Ltd)的分析师马特·郝勒特(Matt Howlett)称：“非优质借款人的违约率上升，优质借款人则需要更长时间才会违约。但由于优质借款人目前正丢掉工作岗位的缘故，因此将出现新的违约活动。”(唐风)

