达美航空第四季度净亏损2.25亿美元
　　新浪财经讯 北京时间1月26日晚间消息，据国外媒体今日报道，全球最大的航空运营商达美航空(Delta Air Lines Inc)今天公布了2009年第四季度财报。报告显示，由于营收下滑的缘故，达美航空第四季度净亏损超出分析师此前预期。
　　报告显示，不计入一次性项目，达美航空第四季度的净亏损为2.25亿美元，每股亏损27美分，这一业绩不及分析师预期。此前调查显示，接受调查的9名分析师平均预期达美航空第四季度每股亏损为22美分。计入来自于西北航空(Northwest Airlines)的营收，达美航空第四季度营收为68.1亿美元，同比下滑12%，这一业绩不及分析师平均预期的68.5亿美元。
　　达美航空第四季度来自于合并交易的一次性支出为1.21亿美元，来自于燃油套期保值合约的非现金税收得益为3.21亿美元，其中前一项一次性支出给达美航空带来了2500万美元的净亏损，合每股亏损3美分。达美航空2008年第四季度净亏损为14.4亿美元，每股亏损2.11美元，主要由于计入了员工股权奖励支出及其他与收购西北航空相关的支出。
　　受此消息影响，截至美国东部时间9:50(北京时间22:50)为止，达美航空股价在纽约证券交易所(NYSE)的常规交易中下跌43美分，至12.90美元，跌幅3.2%。在截至昨天为止的12个月时间里，达美航空股价上涨了30%。
　　达美航空预测，2010财年该公司的运营利润率将“无亏盈”。达美航空总裁爱德华·巴斯蒂安(Ed Bastian)称，今年该公司每乘客每英里的平均收入将“每个月都有所提高”。彭博社调查显示，根据接受调查的8名分析师的平均预期，不计入一次性项目，达美航空2010财年第一季度的每股亏损将为24美分。达美航空并未提供业绩预期数据。
　　达美航空首席执行官理查德·安德森(Richard Anderson)在财报中称：“无论以哪种衡量标准来看，2009年都是我们处境艰难的一年。”
　　纽约市场研究公司Jesup & Lamont Securities的分析师海兰娜·贝克尔(Helane Becker)称：“航空公司的定价比我想象的还要差劲，跨大西洋和跨太平洋市场的复苏速度正在放缓。”(唐风)

