强生第四季度净利润22亿美元
　　新浪财经讯 北京时间1月26日晚间消息，据国外媒体今日报道，全球最大的医疗保健产品公司强生(Johnson & Johnson)今天公布了2009财年第四季度及全年财报。报告显示，受重组支出的影响，强生第四季度净利润有所下滑，营收则比去年同期增长9%。
　　报告显示，强生第四季度净利润为22亿美元，每股摊薄收益0.79美元，这一业绩不及去年同期。2008财年第四季度，强生净利润为27亿美元，每股摊薄收益0.97美元。强生第四季度营收为166亿美元，比去年同期的152亿美元增长9%，超出分析师平均预期的158亿美元。
　　不计入8.52亿美元的税后重组支出以及2.12亿美元的诉讼相关税后得益等特殊项目，强生第四季度调整后的每股收益为1.02美元，比去年同期增长8.5%，这一业绩超出分析师预期。据彭博社调查显示，接受调查的15名分析师平均预期强生第四季度调整后每股收益为0.97美元。
　　强生曾在去年11月3日称，该公司将把其11.7万名员工削减6%到7%，原因是抗精神分裂症的专利药Risperdal和治疗癫痫病的专利药Topamax等该公司最畅销的药品面临着来自于价格更低廉的仿制药品的竞争。在第四季度中，强生来自于药品、设备打和消费产品的营收有所增长，但该公司计入了10.7亿美元的重组支出。
　　纽约州市场研究公司Gabelli & Co的分析师杰夫·约纳斯(Jeff Jonas)称：“强生第四季度的业绩表现十分良好，其中药品业务的表现最令人感到惊喜，这种业务在第四季度中回复了增长，比我预期的恢复增长时间要早了两个季度。”
　　市场研究公司Leerink Swann的分析师里克·维兹(Rick Wise)也在研究报告中称：“强生所有三个部门的营收都超出我们此前预期，但这种超预期的业绩表现的主要推动力是该季度比去年同期多出了一个销售周。”
　　强生预计，不计入特殊项目的影响，2010财年该公司的每股收益将为4.85美元到4.95美元。彭博社调查显示，接受调查的17名分析师平均预期强生2010财年的每股收益为4.93美元，预测范围在4.85美元到5.05美元之间。
　　在截至周一为止的过去12个月时间里，强生股价在纽约证券交易所(NYSE)的常规交易中上涨了12%。(唐风)

