AIG救助计划受质疑盖特纳将作证
　　每经记者马骏?发自上海
　　据报道，相关法律部门正在就美联储是否在美国国际集团(AIG)救助过程中，向公众隐瞒相关文件而进行调查。当时这家保险业巨头向其交易伙伴赔付了数百亿美元的资金。
　　美国财政部7000亿美元问题资产救助计划(TARP)特别监察长尼尔-巴罗夫斯基(NeilBarofsky)表示，他将调查在2008年11月的这起“交易”中，是否存在任何信息披露问题或存在信息缺失的过失行为。此外他还将调查救助计划主管——纽约联储是否在去年11月完成的一项审计工作中扣留了某些文件。
　　相关独立调查机构将指控财政部涉及误导公众，并对财政部长盖特纳在AIG救助过程中所扮演的角色提出质疑。盖特纳当时是纽约联储的主席，法律人士希望获得更多有关盖特纳同意AIG救助方案的细节，并了解盖特纳在此过程中扮演的“角色”。
　　美国国会众议院下属监管及政府改革委员会将于27日就AIG救助事宜召开听证会。盖特纳已经同意就此问题向监管及政府改革委员会作证。巴罗夫斯基在为听证会准备的相关文件中称，最近几周发生的一些事令人对政府在向美国公众披露相关信息时是否尽可能地保持了透明度产生怀疑。
　　美国财政部发言人已经表示，盖特纳并未对是否应该公开披露美国国际集团交易对手身份进行干预，这些交易对手中包括高盛集团。

