奥巴马提案或迫使小摩高盛出售收购交易部门
　　新浪财经讯 北京时间1月22日晚间消息，据国外媒体今日报道，根据美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)提议的限制金融机构规模及其交易活动的计划，摩根大通和高盛集团可能不得不出售部分私募股权业务，并停止在收购交易部门进行投资。
　　据熟知内情的消息人士透露，摩根大通可能会出售旗下私募股权部门OneEquity Partners，该部门管理着80亿美元的直接投资，持有TV Guide等公司的股票。此外，这些提案还可能会对高盛集团旗下的本金投资集团造成影响，该集团去年的营收为11.7亿美元。这两家银行的发言人拒绝就此消息置评。
　　奥巴马在周四公布了限制金融机构规模及其交易活动的提案，其内容是明确禁止银行仅为自身利益而运作职业式证券交易或在对冲基金及私募股权基金中进行投资。奥巴马同时还提议将有关单一金融机构在存款市场上所占份额不得超过10%的规定拓展到非存款资金等其他领域，来限制金融机构的增长和合并。
　　所谓“职业式证券交易”(Proprietary Trading)，是指公司招聘职业证券交易员，交易员用公司的资金来买卖证券，而公司提供给交易员具有高效的、专用的光缆线和服务器，再配以完美的电脑和软件，使其能够通过几个电子交易网络，即时进入证券市场。
　　分析师指出，这项提案可能会改变华尔街金融机构在私募股权市场上的地位，在这一市场上，银行和投资者提供用于收购公司、不动产及其他资产的资金。此外，银行还与收购公司一起进行投资，来帮助加深双方之间的贷款关系。
　　芝加哥律师事务所Kirkland & Ellis LLP的基金组建部门负责人布鲁斯·埃特尔森(Bruce Ettelson)指出：“在私募股权公司和对冲基金的可用资金已经有所减少的环境下，这项提案将进一步减少一种融资来源。”
　　美国国会众议院下属金融服务委员会主席、马萨诸塞州民主党议员巴尼·弗兰克(Barney Frank)对此表示，政府并不希望加快银行剥离旗下部门的步伐。奥巴马的高级经济顾问奥斯坦·古尔斯比(Austan Goolsbee)也表示，这项提案“并非旨在剥离金融机构的资产管理功能”。(唐风)

