经济学家预测美今年经济增长速度将为4%
　　新浪财经讯 北京时间1月21日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国康涅狄格州格林威治(Greenwich)市场研究公司MKM Partners的首席经济学家迈克尔·达尔达(Michael Darda)周四预测称，今年美国经济的增长速度将为4%。
　　达尔达称，资本市场和公司盈利表现的复苏将成为刺激美国经济增长的“最初的火花”；此外，商业库存的重建也将有助于推动经济增长速度。他同时预测称，就业市场的复苏进程则相对缓慢得多，预计失业率将在年底下跌至9%左右。此前公布的政府报告显示，去年12月份美国的失业率为10%。
　　达尔达表示：“从先行经济指标来看，所有能反映美国经济未来的指标都已经有了相当大的改善。”据美国经济咨商局(Conference Board)周四早些时候公布的报告显示，去年12月份美国先行经济指标环比增长1.1%，增幅创下三个月以来的最高水平，同时还意味着该指标在过去9个月时间里实现连续增长，暗示“美国经济在今年春季将加速复苏”。
　　报告还显示，在所有10项先行指标中，有8项指标在去年12月份都有所增长，其中工业产值、就业人数、产品销量及收入这4项同步指标中，仅有就业人数指标有所下滑。
　　与华尔街其他经济学家相比，达尔达对美国经济今年增长速度的预期较为乐观。据此前公布的一份调查报告显示，接受调查的经济学家平均预期美国今年的经济增长速度将为2.7%。调查还显示，虽然美国经济已经从二十世纪三十年代以来最严重的衰退中复苏，但仍几乎无力推低接近于26年高点的失业率。
　　经济学家在这份调查报告中预测，2010年美国的平均失业率将为10%，创下70年以来的年度最高水平。此前公布的政府数据显示，自美国经济在2007年12月份陷入衰退以来，美国雇主已经裁减了720多万名员工。
　　达尔达指出，当经济“走出如此之深的‘洞穴’时，需要时间”才能治愈就业市场所受到的创伤。此外他还预测称，美联储很可能将在今年第三季度以前将其基准利率继续维持在接近于零的水平，希望藉此来压低失业率。(唐风)

