U.S. Steel四季度亏损2.67亿美元
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息 U.S. Steel Corp。周二报告第四季度转为亏损并预计当前季度也无法扭亏。
　　该股当前暴跌9.62%，至50.82美元。U.S. Steel第四季度亏损2.67亿美元，合每股亏损1.86美元，去年同期盈利2.90亿美元，合每股收益2.50美元。
　　第四季度销售额从去年同期的45亿美元下降至34亿美元，但较第三季度增长19%，每股亏损低于第三季度的2.11美元。
　　FactSet Research调查的分析师此前平均预期其当季每股亏损1.56美元，营收31亿美元。
　　该公司表示，第四季度出货量较第三季度增长12%，至470万吨。
　　U.S. Steel首席执行官John Surma在财报中表示，“第四季度业绩略好于第三季度的原因是产品平均售价提高、销量增长以及平轧产能利用率上升。”
　　Surma表示，公司预计第一季度仍将出现亏损，当前运营业绩暂时还无法反映业务形势的逐步改善。
　　他表示，来自北美与欧洲汽车、服务中心、变频器与电器用户的订单有所增长，已达到或接近12个月来最高水平，但其它市场尤其是建筑市场订单依然疲软。

