美最大物业保险商Travelers第四季净利创新高
　　新浪财经讯 北京时间1月26日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国最大的上市物业保险公司Travelers Cos周二公布了2009财年第四季度财报。报告显示，Travelers连续第二个季度实现利润增长，且该季度利润创下公司历史上的最高水平，原因是其投资业绩有所改善，索赔成本则有所下滑。
　　报告显示，Travelers第四季度净利润比去年同期增长60%，至12.9亿美元，每股盈利2.36美元。2008年同期，Travelers净利润8.01亿美元，每股盈利1.35美元。不计入某些投资业绩，Travelers第四季度运营利润为每股2.12美元，好于分析师平均预期；此前调查显示，根据接受调查的18名分析师的平均预期，Travelers运营利润为每股1.48美元。
　　Travelers称，该公司第四季度净利润创下历史新高，此前该公司季度利润的最高记录是2007年第二季度创下的12.5亿美元。
　　Travelers第四季度的已实现税后投资得益为1.3亿美元，2008年同期的税后投资损失为1.38亿美元。在Travelers的已实现税后投资得益中，有1.03亿美元与该公司出售所持保险精算数据提供商Verisk Analytics一半股份的交易有关，这家数据提供商已在去年10月份IPO(首次公开招股)上市。
　　在截至昨天为止的过去12个月中，Travelers股价在纽约证券交易所(NYSE)的常规交易中上涨了30%左右，周一报收于48.89美元。受财报利好消息的推动，该公司今天股价最高上涨4.6%，创下自10月份以来的最高涨幅。
　　在最近一次的信贷危机中，Travelers一直维持着盈利能力；而与此相比，美国国际集团(AIG)和CNA Financial Corp等同业竞争对手均因投资于次级抵押贷款而蒙受了沉重亏损。Travelers首席执行官杰伊·费什曼(Jay Fishman)称，在2009年保单销售量下滑的形势下，该公司可能会回购最多40亿美元的股票。
　　费什曼在财报中表示：“鉴于我们预期投资市场上的回报率仍将继续处于历史低点，以及经济状况将导致保费增长机会不大的形势，我们希望继续积极地返还资本。”
　　财报显示，Travelers第四季度的税后投资收入为6.53亿美元，比2008年同期增长49%；Travelers第四季度的非固定收益投资(含私募股权基金、对冲基金和不动产合资公司)收入为6900万美元，高于上一季度的4200万美元，2008年同期为亏损1.64亿美元。(唐风)

