开盘：抄底者入场美股反弹
　　新浪财经讯 北京时间1月25日消息 周一美股高开。分析师认为股市在上周大跌后将会触底反弹。本周将公布的一系列政治、经济、及公司方面的最新消息将吸引众多投资者的目光。
　　美东时间周一上午9:36(北京时间1月25日22:36)，道琼斯工业平均指数上涨77.54点，报10,250.52点，涨幅0.76%；纳斯达克综合指数上涨15.63点，报2,220.92点，涨幅0.71%；标准普尔500指数上涨9.54点，报1,101.30点，涨幅0.87%。
　　韩国券商Mirae Asset Securities的分析师Lee Jin-woo称，美国股市22日的大幅下挫已经过火，并预计将出现反弹。且认为，奥巴马政府对银行业加强监管的最新举措将不会阻止经济复苏及新兴领域中公司业绩的改善步伐。
　　本周(1月25日当周)市场将关注一系列政治、经济事件及公司最新消息，这将可能为市场走势提供指引，其中包括，美联储(Fed)利率决定，奥巴马的国情咨文演讲，及27日至30日在瑞士达沃斯世界经济论坛。
　　摩根大通(J.P. Morgan)策略师称，目前市场正处于进一步上行前的低迷阶段。市场同时还将关注美联储主席伯南克(Ben Bernanke)的连任问题，最终结论将在本周末公布。
　　今天美国将公布2009年12月二手房销售数据。本周先后也将有大量经济运行数据公布，其中包括29日将公布的美国09年第四季度GDP数据。
　　周一盘前，石油服务巨头哈里伯顿报告称第四季度利润下降48%。在上一季度受到钻井平台数量减少、全球需求减弱以及能源价格波动剧烈的冲击。该公司第四季度利润从去年同期的4.68亿美元，合每股收益52美分，下降至2.43亿美元，合每股收益27美分。经调整后，该公司当季每股净利润为28美分。
　　哈里伯顿第四季度营收从去年同期的49.1亿美元下降至36.9亿美元，但高于第三季度的35.9亿美元。FactSet Research调查的分析师此前平均预期其当季每股收益27美分，营收36亿美元。
　　受银行与矿业类股的涨幅支撑，欧洲股市脱离早期低点，荷兰飞利浦电子(Phillips Electronics)受最新业绩实现扭亏为盈提振股价上涨，但瑞典通信设备制造商爱立信(Ericsson)下跌，归因于该公司09年第四季度利润骤降92%，且销售数字下滑。
　　亚洲股市收盘多数走低，金融类股领跌，追随22日美股跌势。
　　美元兑欧元下跌，原油期货价格徘徊于74.54美元/桶，黄金期价上涨近14美元/盎司。

