医疗板块走软 欧洲股市继续下滑
　　【MarketWatch伦敦1月25日讯】欧洲股市周一继续下滑，医疗板块领跌，飞利浦电子、爱立信与菲亚特周一公布了业绩。
　　在上周下跌了2.6%后，泛欧道琼斯Stoxx 600指数周一下跌了0.5%，收于248.69点。
　　在上周领跌的银行股周一是欧洲股市唯一上涨的板块。
　　部分人士认为投资者对于美国总统奥巴马限制银行提议的反应有些过头。瑞士信贷银行业分析师表示，“奥巴马的提议很明显只针对美国国内的银行，经过仔细分析得出的结论是他的提议对欧元区银行的影响有限。”
　　Credit Agricole上涨了1.1%，兴业银行上涨了1.4%。德意志银行将兴业银行评级调升至“买进”，理由是其在“新兴市场拥有长期强劲成长前景”。
　　希腊银行表现十分强劲，Piraeus银行上涨了6.6%，有迹象显示五年期政府国债需求十分旺盛。
　　英国富时100指数下跌了0.8%，收于5260.31点；法国CAC-40指数下跌了1%，收于3781.85点；德国DAX指数下跌了1.1%，收于5631.37点。
　　欧元对美元汇率为1欧元兑换1.4142美元。
　　美国财报季节已经过了两周，今日部分欧洲重要上市公司公布的业绩。
　　UniCredit欧洲证券策略师表示，“我们认为从总体上看，刚刚开始的第四季度财报季节将为市场提供利好影响。”
　　市场对飞利浦电子的财报做出了积极反应。该股上涨了5.1%，这一荷兰照明与医疗业巨头周一报告因削减开支第四季度转为盈利2.51亿欧元。该公司去年同期亏损12亿欧元。
　　电讯设备巨头爱立信下跌了1.1%，因业务重组开支增加，该公司上一财季净利润较去年同期的38.9亿瑞典克郎下降至3.14亿瑞典克郎。
　　其对于阿尔卡特-朗讯表现更差，下跌了2.9%。
　　菲亚特下跌了近4%，这一意大利汽车制造商第四季度转为亏损2.81亿欧元。该公司称只有在欧洲政府延长收购汽车优惠政策的情况下，公司2010年盈利水平才会提高。
　　荷兰汽车制造商Spyker Cars暴涨76.7%，该公司表示正在与通用汽车就萨博部门未来出路问题进行协商，但该公司警告现在谈及购并问题还为时过早。
　　德国太阳能开发商Conergy暴涨10.5%，该公司表示，已与MEMC电子材料公司就电阳能晶片供应纠纷达成庭外和解。
　　比利时的Nyrstar NV上涨了6.2%，该公司同意以3.35亿美元收购在英国上市的芬兰矿业公司Talvivaara Mining的125万吨锌精矿。
　　Tarlvivaara上涨了7.4%。
　　诺华下跌了1%，该公司将于周二公布业绩。
　　其同行，葛兰素史克下跌了2.1%，罗氏下跌了1.8%，赛诺菲安万特下跌了1.8%，阿斯利康下跌了0.1%。

