杜邦第四季度净利润4.41亿美元超分析师预期
　　新浪财经讯 北京时间1月26日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国第三大化工产品制造商杜邦(DuPont Co)今天公布了2009财年第四季度财报。报告显示，由于裁员活动降低了公司支出，以及汽车塑胶和电子材料等产品的需求出现增长，杜邦第四季度净利润超出分析师预期。
　　报告显示，杜邦第四季度净利润为4.41亿美元，每股收益48美分，这一业绩好于去年同期。2008财年第四季度，杜邦净亏损6.29亿美元，每股亏损70美分。不计入一次性的特殊项目，杜邦第四季度每股收益44美分，超出华尔街分析师预期。彭博社调查显示，接受调查的14名分析师此前平均预期杜邦第四季度每股收益为41美分。
　　在2009年中，杜邦首席执行官柯爱伦(Ellen Kullman)采取了削减支出的措施，将该公司的固定支出缩减了10亿美元，其中一部分措施的内容是裁减了1.45万名员工和承包商。杜邦第四季度营收为64.2亿美元，比2008年同期增长10%，主要由于电子材料部门和为汽车部件生产塑胶的部门实现了营收增长。
　　此外，杜邦在第四季度还得益于原材料、能源和运费价格20%的下滑。在这一季度中，杜邦将其原本预估的重组支出减少了5500万美元，从而为其每股收益作出了大约4美分的贡献。
　　按地域划分，杜邦第四季度来自于美国地区的营收同比下滑2%，主要由于产品售价下滑；来自于亚太地区的营收同比增长36%左右，来自于欧洲和中东地区的营收同比增长6%，来自于加拿大和拉美地区的营收则同比增长12%。
　　按部门划分，杜邦高性能材料部门(即为汽车部件生产塑胶的部门)第四季度的税前利润(不计入一次性项目)为1.74亿美元，好于去年同期的税前亏损1.29亿美元；杜邦涂料部门第四季度税前利润为7000万美元，好于去年同期的亏损8100万美元，主要由于涂料价格上涨和来自于汽车制造商的需求增长；杜邦电子和通信部门第四季度的利润同比增长一倍以上。
　　杜邦预计，不计入一次性的特殊项目，2010财年该公司的每股收益将为2.15美元到2.45美元，高于去年11月份预测的2.10美元到2.40美元。彭博社调查显示，接受调查的16名分析师平均预期杜邦2010财年的每股收益为2.29美元。(唐风)

