午盘：美股跌幅扩大科技股领跌
　　新浪财经讯 北京时间1月29日凌晨消息 美股周四午盘跌幅扩大，科技板块跌幅领先。投资者正在对美国总统奥巴马发表的国情咨文进行评估。上周首次申请失业救济人数报告及耐用品订单报告逊于市场预期，抵消了福特汽车及宝洁等公司利好财报的影响。
　　美东时间周四上午11:49(北京时间1月29日00:49)，道琼斯工业平均指数下跌146.99点，报10,089.17点，跌幅1.44%；纳斯达克综合指数下跌48.08点，报2,173.33点，跌幅2.16%；标准普尔500指数下跌16.19点，报1,081.31点，跌幅1.48%。
　　科技板块跌幅位居各板块之首，材料及工业板块跌幅紧随其后。
　　半导体类股成为拖累科技板块下滑的主要因素。费城半导体类股指数21只成分股当中，有18只股票下滑。应用材料(Applied Materials,AMAT)与博通公司(Broadcom,BRCM)跌幅领先。
　　美元指数攀升，导致商品期货价格普遍下滑。
　　3月交割的原油期货价格下跌了0.1%，报每桶73.59美元。早间该期货价格一度下跌中73.31美元。3月交割的天然气期货价格下跌了1.3%，报每百万英国热量单位5.154美元。3月黄金及2月白银期货价格涨幅收窄。目前黄金期货价格上涨了0.2%，白银期货价格上涨了0.4%。
　　奥巴马周三晚在他首次国情咨文中呼吁采取一系列创造就业措施并完成医疗体系的改革。奥巴马呼吁实行更多的减税措施并提出的对银行限制性措施也要较一周前温和得多。参议院即将对美联储主席伯南克的连任进行投票，市场认为伯南克能够连任。
　　经济数据方面，今天早间公布的上周首次申请失业救济人数及12月耐用品订单报告均逊色于市场预期。
　　劳工部报告上周首次申请失业救济人数下降8000人，总数降至47万人。市场平均预期上周首次申请失业救济人数将为44.5万人。
　　商务部报告称，12月耐用品订单环比增长0.3%，达1679亿美元。11月耐用品订单数字从上次公布的增长0.2%修正为下滑0.4%。此前市场平均预期美国12月耐用品订单数字将增长1.7%。
　　一些大型公司公布了较为利好的财报。
　　福特汽车盘前报告称，2009财年扭亏为盈，实现净利润27亿美元，并预计2010财年可实现税前运营利润。报告显示，福特汽车第四季度净利润8.68亿美元，每股收益25美分，这一业绩远好于去年同期。2008财年第四季度，福特汽车净亏损59.8亿美元，每股亏损2.51美元。福特汽车第四季度营收为354亿美元，比去年同期的290亿美元增长22%。
　　宝洁(Procter & Gamble,PG)报告，由于降价活动帮助提升了销售量，宝洁第二财季净利润超出分析师预期。在截至12月31日为止的第二财季，宝洁的净利润为46.6亿美元，不及去年同期的50亿美元；每股收益1.49美元，超出接受彭博社调查的分析师此前平均预期的1.36美元。宝洁第四季度营收210亿美元，比去年同期增长6.4%，扭转了此前四个季度的连续跌势。
　　摩托罗拉第四季度净利润1.42亿美元，略好于分析师预期。
　　3M Co(MMM)宣布，第四财季的净利润同比增长74%，全部六个业务部门的销售均实现增长，公司决定调升对2010年利润的预期。3M指出，全季净所得增至9.35亿美元，合每股1.30美元，明显超过上年同期盈利5.36亿美元合每股77美分的水平。
　　微软(MSFT)与亚马逊(AMZN)将在收盘后公布业绩。
　　亚洲与欧洲股市周四普遍上扬，东京日经225指数上涨了1.6%，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1%。
　　10年期美国国债收益率为3.66%，与昨日基本持平。美元指数小幅上扬。
　　铂金期货每盎司上涨了26美元，原油期货每桶上涨了54美分。

