各方支持伯南克连任美联储主席
　　我认为他干得相当好，我会给他最强有力的支持，我们需要美联储这样的机构中有人能保证将我们在稳定经济方面做出的成就持续下去，我认为伯南克就是这份工作最合适的人选。
　　——美国总统奥巴马
　　2009年的年度话题是经济衰退。如果没有伯南克，经济状况将更差。——《时代》杂志总编辑理查德-斯坦格尔(RichardStengel)
　　虽然伯南克似乎对失业问题关心不足而对通胀过于担忧，但他的很多同事则更甚。用一个地位更不确立、对内部讨论影响力更低的人选取代他，最终可能会增强通胀鹰派的力量，对创造就业机会造成更大损害。
　　——经济学家保罗·克鲁格曼
　　(PaulKrugman)
　　要是我能投两次票，我都会支持他，他应该连任，他在那段日子里干得非常好。我们不能坐在这里对他指手划脚。但是当我们回头看看2008年9月、10月时的情景，他采取了一些非常措施，我们曾经谈过当时的美国就像遭遇了一场经济上的珍珠港惨败。为了应对危机，他做了自己应该做的。
　　——投资家 沃伦·巴菲特
　　(WarrenBuffett)
　　伯南克让基础货币增加了1万亿美元，他并没有将钱直接注入股市，但资金最终流进了股市。由于没有去处，除了大宗商品，资金只有加速流进股市。1月份以来股票和债券基金净流入资金接近1500亿美元。他撒出来的这些钱并没有流入实体经济，而是进入了可交易资产。换句话说，现在伯南克成了市场。——对冲基金经理安迪·凯斯勒(ANDYKESSLER)
　　美联储没有能够采取正确措施避免房产市场的泡沫，并演化成金融危机；同时，美联储在对金融系统，尤其是银行系统的监管方面存在缺陷。
　　——参议院银行委员会主席
　　ChristopherDodd
　　伯南克治下的美联储，未能向投资者预警投资按揭抵押证券的风险，导致投资者漠视这些难以计价的债券的巨大风险，盲目入货。
　　美联储没有兑现有关增加透明度的承诺，又未能明确表达其目标，导致金融市场更加波动。伯南克未能清楚解释为何救贝尔斯登却不救雷曼。——美国经济史学家，美国国民经济研究局高级研究员安娜·雅各布森·施瓦茨(AnnaJacobsonSchwartz)
　　伯南克作为美国首席经济决策者，这个人背负着重大的责任。作为一位研究大萧条的专家，他本应比别人更明白。没错，他在事后采取了强有力的应对措施，来避免其研究中所强调的隐患。然而，他缺乏对抗流动性过剩时代最不计后果的趋向的远见和勇气。世界需要的是能预防问题的央行行长，而非专攻危机后损失控制的央行行长。仅此一个原因，伯南克就不应被再度任命。——摩根士丹利亚洲区主席史蒂芬-罗奇(StephenRoach)
　　伯南克的美联储时间表：
　　2006年1月31日……………………
　　伯南克成为美国联邦储备委员(下简称美联储)会新一任主席。
　　2007年4月…………………………
　　全美第二大次级抵押贷款机构新世纪金融申请破产保护，次贷危机爆发。
　　2007年8月…………………………
　　为了防止引发严重的金融市场动荡，美联储向市场注入710亿美元资金救市。全球股市暴跌。
　　2007年9月18日……………………
　　美联储决定降息0.5个百分点。
　　2008年3月16日……………………
　　美联储批准摩根大通公司以换股方式收购美国第五大投行贝尔斯登公司。
　　2008年3月17日……………………
　　美联储做出一系列决定，包括降低贴现率、向投资银行开启贴现窗口。
　　2008年7月13日……………………
　　美国房贷证券双寡头——房利美和房地美被美国政府接管。美联储授权纽约联储在必要时按2.25%的贴现率向这两家公司提供贷款。
　　2008年9月15日……………………
　　雷曼兄弟公司宣布申请破产保护。美国金融危机全面深化。
　　2008年9月16日……………………
　　美联储授权纽约联邦储备银行向美国国际集团(AIG)提供850亿美元紧急贷款。美国政府将持有该集团近80%股份。
　　2008年10月12日…………………
　　为稳固市场信心，美联储迅速批准富国银行以117亿美元收购美联银行。
　　2008年10月…………………………
　　金融危机恶化，美联储两次下调联邦基金利率共100个基点至1%。
　　2008年10月3日……………………
　　在财政部提议和美联储强烈支持下，美国国会批准了问题资产救助计划(TARP)，该计划提供7000亿美元来维持美国金融体系的稳定。
　　2008年11月25日…………………
　　美联储启动非常规性政策性工具，宣布购买总额不超过1000亿美元的机构债券和5000亿美元抵押贷款支持债券。并宣布创设短期资产抵押债券信贷工具(TALF)，以解冻住房信贷市场和消费信贷市场。
　　2008年12月16日…………………
　　将联邦基金利率下调75个基点至0.25%，把利率限定在0到25个基点的范围内。
　　2009年3月……………………………
　　美联储又将机构债券购买总额提高至2000亿美元，将抵押贷款支持债券购买总额提高至1.25万亿美元，并购买总额不超过3000亿美元的国债。
　　2009年10月…………………………
　　2009年第三季度美国经济连续4个季度下滑后首次恢复正增长。
　　2010年1月……………………………
　　美国12月失业率维持在10%高位。
　　2010年1月28日……………………
　　美联储宣布维持基准利率在0-0.25%。
　　2010年1月29日……………………
　　伯南克获参议院投票确认连任美联储主席。

