淡水河谷38亿美元收购邦奇旗下巴西肥料资产
　　新浪财经讯 北京时间1月27日晚间消息，据国外媒体今日报道，巴西矿业巨头淡水河谷(Vale SA)周三称，该公司已经以38亿美元的价格收购了美国邦奇公司(Bunge Ltd)旗下位于巴西的肥料资产，支付方式为全现金。
　　淡水河谷今天发表声明称，该公司将收购邦奇旗下投资公司Bunge Participacoes e Investimentos SA(以下简称“Bunge Participacoes”)的全部股份。Bunge Participacoes持有邦奇旗下的巴西磷酸盐岩矿场和资产，以及邦奇所持巴西肥料公司Fertilizantes Fosfatados SA(以下简称“Fosfertil”)的42.3%股份。
　　淡水河谷是全球最大的铁矿石生产商及第二大镍矿商，目前该公司正寻求加大在巴西肥料行业的投资，原因是在农作物养料价格大幅上涨以后，巴西正希望降低对进口养料的依赖性。淡水河谷首席财务官法比奥·巴博萨(FabioBarbosa)曾在去年8月4日表示，该公司计划成为一家全球性的大型肥料生产商。
　　Fosfertil总部位于巴西乌贝拉巴(Uberaba)，据该公司网站显示，邦奇通过旗下控股公司Fertifos拥有其控股权。网站还显示，Fosfertil在巴西四个州开采和加工基于磷酸盐的肥料。淡水河谷称，一旦这项交易获得监管机构的批准，该公司就将开始发起一项强制性的公开要约，来收购Fosfertil少数股东所持有的普通股。
　　邦奇也发表声明称，这项交易将给该公司带来35亿美元的净收益，其中部分资金用于偿还公司债务。
　　对巴西农作物种植者来说，邦奇目前是最大的养料销售商，该公司在去年10月份公布的第三季度财报中称，该季度邦奇旗下肥料部门净亏损1.27亿美元，表现不及2008年同期的8400万美元。数据显示，截至去年9月底为止，邦奇的债务总额为40.8亿美元，较2008年同期的42.9亿美元有所减少。
　　投资公司Banif Securities的分析师吉尔伯托·卡多索(Gilberto Cardoso)称：“今天公布的这项收购交易将为淡水河谷现有的碳酸钾和磷酸盐矿资产增加更多价值，从而使其资产更加多样化。”他指出：“淡水河谷的战略与必和必拓(BHP Billiton)和力拓(Rio Tinto)等全球大型矿业公司的发展趋势相一致，即投资于肥料行业。”(唐风)

