联合航空第四季度净亏损1.76亿美元
　　新浪财经讯 北京时间1月27日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国第三大航空运营商联合航空(United Airlines)周三公布了2009财年第四季度财报。报告显示，由于燃料支出减少了一半以上的缘故，联合航空第四季度的净亏损低于分析师此前预期。
　　报告显示，不计入一次性项目，联合航空第四季度的净亏损为1.76亿美元，每股亏损1.05美元，这一业绩好于分析师预期。彭博社调查显示，根据接受调查的10名分析师的平均预期，联合航空第四季度每股亏损为1.47美元。联合航空第四季度营收为41.9亿美元，比去年同期下滑7.8%，超出分析师平均预期的40.9亿美元。
　　计入燃油套期保值合约调整和税收等一次性项目，联合航空第四季度净亏损为2.4亿美元，每股亏损1.44美元，这一业绩好于去年同期。2008财年第四季度，联合航空净亏损13.2亿美元，每股亏损10美元。联合航空再次确认了此前公布的一项计划，内容是将在今年把旗下主要的喷射机业务部门的产能削减0.5%到1.5%。
　　联合航空称，飞机燃料价格的下滑使得该公司在第三季度的燃油支出比去年同期减少了52%，至8.77亿美元；与此同时，该公司在这一季度中的薪酬及相关支出同比下滑11%。在经济衰退导致需求下滑的形势下，联合航空和美国市场上的其他航空运营商都已经采取了上调托运包裹运费、同时削减航班和裁减员工等措施来降低成本。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)驻纽约的分析师加里·切斯(Gary Chase)称：“联合航空业绩超预期的原因在于营收超出预期。”他指出，联合航空在降低支出和福利的方面做得不错，其营收业绩有所改善，因此将其股票评级定为“跑赢大盘”。
　　当日，联合航空股价在截至美国东部时间10:25(北京时间23:25)为止的纳斯达克常规交易中下跌31美分，至12.48美元，抹平此前涨幅，原因是整体市场有所下滑。在过去12个月时间里，联合航空的股价已经上涨了13%。(唐风)

