丰田在美经销商或每月损失24.7亿美元收入
　　新浪财经讯 北京时间1月29日晚间消息，据国外媒体今日报道，全美汽车经销商协会(National Automobile Dealers Association)董事长、爱荷华州汽车经销商McEleney Toyota的所有人约翰·麦克艾林尼(John McEleney)称，丰田汽车(Toyota Motor)旗下同名品牌在美国的经销商可能面临着每月最多损失24.7亿美元收入的前景，原因是该公司暂停了八种车型在美国市场上的销售。
　　麦克艾林尼预测，由于暂时不被允许出售新款及二手丰田牌汽车的缘故，美国市场上1234家丰田牌汽车经销商每月的损失可能因此损失175万美元到200万美元的收入。他表示：“我们从来没真正碰到过一家制造商发生这样的事情。”麦克艾林尼同时还拥有一家经销雪佛兰汽车的公司。
　　本周早些时候，丰田汽车宣布将暂停在美国市场上销售凯美瑞(Camry)等八种车型，来对其有缺陷的油门踏板进行修复，这些车型的部分油门踏板可能嵌入局部下凹的位置，或复位较慢，导致车辆在行驶中无预警加速。
　　丰田汽车在上周四宣布，将在美国市场上召回八种车型的230万辆汽车，分别为2009-2010年款RAV4、2009-2010年款卡罗拉、2009-2010年款Matrix、2005-2010款亚洲龙(Avalon)、2007-2010年款凯美瑞(Camry)、2010年款汉兰达、2007-2010款Tundra以及2008-2010款红杉(Sequoia)。此后，该公司又在本周四宣布，将在美国市场上追加召回五种车型的109万辆汽车。
　　同样是在周四，韩国现代汽车(Hyundai Motor Co)加入了福特汽车和通用汽车的行列，开始提供折扣来吸引丰田汽车的客户。据个人消费者网站Edmunds.com称，有意购买丰田牌汽车的消费者已经有所减少。分析师预测，丰田汽车1月份在美国市场上所占份额可能下降至14.7%，创下自2006年3月份以来的最低水平。该网站预测，本田汽车(Honda Motor Co)和通用汽车很可能正在从丰田汽车那里抢走客户。
　　与此同时，汽车经销商正在准备更换上述230万辆被召回汽车的油门踏板。除了美国市场以外，丰田汽车还宣布以同样理由在欧洲和中国市场上召回汽车。
　　在纽约证券交易所(NYSE)的交易中，丰田汽车股价在截至昨天为止的12个月时间里已经下滑了19%。(唐风)

