《时代周刊》封面文章：美式足球的大问题
　　本期《时代周刊》封面文章对美国人最热衷的美式足球进行了批判。文章认为，越来约凶猛的美式足球对运动员已造成了大量脑部伤害，有运动员甚至至今未意识到伤害的严重性。现在是必须对此项运动进行改革的时候了。
　　波士顿大学神经学研究员Ann McKee博士对多位愿在死后捐出遗体的美式足球运动员的脑组织研究后发现，他们都患有一种称之为慢性创伤型脑病(chronictraumatic encephalopathy,CTE)的疾病，它使得患者身体状况日渐式微。
　　疾病症状主要表现为患者在中年时期有时会突然丧失记忆，变得非常偏执和意志消沉。因发现这种疾病大量受害者是拳击手，所以也被称之为拳击痴呆综合症(dementiapugilistica)。这类患者都曾被诊断出受过某种程度的脑外伤，且患者脑组织在显微镜下有如同猪皮一般的棕色斑点。通过McKee和其他研究人员的努力，人们最终找到CTE和美国最流行体育运动间的令人不安的深层关系。
　　尽管人类大脑有坚硬的头盖骨保护，但它不适合美式足球运动。头盔虽在冲撞时能保护头部，防止颅骨破裂，但当脑组织撞击颅骨时，头盖骨内也出现了冲撞。这如同驾驶员遇紧急情况猛踩刹车时的情形一样。由此造成的脑组织瘀伤和拉扯，让运动员至少会眼冒金星和瞬间丧失意识，而像美式足球那样的重复撞击会造成终身严重后果。
　　下月初即将举行的全美足球冠军争夺赛，将约有9000万美国人观看。这种比赛虽说不上具有像古罗马斗兽场那样嗜血成性的杀戮场面，但通往冠军的争夺路上，不乏球员的残缺肢体和伤残大脑。他们为荣誉而激烈争夺，以披挂着保护措施的身体相互猛烈冲撞。
　　美式足球自有防护用具后变得更暴力，但今天的狂野形式被披上了美妙光环。美国再无第二种像足球这样造成更多严重脑部损伤的运动。高中生运动员因冲撞造成的脑震荡损伤每年约有4.3到6.7万例，而真实伤害情况还可能更高，甚至约有50%以上受冲撞运动员怀疑从未披露过自己的受伤症状。
　　当人们对为足球精髓所付出的身体代价的情况了解越多，就会对经营和参与这项运动的人们提出的问题更多。今天，全美年轻男性参与此运动的人数总计约达420万。对运动安全问题的关心已远超出美国家足球联盟关心的程度。人们现已达成了一致看法，认为必须对危险的美式足球改革，以维护运动的正面意义。
　　目前已出台了一些呼吁对美式足球进性改革的方向。首先是修改运动规则。竞赛中禁止运动员在阻击对手活动时以头部冲撞。其次是更换设备与培训方式。已有体育器材公司考虑制造有缓冲功能的头盔。再次是对年轻运动员的培训进行改革。他们的教练必须要像游泳池边的救生员那样时刻关注运动员的举动，禁止危险性极高的动作出现。最后是运动文化传统进行改革。超级足球运动员创造的勇敢、装作很自信和有男子汉样子的习惯对这项运动可能很有害。那种足球就是一切的看法，以及现在教练所灌输的东西与真正的军事活动相比绝无相同之处。同时，还应对转播竞赛时使用的言语进行节制。这两年的竞赛电视转播已不再对激烈冲撞行为大加赞许。这是一个好的倾向。(皖东)

