摩托罗拉第四季度净利润1.42亿美元
　　新浪财经讯 北京时间1月28日晚间消息，据国外媒体报道，摩托罗拉今天公布了2009年第四季度及全年财务报告。财报显示，摩托罗拉去年第四季度营收为57亿美元，净利润为1.42亿美元。
　　摩托罗拉去年第四季度业绩略好于分析师预期，其Android手机的销售情况也表现良好。数据显示，摩托罗拉该季度售出了200万部智能手机，高于华尔街预期。
　　不过，摩托罗拉同时表示，2010年第一季度将出现亏损。这一预期导致摩托罗拉股价在周四美国股市交易中出现下跌。此前分析师普遍预计摩托罗拉本季度将盈利。
　　财报显示，2009年第四季度，摩托罗拉净利润为1.42亿美元，或每股6美分。而2008年同期为亏损36.6亿美元，或每股1.61美元。不考虑非经常性支出，摩托罗拉该季度每股收益为9美分，高于分析师平均预期的8美分。
　　2009年第四季度，摩托罗拉营收同比下降约20%，至57亿美元。考虑2亿美元与智能手机销售相关的递延性营收后，这与分析师平均预期的59.4亿美元一致。
　　2009年第四季度，摩托罗拉售出了1200万部手机，而分析师平均预计摩托罗拉该季度将售出1480万部手机。去年，摩托罗拉取消了多款手机的开发计划，摩托罗拉联席CEO桑杰·贾(SanjayJha)将手机业务的发展寄托在Android系统上。摩托罗拉表示，2009年第四季度手机销售收入为18亿美元，同比下降22%，但高于第三季度的17亿美元。
　　桑杰·贾曾表示，摩托罗拉2010年将至少有一个季度实现盈利。不过摩托罗拉目前预计，包括约4美分的无形资产摊销和股票补偿费用在内，2010年第一季度将每股亏损1至3美分。
　　Morgan Keegan分析师塔维斯·迈考特(TavisMcCourt)表示，第四季度摩托罗拉智能手机的销售超出其预期，但是企业业务，以及机顶盒和网络设备业务的表现则略低于预期。他表示：“对摩托罗拉来说，这是一个好坏参半的季度。不过最重要的智能手机业务表现良好。”(维金)

