奥巴马宣布从2011年起冻结部分财政开支项目
　　奥巴马首次发表国情咨文 1月27日，在美国首都华盛顿国会山，美国总统奥巴马(前)发表国情咨文讲话。这是奥巴马就任总统以来首次发表国情咨文。新华社记者 张军 摄
　　新华网华盛顿1月27日电美国总统奥巴马27日在国会发表国情咨文演讲时说，为了削减巨额财政赤字，从2011年起，除国家安全、医疗和社会保障以外的政府开支将被冻结三年。
　　奥巴马说，一年前他就任美国总统时，联邦财政赤字就已经高达3万亿美元。为了避免经济陷入大衰退，政府推出了多项救助和刺激计划，导致联邦财政赤字又增加了1万亿美元。
　　奥巴马说：“如果我们不采取重大措施来控制赤字，该问题必将损害我们的市场，导致借贷成本高升，并危及经济复苏，而所有这些均可能给就业和家庭收入带来更坏的结果。”
　　奥巴马解释说，之所以从2011年起冻结部分政府开支，主要是考虑到目前经济依然不稳。他还表示，除了冻结部分政府开支外，政府还将逐项审查预算项目，减少不必要的开支。政府同时也将进一步扩大中产阶级减税计划，但对石油公司、投资基金经理以及年收入高于25万美元的高收入群体不会考虑减税。
　　2009财年美国联邦财政赤字创下1.42万亿美元历史最高纪录，2010财年联邦财政赤字预计也将达1.3万亿美元。财政赤字不断攀升使奥巴马政府受到广泛批评。如何控制赤字，保持财政可持续性成为美国政府的重要任务。

