海外股市持续回调 伯南克或扮救世主
　　26日，韩国股市跌幅近2% 本报传真图⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　受到美国加强限制银行业以及对政策紧缩的担忧等因素影响，海外股市近日持续回调。截至昨日，亚太股市连续第七个交易日走低，东京、香港等地基准股指跌幅接近甚至超过2%。欧洲股市昨日开盘后继续走低，延续了此前四个交易日的颓势。
　　展望后市，分析人士认为，来自美国特别是美联储的消息在很大程度上将主导股市走势：美联储的议息决定将在北京时间28日凌晨公布；同时，伯南克的能否顺利通过参议院的连任投票也是市场关注的消息。如果伯南克能像多数人预期的那样成功连任，有望对市场信心带来提振。
　　美股止跌难挽人心
　　尽管美股周一成功止跌，但却未能提振昨日的亚太股市，大多数市场都大幅收低，一项地区股指已连跌七天。截至东京时间昨日尾盘，MSCI亚太指数大跌2%。
　　具体到单个市场，港股周二创下四个半月收盘新低。恒生指数收跌2.4%，至20109点，为自去年9月3日以来的最低收盘价。台北股市昨日收盘重挫3.5%，为六个月来最大跌幅，股指收于近两个月低点。
　　日本股市连续第三天下跌，收盘创一个多月来的新低。日经指数收跌1.8%，报10325点。日本央行当天宣布维持利率不变，并对未来采取更多宽松政策持开放态度，但却没有给投资者带来安慰。
　　韩国股市昨日连续第三天下跌，首尔综合指数收跌1.97%。当天公布的韩国上季度经济增长数据低于预期。新加坡股市收于两个月低点，基准股指跌2.5%。
　　欧洲股市昨日开盘后继续低迷。26日伦敦早盘，欧洲道琼斯斯托克600指数跌0.4%，为连续第五天下跌，创下自去年7月以来的最长连跌纪录。
　　分析师表示，美国总统奥巴马上周意外宣布进一步限制银行规模和经营范围，继续对银行股带来压力。此外，对中国等经济体可能收紧货币政策的担心，也影响了市场人气。
　　市场人士指出，接下来可能影响股市走向的一个重要因素将是伯南克的去留。诸多迹象显示，伯南克的连任提名将在本周最终被参议院通过。周一的美股已提前对伯南克可能获得连任作出了积极回应，标普500指数涨了0.5%，中止了连续三天的下跌。
　　悲观中不乏看多声音
　　另外，美联储的最新利率决策也可能影响股市。接受路透和彭博调查的经济学家普遍认为，尽管美国经济上季度可能实现四年来最快增速，但担忧高失业率和复苏疲软的美联储可能不为所动，继续承诺在“较长时间”维持超低利率。此前公布的前一份议息会议纪要显示，一些联储决策者还在考虑，要不要继续扩大量化宽松的规模
　　经济学家预计，将于周五出台的美国第四季GDP增速可能达到4.6%，有望创下自2006年第一季度以来的最高水平。不过，美国的失业率依然徘徊在两位数。
　　值得一提的是，尽管目前市场信心低迷，但一些投资“大鳄”依然看好股票后市。知名对冲基金经理比格斯26日表示，他依然看好经济复苏，并看多美国股市，尤其看好科技和制药股。
　　资产管理公司美盛的首席投资官米勒则表示，经济学家的预测过于悲观。他预计美国经济今年可能最多增长10%。米勒认为，今年对股市来说依然是一个不错的年份。
　　彭博社昨日引述英国资产管理公司Henderson全球投资的一份最新报告称，尽管外界现在对中国担忧颇多，但中国股市仍值得看好。该公司主管中国股票投资的基金经理马托克认为，尽管中国上调了存款准备金率，但中国的流动性依然充裕，这将帮助推动股市今年走高。他认为，中国股市按2010年盈利计算的市盈率为14倍，仍具投资吸引力。
　　Henderson的另一位中国股票基金经理马勒则表示，中国的银行股和地产股经过连续下跌后价值凸显，值得买入。他表示：“现在进入中国市场可能是个不错的时机。”

