金融家政治家交锋可期
　　王慧卿
　　银行家们此次重返达沃斯，就是担心会被过度监管，因此要同参会的政府官员多接触，掌握政策趋向。但他们死守本行业利益的姿态，无疑会遭到政界和监管部门的抨击。
　　英国巴克莱银行总裁戴蒙德是在此次论坛上最早代表金融业发言的人之一。他说，强迫银行缩小规模并不能阻止金融危机的重演，“我没看到任何证据……表明缩小银行规模、减少其业务范围就是解决问题之道。”
　　他警告说，银行规模变小“对就业、整体经济，特别是全球贸易的影响将是负面的”。
　　金融业也为其高薪辩护。普华永道所作的调查显示，60%的金融机构CEO“极度”或“多少有些”关注过度监管问题。
　　不过，来自政界和监管部门的信号是明确的。法国总统萨科齐在此次年会的开幕讲话中，最主要的观点就是承诺法国将进行严格的金融监管改革。
　　法国财政部长拉加德表示，她希望论坛“在金融监管方面的讨论成果丰硕”，“这意味着所有人都要参与。”
　　世界经济论坛在一份报告中指出，金融业应反思其经营模式，接受“低利润时代”，并重新审视其薪资水平。
　　“多个因素都表明，在中短期的未来，金融业的利润增长会比较慢。金融机构需要重新思考它们的业务模式和人力资本模式，并最终作出调整和改变。”报告表示。
　　在金融业忙于为自身开脱时，其所造成的麻烦远未结束。联合国国际劳工组织称，全球失业人口已飙升至创纪录的2.12亿，2年内增长了3400万，且2010年仍将居高不下。

