白宫提前公布奥巴马国情咨文摘要
　　新浪财经讯 北京时间1月28日上午消息，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)将于美东时间1月27日晚上9时(北京时间28日上午10时)在参众两院联席会议上发表2010年国情咨文演讲。以下为白宫提前公布的国情咨文摘要：
　　我们面临着巨大并艰难的挑战。美国人希望的看到的、也是他们应该看到的，是我们所有人，无论民主党人士还是共和党人士，能够解决我们之间的分歧，克服我们两党之间已近乎麻木的偏袒。那些为我们投票使我们今天能够站在这里的人们，他们拥有不同的背景和信仰，但他们所担忧的也和我们一样。他们都持有共同的愿望，即一份能够获得薪水支付帐单的工作，一个能够在生活中不断进步的机会，最重要的是，能够有能力为他们的孩子提供更好的生活。
　　知道他们还共同拥有什么吗？那就是面对逆境顽强的韧性。在经历了几乎是美国历史上最困难的一年后，他们仍然忙于建造汽车、教育孩子、开展生意以及回到学校读书。他们为小社团提供辅导并帮助邻居，正如一位女性民众给我的信中写道：“我们对当前感觉担忧但同时也充满希望，我们在努力奋斗并被鼓励。”
　　正是因为这种精神，这种伟大的尊严和力量，使得我从未像今晚这样对美国的未来充满希望。尽管我们目前情况艰难，但是我们的国家很强大。我们永远不会放弃，不会停止努力，不会允许恐惧或者分歧破坏我们这种宝贵的精神。在这个全新的10年间，美国人将拥有与他们的尊严相称的政府。今晚，我们将谈论如何履行这一承诺。
　　我今晚讲话结束后，更多的美国人将失去他们的医疗保险，另有数百万民众也将于今年失去这项保险。财政赤字上升、保险费用上涨、共付医疗费用上涨，病人将被拒绝享有他们需要的护理，而小型企业业主将继续减少医疗保险的覆盖范围。我不会置这些美国人于不顾，现在在这个会议厅内的所有人也不应该置这些情况于不顾。
　　相比继续在那些控制了华盛顿几十年的陈旧领域争斗，现在是我们去做些新的、更值得做的事情的时候了。让我们把时间和精力投给我们的公众，不要任其受堆积成山的债务压迫；让我们为那些使我们今天能够站在这里的人们履行我们的职责。
　　我今晚讲话结束后，更多的美国人将失去他们的医疗保险，另有数百万民众也将于今年失去这项保险。财政赤字上升、保险费用上涨、共付医疗费用上涨，病人将被拒绝享有他们需要的护理，而小型企业业主将继续减少医疗保险的覆盖范围。我不会置这些美国人于不顾，现在在这个会议厅内的所有人也不应该置这些情况于不顾。
　　相比继续在那些控制了华盛顿几十年的陈旧领域争斗，现在是我们去做些新的、更值得做的事情的时候了。让我们把时间和精力投给我们的公众，不要任其受堆积成山的债务压迫；让我们为那些使我们今天能够站在这里的人们履行我们的职责。
　　要完成这一使命，我们必须认识到，我们现在所面临的不只是财政赤字的困境，而是信任的赤字。公众对联邦政府工作强烈而具损害性的怀疑近年来不断增长。弥合这一信任缺口，从宾夕法尼亚大道到游说议员的过度影响，我们必须共同采取行动，向公众公开政府工作，呈现给公众一个他们值得拥有的政府。
　　同时，我也请求国会在改革的道路上继续走下去。你们已经成功削减了部分开支并接受了一些有意义的改变，但是重建公众信任我们还需要做得更多。今晚，我号召国会，举行投票之前在一家独立网站上公布所有的特别要求，以使所有美国民众都能看到我们如何使用纳税人的钱。 (李婧)

