宝洁第二季度净利润46.6亿美元
　　新浪财经讯 北京时间1月28日晚间消息，据国外媒体今日报道，全球最大的消费产品公司宝洁(Procter & Gamble Co)今天发布了第二财季财报。报告显示，由于降价活动帮助提升了销售量，宝洁第二财季净利润超出分析师预期。
　　在截至12月31日为止的第二财季，宝洁的净利润为46.6亿美元，每股收益1.49美元，这一业绩不及去年同期。在上一财年的第二财季，宝洁的净利润为50亿美元，每股收益1.58美元。彭博社调查显示，根据接受调查的分析师此前的平均预期，宝洁第二财季的每股收益为1.43美元。宝洁第四季度营收为210亿美元，比去年同期增长6.4%，扭转了此前四个季度的连续跌势。
　　在第四季度中，宝洁将其产品的价格下调了10%，此举起到了帮助刺激产品需求增长的作用。在这一季度中，宝洁旗下纺织品护理和家用护理产品部门的销售量比去年同期增长了8%，原因是洗涤添加剂Tide Stain Release等产品的销售量超出公司此前预期。
　　宝洁第四季度来自于持续运营业务的每股收益为1.01美元，高于去年同期的89美分。宝洁的业绩结果中并未计入该公司在第二财季出售旗下处方药部门的得益，以及上一财年第二季度出售Folgers咖啡部门的得益。宝洁第四季度的毛利率比去年同期上升3.3个百分点，主要由于商品价格有所下降。
　　宝洁将当前财年的有机营收增长预期提高了1个百分点，至同比增长3%至5%，并重新确认了对总销售量的预期，即当前财年的总销售量将同比增长最多6%。宝洁还确认了此前对年度每股收益的预期，为4.02美元到4.12美元，低于分析师此前平均预期的4.17美元。
　　在过去两年中，宝洁每一年的股价均有所下滑；今年截至昨天为止，宝洁的股价上涨了不到1%。
　　纽约投资公司Sanford C. Bernstein & Co的分析师Ali Dibadj在接受采访时称：“宝洁第四季度的业绩表现十分坚挺，其部分原因是其纺织品护理产品、家用护理产品和婴儿产品的销售量增长，这种销售量的增长则来自于宝洁采取了规模更大的降价促销措施。”(唐风)

