欧洲股市周四高开低走
　　【MarketWatch伦敦1月28日讯】欧洲股市周四大幅下滑，投资者对一些国家财政赤字问题感到不安、阿斯利康的业绩预报较为悲观、但手机制造商诺基亚以及服装连锁店Hennes & Mauritz的财报均好于预期。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数高开低走，收盘244.61点，下跌了1.1%。该指数在过去7个交易日里有6个交易日低收。
　　投资者对一些国家财政赤字问题的担忧周四再次浮出水面。 用于保护希腊主权债务免于违约的成本周四大幅上升，创历史新高。标准普尔重申英国银行体系也再是高稳定和低风险。
　　标准普尔信贷分析师Nigel Greenwood表示，“我们认为英国疲弱的经济将继续给其银行业信贷地位带来负面影响。英国的经济总量大幅下滑，我们预计政府、家庭以及部分行业居高不下的债务水平将给经济成长前景与银行业绩蒙上阴影。”
　　阿斯利康在伦敦股票交易所下跌了4.6%，该公司第四季度利润增长24%，但其对未来前景预测较为悲观。阿斯利康计划在未来4年裁员1.04万人。
　　罗氏制药下跌了1.1%，该公司将于下周发布财报。
　　英国富时100指数下跌了1.4%，收于5145.74点；德国DAX指数下跌了1.8%，收于5540.33点；法国CAC-40指数下跌了1.9%，收于3688.79点。
　　美联储周三维持利率不变，但对美国经济持更为乐观的态度，美国总统奥巴马周三晚发表了他的首次国情咨文。
　　欧洲上市公司的财报也不乏亮点。
　　诺基亚在OMX赫尔辛基股市大涨9.9%，这一全球最大的手机制造商第四季度利润增长65%，增幅超出了预期。该公司当季出货量恢复增长，主要手机业务利润率出现攀升。
　　瑞典时装连锁店Hennes & Mauritz在OMX赫尔辛基股市上涨了8.4%。该公司第四季度净利润从去年同期的509亿瑞典克郎增至61.5亿瑞典克郎，这一业绩超出了分析师预期。
　　康乐保在OMX哥本哈根股市上涨了13.8%，这一丹麦医疗产品公司表示第一财季税前利润率从去年同期的15%上升至20%。该公司还将2010财年利润率从17%至18%上调至19%。
　　Royal Caribbean上涨了4.2%，这一游艇运营商第四季度实现盈利，令市场感到意外。
　　其对手Carnival上涨了1.6%。
　　SKF下跌了7%，这一工业集团净利润下降了40%，至4.76亿瑞典克郎。Dow Jones Newswires调查的分析师此前平均预期其盈利6.18亿瑞典克郎。

