华尔街日报：奥巴马的魔法失灵了
　　导读：美国高级国际研究院约翰斯-霍普金斯学院教授、斯坦福大学胡佛中高级研究员弗阿德-阿贾米(Fouad Ajami)在《华尔街日报》网络版撰文指出，美国总统奥巴马正在丧失人民所赋予他的拯救美国于危难之时的力量。以下为文章摘译：
　　人类历史上短暂的非美国时刻已经落下帷幕。这个时刻开始于2008年的秋天。正式这个时刻将巴拉克-奥巴马(Barack Obama)推上了政治舞台。
　　大众对传统的美国制度和美国方式的信赖土崩瓦解。成千上万的美国人曾经把这个来自伊力诺依州名不见经传的参议员当作救星，认为他能够将美国从危难中拯救出来。一直以来，实用主义都是美国政治的一大特点。而现在这种价值观念已经成为历史。一个极富个性的领导人在美国崛起，而他崛起的方式即使在第三世界国家也是过时的。
　　奥巴马能获得今天的地位毫无新奇可言，是美国政治的魔力成就了他，而如今把他打倒的也正是这种魔力。如果说他的崛起是引人入胜的，他的垮台也同样地动人心魄。曾经，他的支持者们以惊人的速度迷上了这位政治新星。如今，他们又不得不立即承认，他们曾经的热情受到了沉重的打击。但是，这是奥巴马和自己的政治运气之间的一次较量。
　　他曾经只是白板一块，那些支持他的人在他身上投射了自己的愿望和梦想。就像许多政治救世主曾经挽救了阿拉伯世界，然后又将之付之一炬一样，奥巴马让美国人民从想象的山巅跌到了深渊。那些将他送上政治舞台的同盟者最初的意见并不统一。那些最早向他靠拢的美国白人内行们出于根深蒂固的爽快个性和种族的考虑没有责难他。而在抛弃了克林顿之后，非裔美国人聚集到奥巴马的旗下为其呐喊助威。他们内心的种族自豪感是可以理解的。
　　相对而言，美国的白人工薪阶层是较晚被奥巴马征服的。与他的种族和名字相比，真正让这些人感到不舒服的是奥巴马的技术专家治国理论和精英主义思想。这两者正是他竞选时的筹码。我认为，经济援助，通过国家干预来拯救民族产业，以及为其提供安全的工作环境的承诺让这些人最终和这位总统候选人站到了一起。他曾经讽刺地称他们为“只知道战争和宗教”的人，但是他们原谅了他。
　　奥巴马所遭遇的政治危机的编剧正是他自己。他赢得了选举，然后想当然地以为这是民主投票的结果，人民投票给他的目的是为了重建公众影响力。
　　奥巴马对自身利益的关注以及他对总统权利的解读让他忘记了自己应该受到的约束。在政府这个小角色与非正团体所扮演的大角色之间寻求平衡是美国政治的传统。但是现在这种平衡被颠倒了。对奥巴马的团队及其议会中的富翁同盟者而言，最重要的是动作要快。他们最好在人民回过神来之前尽快做完自己想做的事。
　　那些主张革新的人要对我们的医疗制度进行猛烈的攻击。他们还要对国家与市场之间原本已有的平衡下手。他们提出的刺激经济的措施，奥巴马人性关怀，巨额赤字，以及紧急援救汽车工业的一揽子计划等等等等，就是他们为所欲为的最好佐证。
　　这就是我们那骄傲自大的舵手。他无处不在，对大事小事都要发表一番言论。这是将美国的政治引向死胡同。
　　美国人从来就不会将国家领袖奉若神灵，更不会对他们言听计从。但是奥巴马却屈从于支持者对他的期待。他也认为自己就是他们期待已久的救世主。人民的沉默不语给了他当头一棒。但是那种一步登天的感觉太令人陶醉了，几乎要让他忘乎所以了。
　　我们有过不少气度不凡的总统，但是谁也比不上肯尼迪。然而，肯尼迪是个喜欢讽刺别人的人。他一直对人们保持着一种神秘感。奥巴马从来不会讽刺别人。他一直对自己超脱的执政风格很满意。在欧洲，一个带有官僚作风的国家首脑可以毫不顾忌人民的意愿，独自决定国家的政策。但是美国不允许有这样的国家领导人。
　　在这个关于自负神话中，不管是伊斯兰世界的人，还是欧洲人都不应该受到责备。他们只是对这位美国政治新星付出了太多的热情。911事件之后，美国也采取了类似于法国人、德国人和挪威人的做法：全民提高警惕性，发动阿富汗和伊拉克战争。人们认为美国的利益和生活方式受到了来自伊斯兰世界的威胁。欧洲人和穆斯林都为他喝彩，但是同时却在诅咒他的祖国。在这方面，奥巴马很好地履行了自己的职责。在安卡拉、开罗，巴黎和柏林，他都像苦行僧一样控制住了美国人本该有的情绪，这真让美国人开了眼界。
　　但是，美国人一恢复自信，就和奥巴马划清了界限。情绪最低落的马萨诸塞州选出了一个参议院。这位参议院曾经在国民警卫队服务过三年。他为自己的军人准则感到骄傲。他认为当前的当务之急是尽全力搜捕恐怖主义者，而不是让他们有机会为自己进行法律辩护。
　　圣诞节那天尼日利亚圣战主义者乌玛尔-法鲁克-阿不都木塔拉的叫嚣足以证明恐怖主义威胁并没有消失。这回，我们的总统以最快的速度从挫败中恢复了过来。他突然宣布说：我们现在处于战争状态。
　　此时，站在左边的人都希望奥巴马能保持自己的个性，这是事实。他忠实的追随者认为，他的经济刺激措施并没有经济引入歧途，他现在要做的是增强这种刺激。而且他们认为，一旦新的体系形成，大众对奥巴马“人性关怀”的反感就会自然消退。
　　2008年的大选是魔法显灵的时刻。奥巴马的追随者想让那一刻重现。但现实是残酷的：魔法已经失灵。(水木)

