Rockwell与Goodrich利润下降 
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息 Rockwell Collins Inc。与Goodrich Corp。两家公司周四报告因全球飞机需求下滑，上一财季盈利均出现下降。
　　Rockwell总部位于衣阿华州，是服务于美国政府与军队的航天设备与通讯系统制造商。该公司截至12月31日季度盈利1.21亿美元，合每股收益76美分，去年同期盈利1.51亿美元，合每股收益95美分。
　　销售额从去年同期的10.6亿美元下降至10.3亿美元。
　　FactSet Research调查的分析师此前平均预期其当季每股收益72美分。
　　Rockwell Collins周三收盘53.64美元，该股去年全年上涨了近35%。
　　该股当前下跌了46美分，至53.18美元，跌幅为0.86%。Rockwell Collins重申2010财年每股收益可达3.35至3.55美元。分析师的平均预期为3.48美元。
　　该公司董事长兼首席执行官Clay Jones表示，“商用航空市场的转好以及全球国防预算的现状让我们有信心认为公司今年销售额与利润将逐季增长，使我们能够实现全年的盈利目标。”
　　Goodrich Corp。也在周四发布了财报，该公司第四季度净利润下降了38%，销售额下降了3.1%。
　　该公司上一季度净利润从去年同期的1.687亿美元，合每股收益1.35美元，下降至1.05亿美元，合每股收益82美分。
　　销售额从17亿美元下降至16.4亿美元。
　　分析师此前预期该公司当季每股收益91美分，销售额16.6亿美元。
　　Goodrich重申2010年全年每股收益可达4.15至4.40美元，销售额将从2009年的69.5亿美元上升至71亿美元。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期其全年每股收益4.46美元，销售额69.5亿美元。
　　该股周三收盘62.23美元，去年全年上涨了56%左右。
　　该股当前下跌了8美分，至62.15美元，跌幅为0.13%。

