企业财报利好欧洲股市收高
　　新浪财经讯 北京时间1月30日凌晨消息 周五欧洲股市收高，为一月份欧股画上句号。英飞凌和宝马汽车宣布业绩稳步增长，美国的就业数据令人振奋，推动股市攀升。市场对希腊财政前景的担心情绪有所减退，也成为推动今天欧股攀升的因素之一。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)上涨2.35点，收于246.96点，涨幅0.96%。至此欧股一月跌幅收窄至2.7%。
　　RBC Capital Markets机构策略师表示，“企业界的盈利前景好转，推动了今天股市上扬。”
　　德国宝马汽车公司(BMW,DE:BMW)股价上涨了4.8%，此前该公司报告称年度营收同比下降了4.7%，降至506.8亿欧元，但同时向投资者保证2009财年将实现税前盈利。
　　宝马汽车的竞争对手戴姆勒公司(Daimler,DE:DAI,DAI)上涨了3.4%，此前汇丰集团将其股票评级从“低于大盘表现”调升至“中立”，称其原因是汽车板块下滑的风险早已广为人知，但“市场却很少注意到这个行业上涨的潜力。”
　　汇丰集团同时还将保时捷(Porsche,DE:PAH3)的股票评级从“中立”调降至“低于大盘表现”。保时捷周五报告称上半年营收同比下降了3.3%，降至29亿欧元。保时捷股价下跌了1.5%。
　　欧洲主要股指方面，德国DAX指数收盘上涨68.46点，收于5,608.79点，涨幅1.24%。法国CAC-40指数收盘上涨50.67点，收于3,739.46点，涨幅1.37%。英国富时100指数收盘上涨42.78点，收于5,188.52点，涨幅0.83%。
　　美国公布的利好经济数据抵消了欧元区16国2009年12月失业率攀升至10%的利空影响。
　　美国商务部在盘前报告称，2009年第四季度经季调的实际GDP年化增幅为5.7%。GDP增幅的约三分之二源自库存的增长。此前市场普遍预期GDP增幅将为5.4%。虽然09下半年美国经济保持健康增长势头，但整个2009年美国经济仍下滑2.4%，降幅创63年以来之最。1946年美国经济较1945年大幅下滑10.9%。
　　另一份报告表明美国第四季度雇佣成本指数同比上升0.5%，上个月该指数上升0.4%。美国劳工部宣布，去年第四季美国的雇佣成本指数增长0.5%，增幅略高于第三季的0.4%。0.5%的增幅同时略高于华尔街经济学家的普遍预期。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期第四季雇佣成本指数将增长0.4%。
　　早间公布的芝加哥采购经理人指数(PMI)显示，1月芝加哥地区的制造业加速增长。1月的芝加哥PMI为61.5%，高于去年12月的58.7%。市场对1月指数的平均预期值为59.0%。该指数高于50%意味着制造业整体保持增长势头。
　　美国密歇根大学和路透社联合宣布，1月的消费者信心指数为74.4，12月的指数由72.8上修至73。市场对1月消费者信心指数的平均预期为73。

