2010年赴美IPO重启 两中国公司登陆纽交所主板
　　新华网北京2月1日电(厉容) 两家来自中国的公司——中华水电和21世纪不动产中国公司，在上周顺利登陆纽约证券交易所，成为2010年率先赴美IPO发行上市的中国企业。在此前的IPO中，两家中国公司共成功融得资金超过1.8亿美元。
　　纽约泛欧交易所集团执行副总裁兼国际上市部总裁简学麟表示：“两家中国公司先后登陆纽交所，对于中美两国市场和全球市场来说都是重要的进步。新的企业上市行为反映出投资者对中国公司在美国市场上市的兴趣增加，我们期待着在2010年迎来更多中国公司在纽约泛欧交易所集团挂牌。”
　　中华水电公司总部位于北京，是中国领先的独立小型水电运营商，也是在这一领域中第一家赴海外主板市场上市的中国企业。此前，该公司曾经获得了美洲银行，美林证券，青云创投，瑞士再保险，蓝山基金等知名投资机构的风险投资。该公司于2010年1月25日在纽约证券交易所正式挂牌，以“CHC”为交易代码开始交易，并成功融资9600万美元。
　　21世纪不动产中国公司总部同样位于北京，是中国领先的房地产服务提供商，拥有中国最大的房地产销售店面网络。此前，该公司曾获得高盛银行和艾威资本的风险投资。该公司于2010年1月28日在纽交所挂牌，以“CTC”为交易代码正式开始交易，并成功融得资金8710万美元。

