美众院主席：奥巴马春季将签署金融监管法案
　　新浪财经讯 北京时间1月31日上午消息，据国外媒体报道，美国众议院金融服务委员会主席、马萨诸塞州民主党议员巴尼-弗兰克(Barney Frank)周六称，美国总统奥巴马今年春天将签署一项“非常好”的金融服务监管改革法案。
　　弗兰克在世界经济论坛的一次小组讨论上发言时称，此前马萨诸塞州(美国民主党势力最大的一个州)出人意料地选出了一位共和党人成为该州参议员，结束了美国参议院民主党人一直以来的绝对多数优势，但这不会影响金融领域的立法。
　　他指出，参议院传统上一直对金融问题采取谈判的方法，因此民主党派人数从60人降至59人不会带来实际改变。
　　众议院已经通过了一项金融管理改革议案。弗兰克称，参议院将于3月通过一项法案。尽管这与众议院的版本会有一定区别，但是经过折中后奥巴马将于春天的某个时候签署该法案。
　　当被问及周六举行的全球主要银行高管与一些当局官员的会谈，弗兰克称金融行业已经明白很快要对他们实行严格的管理措施。
　　金融监管制度将在全球范围内进行调整，但是各地不尽相同，因为没有任何全球机构可以强行在他国推进制度改革。尽管如此，协调监管将使得金融服务公司无法寻求“监管套利”。
　　弗兰克还表示，达沃斯经济论坛上的讨论非常“鼓舞人心”。(路璐)

