盘前：福特扭亏为盈 美期指走强
　　【MarketWatch伦敦1月28日讯】美国股指期货周四盘前走强，投资者正在对美国总统奥巴马发表的国情咨文进行评估，福特汽车等公司利好财报也给市场带来上涨动力。
　　标准普尔500指数期货上涨了5.1点，至1099.70点；纳斯达克100指数期货上涨了4.75点，至1813.70点；道琼斯工业平均指数期货上涨了37点。
　　奥巴马周三晚在他首次国情咨文中呼吁采取一系列创造就业措施并完成医疗体系的改革。
　　亚洲与欧洲股市周四普遍上扬，东京日经225指数上涨了1.6%，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1%。
　　奥巴马呼吁实行更多的减税措施并提出的对银行限制性措施也要较一周前温和得多。
　　劳工部报告上周首次申请失业救济人数下降8000人，而12月耐用品订单增长0.3%。
　　参议院即将对美联储主席伯南克的连任进行投票，市场认为伯南克能够连任。
　　因扭亏为盈，福特汽车盘前上涨了3%。诺基亚上涨了11%，该公司上一财季业绩超出了预期。柯达上涨了近14%，这一前道指成份股上一财报实现了盈利。
　　高能下跌了近9%，该公司调降了销售额预期。诺基亚对手摩托罗拉因业绩不及预期有所下跌。
　　微软与亚马逊将在收盘后公布业绩。
　　10年期国债收益率为3.66%，与昨日基本持平。美元指数小幅上扬。
　　铂期货每盎司上涨了26美元，原油期货每桶上涨了54美分。
　　周三，美联储维持利率不变，对经济持更为乐观的态度。苹果推出了iPad平板电脑，丰田汽车召回汽车，财政部部长盖特纳在国会对救助AIG进行辩护。道指上涨了41点，纳指上涨了17点，标准普尔500指数上涨了5点。

