传摩根大通可能不会收购RBS Sempra所有业务
　　新浪财经讯 北京时间2月1日晚间消息，据国外媒体报道，知情人士透露，摩根大通(JPMorgan Chase)正在重新考虑收购RBS Sempra的计划，可能只收购RBS Sempra的石油业务和所有非美国业务。
　　知情人士称，RBS Sempra美国电力和天然气业务可能出售给Sempra Energy。前者是后者和苏格兰皇家银行之间(RBS)的合资公司。
　　摩根大通于1月20日开始与RBS和Sempra Energy进行排他性谈判，拟以40亿美元收购RBS Sempra。不过由于美国政府计划停止银行的自营交易业务，因此摩根大通重新考虑该收购计划。
　　数名消息人士表示，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)限制银行自营交易的计划不会影响摩根大通收购RBS Sempra的石油业务和所有美国以外地区业务。
　　欧盟要求RBS出售对RBS Sempra的51%的持股，因此Sempra Energy曾考虑出售对该合资公司其余49%的持股。不过现在Sempra Energy可能选择获得对Sempra Energy美国电力和天然气业务的所有控制权。
　　知情人士还透露，RBS Sempra首席执行官卡希克-阿明(Kaushik Amin)周五已辞职，该公司现由迈克-贝克(Mike Beck)和迈克尔-戈德斯坦(Michael Goldstein)担任联席首席执行官。这两位联席CEO没有说明阿明因何辞职。
　　一名RBS发言人表示，仍在进行有关出售RBS Sempra的“建设性谈判”。
　　摩根大通拒绝对此置评。(明霞)

