奥巴马今日发表国情咨文
　　新浪财经讯 北京时间1月28日上午消息，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)美东时间1月27日晚上9时(北京时间28日上午10时)在参众两院联席会议上发表2010年国情咨文演讲，呼吁通过就业法案并敦促推进医改。
　　奥巴马表示，国会应该“毫不迟疑地”完成并通过就业法案，并齐心协力推进医疗改革。
　　奥巴马还呼吁议员通过一项全面的能源法案，并出台一系列针对企业的税收激励措施。
　　称他并不打算惩罚美国银行业，但将会否决任何过于软弱的金融改革法案。
　　在国情咨文演讲中，奥巴马表示，“不存在真正改革”的金融改革法案将会退回到国会，进行重新讨论。
　　在国情咨文演讲中，奥巴马对继续执行美国前总统乔治-布什(George W. Bush)发起的中产阶级减税方案表示支持。
　　建议在未来三年内冻结某些政府项目的支出，并确认明年节省200亿美元预算。
　　在国情咨文演讲中，奥巴马表示，将不会继续对石油公司、基金经理以及年收入超过25万美元的人群实施税收减免。
　　称得益于经济刺激计划，美国今年将增加150万个工作岗位。
　　奥巴马还呼吁出台新的刺激方案，以创造更多就业岗位。

