业界热议21世纪不动产上市 公司或向自营转型 
　　新浪财经讯 21世纪不动产今日在美国纽交所挂牌交易，新浪乐居连线北京业内人士，畅谈其看法。
　　《楼市》出品人蔡鸿岩表示：国内目前宏观政策频出，21世纪不动产能在美国纽交所上市，实属不易。也表明美国资本市场对中国房地产市场特别是二手房市场的看好。
　　全经联秘书长杨乐渝认为， 21世纪不动产最早登陆中国，在制度设计上就比较先进。上市成功后，有了资金实力，会进一步激活二手市场，把二手房市场交易的总量做大。
　　杨乐渝强调，渠道加上资本，是左右二手房市场的关键。
　　正略钧策房地产行业咨询顾问张朝峰则表示不同的意见：21不动产的连锁经营模式现在基本已被证明在国内是失败的，21不动产之所以上市，推测是往自营方面转型。因为特许经营模式不需要太多资金，上市的必要性也不大。
　　张朝峰表示，21世纪不动产、世联和易居(博客)都是提供房地产服务的典型企业，服务企业的典型特点就是"轻资产"，固定资产少，主要依靠系统和网络来盈利。这种模式符合美国人对于房地产行业的理解。所以，21世纪不动产运营模式符合美国资本市场的主流看法。
　　业内资深房产人潘石坚认为，21世纪不动产的营利水平一直不高，进入中国后出现了水土不服，此次成功上市，有助于解决该公司的资金瓶颈。

