巴克莱称雷曼在出售经纪部门交易中欠30亿美元
　　新浪财经讯 北京时间1月30日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，巴克莱银行(Barclays Plc)周五称，该行不欠美国已破产投行雷曼兄弟(Lehman Brothers)任何钱款，并要求后者向其支付此前承诺的30亿美元资金。在此以前，巴克莱银行遭到起诉，被要求归还在该行2008年收购雷曼兄弟旗下经纪部门时所“秘密”获得的50亿美元利润。
　　巴克莱银行在周五提交的法庭文件中表示，雷曼兄弟的顾问在明知该行可能从上述交易中赚取利润的情况下，仍旧批准了这项交易。现在存在争议的问题是，作为这项收购交易的一部分内容，巴克莱银行以450亿美元的价格从雷曼兄弟那里收购了价值497亿美元的债券。这桩交易是在雷曼兄弟2008年9月份申请破产保护以后进行的，当时全球银行系统正处于崩溃的边缘。
　　雷曼兄弟的首席破产律师哈维·米勒(Harvey Miller)在1月7日就此提出了诉讼，本案的其他原告还包括雷曼兄弟的债权人以及雷曼兄弟经纪部门的托管人等，破产法庭定于4月26日开庭审判此案。
　　分析师指出，如果巴克莱银行最终败诉，那么该行这桩收购交易的成本就会变得非常之高。受不良贷款的影响，巴克莱银行去年第三季度的净利润比2008年同期下滑了54%，至10.8亿英镑(约合17.4亿美元)。对于原告方来说，如果能在本案中取得胜诉或和解的结果，则可能意味着雷曼兄弟的经纪客户或债权人将从中受益。
　　2008年9月份，巴克莱银行以15.4亿美元的价格对雷曼兄弟旗下经纪和不动产部门发起了收购要约，当时发起要约的只有该行自己。作为这桩交易的一部分内容，巴克莱银行获得了雷曼兄弟的部分资产，同时也承担了其部分债务。雷曼兄弟则在诉讼中称，在与雷曼兄弟的内部人员进行秘密会谈后，巴克莱银行获得资产的超过了承担的债务。
　　据巴克莱银行提交的法庭文件显示，该行以450亿美元的价格收购了价值497亿美元的债券，其中经纪部门的托管人詹姆斯·吉敦斯(James Giddens)目前仍持有大约30亿美元尚未支付给该行。(唐风)

