诺华董事长：扩张重点将转向俄罗斯
　　新浪财经讯 北京时间1月30日凌晨，瑞士制药业巨头诺华的董事长在达沃斯表示，已将俄罗斯作为下一个重点拓展的新兴市场，此前公司在中国的发展取得了很大成功。
　　诺华董事长魏斯乐(Daniel Vasella)在世界经济论坛向记者透露，俄罗斯的科学基础和大量人口意味着针对该国营销基础设施、药物生产和研发的投资都拥有光明的前景，“我认为这个国家的潜力是巨大的”。他还称：“只有在对风险有清晰了解后我们才会进行投资。我们希望在两到三年内完成这样的工作。”
　　魏斯乐明确表示，现在中国依然是诺华和其他大型药业公司拓展业务的重点，随着中产阶级人数的增长，中国药物销售的年增长率超过20%。
　　去年11月诺华公布了向设在中国的最大药物研发机构投资10亿美元的计划，过去两年中诺华的许多竞争对手也加大了在中国的投资力度。现在，魏斯乐已开始将目光转向下一个蕴含巨大机遇的新兴市场。
　　他在达沃斯指出：“我希望在俄罗斯也做一些与中国市场类似的事情。俄罗斯拥有许多科技天才，也拥有伟大的科学传统，但很不幸的是，俄罗斯在某些科学领域在一定程度上已失去领先地位。我认为俄罗斯有能力恢复这方面的地位。”
　　在过去，政策方面的多变导致俄罗斯的药物市场很难预测，但最近俄罗斯政府已将制药业作为优先发展的行业。魏斯乐指出，这可能成为又一个刺激药业公司进行投资的利好因素，当地企业和国际药业公司有望获得平等待遇。

