末日博士麦嘉华：标普500指数可能下挫20%
　　新浪财经讯 北京时间1月27日晚间消息，据国外媒体今日报道，有“末日博士”之称的美国投资大师麦嘉华(Marc Faber)周三预测称，标普500指数可能会从此前创下的15个月高点回落20%，原因是鉴于美国经济和公司盈利增长的前景，该指数成分股的估值过高。
　　麦嘉华预测，标普500指数可能会从1月19日收盘时创下的1150.23点下跌至920点。此前，麦嘉华曾在去年3月份建议投资者买入股票，而自该月下触12年低点以来，标普500指数大幅回弹了70%，此后回落5.1%，在周二收盘时报1092.17点。数据显示，标普500指数的市盈率已经上升至25倍，创下自2002年以来的最高水平。
　　麦嘉华称：“股票市场已经进入超买区域。”他指出，美国“经济近期内不会得到有意义的改善，未来几个月中的表现可能会在某种程度上令人感到失望，正在发布的数据非常令人怀疑。经济状况已经稳定下来，但并未真正地实现增长。”
　　根据经济学家的预测，在美国经济中占70左右比重的消费者支出第四季度的年率增长速度很可能1.8%，低于第三季度的年率增长2.8%。美国商务部定于1月29日公布第四季度的消费者支出报告。美国劳工部在1月8日公布的报告中称，去年12月份美国的失业率仍为10%。
　　麦嘉华表示：“失业率仍旧维持在相对较高的水平，公司营收方面则相对疲软，因此我认为2010年的公司利润表现不会很好。从根本上来说，公司利润上升的原因是受到了成本削减措施的提振作用。”
　　在2009年的前九个季度中，标普500指数成分股公司的利润有所下滑，但这种情况可能已经在第四季度宣告结束，预计该季度的公司利润同比增幅将可达到73%。数据显示，自1月11日以来，标普500指数的成分股公司中已经有122家公布了第四季度财报，这些公司的总营收同比增长了13%。
　　麦嘉华预测，到今年年底为止，标普500指数可能要低于截至去年12月31日的水平。在2009年中，该指数上涨了23%，年底报收于1115.10点。他认为：“今年投资者永远无法获得象2009年那样高的回报率，原因是与基本面相比，股票价格相对较高。”(唐风)

