午盘：美股基本持平航空板块走低
　　新浪财经讯 北京时间1月28日凌晨消息 美股周三午盘基本持平，航空板块大幅下滑。卡特彼勒财测不佳以及新屋销售大幅下滑等消息导致市场情绪低迷。投资者等待美联储将在今天公布的利率决定以及奥巴马即将发布的国情咨文报告。
　　美东时间周三上午11:56(北京时间1月28日00:56)，道琼斯工业平均指数下跌11.03点，报10,183.26点，跌幅0.11%；纳斯达克综合指数上涨1.77点，报2,205.50点，涨幅0.08%；标准普尔500指数下跌1.19点，报1,090.98点，跌幅0.11%。
　　今日美股小幅低开，此后三大股指迅速止跌返涨。但在新屋销售数据公布之后，美股再度转跌。
　　周三美国商务部宣布，12月经季调并年化的新屋销量环比下降7.6%，由11月的37万幢降至34.2万幢，这可能与一项颇受购房者欢迎的税务抵扣政策即将到期有关。34.2万幢创下了2009年3月以来的新低。
　　美东时间下午2:15，美联储公开市场委员会将公布最新利率决定。美东时间周三晚9时，美国总统奥巴马将发布年度国情咨文报告，其限制银行投机性交易提议的具体细节受到市场密切关注。
　　瑞士达沃斯世界经济论坛也在今天拉开帷幕。世界各国政要与企业精英都将群聚于此，市场正密切关注该次会议中的更多潜在政治性声音。
　　一些大型企业在盘前公布了财报。波音(Boeing,BA)宣布第四季度净利润12.7亿美元，每股收益1.75美元，这一业绩好于去年同期，同时也超出分析师预期。2008财年第四季度，波音净亏损8600万美元，每股亏损12美分。波音第四季度营收为179亿美元，比去年同期增长42%。市场平均预期波音第四季度每股收益1.37美元。
　　卡特彼勒(Caterpillar Inc)报告称，第四季度净利润同比下滑65%，降至2.32亿美元，每股收益36美分，这一业绩低于去年同期，但超出分析师预期。2008财年第四季度，卡特彼勒净利润6.61亿美元，每股收益1.08美元。卡特彼勒第四季度营收为79亿美元，比2008年同期下滑39%。
　　市场平均预期卡特彼勒第四季度每股收益28美分，营收79.3亿美元。
　　但卡特彼勒预计2010财年每股收益2.50美元左右，低于市场平均预期的2.70美元。
　　欧洲股市有所下跌，欧洲股市在过去6个交易日里有5个交易日低收。西班牙银行业巨头BBVA大幅下滑，因提高坏账准备金，该公司第一季度利润下降了94%。其它银行股也受到压力。
　　亚洲股市再次下跌，投资者对中国收紧信贷的担忧导致香港与上海股市继续下滑。印度与澳大利亚股市也因担心信贷收紧而低收。
　　原油期货上涨了21美分，报每桶74.93美元；黄金期货下跌了2.70美元，报每盎司1095.60美元。
　　投资者对于全球经济成长的担忧推动美元与日元汇率上扬，欧元对美元汇率下跌了1.4077美元。

