奥巴马顾问萨默斯：美国正在经历就业衰退
　　新浪财经讯 北京时间1月31日上午消息，据国外媒体报道，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)首席经济顾问劳伦斯-萨默斯(Lawrence Summers)周六发表言论，称理论上美国经济正在复苏，但由于高涨的失业率，美国正遭受“人力衰退”。
　　萨默斯在世界经济论坛会议上表示，最新统计数据显示美国经济实现了强劲增长，这表明奥巴马一系列阻止经济体系崩溃的举措取得了成功。2009年第四季度5.7%的经济增长使大部分人相信美国经济在接下来的几个季度至少会以适度的增长比率向前发展。
　　然而，真正使人烦恼的是居高不下的失业率。在25岁至54岁的美国人中，每5人就有1人没有工作。这表明在主要担当社会工作的年龄段中，只有80%的人拥有工作，而上世纪60年代中期，这一比例为95%。
　　我们在美国所看到的、或许世界其它地方也拥有这一类似情况，即数据显示国家经济正在复苏，但就业却在衰退。
　　此前，奥巴马公开表示计划通过税收刺激创造就业，称尽管政府基本上控制了失业的进一步恶化，但他们需要付出更大的努力使失业人员回到自己的工作岗位上去。
　　奥巴马在每周例行的广播讲话中再次提醒了美国公众他上周提出的关于刺激就业增长和削减已高达1.4万亿美元财政赤字的各项建议，奥巴马重申，创造变业将是政府2010年的首要任务，当然，控制可能会影响到经济复苏的预算赤字也至关重要。
　　此外，白宫方面表示，奥巴马仍然在努力兑现他去年做出的承诺，即至2013年第一任期期满时将政府财政赤字减半，但他在讲话中对此并未提及，仅表示下一个目标将包括为期三年的一些国内项目支出冻结。“我们将做出前所未有的努力控制政府不必要的支出，届时全体美国国民都将能够看到我们具体如何使用纳税人的钱，”奥巴马说。
　　本周，皮尤研究中心(Pew Research Center)发布的一份调查报告显示，60%接受调查的美国民众视降低财政赤字为2010年政府工作重点，而2009年进行调查时，这一比例为53%。(李婧)

