家得宝拟裁员1000人并关闭3家店面
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 家居装修零售商家得宝(HD)周二表示将裁员1000人并关闭3家表现欠佳的零售店。这3家零售店将影响大约100名员工。
　　家得宝发言人Ron Defeo表示，公司将在人力资源、财务、房产与建筑部门裁员900人左右，其中包括将人力资源结构恢复为由亚特兰大总部控制，不再是区片管理模式。
　　由于家得宝已放缓开新店步伐，房产部门不再需要过多员工。该公司还表示将在亚特兰大增设200个工作岗位。
　　家得宝首席执行官Frank Blake在写给雇员的备忘录中称，“公司此次裁员并不是迫于宏观经济压力而采取的削减成本行为，而是正常的理顺组织结构的商业行为。”
　　该公司称并没有关闭其orange big-box连锁店的打算。该公司在全球拥有30万名多员工以及2245个零售店，其中在美国拥有1976个零售店。
　　该股当前上涨了16美分，至27.78美元，涨幅为0.59%。
　　发言人表示，公司将在2月23日发布财报中披露详细的资本开支等计划。
　　沃尔玛在两天前宣布将在其Sam's Club连锁店裁员1.1万人，该公司在月初便表示将关闭10家业绩欠佳店面并裁员1500人。

