综述：道指与标普跌破50日均线
　　新浪财经讯 北京时间1月27日凌晨消息 受标普可能调降日本信贷评级以及中国收紧信贷传闻等利空消息影响，周二美国股市收低，金融及电信板块跌幅领先。但消费者信心指数创16个月新高的利好数据使股市跌幅有限。
　　今日盘中，道指与标普500指数均跌破50日移动平均线，令一些投资者看空后市。
　　美东时间周二下午16:00(北京时间1月27日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌2.79点，收于10,194.07点，跌幅0.03%；纳斯达克综合指数下跌7.07点，收于2,203.73点，跌幅0.32%；标准普尔500指数下跌4.62点，收于1,092.16点，跌幅0.42%。
　　纽约金价高收0.2%，盘中重上1100美元。受美元走强影响，纽约油价收低，盘中曾跌至五周低点。
　　因希腊发行债券需求强劲，投资者对希腊财政赤字问题的担忧有所消退。在周二日本股市收盘后，标准普尔评级服务警告或将下调日本主权信贷评级。对中国收紧信贷举措的担忧也对市场造成冲击。
　　MF Global公司的约翰·布雷迪(John Brady)表示，“周二亚洲传来两大利空消息：标准普尔将日本信贷评级前景设定为“负面”，而中国再次提高了大银行的准备金率。这些消息导致股市下滑，债券上市上扬。”ConvergEx Group首席市场策略师尼古拉斯·克拉斯(Nicholas Colas)认为，有关中国的消息可能影响更大。
　　周二早间美国经济咨商局报告称，1月消费者信心指数攀升至55.9，创16个月新高，超出市场预期。12月消费者信心指数被上调为53.6。这份报告公布之后，美元指数一度大幅攀升，但目前其涨幅已经收窄为0.3%。
　　标准普尔周二发布的Case-Shiller房价指数显示，如果未经季节性调整，美国20个主要城市11月房价较10月下跌了0.2%，同比下跌了5.3%。与10月相比，11月20个城市中有5个城市房价上涨，11月房价指数经季节调整后增长0.2%。Case-Shiller指数主要追踪20所城市二手房销售情况，该指数还显示20所城市房价已从高峰下跌了32.6%。
　　美国联邦住房金融局(FHFA)发布的月度房价指数显示，11月经季调的全美房价较10月增长0.7%。
　　今天投资者迎来了大量企业财报方面。强生(Johnson & Johnson,JNJ)盘前报告称，第四财季净利润为22亿美元，每股摊薄收益0.79美元，这一业绩不及去年同期。该公司第四财季营收比去年同期增长9%，但净利润有所下滑。不计入8.52亿美元的税后重组支出以及2.12亿美元的诉讼相关税后得益等特殊项目，强生第四财季每股收益为1.02美元，比去年同期增长8.5%。
　　美国工产品制造商杜邦(DuPont,DD)宣布，第四财季净利润为4.41亿美元，每股收益48美分，这一业绩好于去年同期。不计入一次性的特殊项目，杜邦第四财季每股收益44美分，超出华尔街分析师此前平均预期的每股收益41美分。
　　瑞士医药巨头诺华制药(Novartis)宣布其09年第四财季利润大幅增长50%的财报，并称，该公司旗下制药部门主管Joe Jiminez将接替Daniel Vasella的诺华制药CEO一职，但Daniel Vasella将继续担任该公司董事会主席一职
　　德国工业巨头西门子(Siemens)宣布，其09年第四财季盈利增长23%至14.8亿欧元(约合20.9亿美元)，而08年同期盈利12亿欧元，并好于市场预期，因为采取了削减支出举措。
　　亚太主要股市26日全线下挫，香港恒生指数收盘跌2.4%。欧洲股市止跌返涨，结束了此前连续4交易日下跌行情。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨0.45%，收于249.41点。
　　标准普尔下调日本主权信用评级前景至负面
　　标准普尔周二宣布，将日本主权性用评级前景下调至“负面”，因为日本应对不断膨胀债务负担的政策“灵活性”下降，而且担忧日本缺乏控制预算赤字的计划。
　　标准普尔今天发布声明说，日本首相鸠山由纪夫(Yukio Hatoyama)领导的政府“巩固财政的速度低于我们之前的预期”。如果日本政府不能提出刺激经济增长的有效举措而且日本经济增长仍然受限，标准普尔可能下调日本主权信用评级。这是标准普尔自2002年来首次下调日本主权信用评级前景。
　　美1月消费者信心指数创16月新高
　　美国经济咨商局周二公布的报告显示，对当前经济形势更为乐观的态度推动1月消费者信心指数创16个月新高。1月份消费者信心指数从12月向上修正后的53.6点上升至55.9点，创自2008年9月，即就是金融危机高峰期以来的新高，该指数已连续3个月上升。这一结果超出了MarketWatch调查的经济学家的平均预期。经济学家此前平均预期该指数将从12月未修正的52.9上升至53.5。
　　但1月消费者信心指数仍远低于95点的平均水平。该指数自5月以来便局限在46至56点这一狭窄的区间波动。该指数曾在去年2月降到25.3点的历史最低水平。
　　消费者信心指数在1月的上升主要是由于消费者对当前形势更为乐观，衡量消费者预期的次级指数也有所改善，他们对劳工市场的评估也小幅提高。私有研究机构美国经济咨商局消费者研究部主管Lynn Franco表示，“消费者对近期前景的态度略微改善，但这并不意味着未来几个月经济活动会显著提高。”
　　1月当前形势次级指数从向上修正后的20.2上升至25.0，创自去年8月以来新高，但仍远低于99点的正常水平。认为当前形势较好的消费者比例上升至9%，但认为当前形势较差的消费者比例也上升至46.1%。认为就业充足的消费者比率增加到4.3%，认为工作难找的消费者比率下降至47.4%。
　　1月预期指数从12月的75.9上升至76.5，创自2007年10月以来新高。消费者对近期经济以及就业前景的悲观态度轻微改善。但从总体上看，悲观者人数仍高于乐观者人数。消费者预计物价将在明年增长5.3%，略高于上月的5.2%的预期。消费者在一年前预计物价将增长5.6%。
　　美国11月20大城市房价指数环比下跌0.2%
　　标准普尔周二发布的Case-Shiller房价指数显示，如果未经季节性调整，美国20个主要城市11月房价较10月下跌了0.2%，同比下跌了5.3%。与10月相比，11月20个城市中有5个城市房价上涨，11月房价指数经季节调整后增长0.2%。
　　Case-Shiller指数主要追踪20所城市二手房销售情况，该指数还显示20大城市地区房价已从高峰下跌了32.6%。
　　美11月FHFA房价环比增0.7%
　　美国联邦住房金融局(FHFA)发布的月度房价指数显示，11月经季调的全美房价较10月增长0.7%。10月房价的环比增幅由早先公布的0.6% 下调至0.4%。在截至去年11月底的12个月中，美国的房价同比增长0.5%。与2007年4月创下的历史峰值相比，11月的房价指数要低10.3%。
　　FHFA月度房价指数仅计算购房所需抵押贷款被售给房利美和房地美或由这两家公司提供担保的房屋购买价。依据美国人口普查局对美国九个大区的划分，11月美国各大区房价的环比变化率从-0.4%至+2.3%不等，美国中部东南区为最低的-0.4%，而太平洋(16.82,-0.50,-2.89%)区为最高的+2.3%。
　　FHFA对本月房价的计算使用了升级后的软件。通常新软件的使用对指数最终读数的影响非常小。FHFA特意指出，11月全美房价较10月增长0.7%这一数据不会受到新软件的影响。
　　强生第四财季净利润22亿美元
　　全球最大的医疗保健产品公司强生(Johnson & Johnson)报告称第四财季净利润为22亿美元，每股摊薄收益0.79美元，这一业绩不及去年同期。2008财年第四财季，强生净利润为27亿美元，每股摊薄收益0.97美元。强生第四财季营收为166亿美元，比去年同期的152亿美元增长9%。
　　不计入8.52亿美元的税后重组支出以及2.12亿美元的诉讼相关税后得益等特殊项目，强生第四财季每股收益为1.02美元，比去年同期增长8.5%。
　　杜邦第四财季净利润4.41亿美元超分析师预期
　　杜邦(DuPont Co)宣布第四财季净利润为4.41亿美元，每股收益48美分，这一业绩好于去年同期。2008财年第四财季，杜邦净亏损6.29亿美元，每股亏损70美分。不计入一次性的特殊项目，杜邦第四财季每股收益44美分，超出华尔街分析师此前平均预期的每股收益41美分。
　　杜邦预计，不计入一次性的特殊项目，2010财年该公司的每股收益将为2.15美元到2.45美元，高于去年11月份预测的2.10美元到2.40美元。此前调查显示，接受调查的16名分析师平均预期杜邦2010财年的每股收益为2.29美元。
　　诺华制药第四财季净利润23亿美元
　　瑞士诺华制药(Novartis AG)今天公布，该公司09年第四财季净利润为23亿美元，08年同期为净利润为15亿美元。诺华制药第四财季营收同比上升28%至129.3亿美元，上年同期为100.8亿美元。按瑞郎计算，诺华制药第四财季净营收同比升幅为20%。此前分析师预期诺华制药第四财季营收为119.5亿美元。
　　西门子季利润超预期营收不足
　　德国实业巨头西门子(SI)宣布，第一财季的利润增至14.8亿欧元(20.9亿美元)，超过上年同期的12亿欧元。在截至09年12月31日的三个月当中，西门子的营收同比下降8%，由一年前的196.3亿欧元降至173.5亿欧元。据汤森路透集团的调查，市场分析师平均预期西门子的季利润约为9.5亿欧元，销售额约为179亿欧元。
　　库存预期欠佳 纽约油价跌破75美元
　　纽约市场的主力原油期货合约温和跌收，收盘位再度跌至75美元/桶下方。市场人士普遍预计美国的原油供应量将环比上涨，此外他们有些担心中国为经济降温可能影响世界未来的石油需求。
　　今晨美国宣布1月的消费者信心指数创下16个月新高，油价的跌幅明显缩减。但是，PFGBest的能源交易师丹-弗林(Dan Flynn)认为：“今天中国因素无疑是影响油市行情的主要力量。”
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨3点30分)，纽约商业交易所的最近期兼成交量最高的原油期货合约：3月轻质低硫原油合约下跌55美分，收于74.71美元/桶，跌幅为0.7%。3月合约的盘中最高值为75.39美元，最低为73.82美元。
　　有多家媒体报道称，中国央行可能已向几家大型银行发出了暂停发放新贷款的指示，同时还可能要求它们提高贷款准备金率。这些消息表明中国政府正采取措施限制贷款总量的高速增长。
　　弗林还称，今天盘后和明晨将发布周库存数据也加剧了油市人士对经济增长和全球石油需求疲软的担心，“现在油市的供应依然过剩，整体而言未来一段时间油价应呈下跌之势”。
　　美东时间周二下午4点半，美国石油协会(API)将发布一份行业性库存报告。周三上午10点半，美国能源信息署(EIA)将公布官方数据。接受普氏能源资讯(Platts)调查的分析师平均预期：在截至1月22日的一周中，美国的商业原油库存将环比增长200万桶，汽油库存将增加170万桶，馏分油库存将下降180万桶。
　　普氏的石油市场高级分析师琳达-拉菲德(Linda Rafield)在一份声明中写道：“如果提炼业的运营维持目前势头，原油进口仍符合我们的预期，原油库存将因此而上涨，上一周库存环比下跌的势头将被扭转。”据普氏的调查，目前分析师普遍预期上周美国石油提炼业的产能利用率将下降0.6个百分点，至77.8%，这主要与提炼厂需进行季节性维护有关。
　　纽约金价高收0.2%盘中重上1100美元
　　纽约市场的主力黄金期货合约小幅高收，盘中金价重上1100美元/盎司关口，而收盘位距此只有一步之遥。今天金价上涨可能主要得益于投资者调整仓位购入4月合约。与此同时，多数金属商品的价格受压。有报道称，中国又采取了限制信贷发放的行动，这导致投资者纷纷转向较为安全的美元，商品等硬资产的吸引力被削弱。加拿大皇家银行的金属市场分析师团队表示：“今天基本金属价格普跌，中国可能对贷款发放施加了更多限制。”
　　截至周二美东时间下午1:30(北京时间周三凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：2月合约上涨2.6美元，收于 1098.3美元/盎司，涨幅为0.2%。盘中该合约的最高值为1103.2美元，最低为1085.2美元。基本金属商品中，3月铜合约下跌5.35美分，收于3.3395美元/英磅，跌幅为1.6%。
　　有多家媒体报道称，中国央行可能已向几家大型银行发出了暂停发放新贷款的指示，同时还可能要求它们提高贷款准备金率。这些消息表明中国政府正采取措施限制贷款总量的高速增长。纽约金市收盘时，美元指数上涨0.24%至78.38点。今晨发布的一份经济报告显示，美国1月的消费者信心指数创下16个月新高，此后多数商品价格的跌幅明显缩减。
　　目前成交量排名纽商所第二位的黄金合约：4月合约上涨2.7美元，收于1099.5美元/盎司，涨幅为0.2%。早盘4月合约一度跌至1086.5美元。
　　全球最大的由实物黄金支持的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至本周一收盘的持金量为1111.92吨，与前一交易日收盘时持平。
　　其他贵金属期货中，3月白银合约跌25美分，至16.84美元/盎司，跌幅为4.4%；4月白金合约跌14.1美元，至1532美元/盎司，跌幅为0.9%；3月钯金合约跌12.5美元，至427.5美元/盎司，跌幅为2.8%。
　　医药股带领欧股收高
　　欧洲股市周二收高，西门子与诺华制药好于预期的业绩以及美国消费者信心指数攀升，抵消了中国收紧信贷以及英国GDP报告不佳的影响。泛欧道琼斯Stoxx 600指数在连续下跌4个交易日后周二上涨了0.5%，收于249.41点。医疗板块领涨。
　　诺华制药在SIX瑞士交易所上涨了2.1%，该公司上一财季利润增长50%。诺华制药还表示其医药部门主管Joe Jimenez将于下周开始担任公司首席执行官，原首席执行官Daniel Vasella将维持其董事长职务。
　　诺和诺德在OMX哥本哈根股市上涨了3.5%，并创历史新高。该公司称其用于治疗二型糖尿病药物Victoza已获得美国美国食品和药物管理局批准。该公司称拥有该药物的行销权。
　　Ipsen在巴黎股市上涨了3.1%，投资者希望该公司开发的糖尿病药物也将获得监管部门的批准。Ipsen的合作伙伴罗氏制约上涨了1.2%。
　　英国富时100指数上涨了0.3%，收于5276.85点；德国DAX指数上涨了0.7%，收于5668.93点；法国CAC-40指数上涨了0.7%，收于3807.04点。数据显示，英国第四季度也走出了经济衰退，经济增长率仅为0.1%，增幅低于预期。英镑对美元汇率下跌了0.8%，对1英镑兑换1.6118美元。
　　来自德国的数据较令人鼓舞，1月德国IFO商业景气指数增幅超出了市场预期。在好于预期的美国消费者信心指数报告公布后，欧洲股市开始反弹。因报道中国准备提高部分银行准备金率，欧洲主要股指在上午均出现下跌。
　　Rensburg Sheppards基金管理公司基金经理Colin Morton指出，“欧洲股市稍早时候的下滑是由于投资者担心全球经济进入加息周期。”他表示，“加息预期令投资者不安，自去年初以来，市场流动性开始泛滥，现在人们开始思考收回流动性的可能性。”他认为，高利率通常使现金更有吸引力，并提高企业贷款成本，并意味着消费者开支将会下降。
　　亚洲国家是大宗商品的主要消费国，周二金属与原油(74.67,-0.59,-0.78%)期货表现疲软，矿业股出现下滑。必和必拓下跌了1%，力拓下跌了1.1%。
　　财报方面，德国西门子上涨了5.1%，该公司第一财季利润从去年同期的12亿欧元上升至14.8亿欧元，这一结果超出了市场预期。Banco Popular Espanol上涨了5.5%，这一贷款银行第四财季净利润增长24%，至1.149亿欧元，这一业绩好于分析师的预期。
　　慕尼黑再保险公司上涨了1.2%，该公司披露伯克希尔哈撒韦投资公司董事长巴菲特持有公司略高于3%的股票。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美国股市小幅收低
　　美1月消费者信心指数创16月新高
　　美11月FHFA房价环比增0.7%
　　美CBO预计2010财年赤字将达1.3万亿
　　英国第四季度GDP环比上升0.1% 摆脱衰退
　　日本央行维持目标利率在0.10%不变
　　美元指数盘中创1个多月来新高
　　库存预期欠佳 纽约油价跌破75美元
　　纽约金价高收0.2%盘中重上1100美元
　　医药股带领欧股收高

