美欧监管当局称银行业改革势在必行
　　新浪财经讯 北京时间1月31日上午消息，据外媒体报道，美国与欧洲高官和金融管理当局人士昨日对银行家提出警告，称银行业改革势在必行。
　　在达沃斯世界经济论坛上，英国财长阿利斯泰尔-达林(Alistair Darling)等官员对金融业者称，政府在为其花掉数十亿美元后，现在将致力于改进曾一度失败的金融制度。
　　此前关于加强金融行业管理以防重蹈覆辙的争论曾一度紧张，在此背景下当局官员与银行家几日前私下会面。
　　银行家认为美国与其他国家此举有可能影响经济恢复进程。美国白宫财经服务委员会主席、马萨诸塞州共和党议员巴尼-弗朗克(Barney Frank)称“我们必须采取强有力的政府调控。”他反对奥巴马的方案将过多干预银行以致再次引起经济下滑的说法。
　　与会官员包括奥巴马首席经济顾问劳伦斯-萨默斯(Lawrence Summers)、法国财政部长克里斯蒂娜-拉加德(Christine Lagarde)，以及管理欧元16国的欧洲中央银行主席让-克劳德。特里谢(Jean-Claude Trichet)。与会银行家包括德意志银行首席执行官约瑟夫-阿克曼(Josef Ackermann)等人。(路璐)

