西班牙对外银行第四季净利同比下滑94%
　　新浪财经讯 北京时间1月27日晚间消息，据国外媒体今日报道，西班牙第二大贷款商西班牙对外银行(Banco Bilbao Vizcaya Argentaria SA)周三公布了2009财年第四季度财报。报告显示，由于减记了美国业务的价值以及拨出了更多的坏账准备金，西班牙对外银行第四季度净利润同比大跌94%。
　　报告显示，西班牙对外银行第四季度净利润3100万欧元(约合4360万美元)，比2008年同期的5.19亿欧元(约合7.30亿美元)大幅下滑94%，这一业绩不及分析师预期，主要由于该行将其美国业务的价值减记了7.04亿欧元(约合9.91亿美元)。彭博社调查显示，根据接受调查的9名分析师的平均预期，西班牙对外银行第四季度净利润为10.5亿欧元(约合14.8亿美元)。
　　受此影响，西班牙对外银行股价在马德里市场的交易中最高下跌5.7%，创下9个月以来的最高跌幅，截至当地时间11:32(北京时间18:32)为11.39欧元(约合16.03美元)，跌幅5.3%，市值因此下降至427亿欧元(约合601亿美元)，在彭博欧洲银行及金融服务指数(Bloomberg Europe Banks and Financial Services Index)的52只成分股中排名第四。
　　西班牙对外银行在第四季度中还将旗下位于本国市场上的资产价值减记了2亿欧元(约合2.8亿美元)，该行在个人消费者贷款领域蒙受了更多亏损，并将其称为该行“问题最大的资产组合”。
　　第四季度中，西班牙对外银行的贷款呆账在贷款总量中所占比例从去年同期的2.3%上升到了4.3%；“可疑”贷款为156亿欧元(约合220亿美元)，高于截至第三季度末为止的125亿欧元(约合176亿美元)，以及去年同期的86亿欧元(约合121亿美元)；新分类的“不良贷款”(non-performing loan)为62亿欧元(约合87亿美元)，较第三季度末增加了72%。
　　通过并购交易的方式，西班牙对外银行已经在美国南部地区建立起了一个拥有778家分行的网络，其中包括在2007年以90亿美元的价格收购了总部位于德克萨斯的Compass Bancshares银行等。西班牙对外银行在全球范围内减记了10.5亿欧元(约合14.8亿美元)的资产价值，目的是为经济衰退过后处境艰难的一年做好准备。(唐风)

