尾盘：美股全面下滑科技股领跌
　　新浪财经讯 北京时间1月30日凌晨消息 受科技板块下滑影响，美股周五尾盘全面下滑。一些科技公司财报不佳，抵消了美国第四季度GDP出现6年来最大增幅的利好影响。
　　在10大板块当中，科技板块跌幅最大。微软股价下跌了3.8%，此前该公司新近上任的首席财务官皮特·克莱因(Peter Klein)表示，微软尚未看见企业软件开支复苏的迹象。全球最大的闪存生产商SanDisk(SNDK)股价下跌了13%，此前该公司公布了逊于市场预期的销售收入目标。
　　美东时间周五下午14:50(北京时间1月30日03:50)，道琼斯工业平均指数下跌23.96点，报10,096.50点，跌幅0.24%；纳斯达克综合指数下跌32.63点，报2,146.37点，跌幅1.50%；标准普尔500指数跌幅7.21点，报1,077.32点，跌幅0.66%。
　　科技板块下滑拖累大盘走低。德银证券美股部门负责人Owen Fitzpatrick表示，科技股是去年股市中的大赢家，因此从技术角度来说这个板块极易遭受抛盘狙击。
　　周五投资者迎来了大量经济数据。2009年第四季GDP的年化增幅创下了六年来新高，表明美国经济正在走出数十年以来最严重的经济衰退。消费者信心指数创两年新高。
　　商务部在盘前报告称，2009年第四季度经季调的实际GDP年化增幅为5.7%。GDP增幅的约三分之二源自库存的增长。此前市场普遍预期GDP增幅将为5.4%。虽然09下半年美国经济保持健康增长势头，但整个2009年美国经济仍下滑2.4%，降幅创63年以来之最。1946年美国经济较1945年大幅下滑10.9%。
　　另一份报告表明美国第四季度雇佣成本指数同比上升0.5%，上个月该指数上升0.4%。美国劳工部宣布，去年第四季美国的雇佣成本指数增长0.5%，增幅略高于第三季的0.4%。0.5%的增幅同时略高于华尔街经济学家的普遍预期。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期第四季雇佣成本指数将增长0.4%。
　　早间公布的芝加哥采购经理人指数(PMI)显示，1月芝加哥地区的制造业加速增长。1月的芝加哥PMI为61.5%，高于去年12月的58.7%。市场对1月指数的平均预期值为59.0%。该指数高于50%意味着制造业整体保持增长势头。
　　美国密歇根大学和路透社联合宣布，1月的消费者信心指数为74.4，12月的指数由72.8上修至73。市场对1月消费者信心指数的平均预期为73。
　　企业财报方面，周五盘前霍尼韦尔国际(Honeywell International,HON)报告称，由于旗下航空航天及自动化部门销售下滑，第四季度净利润同比下滑1%。
　　宝马预计2009年将实现税前盈利。宝马汽车(BMW AG)今天表示，尽管营收将下滑，但因成本控制良好，预计该公司2009年将实现税前利润。宝马预计，该公司2009年营收将从2008年的532亿欧元降至506.8亿欧元(约合710亿美元)，降幅为4.7%。
　　雪佛龙第四季度净利润30.7亿美元同比跌37%。美国第二大能源公司雪佛龙(Chevron Corp,CVX)第四季度净利润30.7亿美元，每股收益1.53美元，这一业绩不及去年同期和分析师预期。2008财年第四季度，雪佛龙净利润49亿美元，每股收益2.44美元。雪佛龙第四季度营收476亿美元，比去年同期增长10%，主要由于原油价格和产量有所增长。彭博社调查显示，根据接受调查的16名分析师的平均预期，雪佛龙第四季度每股收益华为1.69美元。
　　周四盘后，微软(Microsoft Corporation,MSFT)宣布，受个人电脑销售业绩提高及其旗舰产品Windows7操作系统收入项目推动，第二财季盈利大幅增长60%至66.6亿美元，合每股盈利74美分，远好于市场预期。
　　电子商务巨头亚马逊(Amazon,AMZN)在周四盘后宣布利润大幅攀升71%。
　　尽管欧元区16国2009年12月失业率攀升至10%，但在美国GDP数字大幅攀升的利好消息推动下，欧洲股市周五收高。宝马汽车与英飞凌科技(Infineon Technologies AG,IFX)公布利好财报之后股价攀升。
　　周五亚洲股市大体下滑。日经225指数收盘下跌2.1%。
　　美元指数攀升至6个月新高，黄金与石油期货价格收低。

