尾盘：联储声明后美股回升
　　新浪财经讯 北京时间1月28日凌晨消息 在联储声明公布之后，美股周三尾盘回升。美联储宣布维持基准利率不变，同时发表了货币政策会议声明。会议声明表明，联储政策制定者对经济的信心稍微增强，但对经济复苏仍然持谨慎态度。
　　联邦公开市场委员会(FOMC)在声明中表示，美国经济动力仍在继续增强，劳动力市场下滑的状况正在得到缓解。FOMC同时宣布将美元基准利率维持在0.00%至0.25%区间不变，并表示将在较长时间内继续维持现行极低利率水平。
　　美东时间周三下午15:04(北京时间1月28日04:04)，道琼斯工业平均指数上涨10.74点，报10,205.03点，涨幅0.11%；纳斯达克综合指数上涨10.31点，报2,214.04点，涨幅0.47%；标准普尔500指数上涨1.90点，报1,094.07点，涨幅0.17%。
　　投资者等待美国总统奥巴马将在今晚发布的国情咨文报告。
　　周三美国商务部宣布，12月经季调并年化的新屋销量环比下降7.6%，由11月的37万幢降至34.2万幢，这可能与一项颇受购房者欢迎的税务抵扣政策即将到期有关。34.2万幢创下了2009年3月以来的新低。
　　美东时间下午2:15，美联储公开市场委员会将公布最新利率决定。美东时间周三晚9时，美国总统奥巴马将发布年度国情咨文报告，其限制银行投机性交易提议的具体细节受到市场密切关注。
　　瑞士达沃斯世界经济论坛也在今天拉开帷幕。世界各国政要与企业精英都将群聚于此，市场正密切关注该次会议中的更多潜在政治性声音。
　　一些大型企业在盘前公布了财报。波音(Boeing,BA)宣布第四季度净利润12.7亿美元，每股收益1.75美元，这一业绩好于去年同期，同时也超出分析师预期。2008财年第四季度，波音净亏损8600万美元，每股亏损12美分。波音第四季度营收为179亿美元，比去年同期增长42%。市场平均预期波音第四季度每股收益1.37美元。
　　卡特彼勒(Caterpillar,CAT)股价下跌了6.8%。该公司在盘前报告称第四季度净利润同比下滑65%，降至2.32亿美元，每股收益36美分，这一业绩低于去年同期，但超出分析师预期。2008财年第四季度，卡特彼勒净利润6.61亿美元，每股收益1.08美元。卡特彼勒第四季度营收为79亿美元，比2008年同期下滑39%。
　　市场平均预期卡特彼勒第四季度每股收益28美分，营收79.3亿美元。但卡特彼勒预计2010财年每股收益2.50美元左右，低于市场平均预期的2.70美元。
　　贝莱德(BlackRock Inc)周三报告，第四季度净利润2.56亿美元，每股收益1.62美元，这一业绩好于去年同期。2008财年第四季度，贝莱德净利润5200万美元，每股收益39美分。计入与收购交易相关的一次性特定项目，贝莱德第四季度调整后每股收益为2.39美元，这一业绩好于分析师预期。此前市场平均预期贝莱德第四季度每股收益2.08美元。
　　周三欧洲股市收低，泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.84%，收于247.31点。西班牙银行业巨头BBVA大幅下滑，因提高坏账准备金，该公司第一季度利润下降了94%。其它银行股也受到压力。
　　亚洲股市再次下跌，投资者对中国收紧信贷的担忧导致香港与上海股市继续下滑。印度与澳大利亚股市也因担心信贷收紧而低收。

