日系三汽车巨头去年全球销量集体下滑
　　中国销量同比均上升
　　唐柳杨
　　全球销售结构的“营养不良”再度困扰丰田、日产和本田日本汽车三巨头。截至昨日，丰田、日产和本田汽车相继发布2009年全球销量数据。虽然三家公司在中国获得不同程度的增长，但由于过度依赖北美、欧洲和日本，日系三巨头销量出现集体下滑。
　　丰田汽车公布的数据显示，该集团2009年共销售汽车781.3万辆，同比减少12.9%，连续2年低于上年水平。2008年时，丰田汽车全球销量虽然也出现下滑，但却实现了892万辆的销量。除了在中国等新兴市场，2009年丰田在北美、日本和欧洲的销量均出现下滑，这是丰田汽车2009年销量比2008年锐减110万辆的原因。
　　本田汽车2009年全球销量为339.2万辆，同比下滑10%。全球主要区域市场中，本田欧洲、中东与非洲区的下滑最高，达到30%。在北美，本田汽车的销量也下滑了20%。中国是本田汽车主要区域市场中唯一实现增长的市场，但增幅仅为21%，低于中国市场行业平均增速。
　　日产汽车的销量下滑幅度与本田相近，为9.4%，共售出 335.8万辆。其中日产在日本、美国和欧洲的销量分别下滑了11.6%、19.1%和17.2%。唯独在中国市场销量同比上升38.7%，达75.6万辆。
　　此外，丰田汽车公司2009年度在中国市场销量约为70.9万辆，同比增长121%。本田中国销量57.62万辆，同比增22.5%。
　　日本国内五家主要的汽车公司除了丰田和本田外，其余均和国外公司建立联盟或被控股。其中日产汽车被雷诺控股，结成雷诺-日产全球联盟；马自达被福特控股；铃木今年初被大众汽车控股，结成大众-铃木联盟。
　　两大联盟的实现为未来跨国汽车公司发展指明了一条道路，并使保持独立的公司越来越受到威胁。2009年，在单一公司排名中，丰田仍是2009年全球销量冠军。但如果将联盟考虑在内，大众与铃木构建的大众-铃木联盟异军突起，以859万辆，超过了丰田汽车。2009年德国大众汽车集团销量为629万辆，同比微增1.1%。此外，大众汽车计划在2018年超过丰田，成为全球第一大汽车集团。

