美法官驳回投资者对标普穆迪的指控
　　新浪财经讯 北京时间1月27日上午消息，据国外媒体报道，纽约地方法院驳回了投资者对评级机构标准普尔(S&P)和穆迪公司(Moody’s Corp)诱骗其购买了约1000亿美元住房抵押贷款支持证券的指控。
　　于26日举行的听证会上，纽约地方法院法官刘易斯-卡普兰(Lewis Kaplan)宣布驳回投资者对上述两家评级机构的诉讼请求。据称已破产企业雷曼兄弟控股公司(Lehman Brothers Holdings Inc)也曾拥有这种债券，但其并未出现在这起案件的被告名单之中。
　　投资者在诉讼中称，标普和穆迪漠视评级准则，在对证券进行评估和构造的过程中扮演了自相矛盾的角色，损害了其独立性，对投资者造成误导。
　　卡普兰的裁决可能会对纽约州、加利福尼亚州等授理的其它一些针对标准普尔和穆迪公司的案件产生一定影响。穆迪公司代理律师詹姆斯-科斯特(James Coster)在接受采访时表示，法官已经说明，《证券法》对相关问题的规定从未涉及到评级机构。“这是值得评级机构庆贺的一天。”科斯特说。
　　标准普尔发言人克里斯-阿特金斯(Chris Atkins)在听证会后表示对法官的裁定十分满意。穆迪公司发言人迈克尔-阿德勒(Michael Adler)尚未就置评请求作出回应。(李婧)

