开盘：美股转涨股指小幅攀升
　　新浪财经讯 北京时间1月27日消息 周三美股受到卡特彼勒财测不佳的影响小幅低开，此后三大股指迅速止跌返涨，目前维持小幅攀升势头。美联储将在今天公布利率决定，今天晚间美国总统奥巴马将发布国情咨文报告，在此之前市场情绪谨慎。
　　美东时间周三上午9:40(北京时间1月27日22:40)，道琼斯工业平均指数上涨2.12点，报10,196.41点，涨幅0.02%；纳斯达克综合指数上涨6.28点，报2,210.01点，涨幅0.28%；标准普尔500指数上涨1.42点，报1,093.59点，涨幅0.13%。
　　今天上午美国将公布12月新屋销售数据。美东时间下午2.15，美联储公开市场委员会将公布最新利率决定。
　　美东时间周三晚9时，美国总统奥巴马将发布年度国情咨文报告，其限制银行投机性交易提议的具体细节受到市场密切关注。
　　瑞士达沃斯世界经济论坛也将在今天拉开帷幕。世界各国政要与企业精英都将群聚于此，市场正密切关注该次会议中的更多潜在政治性声音。
　　一些大型企业在盘前公布了财报。波音(Boeing,BA)宣布第四季度净利润12.7亿美元，每股收益1.75美元，这一业绩好于去年同期，同时也超出分析师预期。2008财年第四季度，波音净亏损8600万美元，每股亏损12美分。波音第四季度营收为179亿美元，比去年同期增长42%。市场平均预期波音第四季度每股收益1.37美元。
　　卡特彼勒(Caterpillar Inc)报告称，第四季度净利润同比下滑65%，降至2.32亿美元，每股收益36美分，这一业绩低于去年同期，但超出分析师预期。2008财年第四季度，卡特彼勒净利润6.61亿美元，每股收益1.08美元。卡特彼勒第四季度营收为79亿美元，比2008年同期下滑39%。
　　市场平均预期卡特彼勒第四季度每股收益28美分，营收79.3亿美元。
　　但卡特彼勒预计2010财年每股收益2.50美元左右，低于市场平均预期的2.70美元。
　　欧洲股市有所下跌，欧洲股市在过去6个交易日里有5个交易日低收。西班牙银行业巨头BBVA大幅下滑，因提高坏账准备金，该公司第一季度利润下降了94%。其它银行股也受到压力。
　　亚洲股市再次下跌，投资者对中国收紧信贷的担忧导致香港与上海股市继续下滑。印度与澳大利亚股市也因担心信贷收紧而低收。
　　原油期货上涨了21美分，报每桶74.93美元；黄金期货下跌了2.70美元，报每盎司1095.60美元。
　　投资者对于全球经济成长的担忧推动美元与日元汇率上扬，欧元对美元汇率下跌了1.4077美元。

