Humana第四季盈利增长44%
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，健康保险商Humana Inc(HUM)表示，第四财季盈利增长44%，主要得益于处方药计划相关开支的下降。
　　该公司还上调了全年盈利预期，但仍低于市场预期的水平。
　　截至12月31日的财季，Humana净盈利从上年同期的1.74亿美元，合每股1.03美元，增至2.51亿美元，合每股1.48美元，与汤森路透调查的分析师的平均预期一致。
　　季度营收增长2%，从上年同期的74.9亿美元增至76.3亿美元，部分得益于来自保费以及管理服务费的营收的增加。但这一业绩仍低于分析师平均预期的77.8亿美元。
　　Humana表示，保费以及费用收入的增加主要得益于Medicare Advantage计划平均会员数以及每名会员保费额的增加，尽管商业医疗平均会员数的下降部分抵消了这一有利因素。Medicare Advantage计划的保费收入增长了12%，至40.7亿美元。
　　截至第四季末，Medicare Advantage计划的会员数增至大约150万个，较上年同期增加了72,600个。
　　Medicare Advantage计划一直是Humana的强项业务之一，帮助抵消了该公司商业医疗保险业务的疲软。去年11月，Humana总裁兼CEO迈克尔·麦卡利斯特(Michael B. McCallister)预计2010年Medicare Advantage计划的会员数将进一步增长——增加大约18个至24万个。
　　2009财年，Humana净盈利从上年的6.47亿美元，合每股3.83美元，增至10.4亿美元，合每股6.15美元。
　　年度营收增长7%，从上年的289.5亿美元增至310亿美元。
　　该公司表示，目前预计2010财年每股盈利5.15-5.35美元，高于此前预期的5.05-5.25美元。上调预期的原因主要是该公司认为其下一季仍将拥有美国南部地区的Tricare合同。
　　分析师平均预期该公司2010财年每股盈利5.40美元。

