鲁比尼：资产泡沫正在形成
　　新浪财经讯 北京时间1月27日下午消息，据国外媒体报道，纽约大学教授、鲁比尼全球经济咨询公司主席努里埃尔-鲁比尼(Nouriel Roubini)周三表示，收回经济刺激举措以及经济政策紧缩将会是未来政策的艰难抉择，但是必须如此行事，因为资产泡沫正在形成。
　　他在接受采访时称，“货币政策方面，过早收回(刺激方案)可能导致经济衰退；但现在的问题是资产泡沫已经开始形成”。
　　他的上述评论呼应了欧洲央行管理委员会理事诺沃特尼(Ewald Nowotny)此前的论调，后者称在新兴市场和大宗商品市场的确存在资产泡沫风险。
　　基尼克斯联合基金(Kynikos Associates)创始人兼总裁詹姆斯-查诺斯(James Chanos)近期也警告称，中国的房地产市场泡沫“前所未有”。
　　但是鲁比尼补充说，过早收回经济刺激方案可能导致经济重返衰退。他在成功预测经济大衰退后被冠以“新末日博士”的称号。
　　他说，“好消息是经济正在复苏，但问题是经济复苏形态尚不明朗”。
　　鲁比尼表示，如果美国经济刺激方案失效，其上半年国内生产总值增长(GDP)可能高于下半年。
　　他预测(经济)可能出现“缓慢、疲弱、U型复苏”。(杨峻)

