福特1月美国销量同比增长25%至1.17万辆
　　新浪财经讯 北京时间2月3日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国第二大汽车制造商福特汽车周二公布了今年1月份在美国市场上的汽车销售量报告。报告显示，由于行业整体有所改善，以及对丰田汽车召回活动感到担心的消费者可能购买了福特汽车的竞争车型，因此该公司1月份的销售量比去年同期增长了25%。
　　报告显示，福特汽车1月份在美国市场上的销售量为116534辆，比去年同期的93506辆增长了25%，这一销售业绩超出分析师预期。上周，丰田汽车宣布暂停在美国市场上出售8种车型，并计划召回230万辆汽车，促使福特汽车及其他制造商加大了促销力度来吸引丰田车主。
　　福特汽车1月份的销售量增长可能会引导美国汽车市场也实现整体上的同比增长，这将是该市场自2006年以来首次实现连续三个月的同比增长。在2009年，由于受到经济衰退的影响，美国市场上的汽车销售量创下自1982年以来的最低水平；过去三年时间里，美国整体汽车行业的月度销售量仅有六次实现增长。
　　汽车业研究公司AutoPacific驻密歇根的分析师斯特芬妮·布林利(Stephanie Brinley)称：“对于美国经济来说，汽车销售量有所增长是个好迹象。我们预计，尽管面临着丰田汽车的问题，但今年美国市场上的汽车销售量仍将每个月都实现环比增长。”
　　福特汽车的全球首席营销官吉姆·费尔利(Jim Farley)在周一接受采访时曾表示，与1月份的早些时候相比，福特汽车在上周末的销售量有所上升，原因是该公司向丰田车主提供了1000美元的降价优惠。他表示：“来自于丰田汽车这家主要竞争对手的不确定性可能已经帮助我们获得了更多的客户。”
　　此前公布的一份调查报告显示，根据接受调查的8名分析师的平均预期，1月份美国汽车业经季节调整后的轿车和轻卡整体销售量可能为年率1050万辆，高于2009年1月份的年率960万辆。如果最终数据符合这一预期，则意味着美国汽车市场的规模仍仅相当于2000年到2007年之间的不到三分之二，这一期间的年度平均销售量为1680万辆。(唐风)

