AMG第四季扭亏为盈 收购Artemis股份
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息，资产管理公司Affiliated Managers Group(AMG)宣布，第四财季实现盈利，从而扭转了上年同期的亏损。
　　该公司表示，共同基金收入的增加以及投资损失的减少为这一扭转做出了贡献。
　　AMG还宣布签署一项协议，将从富通银行(Fortis Bank)手中收购Artemis Investment Management Ltd的多数股份，后者是总部位于英国的一家市值达160亿美元的投资管理公司。
　　此次交易的财务条款未予透露。
　　AMG高管表示，海外投资、即亚洲市场的投资帮助提升了2009财年盈利。
　　截至12月31日的财季，该公司净盈利2460万美元，合每股55美分。上年同期，该公司亏损8370万美元，合每股2.12美元。
　　季度营收从上年同期的2.23亿美元增至2.45亿美元。
　　现金净收益从上年同期的5230万美元，合每股1.32美元，增至6000万美元，合每股1.36美元，高于汤森路透调查的分析师平均预期的1.31美元。
　　AMG将现金净收益视为衡量业绩表现的一项关键指标，因为其代表未计与收购关联管理公司股份相关的特定非现金开支之前的运营表现。
　　2009财年，该公司业绩从上年的亏损130万美元，合每股3美分，转为净盈利5950万美元，合每股1.38美元。
　　年度营收从上年同期的11.6亿美元降至8.42亿美元。每股现金净收益为4.37美元，高于分析师平均预期的4.31美元。
　　对Artemis股份的收购尚须获得监管批准，预计将于第二季度开始时完成。

