英当局：不会对麦道夫证券国际发起刑事指控
　　新浪财经讯 北京时间2月2日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国严重欺诈办公室(U.K. Serious Fraud Office)周二称，金融巨骗伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)麾下英国公司麦道夫证券国际(Madoff Securities International Ltd)及其董事不会受到指控，原因是该办公室的检察官没有找到“充分的证据”。
　　英国严重欺诈办公室今天发表声明称，没有充分证据足以“支持发起指控的现实可能性”。声明表示，该办公室目前仍在继续对“这项欺诈案更加广泛的方面”展开调查。目前，严重欺诈办公室正在调查几家在欧洲地区拥有业务运营的基金，这些基金曾与麦道夫存在投资关系。
　　麦道夫证券国际前首席执行官斯蒂芬·拉文(Stephen Raven)的代表律师尼科拉·芬纳迪(Nicola Finnerty)今天表示，拉文对“严重欺诈办公室的调查结果感到高兴，对他和其他董事已被证明是完全无罪的而感到高兴”。
　　现年71岁的麦道夫在去年3月份认罪，承认他操纵了总额高达650亿美元的“庞氏骗局”，此后在去年6月份被判监禁150年并入狱服刑。这起历史上最大规模的“庞氏骗局”已经在美国和欧洲各国引发了数十桩相关调查和诉讼案。根据美国联邦检察官此前提交的法庭文件显示，在麦道夫所操纵的这起骗局中，投资者的实际损失超过了130亿美元。
　　伦敦律师事务所CMS Cameron-McKenna专门负责处理诈骗案的合伙人Omar Qureshi称：“看起来英国严重欺诈办公室已经认同了一种观点，即就麦道夫欺诈案向麦道夫证券国际发起刑事指控的时间和成本与胜诉后的结果不能匹配。”
　　被美国证券投资者保护公司(Securities Investor Protection Corp)指定为麦道夫公司资产托管人的埃尔文·皮卡德(Irving Picard)曾在去年向伦敦一家法庭提交的文件中表示，麦道夫证券国际的所有权几乎完全归属于麦道夫本人，是他麾下的职业式证券交易部门。
　　所谓“职业式证券交易”(proprietary trading)，是指公司招聘职业证券交易员，交易员用公司的资金来买卖证券，而公司提供给交易员具有高效的，专用的光缆线和服务器，再配以完美的电脑和软件，使其能够通过几个电子交易网络，即时进入证券市场。(唐风)

