卡夫收购终获胜 吉百利超71%股东接受报价
　　新浪财经讯 北京时间2月3日凌晨，卡夫食品公司(KFT)宣布，自己已获得吉百利公司的控制权，稍早时进行的吉百利股东表决中，超过71%的股东接受了卡夫的最近一份报价。
　　依照原计划，吉百利股东必须在今天结束前接受卡夫总值超过190亿美元的现金加股票收购方案。今天卡夫还宣布，计划延续这份报价的有效期，直到公司发出进一步的通知，虽然现在报价成立的所有条件均已满足。此前，卡夫希望能购得50%甚至更多的吉百利股份。
　　卡夫和吉百利的合并将产生一家排名世界第一的巧克力制造商和全球第二大口香糖生产商。在经历为期四个多月的口水战后，1月19日吉百利的董事会终于建议股东接受卡夫的敌意收购。此前卡夫逐次提高报价，最终的报价比最初报价多出了约30亿美元。
　　在吉百利的老家英国，这一交易遭到了当地工会和政治人士的强烈批评，他们普遍担心卡夫的收购将导致许多英国人失业。吉百利在英国市场的运营已超过两百年。
　　卡夫表示，预计收购吉百利将推动2011年的每股收益增加约5美分，预计至2014年时本次收购所节省的成本将达6.75亿美元。
　　卡夫CEO艾琳-罗森菲尔德(Irene Rosenfeld)在今天发表的一份声明中指出，合并后的公司拥有光明的未来，“我坚信它将给我们的股东带来丰厚回报”。

