中东主权基金投资回报不菲
　　□本报记者 杨博
　　在金融危机期间扮演“救火队员”的部分中东主权财富基金，如今普遍获得了丰厚收益。科威特主权财富基金——科威特投资局(KIA)首席执行官萨阿德日前在出席达沃斯世界经济论坛期间表示，该基金2009年5月对美国资产管理巨头贝莱德公司7.5亿美元的投资目前已实现40%的回报。
　　2009年12月，KIA曾宣布出售此前增持的花旗集团股份，从中获利11亿美元。不过，KIA对美国银行20亿美元的投资目前仍亏损35%，但萨阿德对此并不感到担心，他表示，“美国银行是全球最大的银行之一”，希望任何一笔出售该行股份的交易未来都能获利。
　　萨阿德表示，如果一切都照常运转，将于今年3月31日结束的2009财政年度很可能是KIA财务表现最好的一年。他透露，2010年KIA将关注于对经济增速达到8%-10%的经济体的投资，主要是亚洲和拉丁美洲等，并计划投资于金融、保险和服务部门。
　　无独有偶，来自阿布扎比的阿尔巴投资公司的一份最新声明也显示，该公司去年实现了超两倍的利润增长。阿尔巴投资公司是阿布扎比主权财富基金——国际石油投资公司(IPIC)旗下的非石油投资部门，同时也是德国汽车制造商戴姆勒公司的最大股东。
　　阿尔巴投资公司在2月1日提交给阿布扎比交易所的一份声明中称，该公司利润从一年前的7.2亿迪拉姆上升至16.8亿迪拉姆(约4.57亿美元)，其中净经营利润为1.564亿迪拉姆，而2008年为亏损1.272亿迪拉姆。
　　“来自母公司IPIC的支持起了重要作用，IPIC为阿尔巴提供了66.8亿迪拉姆的资金，以及获得高质投资机会的通道。”2009年3月，阿尔巴投资27亿美元购入戴姆勒公司9.1%的股权，阿尔巴公司主席库拜西此前曾表示，计划增持戴姆勒股权至15%。
　　上个月，阿尔巴还表示计划通过购买可转债，购入阿联酋最大建筑公司Arabtec控股公司70%的股权。
　　业界预计，目前全球主权财富基金在股权方面的投资约为1.5万亿美元，相当于全球上市公司总市值的约4%。德意志银行预计，主权财富基金资产规模有望在10年内翻一番，达到7万亿美元。

