经济学人：达沃斯需要行动
　　导读：《经济学人》网络版2月2日刊文指出，虽然在今年的达沃斯世界经济论坛上，人们听到了不同的声音，但是如果不采取具体的行动，那些重大的全球性问题依然得不到解决。以下为文章摘译：
　　猛烈抨击银行家，以及对世界监管体系没能解决不断加剧的全球性问题的担忧，成了上周在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛年会的两大核心问题。法国总统萨科奇在会上发言时提出，应为接下来的金融改革制定一个更为积极有效的日程表。同时，他还呼吁资本主义应该采取一种更为温和道德的发展模式。这话让在座的人都觉得非比寻常。这也是此次论坛上最为积极的动作。虽然每个人都十分赞同萨科奇所设定的目标，但是对于如何实现该目标，人们却没能达成共识。
　　一直以来，达沃斯论坛都是那些对政治政策持反对意见的商业巨擎、政客、学术专家和社会企业家聚集的场所。但是今年的论坛的进展却证实在此之间早就出现的趋势：发达国家经济的复苏将会十分缓慢；解决诸如气候变化和贫穷这类问题依然会异常困难。与此相反，发展中国家的经济复苏情况喜人。在那里，科技产业最为乐观，而金融业则是前景最不好的。以下为此次论坛的集锦：
　　百仕通集团(Blackstone Group。)老板、大富豪史蒂芬-施瓦茨曼(Stephen Schwarzman)在这次的经济危机中获利颇丰，对此，他毫不掩饰自己的喜悦之情。同时，他还明确表示，希望奥巴马能够坚持推行自己的金融改革计划。因为这样虽然会损害公共资本市场，但是却有利于实现私营经济的公平正义。
　　在美国国内，美国总统奥巴马的人气一落千丈。然而，在达沃斯，虽然他只派出了一个人数很少的团队来参会，他依然受到参会者们的爱戴。美国团队的唯一一位高官是他的首席经济顾问拉里-萨默斯。在此之前，奥巴马突然转向支持沃尔克规则，以减少因制度不健全而给金融行业带来的风险。会上，萨默斯竭尽全力想要让人们相信，这种转变不是为了让保罗-沃克尔重见天日，而是一种决策上的进步。明年，奥巴马可能会更需要达沃斯人的爱戴。因此，他可能会早一点发表国情咨文演说，然后再搭乘空军一号到瑞士赴会。
　　每个人都想给高盛集团CEO劳埃德-布兰克费恩(Lloyd Blankfein)一记重拳，但是他本人没有现身，而是派他的副手来参会。前来参会的银行家有德意志银行的约瑟夫-阿克曼(Josef Ackermann)和汇丰银行的斯蒂芬-格林(Stephen Green)等等。在会上，他们喋喋不休讨论的话题是，必须让银行重新担负起自己的社会责任。所以打击他们并没有什么新意可言。
　　在这次论坛上，比尔-克林顿和比尔-盖茨又一次为世界经济制定了对大家都有益的日程表。克林顿声明，克林顿全球倡议、世界经济论坛和联合国将通力合作，共同致力于建设一个更美好的海地。盖茨则保证说，他将追加100亿美元为贫困国家提供疫苗。这是为疫苗的免疫全球联盟成立十周年奉上的厚礼。这个联盟于2000年成立于达沃斯，并被人们普遍认为是公共卫生领域最有作为的组织。如果说今年的达沃斯论坛让人们感到自己在解决世界重大问题时是多么地无能为力，那么至少海地还让人们觉得，我们还是可以做些什么的。
　　达沃斯经济论坛还是又不少天才人物的。就在盖茨作出以上保证的几个小时后，精彩的演出开始了。这些演出中最为抢眼的明星当属来自的南非的歌舞演员奥蒂瓦，他在论坛闭幕式的特别节目上做了精彩的表演。麦肯锡公司派对上的乐队同样引人注目。这个派对比谷歌的派对好得多。Facebook创始人马克-扎克博格(Mark Zuckerberg)的妹妹、Facebook全球市场总监兰迪-扎克博格(Randi Zuckerberg)参加了周日早上在欧陆大酒店钢琴酒吧举行的活动。扎克伯格倾情演唱了《Son of a Preacher Man》和《Killing Me Softly》，并由维基百科的创始人吉米-威尔士(Jimmy Wales)伴唱。
　　会上，做为来一个自发展中国家的人，印度软件外包公司威普罗(Wipro)总裁阿齐姆-普莱姆基(Azim Premji)向发达国家提出了告诫。他指出，如果发达国家要通过干涉服务贸易来挑起贸易大战，印度将会采取应对措施，限制对发达国家制造业产品的进口。这话谁都不会忘记。
　　今年来达沃斯参加会议的人中，身穿正装的长者少了许多。因为End FGM Now的创始人朱莉亚-拉拉-马哈拉吉(Julia Lalla-Maharaj)赢得了YouTube的一次比赛，人们讨论了剥夺女性生育能力的问题。今年的达沃斯闭幕式还向人们介绍了六个年轻人。他们因为通过激进主义对世界产生了影响而被成为“改变世界的人”。尽管在这次的论坛上人们可以听到更多的声音，来自伊拉克的年仅17岁的残疾人活动家莫萨-穆萨却代表很多人问了一个令人头痛的问题：从这次论坛上的溢美之词和温馨之情将会把人类引向何处？他质问：行动呢？“明年的论坛上，我们会不会老调重弹？”(水木)

