传美银将向投行家发放40多亿美元奖金
　　新浪财经讯 北京时间2月3日下午消息，据国外媒体报道，知情人士透露，美国银行(Bank of America Corp。)将向麾下投资银行家支付的2009年奖金总额可能约为44亿美元。
　　该部门员工总计1万人，约占美银员工总数的4%。这意味着每位员工将获得的奖金平均为40万美元。
　　知情人士称，薪酬总额占该行去年收入的19%左右。去年该行通过投资银行及资本市场运作带来的收入约为230亿美元。2009年的平均数接近其2006年的薪酬峰值。当年的奖金与总收入比为27%，投资银行家和交易员的薪酬总额为65亿美元。
　　美国银行发言人罗伯特-斯蒂科勒(Robert Stickler)拒绝就单个员工的奖金额度发表评论。他说，在确定年终薪酬时，即需要提供具有竞争力的薪酬，又需要对大众对华尔街薪酬水平的关注表示认可，该行力图在二者之间达成平衡。
　　美国银行的投资银行与全球市场部门表现极佳，为该公司带来了63亿美元的净收入。
　　2009年，约25%的平均薪酬以现金支付，其余部分以限制性股票或现金延期支付，其价值将因美国银行的业绩而定。一旦未来出现损失，一些高管的部分薪酬将根据“奖金收回”制度予以收回。延期支付的现金将分三年进行支付。限制性股票将在一年半内陆续授权，第一部分可于八月出售。
　　部分薪酬达七位数的高级银行家拿到的年终奖中的现金比例为5%，其余部分均为与该行银行股价相关的股票支付和延期现金支付。(兴亚)

