商业周刊：2010达沃斯10大主题
　　导读：《商业周刊》网络版2月2日刊登nGenera Insight董事长唐-泰普斯科特(Don Tapscott)的文章指出，2010年世界经济论坛已落幕，这届达沃斯论坛中最受关注的话题为：修复全球经济、调整高管薪酬、创造可持续性发展及加强合作。以下是为期5天的世界经济论坛10大主题：
　　1，世界经济的状况不是很好。
　　本届达沃斯世界经济论坛的主题为“反思、重设、重建”，这在部分人耳里听起来可能有一点宏大。我怀疑许多与会者现在会这般认为。很明显世界经济需要修复。
　　2，到处都在涌现新的合作模式以解决全球经济问题。
　　我们全球合作的系统并没有处理好我们面临的许多挑战。哥本哈根世界气候大会已成为失败的暗喻。我相信达沃斯论坛本身就是全球多方利益相关者合作的示范，这种合作在维持着这种关系的国家和正式机构中在正在加速。
　　3，反思金融服务行业在社会中的作用。
　　这种情绪在达沃斯很普遍：银行迟早要受到制约。美国银行业高管过去是达沃斯的明星人物，现在他们很低调、 谦逊、话语不多。去年在达沃斯每个人都在一定程度上他们感到震惊。但今年，用“厌烦”来形容可能更好。
　　4，高管薪酬需要调整，尤其是银行家的薪酬。
　　会议上有一种观点很强烈，即高管们的巨额补偿需要进行修正。讨论中的最大目标是银行家和其他金融危机的酿造者。许多高管损害了他们自已的公司，有些甚至把公司沦至破产。
　　5，持续性发展的时机已到来，企业正从纸上谈兵转向行动。
　　正如一位高管所说的：“现在已不再是关于绿色经济，而是关于经济。”可持续发展是许多企业面临的重要问题。
　　6，世界需要更出色的政府。
　　中美洲和非洲的部分政府仅仅是在维持，部分政府已发挥不了作用。政府统治问题也成为了G20国家关注的一个问题。
　　7，互联网改变一切。
　　20世纪末dot-com时期那些不可信的话语并不都是痴人说梦。互联网和社交网络在达沃斯是许多讨论的重点。数字时代看似已经成熟。
　　8，女孩，女性和性别：正在发生重大变化。
　　有许多传言认为女性正成为购买力，被称为钱包的力量。预计到2013年时，全世界女性的收入将达5.1万亿美元，而中国女性同期的收入为3万亿美元。
　　9，我们需要新的经济发展衡量标准。
　　越来越多的人同意国内生产总值(GDP)和国民生产总值(GNP)作为衡量一个国家健康程度的工具是有缺陷的，应该改而强调全国福利或相类似的东西。
　　10，一个新的大主张：全球公域。
　　就像乡村公园一样，我们在全球村里需要新的全球公园。部分全球公域是公认的，如空气、海洋和太空，但还存在着一些不太显眼的区域，或者需要创建这样的区域，如解决持续性发展的技术。(向东)

