向PE部门动刀 花旗拟再瘦身
　　潘荣
　　在美国总统奥巴马掀起一场金融监管改革之后，花旗集团拟出售旗下100亿美元的私募股权部门(Private equity units)，以进一步“瘦身”。
　　花旗集团旗下的PE部门成立于2000年，成立之初是为了协助集团完成对Travelers Group的收购。此后，集团一直没有对外公布该部门历年的盈利情况，该部门通常收取一定的资金管理佣金及抽取固定的投资盈利。整个PE部门在花旗集团整体业务中占比很小，集团在该部门投资约20亿美元，其余资金来自外部投资者。
　　之前，在监管部门的压力之下，花旗首席执行官潘若迪(Vikram Pandit)出售了集团1.86万亿美元资产的1/3以满足政府削减业务降低银行风险的要求。去年10月，花旗还卖出了旗下明星交易部门Phibro。花旗内部人员对《第一财经日报》表示，公司去年在出售其他部门业务后，开始着手出售部分或全部PE部门的业务，而PE部门现任主管Todd Benson及Darren Friedman有可能在外部资金的帮助下，以个人名义买下该部门业务。
　　除了即将出售的PE部门，花旗集团未来可能还将继续卖出旗下其他资产管理部门的业务。在奥巴马监管改革的框架下，陆续将遭集团“抛售”的部门可能包括房地产投资部以及对冲基金投资管理部，这些都属于被奥巴马称为可能令纳税人损失进一步扩大的业务。
　　目前，花旗集团还没有决定旗下对冲基金部门Citi Capital Advisors的去留。该部门最早是摩根士丹利旗下业务的一部分，2007年10月花旗从大摩手中购得该部门，当年该部门管理着730亿美元资金，危机过后目前只管理着约140亿美元的资金。不过，花旗集团目前的多位高层都来自Citi Capital Advisors，包括现任CEO潘若迪。
　　对于花旗集团大刀阔斧的变动，美国Calyon证券分析师Michael Mayo表示，如果花旗悉数将PE和对冲基金部门出售，其未来的核心业务将集中在商业银行、交易以及证券发售等领域。

