美国：监管当局满意丰田维修方案
　　福特旗下江铃汽车昨天表示，丰田汽车大规模召回事件未波及旗下全顺车型。不过，法国车企标致雪铁龙则表示需要召回两款汽车。而另一家需要在海外进行召回的车企本田澄清指出，由于零部件规格不同，中国的消费者可以放心使用其产品。
　　文/记者刘俊
　　早前媒体报道，福特汽车和江铃汽车合资生产的部分全顺汽车，可能因为加速踏板供应商卷入了丰田汽车近期的召回事件需要暂停生产。
　　对此，江铃汽车昨天给本报发来的通报表示，之前采取的预防性检查表明，采购的加速踏板总成件是特殊规格，并没有受到其他汽车公司最近召回事件的影响。“江铃汽车目前已经恢复经典全顺柴油车型的生产”。
　　另一方面，法国车企标致雪铁龙昨日表示，由于油门踏板存在和丰田最近宣布召回的汽车同样的安全隐患，标致雪铁龙将召回和丰田在捷克开的一家合资厂组装的标致107和雪铁龙C1汽车，预料数量不超过10万辆，召回事件待定。
　　丰田汽车因为部分汽车出现油门复位问题，在近期于美国、欧洲和中国等地实施大规模召回行动。由于供应商不同，据目前统计在华只涉及2009年3月19日至2010年1月25日生产的75552辆RAV4车辆。
　　据美国媒体报道，美国全国公路交通安全管理局满意丰田递交的检测维修方案。技术顾问在听取丰田汇报为8款问题车辆消除安全隐患的方案后，没有提出异议。

