奥巴马预算计划令能源公司面临450亿美元支出
　　新浪财经讯 北京时间2月2日早间消息，据国外媒体昨日报道，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周一公布了2011财年的政府财政预算草案，其内容包括在未来十年中上调部分企业的税率来消除税务漏洞，这项措施将带来4000亿美元的政府收入，其中埃克森美孚(Exxon Mobil Corp)、雪佛龙(Chevron Corp)和康菲石油(ConocoPhillips)等能源公司因此面临着最多450亿美元的支出。
　　预算草案显示，奥巴马正计划终止本国原油和天然气生产的税收抵免及扣除计划，从而在2011财年到2020财年之间筹集到365亿美元的政府收入。此外，通过修改所谓的“双重资格”(Dual-capacity)政策，奥巴马政府还可额外征收到85亿美元的税金，原因是修改后的政策将不再允许原油公司可在海外市场上获得抵税。
　　美国石油协会(American Petroleum Institute)的税务律师斯蒂芬·考姆斯托克(Stephen Comstock)称，从整体上来看，奥巴马总统正试图将原油公司的纳税额从2010财年的水平提高至少22%。奥巴马政府在草案中表示，取消对原油、天然气和煤炭行业的补助金与去年9月份20国集团成员国达成的逐步废除化石燃料补助金的协议相符合。
　　这项预算草案的总额为3.83万亿美元，其内容包括投入更多资金来压低失业率、提高向富裕人群征收的税收额度以及冻结一系列政府项目方面的支出。奥巴马政府在草案中预测，在截至9月份为止的2010财年，政府预算赤字将会上触1.56万亿美元的历史高点，超出上一财年的1.41万亿美元。据政府数据显示，这一预算赤字在2010财年美国GDP总额中所占比例将会达到10.6%，创下二战以来的最高水平。
　　美国内政部长肯·萨拉查(Ken Salazar)在今天召开的新闻发布会上表示，虽然原油、天然气和煤炭是当今“最基本”的能源组合，但“美国必须转变为使用清洁能源的经济体”。
　　美国石油协会指出，如果上述针对能源行业的改革内容最终得到批准，则将对能源公司造成沉重的财务负担。该协会主席杰克·杰拉德(Jack Gerard)称：“在美国刚刚从经济衰退中恢复过来，仍有十分之一的民众没有工作的形势下，目前还不是对原油和天然气行业征收新税收的合适时机。”(唐风)

