欧股在2月第1个交易日低开高走
　　【MarketWatch伦敦2月1日讯】受航空公司Ryanair上涨以及公用事业行业购并传闻刺激，欧洲股市在二月份第一个交易日低开高走。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.6%，收于248.42点，使今年迄今损失减少至2.2%。该指数在全天大部分时间里呈下跌态势。
　　瑞银集团证券策略师指出，“三大独立因素是当前市场出现调整的主要原因：1是中国货币政策、2是美国银行改革，3是希腊财政赤字问题。”
　　但这些策略师认为以上因素“将被证明是可应付的，并不足以将全球经济复苏扼杀在摇篮中。”
　　这些策略师还指出，“股价的下跌以及盈利能力的增强使欧洲股市股票估值与2009年7月调整时一样便宜。”
　　英国富时100指数上涨了1.1%，至5247.41点；德国DAX指数上涨了0.8%，收于5654.48点；法国CAC-40指数上涨了0.6%，至3762.01点。
　　因埃克森美孚业绩好于预期，美股周一高开。
　　美国制造业强劲的数据也给美股提供了上涨动力。英国周一公布的采购经理人指数也好于市场预期。
　　欧洲市场周一财报方面有好消息，爱尔兰航空公司Ryanair在爱尔兰股市上涨了6.7%，该公司第三财季净亏损额有所下降，并上调了盈利目标。
　　西班牙航空公司Iberia在马德里股市上涨了2.2%，英国航空公司在伦敦股票交易所上涨了3.3%。高盛分析师认为Iberia与英国航空的购并将会成功，甚至要比计划日期提前完成。
　　高盛表示，“如果再加上AMR对反垄断的免疫力，航空业的前景要较上一周期有很大改观。”
　　购并传言使英国水利公司Northumbrian Water在伦敦股票交易所暴涨11.8%。
　　据《Sunday Times》报纸周日报道，拥有该公司四分之一以上股权的安大略教师退休金基金正考虑以17亿英镑(27亿美元)，即每股325便士来收购这家公司。
　　在这一报道传出后，英国公用事业公司Severn Trent上涨了4%。
　　汽车股方面，雷诺在巴黎股市上涨了3.1%，雷诺客车一月份在法国登记数增长59%，新客车在法国一月份总登记数增长14%。标致雪铁龙上涨了1.8%，该公司一月份登记数增长18%。
　　标致雪铁龙正在因加速器问题召回大约10万辆汽车，这一问题也导致丰田汽车在周末宣布大规模召回汽车。
　　维旺迪下跌了2.4%，美国陪审团发现这家法国公司在2001与2002年对公司财报状况有误报。
　　代表股东的律师要求获得40亿美元的赔偿。瑞银分析师表示这一事件给维旺迪的造成的损失相当于每股2.40欧元，但他们指出该股已从一月份的高点下跌了2.60欧元。

