野村控股第三财季净利润1.12亿美元
　　新浪财经讯 北京时间2月2日晚间消息，据国外媒体今日报道，日本最大经纪公司野村控股(Nomura Holdings Inc)今天公布了第三财季财报。报告显示，由于日本各大银行发行新股来提高资金基础，促使野村控股本土股票销售业务的价值大幅增长了九倍，因而推动野村控股重返盈利。
　　在截至12月31日的这一财季，野村控股的净利润为102亿日元(约合1.12亿美元)，这一业绩好于上一财年同期创下历史最高记录的3429亿日元(约合38亿美元)净亏损，这一亏损主要由于野村控股当时收购了美国已破产投行雷曼兄弟旗下的部门，因而推高了员工相关支出。
　　野村控股第三季度营收为3222亿日元(约合36亿美元)，远高于上一财年同期的27亿日元(约合3000万美元)，原因是日本公司在这一财季中通过股票及股票相关销售交易筹集了2.96万亿日元(约合326亿美元)的资金，这一筹资规模创下了至少十年以来的季度最高水平。
　　野村控股第三季度来自于投资银行部门的服务费收入为445亿日元(约合5亿日元)，高于上一财年同期的197亿日元(约合2亿日元)。野村控股第三季度来自于股票投资银行业务部门的收入为304亿日元(约合3亿美元)，高于上一财年同期的88亿日元(约合1亿美元)。野村控股第三季度来自于经纪部门的收入为1011亿日元(约合11亿美元)，高于上一财年同期的734亿日元(约合8亿美元)。
　　野村控股第三季度员工相关支出为1262亿日元(约合14亿美元)，比上一财年同期下滑22%。截至2009年12月31日为止，野村控股旗下美国部门的员工总数大约为1640人，比截至3月底为止的1080人增加了将近600人。
　　野村控股首席财务官仲田正史(Masafumi Nakada)称，该公司可能会通过出售外汇债券的方式来帮助融资其海外业务扩张战略。他同时还表示，该公司可能在旗下美国部门聘用更多员工。
　　资产管理公司MDAM Asset Management的资深分析师Wataru Kasatani称：“野村控股在投资银行业务领域中显示出了实力。此外，该公司的成本控制措施已经开始奏效，这一点也很好。”MDAM Asset Management管理着大约25亿美元的日本股票资产。(唐风)

