三菱日联金融集团第三财季净利润8.4亿美元
　　新浪财经讯 北京时间2月3日晚间消息，据国外媒体今日报道，按市值计算的日本最大银行三菱日联金融集团(Mitsubishi UFJ Financial Group Inc)今天公布了第三财季财报。报告显示，由于所持股票资产的亏损减少，以及来自于服务费的收入增加，三菱日联金融集团连续第三个季度实现盈利。
　　在截至12月31日为止的这一财季，三菱日联金融集团的净利润为761亿日元(约合8.422亿美元)，这一业绩远好于上一财年的净亏损1341亿日元(约合14.84亿美元)，但不及分析师预期。彭博社调查显示，接受调查的6名分析师此前平均预期。三菱日联金融集团第三财季的净利润为800亿日元(约合8.85亿美元)，预测范围在500亿日元(约合5.53亿美元)到900亿日元(约合9.96亿美元)之间。
　　三菱日联金融集团重申了此前对全年净利润3000亿日元(约合33.20亿美元)的预期。在这一财年的前九个月中，三菱日联金融集团的净利润为2171亿日元(约合24.03亿美元)，该集团在周三向东京证券交易所(TSE)提交了这一数据，其第三财季净利润即通过用前九个月净利润减去上半年净利润的方式得出。
　　三菱日联金融集团所持有的股票资产的价值损失减少了2176亿日元(约合23.92亿美元)，原因是东京证券交易所股价指数(Topix Index)在2009年中上涨了5.6%。根据花旗集团的预测，该指数今年还将上涨20%左右。此外，三菱日联金融集团业绩还得益于贷款收入的提高，这项收入的提高主要是由于海外货币市场上的融资成本下降，以及日本政府为小型公司提供了信贷担保措施。
　　财报显示，三菱日联金融集团在第三财季中所持股票资产的损失为334亿日元(约合3.67亿美元)，远低于去年同期的2510亿日元(约合27.59亿美元)。三菱日联金融集团第三财季来自于服务费和佣金的收入为2239亿日元(约合24.62亿美元)，比去年同期增长2.8%；净利息收入为5359亿日元(约合60.90亿美元)，比去年同期增长22%。
　　东京对冲基金西京投资管理公司(Atlantis Investment Management Ltd)的总裁埃德温·莫纳(Edwin Merner)称：“股市正在上扬，因此三菱日联金融集团所持有的股票资产甚至或许可以实现盈利，但我认为该集团缺少投资战略。”他指出：“三菱日联金融集团不存在任何大的问题，但我看不到该集团希望如何进行其业务。”(唐风)

