英股高收0.7% 矿业股领涨
　　【MarketWatch纽约2月2日讯】北京时间2月3日凌晨，英国股市温和高收，虽然权重股英国石油的股价因利润不及预期而大幅下跌，但大型矿业股普涨推动主要股指上行。
　　矿业股是今天英股的领涨板块，力拓(RTP)的股票上涨3.4%。花旗集团宣布，将力拓的股票评级从“持有”调升至“买进”，理由是当前估价具有吸引力和自己对铁矿石价格的预期上调。
　　花旗分析师指出，不久前矿业股的调整结束，他们青睐的矿业股再度转向力拓，他们很欣赏力拓通过铁矿石和铜矿产生现金的强劲能力，资产负债表去杠杆的潜力和存在促进业绩增长的诸多选择。
　　英美资源的股票高收3.2%。今晨法国兴业银行宣布，将英美资源的股票评级从“持有”升至“买进”，近来经历的卖盘使这只股票的估价具有了吸引力。在评论整个金属和矿业板块时法兴分析师表示，该板块的调整现已完成，“矿业股应该会恢复良好状态”。
　　截至周二伦敦时间下午4:30(北京时间周三凌晨0点30分)，英股风向标：富时100指数上涨35.90点，收于5283.31点，涨幅为0.7%。欧洲其他重要股市均小幅高收。正处午盘的美股温和上扬。
　　英国石油(BP)的股价下滑3.8%。这家石油勘探和生产业巨头宣布，第四财季扭亏为盈，利润总计43亿美元，这主要得益于油价上涨、产量提升和提炼厂的可利用率创下了2004年以来的新高。
　　但是，若不计未售出库存调整、价值9.37亿美元的非运营项目和公平值财会准则的影响，BP的季利润约为43.8亿美元，低于市场分析师普遍预期的46.6亿美元。
　　荷兰皇家壳牌石油(RDS.A)的股票一度走跌，但最终高收1.1%。英股临近收盘时，纽约市场的油价上涨近2美元/桶。
　　今天英国市场的焦点股还有：电信商Cable & Wireless的股票上涨2.2%。C&W宣布，拆分为两家公司 -- 一个是总部位于英国的C&W全球公司，另一个是服务加勒比地区的C&W通讯公司-- 的计划已开始执行，有望在3月26日完成。

