经济观察：美国股市1月走势是否预示全年行情 
　　新华网纽约1月31日电(记者牛海荣) 今年1月，道琼斯指数累计下跌3.5%，标准普尔500指数累计下跌3.7%，而以科技股为主的纳斯达克指数则累计下跌5.4%，是去年3月份美股触底回升以来表现最差的一个月。这是否预示今年全年美国股市行情的悲观走势呢？
　　对于相信历史经验的人来说，美国股市1月份的走势让人忧心。毕竟，华尔街有关“全年行情看1月”的老话由来已久，概率还高得惊人。从1950年至今，全年走势与1月份不吻合的情况大概只有6次。
　　尽管如此，许多分析师认为，去年1月份大跌后美国股市仍以长达10个月的牛市收尾，因此今年股市也将不会遵循传统逻辑。
　　纽约证券交易所资深交易员大卫·汉德森对新华社记者说：“虽然1月份最终以下跌结束，但我仍相信股市在慢慢好转，我不担心今年的整体表现。”
　　这种信心并非毫无缘由。回顾1月份的市场走势不难发现，导致市场基调发生变化的主要事件其实并非来自经济基本面，而是来自政策面。
　　首先，民主党在马萨诸塞州参议员选举中意外败北使其失去在参议院中的绝对多数席位，奥巴马政府面对年底国会的中期选举，为挽回民心，开始向老百姓怨声载道的银行业开刀。1月21日，奥巴马突然发表讲话，提议限制银行业规模和自营业务，这不亚于断了大银行的最大财路。受此影响，之后两天的市场在没有任何重要数据出现的情况下跟随金融股接连重挫，道琼斯指数累计下跌400多点。
　　接着，美国联邦储备委员会主席伯南克本无悬念的连任之路在1月下旬陡然生变，原因是几个共和党参议员批评他疏于监管，并把大笔救市资金用于援助银行业，表示将否决他的连任提名。对于华尔街来讲，美联储主席易人意味着货币政策可能发生变化，而在经济复苏还很脆弱的前提下，投资者最害怕的就是政策的不确定性。 
　　与此同时，中国近来一系列收紧银行信贷的举措也让投资者担心。虽然理性分析人士都指出，对于中国经济的可持续发展来讲，中国政府的做法适时且必要，但市场担心，一旦中国经济增速放缓将减少对石油、金属等原材料的需求，大宗商品价格因此受到影响，能源和原材料类股大幅下挫。
　　塔特尔财富管理公司总裁马修·塔特尔认为：“今年1月份市场下跌更多反映了来自政府方面的因素，我不认为这类因素会对今年接下来的行情产生影响。”
　　实际上，反观最近的经济数据，我们会发现，这些数据都还谈不上坏。
　　先看房屋市场，尽管美国房屋市场销售的主力军旧房销量在去年12月份环比大幅下跌16.7%，但应看到，销量大减主要是因为很多购房者急于在政府原定于去年11月底到期的购房减税政策前出手，使前两个月房屋销量大增，并不是因为住房市场出现恶化。
　　再看就业市场，尽管整体失业率仍维持在10%的高位，但已出现企稳迹象。经调整，去年11月份就业岗位由下跌转为近两年来首次增长，岗位流失也在减少，就业者平均小时工资有小幅提升。1月份的最新数据将于2月5日公布，市场目前对此十分关注。多数分析人士认为，新的数据还将继续显示就业状况在缓慢好转。
　　除此之外，公司业绩也有明显改善。根据Bespoke投资集团的统计数据，在已公布季度报告的约500家公司中，73%的业绩超出市场预期，高于前两个季度68%的水平。
　　整体而言，尽管复苏步伐比较缓慢，但美国经济仍在向好。消费者对就业市场和宏观经济环境的信心在增加，消费者支出出现增长，而去年第四季度美国国内生产总值增幅更是创下6年多来最高水平。然而，目前这些本该成为市场上涨加速器的因素却在市场情绪发生转变的情况下，成为获利回吐的理由。
　　汉德森对记者说，实际上有很多投资者希望市场回调，这样他们就能获得进场机会。就他个人而言，他仍认为，随着股市连续下跌，很多股票开始显露投资价值，可以逐步进行策略性买入。汉德森说：“我们应有一些耐心来容忍接下来市场中出现的跌宕起伏，今年市场走势必将起起落落，不会一往无前，毕竟经济受到的重创，恢复起来总是需要时间。”
　　只要经济继续维持好转势头，不出现很多经济学家担忧的“二次衰退”，美国股市经过短暂整理，在2010年全球经济复苏大背景下走出一轮慢牛行情应该并非奢望。

