迪士尼7亿美元叫卖米拉麦克斯
　　好莱坞片商财务状况堪忧
　　穆一凡
　　金融危机给好莱坞留下的阴影远未散去，米高梅影业37亿美元债务危机尚未解决，又传出迪士尼旗下米拉麦克斯影业(Miramax Films)日渐衰落，可能被母公司出售的消息。
　　美国媒体日前援引知情人士的话说，被出售的资产包括米拉麦克斯影业品牌，以及电影库中700多部电影，涉及金额超过7亿美元，目前已有包括私募股权基金在内的10个买家与迪士尼展开了磋商。迪士尼方面暂未对此置评。
　　分析人士指出，潜在买家之一的电影公司Summit对此觊觎已久，该公司虽然制作过《暮光之城》系列卖座影片，但本身电影库中的影片很少，因此非常希望通过米拉麦克斯多部经典大片，提高在DVD、电视节目等业务上的收入，而米拉麦克斯每年这两块业务的收入都超过3亿美元。Summit发言人拒绝对此置评。
　　上周，迪士尼关闭了米拉麦克斯位于美国东西岸两大城市的办事处，裁员80人，6部待拍影片被搁置。
　　分析师称，在出售了米拉麦克斯影业后，迪士尼公司在电影制作方面的实力将依然强劲，除了皮克斯和迪士尼影业，还有新收购的Marvel，以及与斯皮尔伯格的梦工厂签下的一些发行协议等。
　　去年11月，迪士尼电影部门总裁佐拉迪(Mark Zoradi)结束30年任期后突然离职，迪士尼公司主席罗斯(Rich Ross)当时表示，公司正在进行一项“局部改组”，这包括将米拉麦克斯缩编70%，每年制作或发行的影片从6到8部减为3部。
　　米拉麦克斯影片公司出品过700多部影片，其中大多数都是奥斯卡大奖得主，如《杀死比尔》、《莎翁情史》和《芝加哥》等。

