美国大都会集团拟整合旗下两家在华保险公司 
　　新华网北京2月1日电(记者姜锐、王文帅) 记者1日从中国保监会了解到，保监会已经批准首都机场集团公司将其持有的所有中美大都会人寿保险有限公司股权转让给上海联和投资有限公司。
　　自此，美国大都会集团在华所设两家合资公司的中方股东均为上海联和投资有限公司。美国大都会集团称，转让完成后，美国大都会集团和上海联和计划在相关监管机构批准的前提下合并旗下两家合资保险公司。
　　2004年，美国大都会集团与首都机场集团在华建立合资公司——中美大都会人寿保险有限公司，双方各持股50%。此次股权转让完成后，上海联和将获得中美大都会50%的股权。
　　与此同时，总部设在上海的联泰大都会人寿保险有限公司是美国大都会集团在华成立的第二家合资公司。其中，美国大都会集团和上海联和各持股权50%。
　　美国大都会集团称，股权转让过程中，旗下两家保险公司的运营不会受到影响，转让完成后，美国大都会集团和上海联和计划在中国相关监管机构批准的前提下合并中美大都会和联泰大都会两家合资公司，进一步整合资源，提升其在中国市场的竞争力。
　　据了解，中美大都会自创立以来，通过顾问行销、银行保险、直销行销等多元渠道，在北京、重庆、广东、深圳、辽宁、大连开展人身、健康及意外保险等业务。创立于2005年底的联泰大都会则融合顾问行销、银行交叉行销、直邮行销等多种行销方式，已在上海、江苏、浙江等地开展业务。

