欧洲股市连续第3个交易日攀升
　　【MarketWatch伦敦2月2日讯】欧洲股市连续第三个交易日上涨，矿业股的上涨抵消了英国石油下跌的影响，投资者对宏观经济的担忧有所减退。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1%，收于250.80点。
　　矿业股领涨，力拓在伦敦股票交易所上涨了3.4%，出于估值方面的考虑，花旗将该股评级调升至“买进”。
　　Anglo American上涨了3.2%，兴业银行将该股评级从“持有”调升至“买进”。
　　该券商认为矿业股近期的调整已经结束。因担心中国收紧信贷将导致需求下降，矿业股近期大幅下滑。
　　该券商表示，“虽然我们认识中国正在收紧信贷，我们仍相信中国固定资产投资以及政府已经批准的基础设施建设项目将会继续。”
　　资源股方面也有坏消息。英国石油下跌了3.8%，该公司第四季度扭亏为盈，调整后利润达到43.8亿美元，低于46.6亿美元的市场预期。
　　英国富时100指数上涨了0.7%，收于5283.31点；法国CAC-40指数上涨了1.3%，收于3812.13点；德国DAX指数上涨了1.0%，收于5709.66点。
　　受分析师调升评级推动，美国股市有所上涨。
　　外汇市场方面，欧元对美元汇率上涨了0.2%，至1欧元兑换1.3954美元，投资者似乎暂时忘记了希腊财政赤字问题。
　　由于投资者担心希腊、西班牙、葡萄牙与爱尔兰财政赤字问题将给欧元区未来带来威胁，欧元汇率近期受到巨大压力。
　　Forex.com研究部经理Jane Foley表示，“市场当前认为欧元区金融系统将维持稳定，上述国家提供的高收益债券或利率也具有投资价值。欧盟委员会将于明日宣布对希腊预算方案的裁决，但官员的言行中已经流露出希腊方案将能够获得批准。”
　　电讯股成为市场热点
　　欧洲电讯股涨跌互见。意大利电信在意大利Borsa交易所上涨了5.5%。
　　据《La Repubblica》报纸报道，意大利政府同意西班牙电信以换股方式收购意大利电信的提议，前提是其固定线路网络依然归意大利政府管理。
　　西班牙电信在马德里股市上涨了0.3%。
　　比利时的Mobistar在Euronext布鲁塞尔交易所下跌了6.4%。
　　ING分析师表示，“Mobistar与比利时电信表示比利时电讯监管部门计划在2010年将移动终端费率削减50%。我们认为这一消息对双方均十分不利，我们此前以为降价幅度不过超过20%。”
　　比利时电信下跌了2.3%，KPN下跌了1.8%，KPN是另一家比利时移动运营商Base的多数股股东。英国移动巨头沃达丰下跌了0.3%。
　　瑞士信贷分析师表示，“由于投资者担心移动终端费率的下调将被推广到欧洲其它地区，投资者将沃达丰作为卖空对象。”
　　丹麦制药商诺和诺德在哥本哈根股票交易所下跌了2.6%。该公司第四季度净利润总计为23.2亿丹麦克朗，略低于2008年同期的23.3亿丹麦克朗，也低于分析师的平均预期。

