标普：美国金融监管立法或将影响银行业评级
　　新浪财经讯 北京时间2月3日上午消息，据国外媒体报道，权威评级机构标准普尔(Standard & Poor)周二表示，白宫提出的抑制银行业风险投资活动的建议有可能会束缚银行资金活力，这将可能导致美国银行体系评级下降。
　　白宫经济顾问保罗-沃尔克(Paul Volcker)周二敦促国会控制银行业风险投资行为。随后，标准普尔执行董事坦尼娅-阿泽赤斯(Tanya Azarchs)发表评论，称针对改革，其最大的担心是有关风险活动的新监管条例可能会降低银行债券的吸引力，新的立法将对债券持有者不利，从而进一步影响银行业国家风险评定(BICRA)。
　　“BICRA反映一个国家的银行体系可能遭遇系统崩溃的几率。这是标准普尔在确定一个国家的信贷评级时考虑的几大因素之一，”阿泽赤斯说。
　　2009年12月21日，由于预测出美国银行业总问题资产上升，标准普尔已将美国BICRA从二级降至三级。
　　BICRA评级从最高的一级至最低的十级，与美国同属三级的其它国家有英国、澳大利亚、智利、葡萄牙和沙特阿拉伯。
　　标准普尔主权评级负责人尼古拉-斯万(Nikola Swann)表示，仍维持美国最高的“AAA”评级，这意味着短期内美国几乎没有出现重大变化的可能。“同时，我们也不会刻意淡化美国的缺点，这些劣势将可能产生长远问题。毕竟美国面临着巨大的财政赤字，而如何控制赤字的具体计划目前尚不明确，”斯万说。(李婧)

