GMAC将裁员550余人并关闭三个办事处
　　新浪财经讯 北京时间2月4日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，通用汽车金融服务公司(GMAC)计划裁减大约554个工作岗位，并关闭旗下三家办事处。这家汽车和住房贷款商的控股权目前由美国联邦政府持有，现正试图减少贷款损失。
　　通用汽车金融服务公司发言人吉娜·普洛亚(Gina Proia)称，该公司旗下住房抵押贷款业务部门Residential Capital LLC驻加利福尼亚州科斯塔梅萨(Costa Mesa)和北加利福尼亚州夏洛特办事处的员工已被告知了裁减313个工作岗位的计划，其中夏洛特办事处将被关闭，科斯塔梅萨办事处则将保留大约30名员工。
　　普洛亚还称，通用汽车金融服务公司旗下汽车贷款服务部门Semperian驻夏洛特和田纳西州诺克斯维尔(Knoxville)的办事处也都将被关闭，这两家办事处的241名员工将被全部裁减。
　　通用汽车金融服务公司将在周四公布2009财年第四季度及全年财报。分析师预期，该公司2009年的净亏损为超过100亿美元，主要由于Residential Capital部门的抵押贷款违约率上升。由于该部门在最近一次的金融危机和经济衰退中遭遇了沉重亏损的缘故，通用汽车金融服务公司的首席执行官迈克尔·卡朋特(Michael Carpenter)正面临着难以带领这家公司重返盈利的困境。
　　去年年底，美国财政部宣布向通用汽车金融服务公司提供总额38亿美元的第三轮援助资金。通用汽车金融服务公司当时表示，该公司正在审视有关Residential Capital部门的“战略性选择”，该部门跻身于美国十大住房贷款商之列，还曾是次级抵押贷款市场上最大的市场从业者之一。
　　一直以来，通用汽车金融服务公司的投资者都在向公司施压，要求停止向Residential Capital部门提供支持。普洛亚则表示，在该公司发布季度财报以前，她拒绝就有关该部门未来的问题置评。
　　通用汽车金融服务公司旗下网络抵押贷款部门Ditech的创始人保罗·里德姆(Paul Reddam)称：“看到这样的事情发生令人感到十分失望。当我离开Ditech时，公司拥有800名雇员，而据我所知，这些雇员在随后的这些年中成长良多。”里德姆1995年创立Ditech，1999年将其出售给了通用汽车金融服务公司。(唐风)

