OECD：发达经济体09年底通胀年率上升
　　新浪财经讯 北京时间2月2日晚间消息，据国外媒体今日报道，经济合作与发展组织(OECD)周二公布报告称，由于能源价格上涨的缘故，发达经济体的通胀年率在2009年底有所上升。
　　经济合作与发展组织称，全球各大发达经济体在去年10月份走出了为期四个月的通缩，物价在11月份和12月份重返高于2008年同期的水平，表明全球经济正处于复苏进程中。据经济合作与发展组织今天公布的数据显示，在截至去年12月份为止的一年时间里，该组织30个成员国的消费者物价指数上升了1.9%，在截至11月份为止的一年中则上升了1.3%。
　　报告表明，在去年6月份到9月份之间，由于受到全球金融危机以及由此带来的经济衰退的影响，经济合作与发展组织的成员国经历了自该组织从1971年开始编纂消费者物价指数以来的首次通缩。
　　但报告同时指出，虽然发达经济体已经在2009年的最后两个月走出通缩，但全球各大主要央行不太可能马上对此作出回应，而是仍可能在未来许多个月的时间里将其基准利率维持在接近于历史最低的水平不变，原因是目前还没有迹象表明消费者物价已经开始强劲而广泛地恢复上涨趋势。
　　报告称，能源价格的下滑是发达国家在去年中期陷入通缩周期的主要推动力，而重返通胀周期的动力也同样是能源价格的回弹。在截至去年12月份为止的一年时间里，能源价格上涨了8.5%，在截至11月份为止的一年中则上涨了2.4%。
　　在整个通缩周期中，不计入能源和食品价格的核心消费者物价指数继续上升，但没有迹象表明该指数正在以更快的步伐上涨。在截至去年12月份为止的时间里，核心消费者物价指数上涨了1.6%，高于截至11月份为止的上涨1.5%，但与10月份的同比涨幅持平。
　　目前，澳大利亚央行、以色列央行和挪威央行等规模较小的央行已经开始上调其基准利率，原因是这些央行预期在全球经济开始复苏的形势下，通胀压力将会有所上升。但令投资者感到惊讶的是，澳大利亚央行在当日早些时候将其基准利率维持在3.75%不变，称其部分原因是通胀率仍处于较低水平。(唐风)

