Comcast第四季盈利增长逾一倍
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，美国最大的有线运营商Comcast Corp(CMCSA)表示，第四财季盈利大幅增长，主要得益于营收的增加，以及一项税收收益。此外，该公司作为美国第一大网络服务供应商的地位也得到了巩固。
　　如果能够成功收购NBC Universal的51%股份，Comcast还将成为全美最大的媒体集团之一。该公司的有线宽频用户数连续第二季增长，达到1590万个。
　　国际业务的强劲表现，加上视频用户的流失少于上年同期，抵消了该公司电话业务的疲软，并推动第四季营收增长2.9%。
　　第四财季，Comcast净盈利增长一倍以上，从上年同期的4.12亿美元，合每股14美分，增至9.55亿美元，合每股33美分。
　　扣除税收收益后，该公司当季每股盈利29美分。上年同期业绩中包括与其在Clearwire的投资的相关的6亿美元减值开支。
　　季度营收从上年同期的88.1亿美元增至90.6亿美元。
　　该公司当季运营现金流为7.68亿美元，较上年同期下降11%。
　　第四季，Comcast核心的视频、网络与电话业务净新增29万个用户，与上年同期相同。不过，这一总数掩盖了视频业务的疲软，后者被网络以及电话用户的增长所抵消。
　　这家总部位于费城的公司当季流失了19.9万个视频基础用户，少于上年同期的23.3万个。该公司新增41万个数字电视用户，较上年同期增长66%。数字有线电视服务被包含在基础视频服务之内，而不是一个独立的用户集团。
　　每名视频用户月平均付费67.45美元，较上年同期增加2%。
　　Comcast第四季新增24.7万个网络用户，每名用户月平均付费41.95美元。电话业务新增大约24.3万个用户，但少于上年同期的34.4万个。每名电话用户月平均付费37.98美元，较上年同期有所下降。
　　视频营收较上年同期略有下降，至47.9亿美元，但网络与电话业务的营收有所增长。
　　2009财年， Comcast净盈利从上年的25.5亿美元，合每股86美分，增至36.4亿美元，合每股1.26美元。
　　季度营收增长3.9%，至357.6亿美元。

