盘前：埃克森美孚财报利好 美期指走强
　　【MarketWatch伦敦2月1日讯】美国股指期货周一盘前走强，埃克森美孚等公司发布的利润与营收均好于预期。
　　标准普尔500指数期货上涨了6.6点，至1077.00点；纳斯达克100指数期货上涨了6.75点，至1746.00点；道琼斯工业平均指数期货上涨了57点。
　　美股上周五高开低走，为一月份划上句号。因担心美国银行即将面临更严格管制、中国收紧信贷以及希腊财政赤字问题，道指在一月份下跌了下跌了3.5%。
　　美国政府上周五公布第四季度美国经济增长5.7%。
　　英格兰皇家银行首席经济学家Andrew McLaughlin在一份研究报告中表示，“美国经济正在向正确的方向运行，但目前认为美国经济将稳步复苏还为时过早。库存增加并不意味着美国经济将能够持续性增长。”
　　周一将公布的经济数据包括12月个人所得，以及一月份供应管理协会制造业指数。
　　今日发布的财报大多好于分析师的预期。埃克森美孚上一财季利润有所下降，但仍好于分析师预期。埃克森美孚盘前上涨了2%以上。
　　丰田汽车盘前上涨了0.5%。这一日本汽车制造商表示，正在准备修复两起召回事件中油门踏板问题。
　　Urban Outfitters Inc。盘前上涨了近3%。标准普尔表示，该股将取代Affiliated Computer Services Inc。成为500成份股之一。
　　Ryanair Holdings在都柏林股市有所攀升，该公司调升了全财年每股收益目标。
　　亚洲股市涨跌互见，日本日经225指数上涨了0.1%，上证综合指数下跌了1.6%。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.1%，美元对英镑汇率有所上涨，但对欧元汇率有所下跌。
　　原油期货当前在每桶73美元上方波动。

