传诺华可能出售罗氏股份用于收购爱尔康
　　新浪财经讯 北京时间2月2日晚间，瑞士制药商诺华公司表示，对自己可能出售罗氏制药的股份为收购爱尔康筹集资金的市场传言不予置评。
　　几家券商公司已指出，市场有传言称诺华可能出售罗氏的股份。目前诺华持有的罗氏股份拥有罗氏重大决策33%的投票权，总值约96亿瑞士法郎(91亿美元)。诺华的发言人埃里克-阿尔特霍夫(Eric Althoff)表示，公司不会对市场传言发表任何评论。
　　诺华已同意从食品业巨头雀巢手中收购爱尔康的多数股份，同时已向爱尔康的少数股东报出了一份较低的收购价。一个由爱尔康独立董事组成的集团已明确指出诺华的报价“过低”。
　　诺华已同意支付393亿美元收购雀巢持有的爱尔康77%的股份，同时已向少数股东初步报价112亿美元收购这部分股份，后一报价为换股收购，因此其具体价值可能出现波动。
　　上个月诺华表示，将通过可动用的现金资源和最高借取160亿美元外债为收购爱尔康筹集资金。当时诺华还称，没有必要出售罗氏的股份来完成收购爱尔康的交易。
　　周二瑞士股市的尾盘交易中，诺华的股票上涨0.3%，至约57.40瑞郎，罗氏的股票攀升0.5%。这两只股票的涨幅与道琼斯欧洲健保板块指数的涨幅基本相当。
　　2003年至今诺华一直拥有罗氏三分之一的投票权。当年诺华试图收购罗氏但遭到罗氏的拒绝。此后，市场不时有传言称诺华可能动用这部分股份来为更大规模的收购活动筹集资金，虽然诺华董事长魏思乐(Daniel Vasella)曾多次表示罗氏的股份是公司的一项战略性长期投资。
　　上周魏思乐在达沃斯世界经济论坛向记者透露，在长期成长和投资问题上，罗氏、诺华以及雀巢拥有基于瑞士文化的共同理念。
　　对总部所在地与罗氏相同的诺华来说，持有罗氏的股份已被证明是一个明智的投资选择。自2003年以来，罗氏的市值已增长约一倍，其股票的表现比欧洲制药板块高出约50%，这主要得益于罗氏拥有市场领先的癌症药物研发序列。

