阿凡达表现出色 新闻集团扭亏为盈
　　新浪财经讯 北京时间2月3日凌晨，新闻集团(NWS)在美股收盘后宣布，刚过去财季的利润好于市场预期，这主要得益于当地广告销售复苏和3D科幻电影《阿凡达》的票房出色。
　　新闻集团宣布，将季度派息量增加25%，刚过去的第二财季净盈利2.54亿美元，合每股10美分。上年同期新闻集团净亏损64亿美元，合每股2.45美元。一年前的亏损中计入了收购道琼斯公司招致的减计和其他特殊项目。刚过去财季的利润中计入了与Valassis诉讼和解有关的5亿美元开支。
　　若上述两个财季的业绩都不计入一次性特殊开支，新闻集团今年第二季的每股修正利润为25美分，上年同期的对应数字为每股盈利15美分。据汤森路透集团的调查，市场分析师平均预期新闻集团每股将盈利20美分。全季营收同比增长10%，至86.84亿美元，也超过分析师的普遍预期。
　　新闻集团麾下电影制片厂的季运营利润同比增长了近两倍，至3.24亿美元，这主要得益于《阿凡达》的票房创下历史记录。迄今《阿凡达》的全球票房已超过20亿美元，已取代《泰坦尼克号》成为了历史上最卖座的影片。
　　周二美股常规交易中，新闻集团在纳斯达克上市的股票上涨33美分，收于15.04美元，涨幅为2.24%。公布财报后，截至美东时间下午4:45(北京时间周三凌晨5点45分)，该股在盘后交易中上涨28美分，至15.32美元，涨幅为1.86%。

