英股高收1.1% 公用事业股领涨
　　【MarketWatch纽约2月1日讯】北京时间2月2日凌晨，伦敦股市的公用事业股全线攀升，成为全场的领涨板块。在收购传言的推动下，Northumbrian水业公司的股价大涨。
　　多数公用水业和电力公司的股价均上涨，Severn Trent的股票上涨4%，联合公用事业的股价增2.8%，苏格兰南方电力涨1.5%，英国国家电网增2%，国际电力的股票高收1.2%。
　　周末英国《星期天时报》的一篇报道称，Northumbrian水业可能即将收到加拿大安大略教师退休基金约合每股325便士的收购报价。今天Northumbrian的股票大涨11.8%，收于289便士。
　　Evolution证券的分析师表示：“如果这一消息属实，本次收购将给其他水业股设立一个更高的股价交易区间。仅仅依据受管制公用事业资产的市盈率推算，这一消息潜在的最大受益者将是Severn Trent，然后是联合公用事业。”
　　截至周一伦敦时间下午4:30(北京时间周二凌晨0点30分)，英股风向标：富时100指数上涨58.89点，收于5247.41点，涨幅为1.1%。欧洲其他重要股市均高收，正处午盘的美股温和上扬。
　　今天英国发布的重要经济报告有：1月的CIPS/Markit采购经理人指数增至56.7，超过去年12月的54.6(向上修正值)，前者创下1994年10月以来新高。经济学家对1月读数的平均预期为54.0。
　　航空板块中，英国航空的股票高收3.3%。有消息称，欧洲委员会正在研究寰宇一家航空联盟提交的一份建议，寰宇一家希望藉此请求欧洲委员会停止针对该联盟的反垄断调查。
　　施罗德公司的股票下跌2.8%。今晨，这家英国资产管理商的股票评级被瑞士信贷从“优于大市”降至“中性”。瑞信分析师指出：“我们认为资产流量微弱将限制施罗德今年内进一步调升利润预期的可能性。”

