高盛或削减CEO奖金以缓解外界压力
　　新浪财经讯 北京时间2月2日晚间消息，据国外媒体今日报道，高盛集团很可能将会削减首席执行官劳尔德·贝兰克梵(Lloyd Blankfein)的奖金，他两年以前的奖金达到了创记录的6790万美元。但尽管如此，贝兰克梵的薪酬仍有可能激起有关该集团对金融危机“充耳不闻”的批评声音。
　　为了转移市场的批评声音和减轻来自于监管机构的压力，高盛集团已经对其奖金策略进行了修改，在2009年第四季度中采取了抑制薪酬的措施，并取消了顶级高管的现金奖金，转而以延期股票的方式来进行支付。但当高盛集团未来公布顶级高管的奖金时，该集团仍有可能会面临大量的批评言论。
　　根据华尔街薪酬顾问艾伦·约翰逊(Alan Johnson)的预测，贝兰克梵2009年的奖金将会超过4000万美元。在这一年中，高盛集团的净利润达到了133.9亿美元，创下历史新高。约翰逊称：“高盛集团已经采取了许多措施来尝试改善这一问题，如果这些措施不会对贝兰克梵及其他人的总薪酬造成影响，我将会觉得很惊讶。”
　　据《泰晤士报》周一援引参加达沃斯世界经济论坛的银行家的言论报道称，贝兰克梵2009年的奖金最高可能会达到1亿美元。而就在最近，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)刚刚出台了旨在遏制银行业高管薪酬的政策措施。
　　高盛集团的发言人卢卡斯·范普拉格(Lucas Van Praag)对这篇报道予以否认，称其为“推测性的无稽之谈”。他表示，高盛集团的董事会目前尚未就高管薪酬问题作出最后决定。另据其他媒体的一篇报道称，至少有一位匿名的伦敦银行家曾在达沃斯论坛上表示，贝兰克梵将在两年内“失业”，但这一说法同样被范普拉格予以否认。
　　高盛集团在上个月公布2009财年第四季度及全年财报时称，该集团在2009财年拨出了162亿美元资金用于支付员工薪酬，较2008财年有所上升，但这一数字仅相当于其年度营收的35.8%，创下自该集团1999年上市以来的最低比例。 按这一数字计算，高盛集团3.25万名员工2009财年的平均薪酬为498246美元，高于2008财年的316928美元，但低于2007财年创下的661490美元的历史高点。(唐风)

