万事达第四季盈利增长23%
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，万事达公司(MA)宣布，第四财季净盈利增长23%，原因是该公司上调了费用，以抵消美国信用卡使用量的萎缩。
　　不过，万事达的表现在其竞争对手维萨面前黯然失色，后者周三盘后报告了巨额盈利。
　　两公司均依赖于从银行获得的费用收入，不同之处是维萨拥有的借记卡市场份额远远超过万事达，而此类信用卡继续被消费者日常所使用，以购买食品与汽油等必需品。
　　万事达更多地依赖于来自贷记卡支出的费用收入，而由于担心失业，人们正在减少此类卡的使用。第四季度，带有万事达标记的信用卡数量下降了1%。
　　虽然万事达全球范围的购买额较上年同期上升了6%，至5100亿美元，但在美国有所下降。
　　该公司在美国的信用卡使用量下降了近8%，但在全球其它地区上升了大约9%。
　　万事达借记卡全球范围的使用量大幅增长，其中美国上升10%，其它地区上升16%。
　　第四财季，万事达净盈利从上年同期的2.39亿美元，合每股1.83美元，增至2.94亿美元，合每股2.24美元。
　　最新业绩中包括每股19美分的税后遣散开支。
　　季度营收增长6%，从上年同期的12.2亿美元增至13亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利2.46美元，营收13亿美元。
　　2009财年，万事达净盈利14.6亿美元，合每股11.16美元；该公司2008财年亏损2.54亿美元，合每股1.94美元。

