午后：美元攀升股市跌幅收窄
　　新浪财经讯 北京时间2月4日凌晨消息 美股周三午后跌幅收窄。辉瑞制药公司的盈利及业绩预期令人失望，导致医疗保健板块大幅下滑。ISM非制造业活动指数不及预期，使投资者情绪受到打击。
　　美东时间周三12:55(北京时间2月4日01:55)，道琼斯工业平均指数下跌28.12点，报10,268.73点，跌幅0.27%；纳斯达克综合指数下跌2.96点，报2,187.10点，跌幅0.14%；标准普尔500指数下跌6.33点，报1,096.99点，跌幅0.57%。
　　美元指数逼近6个月新高，黄金期货价格走低。
　　经济数据方面，ADP机构盘前报告称，1月份美国私营层面裁减了2.2万个工作岗位，基本符合分析师此前预期。
　　美国供应管理协会(ISM)在股市开盘之后报告称，美国1月ISM非制造业指数从12月份的49.8%回升至50.5%，但仍然低于市场所平均预期的51%。ISM指数中，最受关注的就业指数从12月份的43.6%小幅攀升至44.6%。
　　周三投资者迎来了大量企业财报。辉瑞制药公司(Pfizer)今天盘前宣布，09年第四季度盈利增长188%，从08年同期的2.66亿美元增至7.67亿美元；每股收益由上年同期的0.04美元升至0.10美元；营收由上年同期的123.5亿美元增至165.4亿美元，升幅为34%。
　　AOL公司(AOL)盘前报告称，第四财季实现小幅盈利，但营收有所下降。这家新从时代华纳公司(TWX)分立出来的公司表示，当季净盈利140万美元，合每股1美分。上年同期，AOL亏损大约20亿美元，合每股18.52美元，当时该公司计入了一项巨额会计开支。最新业绩中包括大约1.07亿美元的重组开支。
　　AOL第四季营收下降17%，从上年同期的9.74亿美元降至8.10亿美元。市场平均预期该公司当季营收7.09亿美元。
　　时代华纳(TWX)盘前报告称，2009年第四财季净利润6.27亿美元，每股收益53美分，超出市场所平均预期的52美分。
　　新闻集团(NWS)报告称，受电影与有线电视业务的强劲表现推动，第二财季扭亏为盈，季度净利润达到2.54亿美元。
　　瑞典电器制造商伊莱克斯宣布第四季度扭亏为盈，但不及市场预期，其2010年业绩预报也十分谨慎。
　　周三欧洲股市小幅走强，矿业与银行类股抵消了罗氏制药与伊莱克斯下跌的利空影响。欧盟对希腊赤字削减计划的决定受到市场关注。
　　受到资源类股与技术类股受到了商品价格上升与隔夜美股走强推动，周三亚洲股市收高。
　　美国能源信息署报告上周原油库存数据之后，原油期货价格基本持平。早间3月原油期货价格一度攀升至每桶78.04美元。

