奥巴马公布3.83万亿美元政府预算草案
　　新浪财经讯 北京时间2月1日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周一公布了2011财年的政府财政预算草案，其内容包括提议将刺激性支出进一步增加1000亿美元等，并预测在截至9月份为止的2010财年，政府预算赤字将会上触1.56万亿美元的历史高点，超出上一财年的1.41万亿美元。
　　这项预算草案的总额为3.83万亿美元，将投入更多资金来压低失业率、提高向富裕人群征收的税收额度以及冻结一系列政府项目方面的支出。根据这项草案，收入超过20万美元的富裕人群、在金融行业拯救活动中受益的银行以及原油、天然气和煤炭行业公司的税率将被上调，从而给政府带来8000多亿美元的收入，有助于降低赤字。
　　据政府数据显示，15.6万亿美元的预算赤字在2010财年美国GDP总额中所占比例将会达到10.6%，创下自二战以来的最高水平。虽然奥巴马在这份草案中提议，政府应在未来三年中冻结除军事和国土安全以外的一系列广泛项目的预算，但预计2011财年的预算赤字仍将维持在高于1万亿美元的水平。根据白宫的预测，2011财年美国政府的预算赤字将为1.27万亿美元，2012财年则将为8280亿美元。
　　白宫还预测，在2012财年到2020财年的几年中，政府预算赤字仍将在7000亿美元到1万亿美元之间；截至2020财年为止，预计政府债务总额将会达到18.5万亿美元，比当前水平增长一倍左右。
　　白宫对预算赤字的预期超出了其他机构的预测，无党派的国会预算办公室(Congressional Budget Office)曾在今年早些时候预测称，2010财年的政府预算赤字将为1.35万亿美元；另据彭博社调查显示，接受调查的39名分析师平均预期，2010财年的预算赤字将为1.37万亿美元，2011财年则将为1.10万亿美元。
　　奥巴马在这项草案中提出，政府将额外支出1000亿美元来提振就业市场，其内容包括向企业提供退税来刺激其增加新聘员工的活动，以及在基础设施建设和能源项目等领域提高支出等，这些内容都与他在《美国国情》咨文演讲中所作出的承诺保持一致，即政府的首要任务是创造就业岗位。
　　根据国会预算办公室所提供的历史数据显示，与2001财年的1.9万亿美元相比，2010财年的政府预算增长了一倍以上。(唐风)

