福布斯：里根也会加税
　　导言：《福布斯》网络版2月3日刊登署名罗伯特-夏皮罗(Robert Shapiro)的文章称，2011年财年预计1.27万亿美元的赤字暗示经济衰退将导致未来几年超大规模的赤字。回顾之前几位总统采取的应对方式可以看出，奥巴马总统正跟随他们的路线。以下为文章摘译：
　　本周是美国的预算周，2011年财年预计1.27万亿美元的赤字提醒我们经济深度衰退将导致未来几年超大规模的赤字，尤其是当伴随大规模开支增长的时候。联邦政府最近一直沿着这条路前进，首先是罗纳德-里根(Ronald Reagan)，之后是乔治-布什(George H. W. Bush)和比尔-克林顿(Bill Clinton)。这几位总统的应对方式可以帮助我们勾画未来五年可能的财政政策之路。
　　总统的预算总是有些势不可挡。例如巴拉克-奥巴马(Barack Obama)提出大量的意外提议，这些提议通常在共和党的预算中才会见到——对企业新的税收减免，包括结束对小型企业新投资征收的资本利得税，冻结可任意支配开支中大的部分，终止约120个小的联邦计划，并增加军事开支。没有那么令人意外的是，奥巴马预算恢复过去民主党计划中的提议，包括加大在高等教育、基础设施和研发上的开支，加大对大型银行以及大型石油和煤矿企业的税收，提高对高收入人群的税率(通过使布什对高收入人群实施的减税政策到期和减少附带权益)。
　　更值得注意的是奥巴马开始致力于长期财政约束措施。这一点似乎很明显，不仅在他削减开支的提议中，也体现在他呼吁恢复“随收随付”规定和创立两党联合委员会以降低福利开支中。参议院共和党议员试图阻止这两项举措，即使随收随付制是克林顿-共和党友好关系的关键要素，它使预算迅速得到平衡，且自里根以来的每个共和党总统都曾支持福利计划。但这些初期的小打小闹不太可能改变财政政策长期路线。
　　全球资本市场的现实情况将很大程度上奠定这条路线——就如他们过去一样。当这些市场遭遇大规模赤字，会以推高长期利率并推低货币价值做出反应。这些走势已经开始显现，这可能有助于解释奥巴马最新对财政廉洁的担忧。但经济下沉的前景将使几乎任何总统偏离航线，而当他们这样做时，预算和围绕该问题的政治提供的路线有限。
　　该路线的第一部分必需增加收入。所有人都记得里根1981年减税。他的拥护者不太可能标榜加税。 所有人都记得里根1981年减税。他的追随者不太赞成他接受的加税——1982年大规模加大对企业税收，1983年提高工资税，1984年提高能源税，因为1981年经济陷入衰退，且减税开始展现其长期财政状况。十年后，当严重的衰退和上升的开支开始再次威胁财政前景时，首先布什总统采取了相似的办法，1991年提高对高收入人群的税收，而克林顿于1993年再次翻倍加税且1993年再次加税。(刘美)

