西门子拟在印度投资2.5亿欧元
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息 西门子计划在2012年之前将在印度的年度投资提高一倍使巩固其在可再生能源基础设施领域的供应商地位并从印度高速经济发展中获益。
　　西门子周二表示将在未来三个财年里向投资投资至少2.5亿欧元(3.48亿美元)。投资将主要集中在可再生能源领域以及所谓的增值产品业务。
　　西门子寻求将其在印度的市场份额在2012年前提高到10%，该公司近期签署的订单额总计超出了5亿欧元，所签署订单主要为能源技术。
　　西门子总裁兼首席执行官Peter Loescher在一项声明中表示，“与地球上许多其它国家一样，印度也面临着绿色革命。”
　　Loescher称，“我们有印度所需要的产品与技术，我们希望进一步增强我们在印度的可再生能源基础设施提供商的地位。”
　　印度当前电力十分缺乏，大约有30%的印度人口无法享受电力。
　　印度政府计划在未来七年将发电量提高1500亿瓦，增加的电量相当于德国当前总发电量。此外，印度还寻求在2020年前将可再生能源占总能源比例提高到20%。
　　西门子的一项计划是投资大约7000万欧元用于在印度建设一家风电涡轮机工厂。预计首台涡轮机将在两年后出厂。
　　西门子还计划使印度成为一个重要的增值产品中心，在今年年底前将建立6个产品中心。
　　这些中心将生产包括信号技术与蒸汽涡轮机在内的各种产品。
　　西门子印度公司首席执行官Armin Bruck表示，“我们预计在2020年前这些产品将在印度或印度以外创造大约10亿欧元的营收。”
　　西门子在Xetra交易中下跌了0.1%，该股在过去三个月里总计上涨了5%。
　　西门子是一家电子产品与电力工程业巨头，主营业务覆盖能源、工业与医疗。

