午盘：建筑商财报提升市场信心
　　新浪财经讯 北京时间2月3日凌晨消息 受利好的二手房签约销售数据推动，美股市周二午盘继续上扬。美国房地产建筑商D.R.Horton意外实现盈利，也提升了市场信心。
　　美东时间周二上午11:55(北京时间2月3日00:55)，道琼斯工业平均指数上涨70.58点，报10,256.11点，涨幅0.69%；纳斯达克综合指数上涨10.60点，报2,181.80点，涨幅0.49%；标准普尔500指数上涨8.75点，报1,097.93点，涨幅0.80%。
　　今天投资者迎来了大量企业财报。美国建筑行业巨头D.R. Horton(DHI)宣布第一财季恢复盈利，主要得益于一项巨额的税收收益。该公司第一财季净盈利1.92亿美元，合每股56美分。上年同期，D.R. Horton净亏损6260万美元，合每股20美分。扣除1.49亿美元的一次性税收收益后，该公司当季盈利4280万美元。
　　季度营收增长23%，从上年同期的9.00亿美元增至11亿美元。
　　此前市场平均预期该公司当季每股亏损13美分，营收大约9.60亿美元。
　　陶氏化学公司(DOW)在盘前宣布，第四财季净盈利8700万美元，合每股8美分，扣除一次性项目后，该公司第四季每股盈利18美分。市场平均预期该公司当季每股盈利11美分。
　　英国石油公司(BP)宣布09年第四季度净利润43亿美元。扣除一次性项目之后第四季度净利润为43.8亿美元，低于该公司此前预期的46.6亿美元。
　　美国第二大糖果制造商好时公司(HSY)宣布，第四财季盈利增长54%，超出预期，并上调股息、重申全年盈利预期。该公司第四季净盈利1.27亿美元，合每股收益55美分。扣除一次性项目后，好时当季每股盈利63美分。市场平均预期好时第四季每股盈利60美分，营收14.2亿美元。
　　联合包裹运送服务公司(UPS)宣布，第四财季盈利同比增长近两倍，增至7.57亿美元，合每股75美分。该公司上年同期盈利2.54亿美元，合每股收益25美分。但其季度营收同比下降2.5%，从上年同期的127亿美元降至123.8亿美元。市场平均预期该公司每股收益74美分，营收122.5亿美元。
　　经济数据方面，全美房地产交易商协会(NAR)周二早间报告称，由于减税政策到期后又得到恢复，美国12月二手房签约销售数字在11月锐减16.4%后环比增长了1%，较2008年12月同比增长了10.9%。
　　今天市场还将迎来汽车制造商1月份汽车销量报告，美国财政部长盖特纳将就奥巴马政府的3.8万亿美元的预算发表证词。
　　巴克莱资本经济学家表示，他们认为丰田汽车暂停部分汽车销售对一月份行业整体销售的影响有限，因为丰田仍预期全年销量较同比增长13%。
　　在埃克森美孚发布好于预期的财报后，英国石油公司(BP)在伦敦股票交易所股价下跌。因炼油部门业绩欠佳，BP上一财季利润不及预期。这一欧洲最大的石油公司还表示，2009年飓风季节相对温和，2010年产量可能会有所下降。
　　图书零售商Barnes & Noble大幅上涨，此前亿万富翁Ron Burkle称愿意拥有该公司三分之一以上的股权，他对该公司设定的投资限制提出了批评。
　　澳大利亚维持基准利率在3.75%不变，这一结果令市场感到意外，经济学家此前预期澳大利亚将会加息。但澳大利亚央行称或将继续加息。花旗调升了矿业巨头力拓评级。标准普尔/ASX200指数上涨了1.8%，日经225指数上涨了1.6%，丰田汽车推出了修复油门踏板的计划。
　　受矿业股上涨带动，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨，但BP与其它石油生产商股有所下跌。
　　美元汇率下滑，推动黄金期货价格攀升。

