福布斯：大萧条不可能重现
　　导读：《福布斯》专栏作家布莱恩-韦斯伯利(Brian S. Wesbury)和罗伯特-斯坦(Robert Stein)2月2日发表文章，澄清时下关于大萧条重演的担忧，认为现在根本无法与20世纪30年代相提并论。当年大萧条的主要原因在于当局的一系列重大政策失误：货币供应、所得税率以及关税法等。而奥巴马的一系列举措则是合乎需要的。以下为全文编译：
　　自从金融风暴爆发，许多分析师、投资者和批评家就开始担心大萧条重现。他们担心痛苦还未结束，其他问题将会陆续出现，如丧失抵押赎回权或者商业不动产的问题，并将引起另一轮经济下滑。他们担心一旦政府逐渐减少经济刺激，经济将再次衰退。
　　还有另一种观点，即许多人担心过度的政府活动。他们认为政府干预过多将造成过多负担。甚至医疗改革或碳交易方案都不再重要，只有政府活动的“不确定性”在阻挠商业决策，影响工作机会增加，导致经济活力进一步衰退。这是许多保守派批评家担心的主要问题。
　　然而，必须对情况进行正确分析。1929到1930年间，实际GDP连续4年下降(共下降25%)，失业率达25%。目前的情况则根本无法与之相提并论。GDP已开始回升，我们认为失业率已经触底。
　　当年大萧条如此严重的原因在于政府政策的严重失误。成立时间还不到20年的美联储犯下了重大错误，即在1929年到1930年间允许货币供应下降三分之一。同时，胡佛总统还在1932年提高了最高边际税率——从25%提高到63%，这使人们工作和投资的动力减少了一半还多。之后罗斯福总统再次将税率提高至79%，进一步减小了刺激。再加上1930年的司莫特-郝利关税法提高了国际贸易的关税。可想而知，当年的大萧条绝对是一个华盛顿当局引发的危机。不仅如此，尽管不确定性确实可能阻碍经济活动，特别是20年代30年代末期，但是很清楚当时确实有一些政策发挥了重要作用。
　　现在的情况则大大不同。尽管计划在2011年提高税率，这现在仍未板上钉钉，税率提高幅度也无法与胡佛或罗斯福时期相比。不仅如此，全国医改和碳交易立法也正处于关键时期。无论美国现在看起来多么远离平民主义，事实上奥巴马总统正在节节让步。民主党在国会的多数地位优势在减弱，而且未来数月可能继续减弱。因此，大萧条重演的可能性极小，而且这种可能性与日俱减。现在不是20世纪30年代，甚至根本无法相提并论。(路璐)

