信诺第四季盈利3.3亿美元
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，健康保险供应商信诺公司(CI)表示，第四财季业绩从上年同期的亏损2.09亿美元，合每股77美分，转为盈利3.30亿美元，合每股1.19美元。
　　季度营收下降4%，从上年同期的48.2亿美元降至46.4亿美元。
　　扣除一次性项目以及一项已终止业务后，该公司当季每股盈利1.03美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利96美分，营收46亿美元。不过，这一平均预期可能很难与信诺的实际业绩进行对比，因为该公司的业绩中包括来自一项已终止业务的贡献。
　　信诺在美国经营医疗保险、团体残废险与人寿保险业务。该公司还在几个国家出售个人保险，并经营一项海外业务，为居住在本国之外的人士提供保险服务。
　　第四季，该公司最大的部门——医疗保险部门的保费营收下降3%，至28.1亿美元。医疗会员数下降大约5.5%，至1100万人。
　　上年同期，信诺陷入亏损，主要是由于来自其变额年金业务与最低死亡保证给付业务(Guarantee Minimum Death Benefit)的总计4.05亿美元的亏损。该公司还计入了与裁员相关的3500万美元开支。
　　对于2010财年，信诺重申，预计年度盈利10.5亿-11.5亿美元，合每股3.75-4.15美元。

