美上周MBA抵押贷款申请指数环比增长21%
　　新浪财经讯 北京时间2月3日晚间消息，据国外媒体今日报道，据美国抵押贷款银行家协会(以下简称“MBA”)周三公布的报告显示，美国上周抵押贷款申请数量环比增长21%，至一个多月以来的最高水平，原因是再融资活动回弹。
　　报告显示，截至1月29日当周的MBA抵押贷款申请指数从此前一周的513点上升至620.7点。其中，MBA再融资指数为2854.8点，比此前一周的2260.4点增长26%；MBA购买指数为237.8点，比此前一周的215.6点增长10%。
　　报告还显示，在截至1月29日当周的所有抵押贷款申请量中，寻求对其抵押贷款进行再融资的申请人所占比例从此前一周的67.6%上升至69.2%，创下五个星期以来的最高水平。
　　MMA称，截至1月29日当周30年期固息抵押贷款的平均利率为5.01%，低于此前一周的5.02%。这一利率曾在去年3月底下触4.61%，创下自MBA从1990年开始统计这一数据以来的最低水平。按照当前的利率，每10万美元抵押贷款的月度借款成本将为537.43美元，较去年同期减少17美元左右，当时30年期固息抵押贷款的平均利率为5.29%。
　　与此同时，截至1月29日当周15年期固息抵押贷款的平均利率为4.33%，低于此前一周的4.34%；一年期可调整利率抵押贷款的平均利率为6.70%，也低于此前一周的6.84%。
　　分析师指出，MBA购买指数的增长可能是政府延长并拓展后的退税计划正在刺激住房市场需求的最早迹象。目前，住房市场正面临着抵押品赎回权丧失率上升和失业率在10%附近徘徊的威胁，可能需要政府提供更多扶持才能在2010年下半年维持增长趋势。
　　2009年末，由于市场预期退税计划将会到期的缘故，住房销售量有所下滑。据此前公布的政府报告显示，12月份的成屋销售量大幅下降17%，而此前三个月为增长28%；在2009年的最后两个月时间里，新屋销售量大幅下降16%。
　　佛罗里达州研究公司Weiss Research的不动产分析师迈克尔·拉尔森(Michael Larson)在报告公布以前称：“抵押贷款利率和住房价格均维持在较低水平，但市场缺乏刺激性因素来实现旺盛的复苏。”(唐风)

