综述：美股收高各板块普涨
　　新浪财经讯 北京时间2月2日凌晨消息 受埃克森美孚利好财报以及制造业指数创5年新高等利好经济数据推动，周一美国股市收高，各板块普遍攀升。
　　美东时间周一下午16:00(北京时间2月2日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨118.20点，收于10,185.53点，涨幅1.17%；纳斯达克综合指数上涨23.85点，收于2,171.20点，涨幅1.11%；标准普尔500指数上涨15.31点，收于1,089.18点，涨幅1.43%。
　　今天美股全面上涨，煤炭股推动能源板块攀升；芯片股领涨科技板块。埃克森美孚公司(XOM)股价上涨了2.9%，此前该公司宣布第四财季业绩超出预期。
　　券商机构Davenport的分析师在客户报告中大力推荐煤炭类股，称一些煤炭企业高管在上周发布了令人振奋的前景预期。12月芯片销售大幅攀升，推动半导体类股及科技板块上涨。
　　经济数据方面，美国商务部周一盘前报告称，尽管12月消费者收入增多，但消费开支并不强劲，表明消费者在年末仍保持谨慎。12月个人所得环比增长0.4%，高于预期；个人开支增长0.2%，低于预期。12月核心个人消费支出物价指数年率上升1.5%，月比增长0.1%。
　　包括食品和能源价格的PCE指数月升0.1%，年比增长2.1%。经济学家预计消费者开支和收入分别增长0.3%，核心PCE增长0.1%。
　　美股开盘之后，美国商务部报告称12月营建开支环比下降了1.2%，为过去6个月内第5次下滑，并创造了2003年8月以来最低值。经过季节性因素调整之后的12月营建开支年化数字降至9025亿美元，比2008年12月减少了9.9%。
　　供应管理协会(ISM)报告表明制造业扩张速度超出预期。2010年1月ISM制造业活动指数从去年12月份的54.9%攀升至58.4%，高于市场所平均预期的56.0%，并创下2004年8月以来新高。
　　企业财报方面，埃克森美孚(XOM)在盘前报告称，主要受油价上涨打压其炼油业务利润率的影响，第四财季净盈利下降23%，从上年同期的78.2亿美元下降至60.5亿美元，合每股1.27美元，超出市场所平均预期的1.17美元。
　　这一业绩标志着埃克森美孚连续第五季盈利下降。季度营收从上年同期的847亿美元增至898亿美元。第四财季，埃克森美孚的资本及勘探支出增加21%，至83亿美元。石油当量产量增长了大约2%。
　　周一亚洲股市涨跌互见，日本日经225指数收盘上涨0.1%，上证综合指数收盘下跌了1.6%。周一欧洲股市收高。
　　美元指数下跌。纽约商业交易所主力原油期货价格上涨2.1%，收于每桶74.43美元。黄金期货价格同样收高。
　　埃克森美孚第四季盈利下降23%
　　北京时间周一晚间消息，埃克森美孚公司(XOM)宣布，第四财季净盈利下降23%，主要是由于油价上涨打压其炼油业务的利润率。该公司当季净盈利从上年同期的78.2亿美元，合每股1.54美元，降至60.5亿美元，合每股1.27美元。这一业绩标志着埃克森美孚连续第五季盈利下降。
　　季度营收从上年同期的847亿美元增至898亿美元。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.17美元。
　　第四财季，埃克森美孚的资本及勘探支出增加21%，至83亿美元。石油当量产量增长了大约2%。
　　2009全年，该公司净盈利193亿美元，合每股3.98美元。2008年，埃克森美孚盈利达到452亿美元，合每股8.66美元，创下美国公司历史最高纪录。
　　美12月消费者实际开支增长0.1%
　　商务部周一预估，美国人12月支出增幅下降至9月份以来最低水平。美国12月实际消费者开支(即对通货膨胀进行了调整)经季节调整后增长0.1%，11月的增幅为0.4%，12月增幅为9月下降0.7%以来最低水平。
　　美国12月实际开支与经济衰退开始时的2007年12月相比下降了0.5%。
　　受惠于转帐报偿、小企业利润、投资收益以及工资小幅增长，12月实际税后所得经季节调整后增长0.3%。12月实际可支配个人所得较2007年12月增长2.5%。12月名义开支(未对通货膨胀进行调整)增长0.2%，按年计达到10.29万亿美元，个人所得增长0.4%，按年计达到11.18万亿。
　　上月消费者开支数据低于预期，但个人所得数据高于预期。MarketWatch调查的经济学家此前预期12月消费者名义开支增长0.4%，名义所得增长0.3%。
　　由于个人所得增幅高于开支增长速度，可自由支配收入个人储蓄率增至4.8%，达到自去年6月以来最高水平。
　　美国政府上周五报告，因库存下降速度减缓、消费者开支以及企业投资温和增长，第四季度实际国内生产总值增长5.7%。
　　报告细节
　　12月通货膨胀压力较轻。消费者物价与核心价格(即不包括食品与能源价格)增长0.1%。消费者价格指数在去年增长2.1%，核心消费者价格指数增长1.5%。12月实际耐用品(包括汽车在内)开支增长0.2%，11月增长2.3%。政府旧车换现金计划结束后耐用品开支依然维持在较高水平。
　　12月非耐用品实际开支下跌了0.8%，11月为增长1%。实际服务开支增长0.4%，而11月为不变。12月工资与薪酬所得增长0.1%，11月增幅为0.4%。小盘所得增长0.8%，资产收益增长0.6%，租赁收益增长0.7%。
　　转帐收入(如社保、退休金与失业救济)增长0.6%。不包括转帐收入在内实际收入(四个重要的衡量经济衰退与增长指标之一)增长0.2%，已连续三个月增长。其它三个指标是非农就业人数、工业产值与企业销售额。在过去几个月里，只有非农就业人数未能显著提高。
　　美1月ISM制造业指数创5年多新高
　　北京时间2月1日晚间，美国供应管理协会(ISM)发布了一份市场密切关注的针对企业高级经理人的调查报告，相关指数显示1月份美国制造业的增长势头强劲，增幅创下了五年多以来新高。
　　1月的ISM制造业指数环比增至58.4%，超过去年12月的54.9%，同时高于接受汤森路透集团调查的多位经济学家普遍预期的56.0%。58.4%创下了2004年8月以来的新高。
　　ISM制造业指数高于50%表明多数受调查企业处于增长而不是萎缩状态。ISM指数主要追踪所有受调查企业中的状况有所改善的家数，相关调查要求高级经理人明确回答其企业本月的状况是否好于前一个月。
　　值得一提的是，ISM制造业指数的所有子指数中，新订单和产量指数都突破了60%。据总部位于亚利桑那州Tempe的ISM发布的报告，制造业的18个子行业中，13个在今年1月实现了增长，该数字明显高于去年12月的9个。
　　ISM调查委员会的负责人诺伯特-沃尔(Norbert Ore)表示：“本月的报告清楚地表明美国制造业正在复苏之中，而且这种复苏似乎是可持续的。”
　　他还称，此前他曾担心制造业的复苏可能极其微弱，但现在自己的看法已经改变，“现在看来当前的复苏似乎是很典型的复苏，我们估计未来制造业的增长势头将很强劲。”
　　美国12月营建开支下降1.2%
　　美国商务部周一预估，美国12月营建开支经季节调整后下降1.2%，这一指标在过去6个月里有5个月出现下降。12月营建开支经季节调整后较2008年12月下降了9.9%，按年计达到9025亿美元。2009年全年总营建开支下降了12.4%，从上一年的1.07万亿美元下降至9391亿美元，创自1964年有记录以来最大年度降幅。以上数据没有对物价变化进行调整。
　　12月1.2%的降幅远高于MarketWatch调查的经济学家的下降0.4%的预期。此外，11月营建开支降幅也从0.6%向下修正至下降1.2%。经济学家指出，12月天气要比往年更为寒冷与潮湿，而11月天气要比往年温暖与干燥。
　　12月居住项目开支下降了2.8%，经季节调整后按年计达到2605亿美元。2009年全年居住项目营建开支下降了28%。12月私有非居住营建项目开支增长0.2%，经季节调整后按年计达到3325亿美元。私有非居住营建项目开支在2009年全年下降了11.2%。
　　公共项目营建开支来不了1.2%，经季节调整后按年计达到3096亿美元，其中国家项目与地方项目开支下降了1.5%。在去年下半年，国家与地方项目开支下降了6%，反映出几乎每个州与城市财政均出巨额赤字。
　　12月高速公路项目营建开支下降了2.3%，学校营建开支下跌了0.4%。联邦营建开支增长2%，按年计达到305亿美元，创历史新高，在过去6个月里已有5个月出现增长。2009年全年公共项目营建开支增长3.7%。
　　经济数据乐观 纽约油价重上74美元
　　纽约市场的主力原油期货合约高收2%以上，收盘位重返74美元/桶上方。一系列乐观经济数据激发了油市人士对未来需求的更高期待。此外，尼日利亚一处石油管道遭到攻击，人们对原油供应面的担忧再度兴起。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨3点30分)，纽约商业交易所最近期兼成交量最高的原油期货合约：3月轻质低硫原油合约上涨1.54美元，收于74.43美元/桶，涨幅为2.1%。3月合约的盘中最高值为74.66美元，最低为72.49美元。
　　推动油价上涨的因素还有：据气象预报网站AccuWeather发布的资料，美国多数地区的气温已降至历史低点，预计未来几周的天气将更为寒冷。今天3月期天然气合约上涨5%多，3月期取暖用油合约攀升近2%。
　　中国、欧洲和美国发布的制造业调查报告都为油价上涨做出了贡献。今晨美国供应管理协会(ISM)宣布，1月的ISM制造业指数增至58.4%，超过去年12月的54.9%也高于经济学家预期。据MarketWatch的调查，经济学家的平均预期为56.0%。
　　今天对油价有利的因素还有美元汇率下滑。随着市场对希腊债务问题的担心程度下降，加上欧元区制造业指数强势攀升，美元对欧元汇率明显下跌。纽约油市收盘时，美元指数下跌0.18%至79.30点。
　　今晨有媒体报道称，荷兰皇家壳牌石油已关闭尼日利亚的三个泵站，此前该国一处石油管道遭到了人为破坏。
　　德国商业银行的分析师在一份致客户的报告中写道：“市场有关这个非洲最大产油国的产量将继续显著回升的期望很有可能落空。”德商银行指出，去年 12月和今年1月，尼日利亚的日均石油产量创下了两年来新高，至200多万桶/天，但这一数字仍明显低于该国约为300万桶/天的产能。
　　上周纽约市场的油价下跌2.4%，整个1月份的跌幅为8.3%，这主要与市场人士担心美国的需求疲软和中国采取措施减缓经济的增长速度有关。
　　纽约金价高收2% 收复1100美元关口
　　北京时间2月2日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约大幅高收，收盘位重上1100美元/盎司关口。今天金价上涨可能主要得益于美、欧、中国发布的制造业数据都颇为乐观，以及油价上涨增强了黄金的防通胀吸引力。
　　截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：4月合约上涨21.2美元，收于1105 美元/盎司，涨幅为2%。盘中该合约的最高值为1107.9美元，最低为1077.2美元。上一周4月合约下跌0.6%，整个1月份的跌幅为1.2%。
　　今晨美国供应管理协会(ISM)宣布，1月份的ISM制造业指数增至58.4%，超过去年12月的54.9%也高于经济学家的预期。据MarketWatch的调查，经济学家的平均预期为56.0%。上周五金价微幅跌收，美元汇率在GDP强劲增长和消费者信心指数的推动下明显攀升。
　　今天的汇市交易中，欧元区乐观的制造业数据在推动欧元汇率走升的同时对美元形成打压。纽约金市临近收盘时，美元指数下跌0.2%至79.29点。全球最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust上涨2.15%，至108.24美元。
　　GoldCore的分析师团队指出，今天金市投资者的买进还得益于奥巴马总统预言美国将出现巨额财政赤字，“这无疑将考验美元，自然会推动金价上涨”。
　　其他的贵金属期货中，3月钯金合约涨13.25美元，至425.80美元/盎司，涨幅为3.3%；4月白金合约涨12.1美元，至1506美元/盎司，涨幅为0.8%。3月铜合约涨4美分，至3.09美元/磅，涨幅为1.2%；3月白银合约涨29美分，至16.48美元/盎司。
　　欧股在2月第1个交易日低开高走
　　受航空公司Ryanair上涨以及公用事业行业购并传闻刺激，欧洲股市在二月份第一个交易日低开高走。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.6%，收于248.42点，使今年迄今损失减少至2.2%。该指数在全天大部分时间里呈下跌态势。
　　瑞银集团证券策略师指出，“三大独立因素是当前市场出现调整的主要原因：1是中国货币政策、2是美国银行改革，3是希腊财政赤字问题。”
　　但这些策略师认为以上因素“将被证明是可应付的，并不足以将全球经济复苏扼杀在摇篮中。”这些策略师还指出，“股价的下跌以及盈利能力的增强使欧洲股市股票估值与2009年7月调整时一样便宜。”
　　英国富时100指数上涨了1.1%，至5247.41点；德国DAX指数上涨了0.8%，收于5654.48点；法国CAC-40指数上涨了0.6%，至3762.01点。
　　欧洲市场周一财报方面有好消息，爱尔兰航空公司Ryanair在爱尔兰股市上涨了6.7%，该公司第三财季净亏损额有所下降，并上调了盈利目标。
　　西班牙航空公司Iberia在马德里股市上涨了2.2%，英国航空公司在伦敦股票交易所上涨了3.3%。高盛分析师认为Iberia与英国航空的购并将会成功，甚至要比计划日期提前完成。高盛表示，“如果再加上AMR对反垄断的免疫力，航空业的前景要较上一周期有很大改观。”
　　购并传言使英国水利公司Northumbrian Water在伦敦股票交易所暴涨11.8%。据《Sunday Times》报纸周日报道，拥有该公司四分之一以上股权的安大略教师退休金基金正考虑以17亿英镑(27亿美元)，即每股325便士来收购这家公司。在这一报道传出后，英国公用事业公司Severn Trent上涨了4%。
　　汽车股方面，雷诺在巴黎股市上涨了3.1%，雷诺客车一月份在法国登记数增长59%，新客车在法国一月份总登记数增长14%。标致雪铁龙上涨了1.8%，该公司一月份登记数增长18%。
　　标致雪铁龙正在因加速器问题召回大约10万辆汽车，这一问题也导致丰田汽车在周末宣布大规模召回汽车。
　　维旺迪下跌了2.4%，美国陪审团发现这家法国公司在2001与2002年对公司财报状况有误报。代表股东的律师要求获得40亿美元的赔偿。瑞银分析师表示这一事件给维旺迪的造成的损失相当于每股2.40欧元，但他们指出该股已从一月份的高点下跌了2.60欧元。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：财报及经济数据利好美股收高
　　奥巴马公布3.83万亿美元政府预算草案
　　美1月ISM制造业指数创5年多新高
　　美12月消费者实际开支增长0.1%
　　美国12月营建开支下降1.2%
　　美制造业数据给美元带来压力
　　经济数据乐观 纽约油价重上74美元
　　纽约金价高收2% 收复1100美元关口
　　欧股在2月第1个交易日低开高走
　　英股高收1.1% 公用事业股领涨

