大卫-兰森：强劲复苏从何而来
　　导读：H.C. Wainwright Economics & Co. Economics研究部负责人大卫-兰森(David Ranson)日前在《华尔街日报》网络版发表署名文章，分析美国4季度GDP的强劲增幅，认为这是经济周期的必然结果，指出美国经济增长最准确的市场预测是投资等级收益价差，并据此判断2010年将是美国经济大幅回升的一年。以下是全文编译：
　　上周五商务部宣布四季度GDP增速达5.7%(全年)，这应该是一个好消息。但是在此结果公布以前，观者者已把它看作年终回弹，许多人认为这是统计异常或暂时现象。恐怕没有人会把这当作是真正的趋势，并认为这是政府实施“刺激”方案的结果。
　　历史证明以上三种解释都是错误的。事实上，这正是自由市场经济内在的弹性造成的：在经济周期的目前阶段出现这种强劲的反弹是非常自然的。
　　美国衰退和复苏大多是V形的，即经济下滑越严重，恢复就会越强劲。20世界30年代和1980年至1982年的两次主要危机中都是如此。历史数据显示，一旦经济开始恢复，这种趋势就将持续几个季度。
　　据我观察，美国经济增长最准确的市场预测指标就是工业债券市场投资等级的收益价差。他们是公认的资本市场“风险承受力”的指标，指示资本是否愿意承担风险。在5个季度以前，价差的突然增大表明资本风险承受力正在崩溃，预示着经济下滑及下滑规模。
　　Baa-Aaa价差已经从2008年的最高峰350点下降至现在的93。这个显著缩小意味着经济增速突然加快，可能达到7%以上，并持续2个季度或更久。从二战以来，季度变化超过40点是非常罕见的，无论是增加还是减小，但如果确实发生了，那么就会紧接着出现显著的经济变化。今年可能是经济增速有史以来最快的年份之一。
　　那么是经济的哪一部分带来现在的GDP巨大增幅？根据V形模式，应该是那些受影响最严重的领域：固定资产和资本工具，以及家庭和企业最容易暂时搁置的购买计划。这些购买计划不会再继续搁置下去了。这就是反弹的来源，而不是民生消费。衰退并不是需求或供应的中断，而是大宗项目的重新安排。
　　现在的流行观点是经济是由“刺激”消费驱动的，听起来好像那些政治家们可以从经济体系之外带来资源似的，但这是错误的。经济增长是由于资本开始工作了，是由于资本充足。在经济形势不明朗的时期，资本一度退却，而当经济形势明朗的时候，它们又重新开始工作。
　　产量从哪来，哪里就需要就业，但是不一定成比例。雇主在这个时期会格外谨慎。从2009年春季开始，产量已经开始增长，然而那时就业率持续下降。工作时减少被生产力提高所弥补。这种情况持续下去则会令人担忧。以下是原因。
　　政府消费和监控重任的最终结束取决于较稳定(具体而言，劳动力)的生产因素而不是易变的因素(具体而言，资本)。雇佣劳动的刺激很大程度上受到政府成本的影响，因为这会落到雇佣上。布什和奥巴马政府的政府活动大量增加暗示着前所未有的向较高生产力的劳动力资源的转变，而这从大范围来讲极大地影响了雇佣。
　　一旦资本到位，还需多就才能让经济腾飞？答案是：比下滑所需的时间要长。减少业务比恢复业务要容易的多。因此，衰退越严重，从谷底到开始加速恢复的延迟期就越长。这解释了为什么GDP只出现缓慢的恢复，一直持续到2009年4季度。若果真如此，我相信我们已经转危为安，经济大幅回升将从2010年开始。(路璐)

