ADM第二财季盈利下降2%
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，Archer Daniels Midland Co(ADM)表示，第二财季盈利下降2%，主要是由于农产品价格下跌对营收造成的损害。
　　虽然当季销量有所增长，但被全球食品价格的下跌所抵消。全球经济衰退导致消费者削减支出，玉米与大豆等关键产品的价格已经下跌。
　　ADM的业绩容易受到食品价格波动的影响，因为其出售、运输和生产原料大豆，以及以玉米为基础的食品配料和乙醇。
　　这家总部位于伊利诺伊州Decatur的公司表示，截至12月31日的财季，其净盈利从上年同期的5.78亿美元，合每股90美分，降至5.67亿美元，合每股88美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利72美分。
　　ADM表示，虽然销售上升，但季度营收仍下降5%，至从上年同期的167亿美元降至159亿美元，低于分析师平均预期的165亿美元。
　　ADM表示，自己将从乙醇市场的逐渐恢复中受益，后者一度因为需求低迷以及玉米成本的上涨而受到打击。该公司在内布拉斯加州的哥伦布市开设了一座乙醇厂，每年可生产3亿加仑乙醇。
　　第二财季，ADM玉米加工部门的运营盈利增长9倍，从上年同期的29亿美元增至2.90亿美元。

