国际能源署：发达国家石油需求已登顶
　　新浪财经讯 北京时间2月3日晚间消息，据国外媒体报道，国际能源署(IEA)首席经济学家法提赫-比罗尔(Fatih Birol)周四表示，由于汽车燃料效能提高且交通之外的领域逐渐使用电力和天然气取代石油，发达国家的石油需求不再会恢复到2006年和2007年时的水平。
　　尽管一些分析师之前也做过这一预测，但这个大胆预测仍具有重要意义，因为国际能源署为28个国家提供能源政策建议，其发布的石油需求预测受到交易商和政策决策者的密切关注。
　　比罗尔在接受电话采访时表示：“在研究经合组织(OECD)成员国如美国、欧洲和日本时，我认为我们再也看不到2006年和2007年时的需求水平。”
　　他说：“也许会出现一些起伏和波动，不过就石油消耗来说，我认为趋势为下行。”
　　经合组织需求持平或下降或许会缓解新兴市场石油消耗日益增长拉高的油价。国际能源署的数据显示，经合组织成员国2010年的需求将占世界需求的53%。
　　国际能源署在1月15日的月度原油市场报告中预测，2010年经合组织的原油需求平均为4548万桶/天，与2009年持平。此外，2010年全球原油需求将从2009年的8489万桶/天上升至8633万桶/天。
　　比罗尔表示，经济危机在抑制经合组织的原油需求中起到作用，但主要原因是汽车燃料效能提高，且交通之外的领域也越来越多使用电力和天然气取代石油。(黄媛)

