雅芳第四季盈利增长16%
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，雅芳公司(AVP)宣布，第四财季净盈利增长16%，并且表示，虽然消费者支出下降导致北美营收下滑，但被拉美营收的增长所抵消。
　　美容用品销售额增长15%，其中彩妆销售额增长27%。拉美地区营收增长29%，但北美营收下降了7%。
　　雅芳正在进行一次重组，包括裁员和削减间接成本。该公司已致力于招募独立销售人员，以及扩大其低价产品组合，包括价格在5美元以下的产品，以推动销售额。
　　该公司第四季盈利从上年同期的2.32亿美元，合每股54美分，增至2.69亿美元，合每股62美分。
　　扣除重组开支后，该公司当季每股盈利69美分。
　　季度营收增长13%，至31.5亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利68美分，营收31.6亿美元。
　　第四财季，雅芳销售人员的数量增加了11%。
　　该公司2009财年盈利下降29%，从上年的8.75亿美元，合每股2.03美元，降至6.26亿美元，合每股1.45美元。
　　年度营收下降3%，从上年的105.9亿美元降至102.8亿美元。
　　雅芳表示，预计2010财年将削减成本4.25亿美元。

