券商KBW等调升Visa利润预期和目标价
　　新浪财经讯 北京时间2月4日晚间，Visa(V)的股票逆市上扬。昨晚这家信用卡公司发布了出乎华尔街预料的好消息：第一财季的利润大幅超越上年同期。虽然消费者因担心整体经济状况和个人职位而大幅缩减开支，但Visa的季利润仍同比增长了33%，这主要得益于营收增加。
　　Visa的出色财报促使多位分析师调升对Visa的业绩预期。Visa是世界最大的零售电子支付网络运营商。
　　华尔街券商Keefe, Bruyette & Woods(简称KBW)的分析师桑乔伊-萨克拉尼(Sanjay Sakhrani)在一份致客户的研究报告中写道：“虽然还难以判断经济是否已开始转向，但我们相信刚过去财季的业绩为Visa达成2011年每股收益增长20%甚至更高的目标提供了很大的弹性。”
　　萨克拉尼宣布，维持Visa股票的“优于大市”评级不变，将自己对Visa今年每股收益的预期从3.61美元升至3.70美元，将2011年每股收益预期从4.21美元升至4.27美元。他还宣布，将Visa的目标股价调升2美元至96美元。
　　Morgan Keegan的分析师罗伯特-多德(Robert Dodd)也发表了看好Visa的言论。他宣布，将自己对Visa今年每股收益的预期上调7美分至3.59美元。多德对Visa股票的评级仍为“优于大市/市场风险”。
　　Visa在刚过去财季中的净所得增至7.63亿美元，合每股1.02美元。上年同期Visa的利润为5.74亿美元，合每股74美分。据汤森路透集团的调查，市场分析师平均预期Visa每股将盈利91美分，营收约为19.2亿美元。
　　截至周四美东时间上午11:16(北京时间周五凌晨0点16分)，Visa在纽约证交所上市的股票上涨2.28美元，至85.80美元，涨幅为2.73%。

