花旗CEO重申将拓展亚洲市场业务
　　新浪财经讯 北京时间2月4日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，花旗集团首席执行官潘伟迪(Vikram Pandit)周三重申了该集团此前的承诺，即该集团将在亚洲市场上拓展业务。此前，花旗集团亚太地区业务部门的首席执行官鲍史汶 (Stephen Bird)曾预测称，今年该部门的营收增长速度将达到两位数。
　　潘伟迪在今天接受采访时称，花旗集团将保留目前在中国和印度各银行中所持有的股份，同时还将在两国市场上继续拓展零售网络。他表示：“花旗集团在新兴市场上的业务是集团业务中很大的一个组成部分，而亚太地区则是新兴市场业务中重要的组成部分。”
　　目前，美国政府仍旧拥有花旗集团27%的股份，该集团去年第四季度净亏损76亿美元，促使部分业内观察人士认为该行将会出售旗下海外资产。目前，花旗集团在18个亚洲国家总共雇佣有5万名员工，去年该集团来自于亚洲地区的营收大约为145亿美元，净利润为45亿美元，比2008年分别增长23%和30%。
　　花旗集团去年在亚洲地区的零售存款达到了946亿美元，比2008年增长了12%；机构存款则首次突破了1000亿美元。鲍史汶曾在此前接受采访时预计称，花旗集团亚太部门今年的营收将出现两位数的增长，而支出的增长速度则将为个位数。
　　潘伟迪称，花旗集团今年计划在中国、中国香港、日本、印度、印度尼西亚和马来西亚等国家和地区进行投资，来拓展该集团旗下的混合投资业务部门。周三，花旗集团在香港新开设了六家全方位服务的零售分行，从而将其在香港的分行数量增加到了32家。
　　潘伟迪坚持认为，花旗集团遍及全球109个国家和地区的业务覆盖范围使其处于一个良好的地位，将可从亚洲地区跨境交易增多的形势中受益。他指出，亚洲地区的经济增长将会推动市场对银行服务的需求上升。目前，花旗集团在中国大陆的零售银行网络已经覆盖了9个城市，分行数量达到了28家；在印度市场上，潘伟迪称花旗集团正在游说当局允许该集团拓展其零售分行网络，目前这一网络由42家分行组成。(唐风)

