高盛和汇丰控股：股市将回升
　　新浪财经讯 北京时间2月5日晚间消息，据国外媒体报道，高盛和汇丰控股股票策略师们表示，由于经济指标和企业盈利状况改善，股票市场将从近期的调整中回升。
　　汇丰控股驻香港全球策略师加里-埃文斯(Garry Evans)表示，股市将“攀着(包括希腊、西班牙和葡萄牙等欧洲国家债务问题在内的)担忧之墙上升”。埃文斯认同高盛分析师皮特-奥本海默(Peter Oppenheimer)的观点，他们认为股市上升是受全球经济数据好转和企业盈利高于预期推动。
　　受希腊、葡萄牙和西班牙将努力控制预算赤字担忧、美国计划限制银行风险以及中国控制贷款等影响，欧洲道琼斯Stoxx 600指数今年以来已经下跌6.3%。标准普尔500指数昨天也创下去年4月以来最大跌幅。
　　埃文斯今天向客户发布报告称：“在这种无止境的担忧环境中，指的回头看看基本面情况。而基本面对我们来说是正面的，未来还将有动荡因素，但我们仍认为股市今年将回升，因为经济增长前景进一步改善。”
　　市场担忧西班牙和葡萄牙可能面临像希腊一样要削减预算赤字的难题，这推动这些国家的国债收益率升至去年6月以来最高点。希腊去年预算赤字占GDP的比例已经达到12.7%，希腊政府努力令投资者相信该国能够将预算赤字降至GDP的3%以下。(明霞)

