收盘：美股重挫道指收跌268点
　　新浪财经讯 北京时间2月5日凌晨消息 周四美国股市大幅下滑，盘中道指于09年11月6日以来首次跌破10000点关口。一些欧美企业公布了利空财报、美上周首次申请失业救济人数意外攀升、希腊西班牙与葡萄牙等国赤字问题等因素使得投资者对欧洲和美国的经济增长前景感到担忧。
　　美东时间周四16:00(北京时间2月5日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌268.37点，创去年4月20日以来最大单日下跌点数，收于10,002.18点，跌幅2.61%；纳斯达克综合指数下跌65.48点，收于2,125.43点，跌幅2.99%；标准普尔500指数下跌34.17点，收于1,063.11点，跌幅3.11%。
　　今天美股尾盘跳水，道指最低曾下跌至9,998.03点；最终收在一万点关口上方。
　　美元指数攀升至7个月新高，黄金与原油期货价格大幅下滑。黄金期货价格收盘重挫4.4%，收于每盎司1063美元。原油期货价格收盘重挫5%以上。
　　经济数据方面，美国劳工部在周四盘前宣布第四财季制造业生产率提高了6.2%，低于第三季度7.2%的增幅。劳工部在另一份报告中表示，截至1月30日当周美国首次申请失业救济金人数增加8000人，总数升至48万人。此前市场平均预期该数字将会大幅下滑。
　　美国商务部在开盘后报告称，2009年12月美国制造业订单环比增长了1%。市场平均预期该数字将增长0.6%。
　　周四投资者迎来了一些企业财报。思科公司宣布，第二财季营收年比增长8%至98.1亿美元，并称当前财季的营收增幅可能达到26%。Morgan Keegan分析师Simon Leopold在客户报告中表示，他们认为较高的流量增长水平、新产品周期、潜在需求以及市场向着部署以太网(Ethernet)的逐步转移能够进一步促进思科系统的业绩好转。
　　联合利华公司(Unilever)周四宣布，第四财季净利润从去年同期的11.9亿欧元降至9.06亿欧元，降幅为24%；销售营收降低5%至96.6亿欧元。
　　荷兰皇家壳牌公司(Royal Dutch Shell PLC)周四宣布第四财季盈利19.6亿美元。去年同期该公司亏损28亿美元。经当前供应成本调整后，第四季度利润降至12亿美元，去年同期为48亿美元。同期营收持平为811亿美元。
　　该公司表示，疲软的全球经济影响了下游产业2009年的销量，同年的石油产品销量比2008年降低了6%，化工产品销量降幅为10%。此外，2009年全年的产量从2008年的3.248百万桶油当量降到3.152百万桶油当量。
　　万事达公司(MA)宣布，第四财季净盈利增长23%，从上年同期的2.39亿美元，合每股1.83美元，增至2.94亿美元，合每股2.24美元。最新业绩中包括每股19美分的税后遣散开支。季度营收增长6%，至13亿美元。此前市场平均预期该公司当季每股盈利2.46美元。
　　饱受油门踏板维修问题困扰的丰田汽车(Toyota Motor)依然为关注焦点，该公司宣布第三财季利润为16.8亿美元，大幅超出预期，并上调了其财年预期。丰田最新预期涵盖了汽车召回成本以及油门踏板问题对销售的影响，但其第三代环保车Prius煞车系统问题带来的影响并未计算在内。
　　东京日经指数下跌了0.5%，丰田与索尼在日本股市收盘后公布了业绩。
　　受由于市场担心希腊、西班牙及葡萄牙难以控制预算赤字规模，周四欧洲股市大幅下滑，泛欧道琼斯斯托克600指数收盘下跌2.7%。
　　葡萄牙财政部削减国债发行规模的消息令投资者信心受到打击。葡萄牙与希腊的信用违约掉期(CDS)进一步扩大，此前欧盟委员会于3日批准了希腊的预算削减计划。
　　英格兰银行周四终止了收购2000亿英镑(3190亿美元)国债计划，并如市场预期维持基准借款利率在历史低点0.5%不变。欧洲央行也维持基准利率在1%不变。

