G7未能就金融监管改革达成共识
　　新浪财经讯 北京时间2月8日晚间消息，据国外媒体今日报道，在于加拿大伊卡卢伊特(Iqaluit)召开的会议上，七国集团领导人就在金融市场复苏进程更加稳固以前继续为本国经济提供支持的必要性达成了一致意见，但在如何全面整改金融行业监管体系的问题上则仍旧未能达成共识。
　　美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)在会上提议，七国集团各成员国应效仿美国的作法，对金融公司征收特别捐税以及限制商业银行的交易活动。他在会后接受采访时表示：“美国政府正致力于确保在全球性的跨行业金融机构中创建一个强有力的、多边的‘运动场’。”
　　法国财政部长克里斯廷·拉加德(Christine Lagarde)则表示，各国领导人未能就美国的一项计划达成共识，其内容是限制商业银行的职业式证券交易活动，其部分原因是困扰法国、德国和日本等国家的金融机构的问题与美国金融机构所面临的问题有所不同。她还补充称：“要从实际上对职业式证券交易作出定义可能是件很困难的事情”。
　　所谓“职业式证券交易”，(proprietary trading)是指公司招聘职业证券交易员，交易员用公司的资金来买卖证券，而公司提供给交易员具有高效的，专用的光缆线和服务器，再配以完美的电脑和软件，使其能够通过几个电子交易网络，即时进入证券市场。
　　美国财政部的一位高级官员称，七国集团各成员国已经就金融监管体系全面整改方案的基本原则达成了一致，尤其是不应由纳税人来承担援救成本这一点。盖特纳表示，各国领导人一致认为，金融行业监管体系的任何改革都应以“不破坏经济复苏前景的方式”来进行。
　　七国集团领导人表示，他们将继续为本国经济提供支持，直到金融复苏进程更加稳固为止。英国财政大臣阿里斯泰尔·达林(Alistair Darling)称：“我们将致力于为经济提供支持。我们确信自己正朝着正确的方向前进，但仍旧持有谨慎的立场。”
　　七国集团领导人还表示，全球经济已经有所改善，但金融复苏的进程仍旧具有暂时性。最近以来，七国集团已经在20国集团面前相形见绌，后者的成员国除发达经济体以外还包括中国、印度和巴西等大型新兴经济体。(唐风)

