欧盟批准瑞典政府向萨博提供贷款担保
　　新浪财经讯 北京时间2月8日晚间消息，据国外媒体报道，欧盟委员会(European Commission)批准瑞典政府向萨博(Saab)提供政府担保，以令萨博获得欧洲投资银行(European Investment Bank)的4亿欧元贷款(约合5.46亿美元)，为世爵(Spyker Cars)收购萨博清空监管障碍。
　　欧盟竞争事务专员尼利-科罗斯(Neelie Kroes)今天发布声明表示，瑞典政府的担保“不会增加不正当竞争”。
　　世爵于1月26日同意以7400万美元现金和3.26亿美元优先股从通用汽车手中收购萨博。
　　上述贷款还须得到欧洲投资银行和瑞典国债管理局(National Debt Office)的最终批准。
　　瑞典企业、能源和通讯部副部长Johnny Kjellstroem表示：“这(欧盟委员会的批准)将令欧洲投资银行更易于批准这项贷款，我对这件事情最终获得解决持乐观态度。”
　　瑞典国债管理局负责萨博政府担保申请的官员Erik Sjulander表示，他尚未收到任何此项贷款不会获得批准的信息。
　　世爵CEO维克托-穆勒(Victor Muller)、发言人迈克-斯泰顿(Mike Stainton)以及欧洲投资银行副总裁Eva Srejber尚未发表评论。(明霞)

