主权债务担忧空袭全球股市
　　自迪拜危机爆发后，市场对主权债务问题的敏感神经一直在紧绷。2月4日，由欧洲希腊、西班牙和葡萄牙的主权债务问题引发的担忧形成重大利空，带动美欧股市大幅下挫，欧洲三大股指跌幅均超过2%，美国股市也普跌近3%。欧美股市的疲软表现令2月5日亚太股市承受重压，区内主要股指当天无一幸免。
　　股市哀声一片
　　因有新迹象表明欧洲一些国家政府面临严重财政困境，市场担忧情绪加重，欧洲股市4日大幅下挫，英国富时100指数收跌2.2%，德国DAX30指数跌2.5%，法国CAC40指数跌2.8%。
　　西班牙和葡萄牙股市遭遇的打击尤甚，其中西班牙马德里IBEX35指数重挫5.9%，跌幅为2008年下半年以来最高，葡萄牙PSI20指数跌5%。个股方面，银行板块普遍走低，葡萄牙商业银行股价下跌7.5%，西班牙桑坦德银行股价下跌10%，西班牙对外银行(BBVA)股价下跌7.9%。
　　当天美国发布的数据显示上周首次申请失业救济的人数意外增加，加重了市场对经济复苏前景的不确定性，形成另一重大利空。美股在双重打击下全线下挫，道琼斯工业指数收跌2.61%至10002点，盘中一度失守万点关口；标普500指数下跌3.11%至1063点，触及三个月来最低收盘点位；纳斯达克指数下跌2.99%至2125点。
　　2月5日的亚太地区主要股指亦是“跌声一片”。中国上证综指下跌1.87%至2939点，香港恒生指数下跌3.33%至19665点，日经225指数收盘下跌2.9%至七周以来最低点，澳大利亚股市收跌2.3%，创两个多月来最大日跌幅，并触及五个月低点。此外，新加坡和印度股市跌幅也都超过2%。
　　市场避险情绪高涨推动美元高歌猛进，美元指数5日突破80整数关口，升至7个月来高点，欧元对美元则跌破1.37，下探八个月来低位。大宗商品则持续走软，纽约商品交易所3月份交割的轻质原油期货价格在前一日大幅下挫5.22%后延续跌势，5日盘中跌破每桶73美元，黄金期价5日盘中一度跌破每盎司1050美元。
　　5日欧洲股市继续承压下滑，截至北京时间5日19时，英国富时100指数下跌1.7%，德国DAX30指数下跌1.34%，法国CAC40指数下跌2.24%。
　　主权债务成心头大患
　　造成全球金融市场大幅震荡的源头在于投资者对欧洲一些国家主权债务违约担忧情绪的蔓延。4日当天，希腊和葡萄牙信贷违约掉期(CDS) 价格大涨，显示市场对这两个国家信用违约的担忧加剧。
　　事实上，欧洲部分国家的债务问题早已为金融市场和全球经济复苏埋下重磅“地雷”，其中最让人难以放心的就是希腊。去年以来，希腊财政状况持续恶化，目前该国预算赤字占国内生产总值(GDP)比例已高达12.7%，远超欧盟3%的警戒标准逾四倍，国际三大评级机构惠誉、穆迪和标准普尔已纷纷调低该国主权信用评级。
　　不仅是希腊，伊比利亚半岛兄弟西班牙和葡萄牙的财政状况也处于“高危”状态。2009年西班牙财政赤字占GDP比例达到11.4%，位居欧洲前三，债务水平升至金融危机爆发前的二倍。西班牙政府此前上调了该国2010年到2012年的预算赤字预期，而标准普尔已将其主权信用评级调降至负面，并称有可能进一步调降。
　　有分析人士认为，葡萄牙财政赤字占GDP比重也可能在不远的将来升至8%，该国目前已被标准普尔列入负面观察名单，而在不久前的国债拍卖会上，原本招标意向为5亿欧元的葡萄牙国债仅卖出3亿欧元，显示投资者对该国财务状况忧心忡忡。此外，爱尔兰、英国、意大利等国的高赤字也为欧洲经济复苏埋下“炸点”。
　　针对主权债务问题给市场带来的压力，资产管理巨头贝莱德集团全球股市投资总监博多尔2月4日表示，因市场对高债务水平、不断增加的政府财政赤字以及一些国家攀升的融资风险的忧虑挥之不去，预计股市的“整固和修正阶段很可能还未结束”。
　　“信贷隐忧依然存在，希腊等国的问题令这一点得以凸显，并提醒我们眼下仍然存在不良信贷。”博多尔表示，美国股市目前承受的抛压仍将延续，此外奥巴马政府对华尔街的“打击”以及中国避免经济过热的努力也将对股市形成一定压力。

