西班牙国际银行净利润高出预期13%
　　新浪财经讯 北京时间2月4日晚间消息，据国外媒体报道，西班牙国际银行在本周四报告说，受其在巴西和英国业务的带动，这家欧元区最大的银行2009年第四季度的净利润增长了13%。
　　该报告指出说，该银行2009年第四季度净盈利为22亿欧元(合30亿美元)，而2008年同期其净利润为19.4亿欧元。一份对道琼斯金融通讯社分析人士的调查结果认为，该项盈利应为21.3亿欧元。
　　截止到2009年第四季度为止，这家总部设在马德里的西班牙国际银行的全年净利润由前一年同期的53亿欧元增至68亿欧元。
　　该银行2008年的贷款损失准备金为193亿欧元，2009年为228亿欧元，增加了18个百分点。但是，与同年第三季度的25.7亿欧元相比，稍有下降。该银行用全年资本收益中的25.9亿欧元来弥补了其在房地产行业的损失。
　　2009年该银行的总利润为89.4亿欧元，与2008年的88.7亿欧元相比，略有增加。其中的55%来自其在英国的业务，11%是由在其拉美的业务创造的。而后者中，其在巴西的业务盈利所占比例最大。西班牙国际银行打算近期将其巴西业务在纽约证券交易所上市。
　　该银行的盈利大部分来自其在英国和巴西的业务，而不是来自欧洲大陆。其所持美国主权银行的股份因贷款损失了25百万欧元，而其所持西班牙贝妮斯托银行股份的利润仅有1%的微幅增长。(水木)

