美银股东曾误认雷曼为并购对象
　　新浪财经讯 北京时间2月5日上午消息，据国外媒体报道，据纽约州总检察长安德鲁-科莫(Andrew Cuomo)透露，2008年9月15日当美国银行董事会召开会议投票通过对另一家投资银行的并购计划时，董事会成员以为他们将要并购的是雷曼兄弟而非美林。
　　科莫表示，美银在进行账薄审查后仅25个小时就决定收购美林。美银股东于2008年12月5日批准该交易，2009年1月1日完成收购。交易完成时美林的损失增加了数十亿美元，但美银方面并没有在股东投票前公开这一变化。
　　美银董事会成员查得-吉福德(Chad Gifford)在随后的一封邮件中写道：“这是最使我恼怒的通过并购计划的方式！”
　　2月4日，科莫以证券欺诈罪名向操作美林并购计划的美国银行及其前首席执行官肯尼斯-刘易斯(Kenneth Lewis)和前首席财务官乔-普赖斯(Joe Price)提起了控诉。
　　科莫在该案件调查过程中搜集到的邮件和手写便条显示了高管们获知美林损失上涨后的个人反应，截至2008年12月，其损失已高达160亿美元。同时，邮件也揭露了并购交易前，美林方面已就损失情况通知普赖斯，但普赖斯通过律师施加压力，向股东隐瞒了这一情况。(李婧)

