美1月企业破产案数量同比增7%
　　新浪财经讯 北京时间2月4日凌晨，美国一家破产数据提供商指出，今年1月美国企业申请破产保护的数量同比增长了7%，经济复苏缓慢不仅导致企业销售不振，同时还限制了它们再融资偿还沉重债务的能力。
　　据美国自动化获取法庭电子记录公司(简称AACER)发布的最新数据，今年1月美国有6502家公司申请破产保护，超过上年同期的6055家，其中较知名的破产企业包括教育出版集团Haights Cross Communications Inc、金融公司FirstFed和梅萨航空集团。AACER是美国一家知名的破产统计数据提供商，其数据的主要用户是破产法律师和信贷提供商。
　　AACER的总裁迈克-比克福德(Mike Bickford)表示：“上述数据表明2010年企业破产案的数量将超过2009年。”尽管如此，他同时指出，未来三个月的破产数据可能描绘出较好的全年前景。比克福德称：“2、3、4月的数据将告诉我们情况到底会如何。从历史统计来看，有了这几个月的数据，你就可以对全年的整体状况有一个较合理的推断。”
　　今年1月日均有342家公司向破产法庭申请保护，高于上年同期的303家。AACER统计的破产案数量既包括提交了破产保护申请的企业，也包括其经营者申请个人破产保护的企业。

