Air Products报价51亿美元收购Airgas
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，工业气体供应商Air Products and Chemicals Inc(APD)表示，已向规模较小的竞争对手Airgas Inc(ARG)提出了一项价值大约51亿美元的主动现金收购要约，并且表示，如有必要将提出敌意收购要约。
　　此项要约价值每股60美元，较Airgas周四收盘股价43.53美元溢价38%，如果交易成功，将创建世界最大的工业气体公司之一。
　　Air Products总部位于宾夕法尼亚州的Allentown，出售工业、医疗及其他行业所使用的氩、氮、氢、氦与氧等气体，该公司对此项交易的估值大约为70亿美元，其中包括19亿美元的债务承担。与Air Products一样，Airgas也出售工业气体。该公司还供应燃气设备、焊接产品、工具、安全装置与清洁用品。
　　Air Products此前曾两次对其竞争对手提出过书面要约，但遭到拒绝。Air Products董事长、总裁兼CEO约翰·麦克格雷德(John McGlade)在一份声明中表示，该公司已屡次向Airgas董事会表示，愿意提高其收购报价，“以反映他们所能证明的任何增值。”
　　Air Products表示，即便Airgas继续拒绝其收购要约，己方也不会就此放弃。
　　麦克格雷德表示：“虽然我们仍强烈希望与Airgas在友好基础上达成协议，但我们将为此项交易全力以赴，并准备采取一切必要措施完成它，包括直接向Airgas股东提出要约。”
　　Air Products表示，已从摩根大通方面获得了融资承诺，以完成此项交易，并愿意进行适当的资产出售，以应对监管问题。
　　Air Products表示，如果此项交易得以完成，将即刻为其调整后每股盈利做出贡献，并且表示，将在两年之内实现2.50亿美元的成本综效。

