金融市场大幅震荡 欧股跌声一片美股小幅回升
　　□本报记者 黄继汇
　　由于市场对希腊和葡萄牙等欧洲国家债务问题的担忧情绪挥之不去，欧洲股市5日再度大幅走软，道琼斯欧洲600指数跌2.1%至237.46点。美国股市当日盘中也大幅振荡，由于经济数据意外好转，收盘小幅走高，道指险守万点大关。
　　受投资者担忧经济复苏前景以及美元走强等因素影响，纽约商品交易所3月原油价格5日继续回落，并在盘中三度下探至每桶70美元下方，最终收于每桶71.19美元。
　　欧洲股市跌声一片
　　在投资者对希腊、葡萄牙、爱尔兰和西班牙等国的财政问题日益担忧之际，葡萄牙议会5日通过了一项地区财政法案，这一决定更增加了市场的担心。
　　当日欧洲地区主要股市大幅回落。德国DAX指数跌1.8%，至5，434.34点；英国富时100指数收盘跌1.5%，至5，060.92点；法国CAC-40指数跌3.4%，至3，563.76点。希腊ASE综合指数跌3.7%，至1，878.91点；西班牙Ibex 35指数跌1%，至10，139.4点。葡萄牙PSI 20指数跌1.4%，至7341.56点。
　　美国太平洋投资管理公司(Pimco)首席执行官埃尔埃利安指出，希腊只是更广泛问题的例子之一，此前全世界各国政府大规模举债，对抗由金融危机导致的银行系统出现的大范围问题。他称，“我们正在饱尝苦果”，这一现象通常在新兴市场出现，发达国家并不常见。摩根士丹利发布报告指出，如果投资者对主权债务出现违约的恐惧大于预期，将导致政府采取会损害经济增长的财政紧缩措施，而这最终会伤害到企业。
　　美股小幅回升
　　美国道琼斯指数5日跌幅一度超过1.5%，尾盘由于经济数据意外好转推动原材料股走高。截至收盘，道琼斯工业股票平均价格指数比前一个交易日涨10.05点，收于10012.23点，涨幅为0.1%；标准普尔500种股票指数涨3.07点，收于1066.18点，涨幅为0.29%：纳斯达克综合指数涨15.69点，收于2141.12点，涨幅为0.74%。
　　美国劳工部当日发布报告称，美国1月非农就业人数减少2万人，失业率从去年12月份的10%下降至9.7%。市场平均预期当月非农就业人数将减少1.5万人、失业率为10.0%。尽管失业率下降令投资者感到振奋，但非农就业数字减少了2万人，也高于市场预计水平。
　　贝莱德全球股市投资总监鲍勃表示，美国股市的卖压不会很快结束，因市场对美国和欧洲经济的忧虑挥之不去。他表示：“去年自3月低点之后，股市几乎是一路上行，我们几乎被这波涨势宠坏了，整固和整理阶段很可能还未结束。”
　　5日，美元对欧元汇率当天盘中一度升至10个月来的新高1.35美元，美元指数也上涨0.36%升至80.25，创去年7月份以来最高水平。分析人士表示，欧元兑美元可能跌至1.30美元的水平，因为投资者仍在担忧席卷希腊、葡萄牙和西班牙的债务危机可能波及到整个欧元区。

