俄罗斯聘花旗等四家银行协助发行欧洲债券
　　新浪财经讯 北京时间2月5日晚间消息，据国外媒体今日报道，俄罗斯财政部周五称，该部已经聘用花旗集团、巴克莱资本(Barclays Capital)、瑞士信贷集团(Credit Suisse Group)和伦敦投资公司VTB Capital作为其发行欧洲债券计划的联合承销商。
　　俄罗斯财政部今天在网站上称：“这些银行的经验、它们为即将进行的债券发行活动所提出的配售战略、以及它们在俄罗斯市场上从事债券发行活动的经验和质量都已被考虑在内。”目前，俄罗斯政府正希望通过发行债券的方式来筹集最多178亿美元的资金，这些债券发行活动将在2010年中分几次进行，这是该国自1998年本国债务违约以来第一次发行新的国际债券。
　　所谓“欧洲债券”(Eurobond)，是指票面金额货币并非发行国家当地货币的债券，是一种以外在通货(External Currency)为单位，在外在通货市场上进行买卖的债券。欧洲债券不受任何国家资本市场的限制且免扣缴税，其面额可以发行者当地的通货或其他通货为计算单位。
　　俄罗斯第一副财长德米特里·潘金(Dmitry Pankin)称，他“希望”今年俄罗斯政府发售的债券数量低于计划的最高值。目前，俄罗斯正在重返国际信贷市场，而与此同时，投资者正在减持发展中国家的资产，原因是担心希腊的预算赤字危机将会蔓延至欧元区的其他经济体。
　　潘金表示：“我们的目标是表明俄罗斯与希腊或葡萄牙不同，后两者是不得不通过借债的方式来弥补其预算赤字，而我们完全可以不依靠在海外市场上借债的方式就能解决所有问题。”
　　据摩根大通的EMBI+指数显示，投资者为持有俄罗斯政府债券而非可比美国国债所要求的收益率差距今天上升了6个基点，至2.19%，创下自去年12月18日以来的最高水平。股市方面，俄罗斯股市今天大幅下跌，跌幅创下了两个多月以来的最高水平；汇市方面，俄罗斯卢布兑美元汇率下跌0.6%，至每美元30.3450卢布，创下一周低点。
　　另有数据显示，2030年到期的俄罗斯30年期基准国债的收益率今天上升3个基点，至5.446%，创下自去年11月10日以来的最高水平。(唐风)

