尾盘：道指标普可能收在3个月新低
　　新浪财经讯 北京时间2月5日凌晨消息 欧洲和美国经济增长前景同时令投资者感到担忧，使美股周四尾盘继续大幅下滑，道指与标普500指数都可能收在三个月新低。
　　美东时间周四14:57(北京时间2月5日03:57)，道琼斯工业平均指数下跌205.87点，报10,064.68点，跌幅2.00%；纳斯达克综合指数下跌50.40点，报2,140.51点，跌幅2.30%；标准普尔500指数下跌25.72点，报1,071.56点，跌幅2.34%。
　　股市中的利空消息包括一些欧洲与美国企业公布了利空财报与财测、美国报告称上周首次申请失业救济人数意外攀升、投资者担心希腊、西班牙与葡萄牙等国将难以控制赤字等等。
　　美元指数攀升至7个月新高，黄金与原油期货价格大幅下滑。黄金期货价格收盘重挫4.4%，收于每盎司1063美元。原油期货价格收盘重挫5%以上。
　　经济数据方面，美国劳工部在周四盘前宣布第四财季制造业生产率提高了6.2%，低于第三季度7.2%的增幅。劳工部在另一份报告中表示，截至1月30日当周美国首次申请失业救济金人数增加8000人，总数升至48万人。此前市场平均预期该数字将会大幅下滑。
　　美国商务部在开盘后报告称，2009年12月美国制造业订单环比增长了1%。市场平均预期该数字将增长0.6%。
　　周四投资者迎来了一些企业财报。此前该公司宣布，第二财季营收年比增长8%至98.1亿美元，并称当前财季的营收增幅可能达到26%。Morgan Keegan分析师Simon Leopold在客户报告中表示，他们认为较高的流量增长水平、新产品周期、潜在需求以及市场向着部署以太网(Ethernet)的逐步转移能够进一步促进思科系统的业绩好转。
　　联合利华公司(Unilever)周四宣布，第四财季净利润从去年同期的11.9亿欧元降至9.06亿欧元，降幅为24%；销售营收降低5%至96.6亿欧元。
　　荷兰皇家壳牌公司(Royal Dutch Shell PLC)周四宣布第四财季盈利19.6亿美元。去年同期该公司亏损28亿美元。经当前供应成本调整后，第四季度利润降至12亿美元，去年同期为48亿美元。同期营收持平为811亿美元。
　　该公司表示，疲软的全球经济影响了下游产业2009年的销量，同年的石油产品销量比2008年降低了6%，化工产品销量降幅为10%。此外，2009年全年的产量从2008年的3.248百万桶油当量降到3.152百万桶油当量。
　　万事达公司(MA)宣布，第四财季净盈利增长23%，从上年同期的2.39亿美元，合每股1.83美元，增至2.94亿美元，合每股2.24美元。最新业绩中包括每股19美分的税后遣散开支。季度营收增长6%，至13亿美元。此前市场平均预期该公司当季每股盈利2.46美元。
　　饱受油门踏板维修问题困扰的丰田汽车(Toyota Motor)依然为关注焦点，该公司宣布第三财季利润为16.8亿美元，大幅超出预期，并上调了其财年预期。丰田最新预期涵盖了汽车召回成本以及油门踏板问题对销售的影响，但其第三代环保车Prius煞车系统问题带来的影响并未计算在内。
　　东京日经指数下跌了0.5%，丰田与索尼在日本股市收盘后公布了业绩。
　　受由于市场担心希腊、西班牙及葡萄牙难以控制预算赤字规模，周四欧洲股市大幅下滑，泛欧道琼斯斯托克600指数收盘下跌2.7%。
　　葡萄牙财政部削减国债发行规模的消息令投资者信心受到打击。葡萄牙与希腊的信用违约掉期(CDS)进一步扩大，此前欧盟委员会于3日批准了希腊的预算削减计划。
　　英格兰银行周四终止了收购2000亿英镑(3190亿美元)国债计划，并如市场预期维持基准借款利率在历史低点0.5%不变。欧洲央行也维持基准利率在1%不变。

