美TALF收官在即公司抢发ABS
　　潘荣
　　随着美联储的定期资产支持证券贷款工具(TALF)计划即将于今年3月31日停止，固定收益证券市场中的资产支持证券(ABS)发行量剧增。各大公司都争相在该计划结束前以较低的借贷成本发债融资，使得ABS与基准国债收益率差进一步扩大。
　　在今年短短的一个月中，各种资产抵押形式的AAA级ABS证券发行总额就已经达到33.5亿美元，在过去的一周中就有Ally银行和尼桑汽车两家公司发行了总计16.5亿美元的债券，与去年全年同级别债券39亿美元的发行总额相比，今年的ABS证券发行规模与速度堪称惊人。
　　不过随着发行量的猛增，投资者对该类债券的收益率要求也水涨船高。Ally银行发行的AAA级别ABS债券收益率差扩大至175个基点，而早前该级别债券与基准收益率间的差值最窄时仅为35个基点。
　　TALF计划最早在2008年11月由美联储提出，当时为了应对由金融危机引起的信贷和证券化市场停滞，美联储拿出2000亿美元以无追索权贷款形式，贷款给AAA资产支持证券持有者，但这些AAA证券须是新发行，其种类包括教育、汽车、信用卡以及小企业贷款等。此后，该计划作为金融稳定计划的一部分，美国财政部部长将额度扩展到1万亿美元规模。随着低成本的信贷资金持续不断地注入，去年各类非国债债券发行总额达到1780亿美元。
　　此后，随着信贷市场逐渐解冻，投资者对ABS证券重拾信心。在资金持续的涌入下，AAA级ABS债券与基准国债收益率差也从此前的640基点收窄至69基点。
　　对于ABS债券近期的发行热，多位固定收益证券分析师表示，目前看来TALF计划面临两难局面，一方面在市场信心与人气恢复的环境下，该计划继续实施的意义已经不大；另一方面，其低廉的信贷成本和由政府提供支持的担保使得各个公司争相在该计划结束前发债融资。
　　野村证券固定收益分析师认为，在公司争相发行新债的背景下，公司融资成本上升推高债券收益率，在目前证券化市场尚未通过坏账剥离来完全清空有毒资产时，未来收益率差可能进一步扩大。

