欧股全周降3.9% 周跌幅创近1年新高
　　【MarketWatch纽约2月5日讯】北京时间2月6日凌晨，欧洲股市再度大幅跌收，全周的表现是近一年来最差的。市场认识对希腊和葡萄牙等国债务负担的担心挥之不去。
　　截至周五伦敦时间下午4:30(北京时间周六凌晨0点30分)，道琼斯泛欧600种股票指数下跌5.24点，收于237.46点，跌幅为2.2%。昨天该指数的跌幅创近三个月之最。本周的交易中道琼斯泛欧600种股票指数累计下跌3.9%，周跌幅是2009年2月13日所在那周以来最高的。
　　Investec证券公司的分析师菲利普-肖(Philip Shaw)指出，对一些国家财政状况的担心是目前市场最大的隐忧，同时是风险较高资产下跌的最主要驱动器，“因此我们认为股市仍处在下行阶段”。
　　希腊、西班牙和葡萄牙股市是近来卖盘冲击的焦点。周五的交易中，希腊ASE综指下跌3.7%，收于1878.91点；西班牙Ibex 35指数跌1%，收于10139.4点；葡萄牙PSI 20指数跌1.4%，收于7341.56点。今天稍早时葡萄牙政府经表决决定增加政府开支。目前七国集团的领导人正在加拿大北极圈附近的地方集会，希腊是与会各方讨论的焦点问题之一。
　　本周欧洲银行股始终受压，今天葡萄牙商业银行的股票跌收1.3%。西班牙银行BBVA的股票下跌3.5%，今晨野村证券宣布，将BBVA的股票评级从“买进”降至“中性”，理由是主权债务存在风险。
　　今晨美国宣布1月失业率降至9.7%之后，欧股曾短时反弹。9.7%的失业率低于经济学家预估的持平于10%。但是，上个月美国的非农支薪人数环比下降2万，不及市场预期的增加2.5万。
　　此后不久，欧洲主要股市重新被空方控制。法国CAC-40指数最终跌3.4%，收于3563.76点；德国DAX 30指数跌1.8%，收于5434.34点；英国富时100指数跌1.5%，收于5060.90点。
　　Investec的肖指出：“目前还不清楚的是，对债务问题的担心是不是市场一种真正的恐惧，抑或是导致一些资金撤离台面的真正原因。毕竟从去年3月至今股市已上涨了不少。”

