详讯：Collins上调亚马逊评级至买入
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，券商Collins Stewart的一位分析师上调了亚马逊公司(AMZN)的股票评级，理由是其认为市场目前低估了该公司的Kindle设备的市场实力，因为消费者正越来越多地转向阅读电子书。
　　分析师桑迪普·阿加沃尔(Sandeep Aggarwal)将该公司的评级从“持有”上调至“买入”，并将其目标股价定为150美元。
　　亚马逊的股价已从其近期高位下跌了15%，尽管如此，对于Kindle及其相关服务将为该公司带来的数十亿美元业务机会，阿加沃尔感到更加兴奋。他认为，分析师们将Kindle本年度的营收贡献低估了6亿美元。
　　阿加沃尔在一份研究报告中表示：“我们认为电子书革命的规模远比我们以及市场此前所认为的更大。”
　　他目前预计亚马逊将出货385万部Kindle电子阅读器，并产生25亿美元的相关营收，从而带来6.20亿美元的毛利润。这位分析师还将亚马逊2010财年与2011财年每股盈利预期分别上调了8%和5%。
　　阿加沃尔承认，电子书的竞争正在加剧——最近加入的是来自苹果公司(AAPL)的iPad，但他表示，这一市场仍处于初级阶段。
　　他认为，Kindle是“最引人注目的电子阅读器之一”，并预计亚马逊将为该设备添加彩色与触屏功能，以同iPad竞争。
　　阿加沃尔还表示，亚马逊作为一个在线市场的核心业务仍然是“金本位”，尽管面临来自沃尔玛(WMT)与eBay公司(EBAY)的竞争。

