罗氏业绩不及预期 欧股低收
　　【MarketWatch伦敦2月3日讯】受罗氏制药与伊莱克斯业绩不及预期影响，欧洲股市周三低收，结束了为时三天的上涨势头。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.6%，收于249.40点。
　　因业绩低于预期，瑞士制药公司罗氏在瑞士SIX交易所下跌了0.6%。
　　瑞典家用电器制造商伊莱克斯在OMX斯德哥尔摩股市暴跌11.8%，该公司第四季度扭亏为盈，但利润低于预期，销售额大幅下降，业绩预报也令投资者失望。
　　银行业巨头Santander在马德里股市下跌了3.9%，该公司将于周四发布财报。其对手BBVA下跌了4.2%。
　　德国DAX指数下跌了0.7%，收于5672.09点；英国富时100指数下跌了0.6%，收于5253.15点；法国CAC-40指数下跌了0.5%，收于3793.47点。
　　受辉瑞制药业绩不佳以及供应管理协会服务业指数增幅不及预期影响，美股当前有所下跌。辉瑞制药下跌了3.3%。
　　一位券商指出，即使上市公司业绩好于预期，但市场焦点并不在此。
　　UniCredit分析师表示，“上市公司利好的业绩并没有吸引投资者的注意力，这一点与第三季度财报季节有很大不同。当前部分国家主权债务水平以及信誉问题是市场关注焦点。”
　　欧盟委员会周三批准了希腊政府削减预算赤字的计划。
　　经济与货币事实委员会主席Joaquín Almunia表示，“这份计划符合希腊人民的利益，他们将在未来受惠于更有可持续性经济成长以及更好的就业机会，这份计划也符合欧元区总体的利益欧盟委员会将全面支持希腊完成这一艰巨任务。”
　　汽车板块表现突出，Scania大涨9.2%，这一卡车制造商报告上一季度净利润从去年同期的15.2亿瑞典克郎下降至8.22亿瑞典克郎，远高于4.848亿瑞典克郎的分析师预期。
　　其卡车制造业对手沃尔沃上涨了3.7%，Man上涨了3.4%。Scania称欧洲卡车需求下滑趋势正在变得平缓。
　　汽车制造商在欧洲股市周二收盘后公布了在美汽车销量。大众汽车在Xetra交易所上涨了0.8%，该公司北美汽车销量同比激增41.4%。
　　分析师的评论继续对个股产生巨大影响。
　　德国股票交易所运营商Deutsche Boerse下跌了3.5%，摩根士丹利将其评级从“超配”调降至“均配”，该券商称不再给予任何一个欧洲股票交易所买进评级。
　　摩根士丹利指出，“德国股票交易所与伦敦股票交易所拓展盘后交易的计划可能面临着不得不资本金的障碍。”
　　但花旗集团则持不同观点，花旗将伦敦股票交易所评级从“卖出”调升至“买进”并表示市场对其盈利前景过于悲观。该股上涨了0.9%。
　　瑞银集团上涨了2.1%，摩根大通将该股评级从“均配”调升至“超配”，摩根大通称开始看到欧洲投资银行越来越有价值。

