Biogen第四季盈利增长48%
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，Biogen Idec Inc(BIIB)表示，第四财季盈利增长48%，主要得益于Tysabri销售额的上升，后者是一款治疗多发性硬化症与克罗恩氏症(Crohn's disease)的药物。
　　该公司还发布了高于市场预期的2010财年盈利目标。
　　截至12月31日的财季，Biogen净盈利从上年同期的2.07亿美元，合每股70美分，增至3.06亿美元，合每股1.06美元。
　　季度营收增长5%，从上年同期的10.7亿美元增至11.3亿美元。Tysabri的销售额增长39%；另一款多发性硬化症药物Avonex的销售额也有所上升。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.05美元，营收11.2亿美元。
　　Biogen与Elan Corp(ELN)通过一家合伙企业出售Tysabri。Biogen表示，该产品第四季销售额增至2.16亿美元。来自Avonex的营收增长5%，至5.97亿美元；淋巴瘤与风湿性关节炎药物Rituxan的销售额下降15%，至2.57亿美元。
　　该公司表示，截至第四季末，使用Tysabri的患者大约有48,800人。
　　上年同期，Biogen计入了大约3300万美元的减值开支。这些开支与其有价证券预计战略投资的价值下跌相关。
　　2009财年，Biogen盈利增长24%，从上年的7.83亿美元，合每股2.65美元，增至9.70亿美元，合每股3.35美元。年度营收增长7%，从上年的41亿美元增至43.8亿美元。
　　该公司预计2010财年每股盈利至少3.71美元，调整后每股盈利超过4.55美元。该公司预计营收将呈中单位数增长。
　　分析师平均预期该公司本财年每股盈利4.38美元，营收45.2亿美元，较2009财年增长大约3%。

