欧元区主权信用风险升至历史新高
　　新浪财经讯 北京时间2月4日晚间消息，据国外媒体今日报道，在葡萄牙和希腊主权信用风险大幅上升的推动下，用于保护欧洲各国主权债务免受损失的成本激增至历史新高，原因是市场担心葡萄牙和希腊将难以削减其政府预算赤字，从而加深了欧元区所面临的“信任危机”。
　　据德意志银行(Deutsche Bank AG)公布的数据显示，用于追踪从德国到希腊等欧元区15国主权债务信用违约掉期的Markit iTraxx SovX Western Europe Index指数今天上升8.5个基点，至102.5个基点。另据信用违约掉期价格服务公司CMA Datavision的定价显示，葡萄牙的信用违约掉期价格大幅上升32个基点，至226.5个基点的历史高点；希腊大幅上升25.5个基点，至423个基点，同样创下历史新高；西班牙上升17个基点，至168个基点。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险。债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。
　　在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。这就意味着，保护1000万美元希腊政府债券在五年时间里免于违约的年度成本目前已经达到了42.3万美元。
　　意大利联合信贷银行(UniCredit SpA)驻慕尼黑的信用策略分析师斯特凡·科勒克(Stefan Kolek)在投资者报告中称：“信用风险偏好情绪的主要推动力仍旧是欧元区所谓‘边缘国家’的信任危机。”
　　根据欧盟委员会的预测，到2011年，葡萄牙公共债务在该国GDP总额中所占比例将从去年的77%上升至91%；希腊公共债务所占比例将从113%上升至135%；西班牙则将从54%上升至74%。
　　目前，有关欧元区各国政府将难以实现其削减债务承诺的担忧情绪正在对公司和银行的信心造成损害。摩根大通数据显示，追踪50家欧元区公司信用违约掉期价格变动的Markit iTraxx Crossover Index指数今天上升11个基点，至453个基点。(唐风)

