全球现赤字潮 美可能衰退10年
　　进入2010年以来，全球性赤字现象日趋突显。随着2月1日奥巴马宣称2010年政府赤字达创纪录的1.56万亿美元后，从迪拜到希腊，从希腊到欧元区，从英国到美国，欧美核心发达经济体国家的巨额政府赤字，就像慢性发展的恶性“肿瘤”，侵蚀着尚未全面复苏的全球经济。
　　多国赤字突破警戒线
　　按欧盟制定的《稳定与增长公约》，欧元区成员国必须把赤字控制在GDP的3%的“警戒线”内。但2009年政府赤字的相关数据显示，希腊占GDP比例超过12%，爱尔兰的比例约为10.75%，西班牙的GDP比例也超10%。
　　从2010年政府预算赤字情况看，法国将占GDP的8.2%，德国将占GDP的5.5%，欧元区总体赤字可能会超过GDP的7%，欧盟27个成员国中有20国赤字“超标”。
　　在美国，联邦政府2010财年赤字将达1.6万亿美元，占GDP的10.6%，也是自二战以来的最高比例。
　　进入2010年1月以来，欧元区庞大的赤字问题，已成为全球复苏面临的最大风险之一。
　　全球负债超过36万亿
　　全球性赤字高企，伴随的正是全球性债务的高涨。截至2010年2月，全球各国负债总额突破36万亿美元。
　　早在去年9月，《经济学人》杂志就建立了一个“全球政府债务钟”。“债务钟”显示，包括美国、加拿大、日本以及欧元区是负债状况最糟糕的国家。按“债务钟”的统计预测，2011年全球债务将超40万亿美元。
　　2月8日出版的《福布斯》杂志以“全球债务炸弹”为题，对全球债务持续膨胀现象进行了探讨。分析认为，如果各国GDP不能以正常的速度保持增长，新旧债务必然压制经济增长，而低增长又让偿还债务陷入难以为继的恶性循环，这会导致美国等一批债务国“走向地狱”。
　　债务或致美衰退10年
　　面对欧美政府赤字“猛于虎”的局面，商务部中国国际经济合作学会成员、世界宏观经济研究专家吴东华表示：从欧洲到美国，频现的赤字担忧，预示着未来全球经济复苏存在不确定性；全球巨额债务将导致后续经济刺激乏力，美国经济甚至还有可能陷入10年衰退，GDP总量将从14万多亿美元缩减到8.5万亿美元左右。
　　吴东华说，美国整体债务近80万亿美元，超过GDP的550%，且新债还在不断增加。

