华尔街日报：美国面临评级下调至AA的威胁
　　导言：《华尔街日报》网络版2月5日刊文称，如果美国债务和赤字按目前形势发展，美国政府债券评级有下调至AA的危险。但如果政府采取正确措施，这种情况不太可能发生。以下为文章摘译：
　　对欧洲国家违约的担忧昨日推动股市暴跌，但这种情况是否可能在美国发生？穆迪投资者服务公司(Moody's Investors Service)称，按照美国目前的开支和债务发展形势，这种情况也可能发生在美国身上。穆迪言论引发市场震荡。
　　具体情况是，穆迪在奥巴马总统2011财年预算公布后发表了一份声明：“除非为进一步降低预算赤字采取进一步的措施或者经济较预期更为强劲地反弹，就如预算案中对未来十年的预期一样，联邦财政状况将一定程度上给美国Aaa政府债券评级造成压力。”
　　因此现在的情况是：美国面临评级下调至AA的威胁。
　　作为对政客的实践检验，穆迪的爆炸言论目前为止很有用，但没有差生很大作用。美国失去Aaa评级的威胁并不很大，如果政治阶层采取正确应对措施，中长期内也不会失去Aaa评级。
　　美国联邦公共债务占GDP比例二次世界大战中急剧上升，但随后稳步下降，直到国防建设和上世纪八十年代初发生经济衰退。
　　债务比例在一段时间保持稳定，就如近期图标显示，之后在上世纪九十年代初发生衰退后于1993年达到战后最高纪录水平49.3%。但随着经济迅速增长，且1994年后共和党议会在一段时间内约束开支，且克林顿政府实现预算平衡，债务比例九十年代迅速下降。
　　值得注意的是，在民主党2007年接管国会时，债务比例为36.2%，但在一年内攀升至40.2%。现在在经济增长缓慢而开支急剧增长的情况下，公共债务比例攀升得更快，2010年预计达到63.6%，下一年将达到68.6%，当前十年将超过70%，即使是由白宫估算。
　　如果当前美国政策继续，白宫估算的这些数字肯定低估。奥巴马预算是建立在对加税不会影响投资者行为或者降低增长的假设基础之上。批准奥巴马医保(ObamaCare)将推动债务比例进一步上升，甚至可能在几年内超过100%，因开支急剧增长，且虚幻的成本节约未能实现。
　　但上升的债务可以下降。未来债务的关键政策因变量是开支约束以及更重要的经济增长。债务负担在衰退期间增长最快，因税收收入下降，但当经济以每年3%的速度扩张且国会控制自身开支时也可能迅速下降。后者在共和党领袖汤姆-德雷(Tom DeLay)领导的众议院下没有发生，且只要南希-佩洛西(Nancy Pelosi)担任众议院发言人也不会发生，但在共和党1994年当选后的一段时间内确实发生了。
　　是什么促使了经济增长的必然性？
　　从有关国家债务的烦恼中学到的错误教训是将加税作为唯一答案。这明显是白宫战略的一部分，它解释了债务是“国家安全”问题的新兴主题。开支已提高到和平时期记录水平，即占GDP25%，民主党现在希望将焦点指向国家债务，并声称为了国家，他们必须加税！
　　公众和国会共和党议员应对此相信。奥巴马总统本周提出的加税2万亿美元的提议，是国家偿付能力和繁荣的更大威胁，因为他们将冲击仍在从深度衰退中复苏的经济。较疲软或者较短暂的扩张将意味着税收收入下降，以及因此而来的赤字上升和债务增加。
　　实际债务问题是，在短短两年内，民主党每年从私营经济部门拿走超过4%的美国国民产出交给政府。政客所做的投资不一定比民众投资更明智。这是资源的错误分配，必将随着时间的发展降低经济增长和私营部门收入。这是美国新兴债务问题的真正根源所在，且必须得到逆转。(刘美)

