鲁比尼：当国债遭遇国情
　　导读：欧亚集团总裁伊恩-布雷默(IAN BREMMER)与鲁比尼全球经济咨询公司总裁、纽约大学斯特恩商学院经济学教授努里尔-鲁比尼(NOURIEL ROUBINI)在《华尔街日报》共同撰文指出，受经济危机影响，美国也和许多发达国家一样面临国债支付能力问题，如果要继续得到其债主们的资金支持，美国需要在政策方面作出让步。以下为文章翻译：
　　几个月来，在对迪拜、希腊和其他一些小经济体遭遇的主权债务问题不屑一顾之后，就在昨天，市场似乎突然意识到主权债务违约所带来的风险。
　　去年11月，迪拜的国际偿付能力问题东窗事发后，是其经济实力相对雄厚的盟友阿布扎比为其解了围。现在，尽管只有为数极少的几个人相信布鲁塞尔不会让雅典破产，但是欧盟正尽量避免采取阿布扎比的做法为希腊提供紧急援助。
　　希腊目前的危机只是欧盟内部问题的一个例子。葡萄牙、意大利、希腊和西班牙四国都称本国的国债已经占其GDP的100%，有的甚至更高。虽然英国的银行家们曾经取笑这四个国家，但是英国、爱尔兰和冰岛已经意识到事态正在向其自身蔓延。
　　遇到此种问题的不只是欧洲。一向被人们誉为世界最大经济体的美国和日本也遇到了同样棘手的国债问题。虽然人们对希腊和葡萄牙政府限制公共支出的能力表示怀疑，但是没有人怀疑美国和日本的能力。大家都认为他们可以处理好本国的财政赤字问题。投资者一直把这两个经济超级大国的国债当作自己安全的避风港，但是如果他们决策失误，投资者也只好忍痛割爱，以另谋出路。在发达国家与发展中国家间的人为界线很快就会失去其原有的意义。
　　像德国这样的国家，受经济衰退的影响，其财政平衡已经开始恶化。但是他们似乎还是有能力稳定本国的负债比率。而美国和日本依然会是最为投资者所钟爱的国家。这是因为美元依然是全球的储备货币，而且美国拥有发展最完善、最具流动性的债务市场体系。但是在接下来的几年内，如果美日将必要的财政改革延后，那么投资者会对其在这两个国家的投资谨慎许多。
　　投资者对布鲁塞尔如何处理当前的危机所持的观念是关键的影响因素。像西班牙和希腊这些欧洲国家已经决定将改革推迟，因此他们目前面临着十分严峻的竞争力下降的问题。日本的社会老龄化和经济停滞正使其国内储蓄不断减少。美国这个债务国除了老龄化问题，还面临着经济增长减速。
　　对美国而言，这其中所隐含的问题是显而易见的。在接下来的十来年时间里，美国的年度财政赤字将会增至1万亿美元。最后，外国投资者对美元走弱的担忧将会迫使华盛顿将注意力放在处理内政上。届时，美国将不得不对大部分的创收团体和个人投资加大征税力度，取消税收减免措施，堵住税务漏洞，并缩减社会福利。
　　当然，这些外国债主们不会马上抛弃美国财政部，他们会慢慢地抽身。而那些将美国财政部视为安全港、对美国的偿债能力依然信心十足的美国投资者最后也会扬长而去。
　　然而，由于美联储会于2011年通过提高银行利率来遏制通货膨胀，那些外国投资者和中央银行在其收益提高的情况下，还是愿意为美国提供资金支持的。而美国要为此付出的代价就是适当调整自己的政策。那将是国债挑战国情的时刻。(水木)

