希腊总理：控制预算赤字计划是可信的
　　新浪财经讯 北京时间2月5日晚间消息，据国外媒体报道，希腊总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)今天在印度首都新德里对记者表示，希腊控制预算赤字的计划是“可信的”，希腊政府没有采取新举措以控制预算赤字的计划。
　　帕潘德里欧承诺增加燃料税、延长退休年龄和冻结所有公务员薪资后，欧盟于2月3日表示支持希腊政府削减预算赤字的计划。
　　帕潘德里欧今天表示，为了实现目标，削减预算赤字计划中的提议需要得到实施，而且希腊能从欧盟获得充足的资金。
　　国际货币基金组织(IMF)昨天表示，希腊削减预算赤字的计划是“合适的”。欧央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)也表示他对希腊令预算赤字处于可控状态具有信心。
　　去年，希腊预算赤字占GDP的比例已经高达12.7%。目前希腊官员正努力令投资者相信，该国能够在2012年将预算赤字占GDP的比例降至3%以下。不过希腊最大工会昨天投票决定进行本月第二次罢工，显示出该工会并不支持帕潘德里欧削减预算赤字的计划。
　　德国商业银行(Commerzbank)驻伦敦经济学家皮特-迪克逊(Peter Dixon)表示：“他(希腊总理)不能只是站出来说出计划，他必须说明如何实施计划。现在的问题是希腊能够完全实施已经制定的计划，以及这些计划是否足够，这些问题还没有定论。”(明霞)

