美银同意支付1.5亿美元了结美证交会指控
　　新浪财经讯 北京时间2月5日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国银行(Bank of America Corp)周四称，该行已经同意支付1.5亿美元来了结美国证券交易委员会(SEC)的一项诉讼，并同意加强自身的企业治理活动。在这项诉讼中，证券交易委员会指控美国银行收购美林(Merrill Lynch & Co)时曾在美林奖金和亏损的问题上误导投资者。
　　美国银行周四发表声明称，这项和解协议还需获得美国地区法庭法官杰德·拉可夫(Jed Rakoff)的批准才能生效。去年9月份，拉可夫否决了美国银行当时与证券交易委员会之间有关美林奖金问题的3300万美元的和解协议，称这项协议不公平或不合情理，并质疑为何美国银行的高管和律师没有受到指控。此后，证券交易委员会在上个月扩大了指控范围，称美国银行在收购美林时还未能披露后者的预期亏损。
　　根据这项协议，美国银行将需在未来三年时间里采取分为七个步骤的措施来提高公司治理和内部控制能力。证券交易委员会在周四提交给拉可夫的法庭文件中称，这项协议是“公平、合理、充分且符合公众利益的”。
　　与此同时，纽约州总检察官安德鲁·库奥默(Andrew Cuomo)刚刚表示，他已经以欺诈罪名对美国银行及其前任首席执行官肯尼斯·刘易斯(Kenneth R. Lewis)和前任首席财务官约瑟夫·普莱斯(Joseph Price)发起了指控，称其在收购美林时有欺骗投资者和政府的行为。
　　库奥默在指控中称，在收购美林以前，美国银行以及刘易斯和普莱斯没有向投资者和政府披露有关美林已经遭受了大约160亿美元亏损的信息，目的是希望让这项合并交易获得批准。此后，刘易斯向美国政府提出了有关援助资金的请求。
　　库奥默指出：“我们相信，美国银行管理层没有在美林亏损的问题上向股东作出充分陈述；此后，管理层又在其终止协议的能力问题上作出了夸大的陈述，目的是从不良资产救助计划中获得200亿美元的资金，这些行为构成了欺诈罪名。”他谴责称：“美国银行及其官员在非常艰难的时期欺骗了政府及纳税人。”(唐风)

