午后：美股维持弱势油价跌破70美元
　　新浪财经讯 北京时间2月6日凌晨消息，美股周五午后维持弱势，主要股指均有所下滑。早间公布的美国非农就业数据好坏参半；一些欧洲国家主权债务问题令市场继续承压。
　　美元指数创下8个月新高，油价跌破70美元关口。黄金期货价格同样走低。
　　美东时间周四12:52(北京时间2月6日01:52)，道琼斯工业平均指数下跌60.16点，报9,942.02点，跌幅0.60%；纳斯达克综合指数下跌2.91点，报2,122.52点，跌幅0.14%；标准普尔500指数下跌5.59点，报1,057.52点，跌幅0.53%。
　　大盘成分股当中约有70%的股票下滑。在股市走低的背景下，国债价格攀升。
　　道指成分股波音(BA)下跌了1.7%。美国银行(BAC)股价下跌了1.2%，该行仍然面临纽约总检察长安德鲁·科莫(Andrew Cuomo)的欺诈罪指控，但在周四与美国证管会达成了1.5亿美元的和解协议。
　　经济数据方面，美国劳工部在盘前报告称美国1月非农就业人数减少2万人，失业率从去年12月份的10%下降至9.7%。市场平均预期非农就业人数将减少1.5万人、失业率为10.0%。市场平均预期失业率将攀升至10.1%。
　　尽管失业率下降令投资者感到振奋，但非农就业数字减少了2万人，高于市场所预计的持平。12月非农就业数字被修正为减少15万人，远远低于上次公布的减少8.5万人。此外，修正后的上一财政年度的非农就业人数比原先预计数字减少了近60万人。
　　今年1月份，美国工人的平均时薪从去年12月的18.84美元上涨至18.89美元；平均每周工作时数增加了0.1小时，增至33.3小时。
　　此外，一些欧洲国家的政府财政状况不佳，使全球市场继续受到影响。
　　周四欧美股市普遍下滑，原因是一些欧洲国家财政问题引发的担心情绪传递到了全球市场。当天道指重挫268点，盘中道指于09年11月初以来首次跌破万点关口。
　　周五欧洲股市再度大幅下滑，泛欧道琼斯Stoxx 600指数收盘下跌2.16%。投资者担心希腊、葡萄牙和西班牙等国的财政状况不佳可能导致这些国家出现债务违约，或者需要得到欧盟救援。为希腊、葡萄牙和西班牙三国政府债务提供违约担保所需资金再创新高，同时这些国家的债权价值再度下跌。
　　对欧洲国家主权债务危机的担心情绪导致周五亚洲股市走低。日经225综合指数收盘下跌2.9%，创两个多月以来最大单日跌幅。
　　其他市场方面，美元兑欧元与日元汇率攀升。原油期货价格跌破每桶70美元关口。黄金期货价格继续下跌。10年期美国国债价格上涨，收益率降至3.606%。
　　丰田汽车(Toyota Motor,TM)上涨2.2%，此前该公司总裁丰田章男就丰田汽车制动系统问题表示“真心实意的道歉”。这是丰田章男在该公司深陷汽车召回事件以来的首次公开发表的言论。
　　Airgas(ARG)股价飙升40%，此前Air Products & Chemicals(APD)公司提出以每股60美元、总计51亿美元价格收购该公司的要约。

