纽约梅隆银行闪购PNC投资部
　　陈植
　　纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon)将花费23.1亿美元收购美国PNC金融服务集团(PNC financial services)旗下全球投资服务部门。
　　2月3日，记者致电纽约梅隆银行资产管理(中国)公司负责人胡斌，他确认这项交易正在进行，但对此项交易不予置评。
　　来自一家国际顶尖投行的专业人士评价，该收购价格偏低。
　　随后，纽约梅隆银行表示，由于PNC金融服务集团旗下全球投资服务部门对全球资产管理人、经纪商、对冲基金、与共同基金提供优秀的技术、商业情报等服务，这笔收购将令它成为全球第二大向基金经理提供基金会计、资产管理等服务的提供商。
　　这项交易推进了美国PNC金融服务集团“筹资还债”。据记者了解，目前PNC金融服务集团已提前确认将从这项并购交易获取5亿美元税后收益，并增加一级普通股本约16亿美元。美国PNC金融服务集团即将向美国政府偿还76亿美元联邦救助资金。
　　此前一天2月2月，美国PNC金融服务集团宣布，将出售30亿美元的普通股、15亿至20亿美元的优先债券筹集剩余资金偿债。但资本市场仍将此视为“利空”，当日其股价收低2.2%报54.65美元，盘中一度跌幅达到3%。
　　收购案的另一位主角，纽约梅隆银行则对收购产生的协同效应非常乐观，其明确指出这笔交易将会提升该银行每股盈利额。尽管它必须偿还来自PNC的部分公司债务，并同样计划通过增发股票筹集约8亿美元资金。
　　一位知情人士透露，去年底PNC开始联系纽约梅隆银行洽谈业务出售事宜，当时梅隆银行高层对这笔收购已感到满意：一是业务形成互补，由于梅隆银行在企业信托、存托凭证与证券服务方面的托管资产超过22.1万亿美元，其存托凭证业务在亚太等地区占据超过60%市场份额，这项收购将使全球青睐亚洲新兴市场投资机会的全球对冲基金、共同基金拥有更多机会接触到上述托管资产的投资机会；其次是将纽约梅隆银行资金清算服务成功“涉足”到规模不断壮大的对冲基金与大型资产管理机构，其所接手业务将令其旗下资产管理规模提高至少千亿美元。
　　“所以很短时间双方便达成收购协议。”上述知情人士透露，交易预计在2010年第三季完成。
　　收购交易的协同效果将是立竿见影。由于投资银行能提供低息美元杠杆融资，很多全球私募型对冲基金开始寻求通过私人银行部门或银行投资服务部门寻求募集资金，同时放大投资杠杆倍数。有些募资项目的服务佣金视募资难易度不同，可达5%-10%，远高于2007年的1%-3%平均水准。
　　此前，纽约梅隆银行负责资金服务的董事总经理彭利泽在接受本报记者采访时表示：“全球经济复苏让公司拥有更多现金盈余，全球多数公司财务主管都在考虑通过参与多种投资，让这笔现金盈余获取更多收益。同时，随着美国联邦存款保险公司的额外保险逐步取消后，大量资金需要寻找新的避风港，这些因素都会增加更多市场资金流入各种金融投资产品的几率，并提高资金清算业务的需求。”
　　目前，纽约梅隆银行旗下资产管理公司已管理资产达到9960亿美元。

