《时代周刊》封面文章：现实主义者盖茨
　　本周《时代周刊》封面文章介绍了一直在美国政坛活跃多年的现任五角大楼主人罗伯特·盖茨(Robert Gates)。文章认为，盖茨虽貌不惊人，语不出众，但多年在政府中任职所形成的独特性格让他成为了唯一一位在美国史上侍奉过7位美国总统的官僚。
　　美防长盖茨是个传统型人物。他喜欢逗趣，对时间很留意，他谦逊并有自知之明。但他还是一位谨慎，有自制力的掌权者。近期例子证明，他运用权力既不张扬而且还很有效。他2月1日撤掉了因监管五角大楼新型战机F35项目不利，造成成本大幅增加的主管军官，同时，还以扣留6.15亿美元应付款方式惩戒洛克希德-马丁公司。以前那些履行军方合同不力，但一直又能与五角大楼保持良好关系的军火承包商和项目经理公司这回遇到了克星。
　　与冷战时遗物，美防长座驾，世界末日之机(Doomsday Plane)一样，盖茨让人们领悟到什么是权力、控制和令人吃惊的不倒翁。现年66岁的盖茨侍奉过7位总统，出任政府官员的时间远超过任何其他政府官僚和政策制定者。他也是唯一一位从入门级CIA分析人员一直升迁至国防部长和中情局长的人物。而且，他还是一位由政治对手出面挽留的防长。
　　他的成功道路是忍耐性、实用主义和官僚智慧的结合。在经历去年五角大楼改革、导弹防御、阿富汗和军中废止干预同性恋政策的一系列问题，盖茨已成为奥巴马战争内阁的最重要成员。看到他是民主党国家安全团队中唯一一位共和党人的情形，其成就不由得令人赞许。
　　当2006年接替拉姆斯菲尔德出任防长的盖茨决定接受奥巴马的留任请求后，许多人相信他坚持不了多久，即使留任，他的影响力在充斥着左倾人士，并对任何与布什政府外交政策密切关联的阁员都表示怀疑的白宫内会大幅缩水。然而，他在新政府就任当年就赢得了两场胜利：他领导制定的从理论性的，针对传统战争的国防开支，转向目前正在进行的非传统战争开支的国防预算获得通过；他同期还帮助奥巴马执行了阿富汗增兵计划。而在民主党执政的第一年内就完成增兵2.6万人的行动在以往难以想象。
　　盖茨清楚地了解他的老板是以怎样方式在工作，需要什么东西，以及如何能成功地将所需内容交给白宫。这也正是能让他在变化时代中适应自己角色的重要之处。他在布什时代能证明导弹防御计划的合理性，但在奥巴马时代也能承担起撤销此计划的工作。他在废止干预军中同性恋政策上从不挑头，但同意执行总统废止政策的决定。他认为自己所作所为都是乐于服务于三军总司令。
　　盖茨所具有的官场技能，让他成为可能是自越战时防长罗伯特·麦克拉马拉(Robert McNamara)以来的最有权势者。但也有国防政策专家认为，盖茨只是个给五角大楼内部带来变化的角色，绝非给更广范围的国家安全政策带来变化的人物。这也是奥巴马面对的风险。盖茨是个掩盖自身，但绝不会改变自己的人物。白宫官员与这位冷战时代鹰派人物打交道时不会感到轻松，这也可能解释了为何他们中无一人想要谈论盖茨。奥巴马在去年圣诞节前将盖茨邀请到白宫，并请求他继续留任。后者同意在干一年，尽管他后来对人表示极不可能干完本届政府任期。
　　任何与盖茨认识多年的人都明白，他是个不到紧要关头绝不亮出杀手锏的人。他亮出底牌的时间掌控的恰如其分，他讨价还价本领让对手难以企及。盖茨的朋友对此的评价是，他在权力场上讨得自己想要东西的本领无人能比。
　　在谈论他能给国家安全留下任何有价值的东西时，盖茨一直强调改变五角大楼对战争的思考方式，通过伊拉克和阿富汗战争来了解现代战争。虽然有人称他是能适应各类环境的变色龙，而缺乏坚定想法和观点时，盖茨认为自己其实在增兵伊拉克和阿富汗问题上始终如一。他还认为自己所固有的原则性是，相信美国是世界史上能长久保持的最伟大的力量。
　　人们尽管可将盖茨视为现实主义者，但他是一个脱离了现实主义标签者，特别是美国处于反恐战争期间。现实主义从一方面讲，是在暗示缺少教条主义或意识形态眼罩，即一种对现实世界做出应有反映的能力。而这正是盖茨当前最有价值的品质。他是个解决问题者，排除各处故障者和忠诚的士兵。只有兼备这些品质的人才能在华盛顿走得更远。他的角色意味着他不会是一个按照此角色的意志提供美国政策的道德领袖，而是让人值得牢记的他最终起作用的价值和他排出各种故障的法则。(皖东)

