债务问题导致欧洲股市大幅下跌
　　【MarketWatch伦敦2月4日讯】因希腊、西班牙与葡萄牙债务问题令投资者不安，欧洲股市周四大幅下跌。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了2.7%，收于242.70点。
　　葡萄牙信用违约掉期周四首次突破了200个基点，反映出投资者对该国债务水平继续感到担忧。200个基点的信用违约掉期率意味着每年需要20万美元来保护1000万美元葡萄牙债券不受违约损失。
　　Argonaut资产管理公司基金经理Oliver Russ表示，“信用违约掉期率的上升导致股市下跌。各国政府不得不面对他们的债务问题。投资者的信心受到伤害。”
　　银行股损失惨重，葡萄牙商业银行下跌了7.5%，Banco Espiritio Santo下跌了5%。
　　欧元区最大的银行Banco Santander暴跌10%，尽管该公司第四季度净利润增长13%，至22亿欧元，略高于市场预期。其对手BBVA下跌了7.9%。
　　英格兰银行与欧洲央行周四均维持利率在历史低点不变。英国第四季度GDP仅增长0.1%。
　　经济学家认为英格兰银行暂停购买国债的原因可能出于对通货膨胀的担忧。
　　法国CAC-40指数下跌了2.8%，收于3689.25点；英国富时100指数下跌了2.2%，收于5139.31点；德国DAX指数下跌了2.5%，收于5533.24点。
　　亚洲股市周四涨跌互见，因上周首次申请失业救济人数意外增加以及生产率增幅低于预期，美股在中午交易中大幅下跌。
　　风险评估
　　Russ表示，“我认为欧洲股票的估值仍有吸引力，但存在风险，市场预期今年与明年上市公司利润增长率均为25%。如果增幅低于预期，市场将会失望。”
　　荷兰皇家壳牌下跌了2.1%。因炼油业务亏损，该公司调整后利润不及预期。
　　总部位于芬兰的Neste Oil下跌了5.6%，该公司净亏损额从去年同期的2.9亿欧元下降至100万欧元，但营收从一年前的28.1亿欧元下降至24.9亿欧元。
　　日用品供应商联合利华下跌了3.5%，该公司第四季度净利润下降了27%，但出货量增长5%。
　　联合利华表示，“我们预计今年消费者开支仍面临压力，而市场竞争将会加剧。”
　　德意志银行下跌了4.2%。
　　这一银行贷款银行第四季度净利润上升至13亿欧元(18亿美元)，这一业绩超出了分析师的平均预期。该行去年同期亏损48亿欧元。
　　沃达丰集团上涨了3.6%。
　　这一无线巨头第三季度营收增长10.3%，至115.5亿英镑。该公司缩小了2010财年调整后每股运营收益预测范围，并上调了全年自由现金流目标。
　　苏黎世金融服务集团上涨了4.5%。
　　这一保险巨头报告第四季度净利润从去年同期的2.05亿美元增长至11亿美元，超出了分析师的预期。
　　该公司董事会提议每股分红16瑞士法郎，分红占利润比例为66%，较去年同期的每股分红11瑞士法郎增长45%。
　　Argonaut公司的Russ表示，“市场对该集团财报的反应不一。我们看到了分红提高的趋势，该股今天上涨的原因就是因为其提高了分红。”

