重要报告在即 英股跌收0.6%
　　【MarketWatch纽约2月3日讯】北京时间2月4日凌晨，英国股市温和跌收，此前连续三个交易日高收的强势告终。由于一些很重要的财报和经济数据即将发布，今天英股投资者都不愿轻举妄动。
　　市场人士似乎忽略了瑞银购进已经历调整的矿业股的建议。铜矿商Antofagasta的股票下跌3%，这主要与铜期货价格明显下滑有关。此外，英美资源的股票下跌2.3%，虽然瑞银将其评级调升至买进。力拓的股票下挫1.4%。
　　葛兰素-史克(GSK)下跌0.7%，沃达丰(VOD)降0.6%，荷兰皇家壳牌石油(RDS.A)跌0.4%，联合利华(UL)降0.2%。这四家知名企业都将在周四发布财报。
　　此外，英格兰银行将在周四集会讨论利率政策，周五美国将公布重要的就业报告。截至周三伦敦时间下午4:30(北京时间周四凌晨0点30分)，英股风向标：富时100指数下跌30.16点，收于5253.15点，跌幅为0.6%。
　　CMC Markets的股市分析师詹姆斯-休斯(James Hughes)表示：“现在的局面有点像风暴即将来临前的平静期，未来几天市场的波动性肯定会提升几个等级，英国央行的利率决策和美国的就业报告都非常重要。”
　　保险商：标准人寿公司是今天英股的最大赢家之一，其股票高收3.5%。第四财季该公司全球范围内的人寿和养老保险产品销售总额增长29%，至41.6亿英镑(66.6亿美元)，英国机构养老保险产品的销售强劲抵消了个人养老保险及欧洲大陆运营销售下滑的不利影响。保诚保险的股票上涨2.6%。
　　巴克莱(BCS)的股票上涨2%，劳埃德银行集团(LYG)高收1.4%，稍早时一家知名券商发表了对它们有利的评论。
　　美国银行美林集团的分析师表示：“我们认为它们的坏账在2009年已达峰值，而融资市场的状况有望继续改善，虽然这些看法还未成为市场共识。”
　　富时100指数成分股之外，线上赌博公司PartyGaming的股票微涨0.1%。第四财季PartyGaming的营收增长32%，至1.322亿美元，这主要得益于收购和线上赌场及体育博彩部门的业绩出色。

