美银请求法庭驳回两项商业票据相关诉讼
　　新浪财经讯 北京时间2月6日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国银行(Bank of America Corp)已经向美国一家法庭提出请求，希望该法庭驳回法国巴黎银行(BNP Paribas)旗下巴黎银行抵押贷款公司(BNP Paribas Mortgage Corp)和德意志银行(Deutsche Bank AG)所提出的两项有关资产支持商业票据投资损失的诉讼。
　　在周四向纽约州联邦法庭提交的法庭文件中，美国银行这家按资产计算的美国最大银行请求法庭驳回这两项诉讼。巴黎银行抵押贷款公司和德意志银行分别在去年11月份针对美国银行提出指控，称其在资产支持商业票据的投资活动中损失了总额16亿美元的资金。
　　两家公司在指控中称，这些商业票据是由一家名为Ocala Funding LLC(以下简称“Ocala”)的特殊目的实体发行的，这家实体为由佛罗里达州贷款商Taylor, Bean & Whitaker Mortgage Corp(以下简称“TBW”)发起的抵押贷款提供融资。巴黎银行抵押贷款公司和德意志银行表示，为了降低风险，两家公司曾坚持要求Ocala持有16亿美元的现金，或以担保品的形式将抵押贷款存入美国银行，该行是这项商业票据交易的托管人。
　　所谓“特殊目的实体”(Special Purpose Entity)，在欧洲通常称为特殊目的载体(Special Purpose Vehicle)，是指为了特殊目的而建立的法律实体，在资产证券化中起到重要作用。这种实体是由发起人建立、接受发起人的资产组合，并发行以此为支持的证券的特殊实体，其职能是购买、包装证券化资产和以此为基础发行资产化证券。特殊目的实体的基本操作流程是从资产原始权益人(即发起人)处购买证券化资产，以自身名义发行资产支持证券进行融资，再将所募集到的资金用于偿还购买发起人基础资产的价款。
　　美国银行则在法庭文件中指出：“TBW的欺诈风险是真实存在的，(但)巴黎银行抵押贷款公司和德意志银行正寻求将TBW错误行为的罪责转移到美国银行身上，而美国银行在Ocala的业务操作中所扮演的是基于合同定义的完全不同的管理角色。”
　　德意志银行发言人John Gallagher和巴黎银行发言人Edwina Frawley-Gangahar均尚未就此置评。(唐风)

