美国银行再惹官司：因误导股东被诉上法庭
　　中新社纽约2月4日电(记者 魏?)美国最大的银行之一“美国银行”虽然近来不断减亏、前景向好，却惹上一脑门子官司。2月4日，纽约州总检察长安德鲁·科莫(Andrew Cuomo)办公室宣布向美国银行及其前任首席执行官肯·刘易斯提起民事诉讼，原因是这家银行“误导股东”。
　　这是继美国证券交易委员会(SEC)因同样原因起诉美国银行之后，这家银行惹上的又一起官司。
　　2008年9月美国银行收购了拥有94年历史的美林公司，被认为是此次美国金融危机中的“高潮戏码”，但这次收购却令美国银行官司不断：美国证券交易委员会自2009年中起两次起诉美国银行，理由是“美国银行向美林员工支付约36亿美元奖金一事上误导股东”，以及“美国银行在股东表决同意合并之前隐瞒了美林的巨额亏损”。
　　就在2月4日纽约总检察长向美国银行提起诉讼的同一天，美国银行刚刚同意支付巨额赔款1亿5千万美元，与美国证券交易委员会和解了事。
　　但未等美国银行喘一口气，纽约州总检察长安德鲁·科莫随即加入诉讼战。他在起诉书中，措词严厉的指责美国银行“做法恶劣”、“应受谴责”。科莫说，美国银行欺骗的不仅是股东，更包括美国联邦政府。
　　对此，美国银行随即作出反应，发言人罗伯特·斯蒂克勒当天对媒体表示，对这一起诉“感到失望和遗憾”。他说，美国银行将“积极为自己辩护”。

