主动召回7万多辆RAV4丰田力挽市场信心
　　本报记者 孙斌 北京报道
　　一切都很突然，1月28日之后的连续一周，丰田几乎成为国内外曝光频率最高的词汇之一，当CCTV的屏幕上还在出现日本经济产业大臣直岛正行道歉的画面时，一汽丰田已果断地于当日向国家质检总局提交召回报告，宣布召回2009年3月19日至2010年1月25日生产的75552辆国产RAV4。一汽丰田的快速决断与日本产业大臣在美国的表态有一个共同性：此刻，恢复市场信心，快速提交应对方案比什么都重要。
　　召回时间或会提前
　　美国的“踏板门”事件曝光后，正值丰田公司总裁丰田章男参与达沃斯年会，这位丰田少帅在接受日本放送协会(NHK)访问时表示：“对于令消费者不安一事，我深感抱歉。”
　　他表示，希望可以很快向消费者作出解释。他说：“我们一向以顾客为先，并致力确保他们的安全。”对于公司声誉面临受损的问题，他回答：“我希望人们信任我们。”
　　丰田章男的话音刚落，丰田于1月26日即在中国启动了紧急预案，4天后，丰田在中国的生产商对这位少帅的话做出回应，1月30日，一汽丰田针对RAV4召回进行了详细说明，一汽丰田副总经理永江秀久用了几个特殊的语汇强调了其对在国内销售的RAV4采取应对的决心：“我们会用最短的时间、最快的办法为消费者提供应对方案。”他强调，目前RAV4在美出现的事故案例属极个别案例，截止到当日丰田在中国还没有接到发生类似不良现象的报告。
　　据一汽丰田向国家质检总局出具的召回报告显示，此次召回车辆由于加速踏板的踏板臂和摩擦杆的滑动面经过长时间使用，在低温的条件下使用暖风(A/C除外)时，在滑动面发生结露，使摩擦增大，使用加速踏板时有阻滞，可能影响车辆的加减速。鉴于国产RAV4使用了与海外召回车辆相同的加速踏板零部件，鉴于海外发生的案例，本着“客户安全第一”的原则，一汽丰田最终决定从2010年2月28日起对国产RAV4实施召回。
　　永江表示：“海外市场的个别案例主要是由于行驶里程过长，而RAV4在中国上市时间仅为一年。”也就是说，目前，中国在售和已售的RAV4由于上市时间短，在短期内出现国外类似险情的几率很低，因此，一汽丰田针对相关车型的应对属于主动召回，是为避免可能发生的状况。一汽丰田副总经理高放认为，由于此次召回车辆更换零部件时间短，对于春节前的订单不会造成影响。
　　对于维修时间，一汽丰田销售企划部部长苏涛进一步解释称：“由于这次事件的突然性，一汽丰田自美国本部出现问题开始就在中国展开讨论。”他表示，涉及车辆的维修将能在个把小时内完成零部件换装，不会造成现有用户的等待。据苏涛称，目前，一汽丰田所制定的自2010年2月28日召回的日期或许会提前，同时，RAV4在天津的生产线不会停产。
　　召回不涉及其他车型
　　一周未过，2月2日，天津一汽丰田汽车有限公司发布了针对召回的RAV4相关车型的具体改善措施，同时再次宣布一旦零部件调配等相关准备工作就位，就会通知客户进行无偿修理。对于零部件具体到位时间，一汽丰田方面称：“相关部件已经逐步发货到岸，现已陆续发往全国各经销商处。”
　　从丰田上周发布的材料看，由于油门踏板的零部件共用问题，召回车辆仅涉及RAV4，并不涉及其他一汽丰田生产的车辆，而丰田另一家合资企业广汽丰田所生产的车型同样不存在类似问题，不涉及此次召回。对此，丰田(中国)投资有限公司表示认同。
　　据一汽丰田负责相关技术的人士称，他们的最终测试结果是极端情况下，汽车加速踏板松开时会发生卡滞，加速踏板回位缓慢，或者不能完全地返回到怠速状态。一汽丰田方面的对策是：通过嵌入采用精密切割工艺的钢制强化垫板，减轻滑动面不必要的摩擦，消除导致加速踏板发生卡滞的阻力。
　　一系列的大动作到了此刻，都已有了最明确的答案，之前接踵而至的麻烦，其实并不单单是一汽丰田，或是丰田(中国)凭一己之力所能承担的，一位不愿具名的汽车分析师称：“丰田出现这样大的变故，所有的矛头都指向了其扩张太快，影响了其质量管理体系，但在去年美国三大汽车公司轰然倒塌后，丰田其实已经骑虎难下，只有通过快速占有市场才能确保全球汽车制造业一哥的位置。”
　　同时，他暗示了另一种更可怕的原因，丰田在扩张过程中所遭遇的已不单单是制造业的问题，美国方面其实是拿住了丰田的咽喉与其讨价还价，大行贸易保护主义之实，由此看来，美国“踏板门”与中国应对看似相关，内在的意义倒是大不相同的。
　　链 接
　　通用应对丰田出优惠
　　据国外媒体报道，通用汽车公司将为丰田召回车辆的车主提供为期一个月的促销计划。通用汽车公司发言人汤姆·亨德森1月27日宣称，丰田汽车公司的客户可以通过电话或电子邮件的方式联系通用汽车公司的经销商或员工寻求帮助。该促销计划将于2月底结束，通用汽车公司为丰田公司客户提供如下三个选择：
　　1. 如果租用通用公司的车辆，可以免除总价值为1000美元的三项租赁费用。
　　2. 符合条件的客户在购买通用汽车公司车辆时享受60个月的零利息贷款。
　　3. 现金购买通用汽车公司汽车时可优惠1000美元。

