本田CFO：丰田召回活动或对整个汽车业造成影响
　　新浪财经讯 北京时间2月8日晚间消息，据国外媒体今日报道，本田汽车首席财务官北条洋一(Yoichi Hojo)警告称，丰田汽车大规模的召回活动可能对整个汽车行业造成“涟漪效应”，导致个人消费者丧失对汽车质量和安全性的信任度。
　　北条洋一还指出，丰田汽车正在采取更多行动来减少美国市场上某些车型的过量库存，这将导致这一市场上的竞争活动增强。与此同时，北条洋一还重申，本田汽车不会特别针对丰田汽车的客户来推出促销计划，尽管美国汽车制造商已经采取了类似的行动。
　　北条洋一称，在截至3月31日为止的当前财季，本田汽车将把在美国市场上向购车者提供的补贴从前一季度的800美元提高至1400美元。他表示：“汽车行业的竞争仍很激烈。我们的库存水平相对已经很低，但对于雅阁和思域来说，这两款车型1月份的库存天数大约为70天。”与此相比，本田汽车其他车型的平均库存为60天。
　　在此以前，通用汽车及其他汽车制造商都已经推出了促销计划，内容是向丰田汽车的客户提供1000美元的补贴，前提是其出售自己已有的汽车来购买它们的汽车。与此同时，福特汽车也已经推出了一项计划来吸引新客户，其中包括本田汽车和丰田汽车的客户等。
　　据个人消费者网站Edmunds.com公布的数据显示，去年本田汽车所提供的平均补贴为1281美元，在美国各大汽车制造商当中排名最低。
　　丰田汽车在1月26日决定停止在美国市场上生产和销售8款车型，来修复这些汽车中存在缺陷的油门踏板。截至目前为止，丰田汽车已经在全球范围内召回了将近800万辆汽车。受此影响，丰田汽车在美国和加拿大面临至少29桩来自于公司客户的集体诉讼案，这些客户正寻求获得从汽车价值损失到利润返还等一系列索赔金。
　　北条洋一称，去年12月份美国市场上经季节调整后的汽车销售量增长至年率1120万辆，在2009年各个月中表现第二好，仅次于8月份，而8月份的销售表现主要由于受到美国联邦政府“旧车换现金”(Cash for Clunkers)计划的支撑。(唐风)

