美运输部批评丰田汽车反应迟钝
　　□本报记者 刘洪 刘丽娜 刘浩远
　　日本丰田汽车公司因油门踏板问题引发的召回事件仍在持续蔓延，全球召回数量已经接近公司去年的全年销量。美国运输部2月2日公开批评丰田反应迟钝，这不仅将对丰田品牌形象造成冲击，还将给丰田带来诉讼风潮。
　　召回规模接近全球销量
　　丰田公司2日再次宣布，将从中东、非洲和拉丁美洲国家召回油门踏板存在安全隐患的车辆。这些车辆进口自美国，共计大约18万辆。
　　从今年1月下旬开始，因油门踏板问题，丰田已先后宣布在美国召回问题车230万辆、加拿大约27万辆、欧洲180万辆、中国7.5万辆，共计近445万辆。如果加上去年11月25日宣布的对凯美瑞、普瑞斯等进行自主修理的约420万辆车，再减去重复计算部分，丰田公司召回的问题车辆迄今已经超过700万辆，接近去年丰田的全球销量。
　　除了召回之外，丰田于1月26日宣布暂停在美销售问题车型，并临时关闭北美地区6个汽车制造厂部分生产线。如此大规模的召回、停售和停产，在丰田历史上绝无仅有。
　　美国批评丰田反应迟钝
　　美国运输部长雷蒙德·拉胡德2日批评说，日本丰田汽车公司在油门踏板安全问题上的反应过于迟钝，在美国政府施压后，丰田才同意大规模召回问题车辆。
　　拉胡德当天在接受媒体采访时说：“安全隐患出现以来，(美国)一直敦促丰田采取行动，保护消费者。尽管丰田正采取负责任行动，但不幸的是，美国是在做出大量努力后才让丰田做到这一点。”他说，直到美国官员前往日本与丰田高层接触后，丰田才最终同意在美国召回两百多万辆问题车。
　　继丰田汽车公司总裁丰田章男上周末在瑞士达沃斯参加世界经济论坛年会期间向消费者致歉后，丰田主抓质量的执行副总裁佐佐木真一2日在日本名古屋丰田总部举行的新闻发布会上就所谓“丰田没有向消费者及时解释”辩解说，丰田当时正集中精力求解踏板隐患处理方法。这也是丰田总部高级管理人员首次就召回事件正式发表公开评论。佐佐木还表示，丰田公司将不惜代价从海外大规模召回问题车辆。
　　丰田损失尚难估计
　　谈及此次油门踏板问题对销量的影响，佐佐木说，以前发生召回事件后，第一个月的销量会减少两成左右，他担心这次影响可能会更大。他强调，在日本国内销售的丰田车使用的是丰田集团配件厂生产的配件，和有缺陷的美国厂商生产的配件不一样，不存在安全问题。
　　受召回事件影响，丰田1月在美国市场销量骤降16%，数年来首次月度销量跌破10万辆关口，预计2月销量还将继续下降。
　　所谓“祸不单行”，丰田目前还面临来自美国官方和民间的司法压力。拉胡德表示，美国政府正在考虑对丰田进行民事惩罚，但他并未透露相关细节。不过这种处罚也有先例可循。2004年，通用汽车因雨刷器安全问题未能及时召回，被美国政府罚款100万美元。
　　在美国，1月29日出现4起针对丰田的诉讼案，2月1日又新增数起指控丰田忽视安全隐患迹象的诉讼。分析人士认为，未来丰田将迎来诉讼风潮。而诉讼的关键在于，丰田是否刻意拖延召回。
　　召回事件不仅伤及消费者利益，也令丰田面临从经济利益到信誉、公关的巨大挑战。佐佐木承认，这次召回规模“史无前例”，损失将比以往任何一次召回事件更大。他说，眼下估计召回成本为时过早。

