摩根大通上调迪士尼评级至中性
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，摩根大通的一位分析师上调了迪士尼公司(DIS)的股票评级，理由是经济改善将提振该公司的业务。但他也警告称，由于其电影公司及主题乐园业绩表现的疲软，迪士尼的盈利恢复将落后于同类公司。
　　分析师伊姆兰·可汗(Imran Khan)将该公司评级从“减持”(underweight)上调至“中性”(neutral)，并将其目标股价从28美元上调至30美元。
　　他表示，迪士尼旗下的有线频道，例如ESPN的前景正在改善。有线网络将构成迪士尼2010财年运营盈利的70%。可汗目前预计该部门运营盈利46.6亿美元，比他此前预期的高出1.08亿美元，主要得益于广告业务的恢复，以及高收视率。
　　他预计该公司本财年广告收入将增长8%。
　　迪士尼电影公司部门的业绩也将恢复，尽管还无法达到前几年的水平。可汗预计该部门本财年运营盈利将从2009财年的1.75亿美元增至5.17亿美元，但也指出，过去几年的运营盈利一直在10亿美元以上。
　　他表示：“考虑到影片制作与发行的长周期，制片厂盈利能力的全面恢复可能需要新管理层付出时间。”
　　不过，迪士尼乐园与度假村的表现将更加糟糕。
　　可汗表示，折扣将继续拖累盈利。此外，营收必须增长至少5.1%，才能抵消养老金与福利成本的增加，但他认为这不太可能实现，因为消费者支出预计将持续下降。
　　可汗预计2010财年迪士尼乐园与度假村的运营盈利将下降7.4%。

