《福布斯》封面文章：恐怖活动资金来源未枯竭
　　本期《福布斯》封面文章认为，基地组织与其关联的分支组织正面临着资金严重短缺的困境。面对严酷局面，参与恐怖活动的组织已在偷偷进行着与犯罪有关的筹集资金的活动。在包括UN在内国际组织和各国政府的严厉打击下，资助恐怖活动的资金已无法在正规金融渠道内流转，恐怖组织不得不靠对他们还抱同情心的非正规渠道筹集和转运资金。
　　科威特出生的Abd al Hamid al Mujil与拉登和自称是9/11恐怖袭击策划者的哈立德∙谢赫·穆罕默德(KhalidSheikh Muhammad)早就有着牢固的个人关系。他这些年在多个阿拉伯国家活动，并于2006年在沙特筹款。他担任着慈善机构国际伊斯兰救济委员会(InternationalIslamic Relief Organization，IIRO)东部省区的执行董事。美国政府认为，al Mujil将筹集的资金直接交给了基地组织。他还重点帮助基地组织在菲律宾的分支组织。
　　然而，al Mujil近期破产了。主要是因美财政部和UN安理会坚持不懈努力的结果。在认定al Mujil是恐怖活动的金融专家，甄别出他任职的慈善机构在菲律宾和印尼的办事机构后，官方禁止任何金融机构与alMujil的办事机构有金融业务往来，同时还要求UN成员国冻结al Mujil的资产。
　　各地采取的严厉行动对基地组织的财务带来沉重打击。据中情局称，基地组织在9/11袭击前每年预算达3000万美元。恐怖分子以往高度依赖富有的沙特和其他阿拉伯捐助者，但后者现也难以自保。
　　UN等国际和政府组织在贯彻所制定的防止恐怖分子获取资助的规则上一直保持协作。美财政部官员指出，努力获得成功的标志是，基地组织头目现在匆忙地公开恳求资助。基地组织的实力现远不及当初。
　　基地组织虽仍依赖波斯湾地区的个人捐助者，但捐款现已转出了正规金融体系，只能通过非正式的资金渠道流转。此外，如此活动似乎正转向像绑架和经营毒品这类有组织的犯罪活动方向。从拉美流向欧洲的可卡因贩运就是一种筹资来源。
　　但需要指出的是为基地组织筹款从未停止，它转成以多渠道的小额方式。基地组织虽已陷入窘迫境地，仍有批评人士指责美政府在截断恐怖分子资金流动的努力程度。
　　当基地组织总部拿不出资助恐怖行动的资金时，其下属组织就常涉及用犯罪方式获取资金的活动。目前尚无法了解此活动的规模。美国禁毒署(U. S.Drug Enforcement Administration，DEA)早前将成功告破的贩毒案子中的数名疑犯交往纽约，他们面临着参与恐怖活动有关的毒品交易，以及为基地组织提供物质支持的指控。
　　DEA称，疑犯与基地组织在北非分支机构内最坚定的犯罪分子联系密切。该组织似乎涉及将拉美产的可卡因通过非洲运往西班牙。法院文件还称这些疑犯早前就将数吨大麻运往突尼斯，同时还涉嫌参与将孟加拉、巴基斯坦和印度人运往西班牙的人口走私犯罪。
　　指控文件还显示在北非的基地组织分支组织近期参与了绑架比利时人，并索取高额赎金的活动。有关人士称，绑架人质已成为了该组织的巨大资金来源。他们现掳有7名人质，每人开价300万美元。
　　当然，基地组织网络内存在着有关依靠这类活动来获取资金的方式要走多远的大讨论。有成员强烈要求进行包括海盗活动等更多的非法筹资渠道的活动。但一些高层头目认为如此不齿的行为会让基地组织恶化自己与公众的关系，毁灭自己在穆斯林国家中的形象。
　　美政府官员认为，他们至今尚无法证实基地组织领导层是否涉及毒品交易活动。但有前DEA官员表示，有明显证据表明该组织在巴基斯坦边境一侧越来越多地涉及阿富汗的海洛因交易，而且更多调查数据证明它是在朝着这个方向上发展。
　　在资金欠缺条件下，基地组织各分支机构走向依靠犯罪活动维持活动经费是无可否认的。另外，规模高达34亿美元的阿富汗海洛因交易对塔利班而言是至关重要的资金来源，该组织已发展了一个富裕人群的捐助网。塔利班鼓励种植罂粟，并对种植者征税，同时还搜集和转运罂粟，并对毒品交易收保护费。基地组织从此得到的好处至少是毒品交易有助于塔利班为其创造出一个安全营地。
　　有反恐官员已认识到犯罪和恐怖活动逐渐合二为一的前景，但也认识到犯罪，特别是回报丰厚的毒品犯罪可能会维持恐怖组织多年。如哥伦比亚的恐怖组织哥伦比亚革命武装力量(Farc)靠可卡因和绑架犯罪已生存了46年。
　　也门现已是孕育犯罪和恐怖活动的中心。此处存在基地组织在阿拉伯半岛的分支机构，他们宣称对不久前的圣诞节航班恐怖袭击的阴谋负责。美政府官员称，该组织因落迫而不得不走上犯罪。一些基地组织成员据称也在试图抢银行和考虑劫持工商业人物。
　　但令美国扫兴的是，有些阿拉伯国家对向恐怖组织的捐助活动和违反当地的反恐金融法律活动打击不力。美国2008年指出了在科威特当地有影响力的慈善机构，复兴穆斯林传统组织(Revivalof Islamic Heritage Society)在基地组织筹款网络中的作用。但该组织对此一直否认。另外，募捐到的资金既有来自合法经商活动所得，也有来自非法海洛因走私。它使得美政府很难以辨明基地组织和塔利班获得的捐助中哪些资金是非法的。
　　在受到本土的和伊拉克涌入的暴乱分子的威胁后，沙特最终也决定大力打击恐怖分子的筹款活动。沙特最高伊斯兰教长大穆夫提(Grand Mufti ofSaudi Arabia)敦促国民不要再捐助恐怖分子，并应留意自己的捐助都用到了何处。让沙特能更尽心地截断用于恐怖活动的资金是美国的巨大胜利。但要控制该国慈善机构的所作所为并不易。美财政部官员认为，沙特仍有人愿意并有能力向基地组织捐助。美国现在做到的只是暂时性地截住了它的资金来源。(皖东)

