早盘：金融股跳水 美股冲高回落
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 美股在上午攀升至盘中高点后突然跳水，但普涨格局未改。金融股冲高回落是美股跳水的重要原因之一，金融板块涨幅从1%以上缩小至不到0.3%。医疗板块涨幅也有所缩小。
　　截至美东时间上午11：00(美东时间午夜0：00)，道琼斯工业平均指数上涨了102.26点，至10010.65点，涨幅为1.03%；纳斯达克综合指数上涨了15.42点，至2141.47点，涨幅为0.73%；标准普尔500指数上涨了7.95点，至1064.69点，涨幅为0.75%。
　　因市场猜测欧盟可能将帮助希腊减轻债务负担，美股周二盘中大幅上扬。欧盟官员将于周四召开会议，市场预期会议将讨论主权债务问题。
　　有关欧洲央行行长特里谢提前离开悉尼财长峰会以便参加周四欧盟领导人会议的消息推动欧元与欧洲股市在周二上涨。
　　欧洲央行发言人称特里谢早就计划参加将于周四召开的欧洲领导人会议，但市场认为特里谢提前离场提高了救助希腊等国家计划将于本周推出的可能性。
　　美元指数下跌了0.4%，原油期货止跌转涨，当前已接近每桶73美元。
　　财报方面，可口可乐业绩与市场预期相符，调整后每股收益增长3%。
　　电子艺界盘前下跌了7%，这一电脑游戏开发商公布的业绩预报令投资者大失所望。
　　Amgen盘前上涨了3%，一项实验显示该公司开发的骨病药物denosumab比诺华制药的Zometa疗效更佳。
　　瑞银在瑞士股市有所下跌，该公司第四季度扭亏为盈。
　　财政部将于今日发行400亿美元三年期国债，12月批发库存报告将在开盘后公布。
　　香港恒生指数上涨了1.2%，大宗商品市场有所上涨。
　　美股在过去四个交易日里已有三个交易日下跌，道指周一自11月初以来首次收于万点下方。标准普尔500指数周一下跌了0.9%，道指跌幅超出了1%。据《华尔街日报》报道，美联储主席伯南克将开始制定将于今年晚些时候开始实施的紧缩信贷计划。 此外，欧洲部分国家债务问题继续令投资者感到不安。
　　BNY ConvergEx首席市场策略师Nicholas Colas表示，“市场担心主权债务问题或将导致几乎所有类型的金融资产价值再次缩水。”

