卡夫并购后即现家变 吉百利三高层同时请辞
　　作者邱春燕
　　在上周二正式声明卡夫已完全吞并吉百利后，身为英国最大糖果生产商的吉百利公司，内部有三位高层接连宣布离任。
　　吉百利三高层同时请辞
　　根据吉百利的声明，首先辞职的是董事长Roger Carr。据悉，Roger Carr曾经在早前指责卡夫的收购低估了吉百利价值，成功迫使卡夫提高了收购金额。
　　另据吉百利声明，公司首席执行官Todd Stitzer将结束其27年的吉百利职业生涯。紧随其后，吉百利首席财务官Andrew Bonfield也表达了辞职意向，具体离职时间尚待董事会决定。
　　外界对于在被收购后的卡夫—吉百利架构一直颇为好奇，而吉百利所在的英国当地已有团体对此表示担忧。据早前外媒报道，英国工会Unite已发出警告称，卡夫受到庞大债务拖累，将会向吉百利开刀，裁减7000名工人，以及其承包商2万人。
　　吉百利中国将有所调整
　　有中国糖果行业资深人士也表示，相对于在国外的巨头地位，吉百利在中国的销售业绩一直尚未算佳，因此卡夫对于吉百利的中国业务肯定会有所调整。对于这些市场猜测，卡夫及吉百利中国相关人士均表示不予回应。
　　记者同时也了解到，早在2007年卡夫收购达能饼干业务时，就曾对达能及卡夫内部人员进行“大调动”，当时也不乏裁员事件。而至最近，卡夫已经逐步取消了原达能饼干上的“达能”标识及字样，以卡夫品牌来代替。

