Cognizant第四季盈利增长28%
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，信息技术外包服务供应商Cognizant Technology Solutions Corp(CTSH)表示，第四财季盈利与营收出入意料的强劲，主要得益于企业技术支出的反弹。该公司还发布了高于市场预期的2010财年财务预测。
　　该公司当季净盈利增长28%，从上年同期的1.12亿美元，合每股38美分，增至1.44亿美元，合每股47美分。
　　扣除股票薪酬开支后，每股盈利从上年同期的41美分增至50美分。
　　季度营收增长20%，达到9.03亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利46美分，营收8.88亿美元。
　　对于截至3月份的第一财季，该公司的预期也令人惊异的乐观。
　　该公司预计第一财季调整后每股盈利52美分，营收至少9.35亿美元。分析师平均预期该公司第一季每股盈利47美分，营收9.13亿美元。
　　Cognizant表示，2009财年成功地改善了其业绩表现，而且没有象其它很多公司那样进行令人痛苦的成本削减。该公司表示，其员工数量增加了超过16,700人。
　　2009财年，该公司净盈利从上年的4.31亿美元，合每股1.44美元，增至5.35亿美元，合每股1.78美元。年度营收从上年的28.2亿美元增至32.8亿美元。
　　对于2010财年，Cognizant预计调整后每股盈利2.19美元，营收至少39.4亿美元。

