希腊财政危机促2月全球经济信心指数下降
　　新浪财经讯 北京时间2月10日晚间消息，据国外媒体今日报道，据周三公布的一份月度调查报告显示，2月份全球经济信心指数有所下降，原因是投资者担心欧盟部分国家财政状况的恶化将导致全球经济复苏进程受阻。
　　报告显示，2月份的全球经济信心指数从1月份的66.6点下降至54.9点，前一数据创下自两年前开始这一系列调查以来的最高水平。在过去七个月时间里，该指数一直都维持在50点以上，这意味着对本国经济持乐观态度的被调查者多于持悲观态度者。此次调查是在上周进行的，而德国及其他欧盟国家在本周暗示其可能帮助希腊政府解决其预算赤字问题。
　　此次月度调查是在2月1日到5日之间进行的，来自于全球六大洲的2486人参与了调查。自上一份调查以来的主要经济活动包括，中国央行意外上调了金融机构人民币存款准备金率，七国集团财政部长承诺继续维持经济刺激性措施不变，政府报告显示去年第四季度美国经济增长速度创下六年以来最高水平。
　　报告还显示，西欧地区2月份的经济信心指数从上个月的55.5点下跌至49.8点，自去年11月份以来首次跌破50点，其部分原因是希腊财政部长乔治·帕帕康斯坦蒂努(George Papaconstantinou)一直未能说服投资者相信，该国政府有能力将预算赤字下调至占GDP总额的3%以下。
　　亚洲地区2月份的经济信心指数从1月份的79.8点下跌至70.8点，日本的信心指数从41.1点下跌至40.6点。美国2月份的经济信心指数从1月份的54.4点下跌至41.3点，原因是虽然1月份的失业率有所下滑，但初次申请失业救济金的人数则意外增加。
　　目前，希腊、西班牙和葡萄牙等国家都在控制本国预算赤字的问题上面临困难，促使投资者抛售这些国家的资产，并对全球经济的持续复苏能力表示怀疑。自1月14日以来，全球股市资产已经蒸发了4.5万亿美元以上；与此同时，信用违约掉期价格一直都在上升，原因是在欧盟各国政府财政状况恶化的形势下，投资者正寻求获得保护。(唐风)

