百事公司第四季盈利增长近一倍
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，饮料制造商百事公司(PEP)表示，第四季盈利增长近一倍，主要得益于其快餐业务以及海外饮料业务的强劲表现。
　　该公司表示，将继续推出新的快餐产品，并加快在发展中市场的增长，以促进营收和盈利。
　　截至12月26日的财季，该公司净盈利从上年同期的7.19亿美元，合每股46美分，增至14亿美元，合每股90美分。
　　季度营收增长4.5%，从上年同期的127.4亿美元增至133亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利90美分，营收132.6亿美元。
　　北美饮料营收小幅下降至27.5亿美元，但Frito-Lay North America的快餐销售额升至38.9亿美元。不过，饮料部门的表现并非毫无光彩，例如SoBe Lifewater与Gatorade饮料的表现便令百事感到鼓舞，两者的市场份额均有所扩大。
　　快餐业务的销售表现较好，因为人们更多地在食品杂货店购买食品，并减少在外用餐次数。
　　海外业务表现强劲，欧洲与国际部门的营收均实现增长。
　　百事表示，预计将于本月底之前完成对装瓶商PepsiAmericas(PAS)与Pepsi Bottling Group(PBG)的收购。
　　该公司表示，今年将集中力量开发更加健康的食品和饮料。消费者已越来越多地开始从苏打饮料转向茶饮料和果汁。
　　2009财年，百事净盈利从上年的51.4亿美元，合每股3.21美元，增至59.5亿美元，合每股3.77美元。
　　年度营收为432亿美元，与上年基本持平。
　　在固定汇率的基础上，该公司预计2010财年每股盈利将增长11-13%。
　　分析师平均预期该公司本财年每股盈利4.16美元。

