标普下调美银花旗信用评级前景至负面
　　新浪财经讯 北京时间2月10日凌晨消息，今天标普将美国银行(BAC)和花旗集团(C)信用评级前景从“稳定”调降至“负面”，理由是在美国政府继续向美国银行和花旗集团提供有利于债务持有者的支持意愿方面存在不确定性。
　　标普分析师约翰·巴特可(John Bartko)表示：“我们相信市场正在开始企稳，美国政府正在想方设法降低与大型金融机构相关的潜在道德风险和系统性风险。”
　　巴特可写道，降低这两种风险的努力可以从12月中旬通过的一项众议院法案一目了然，该法案明确排除政府参与救援特定公司的可能性，允许政府使用公共资金接管陷入困境的金融机构，但只是在该实体的债务持有人发生亏损的情况下。
　　“金融危机责任费”(Financial Crisis Responsibility Fee)的提案也进一步说明了当前政治气候可能会给这两家公司的债券持有人带来负面影响，巴特可如是说。
　　对于美国银行，标普重申了所有评级，包括A/A-1的对手信用评级和所有相关实体的评级。
　　对于花旗集团，标普重申了花旗的对手信用评级和债务评级(A/A-1)。标普将花旗混合资本的评级从B+调升至BB-，其中优先股除外(重申C级别)。

