希腊问题现转机 欧股高收0.7%
　　【MarketWatch纽约2月10日讯】北京时间2月11日凌晨，欧洲股市温和高收，有消息称希腊财政问题可能很快就会找到一个解决方案。与此同时，市场人士还关注到一些不利财报，钢铁业巨头安赛乐米塔尔和汽车制造商标致的股价都因为业绩令人失望而大幅下滑。
　　截至周三伦敦时间下午4:30(北京时间周四凌晨0点30分)，道琼斯泛欧Stoxx 600股票指数上涨1.72点，收于240.91点，涨幅为0.7%。
　　希腊市场的信贷银行股普涨。市场有传言称一个欧洲援助希腊的计划正在拟订之中。希腊国民银行(NBG)的股票涨4.4%，EFG Eurobank Ergasias涨7.1%。德国和其他欧盟成员国代表已在进行会议，讨论如何援助希腊的问题。明天欧盟各国领导人将举行更高级会议。雅典股市ASE综合指数上涨2.4%，收于1940.82点。与此同时，希腊国债价格明显反弹。
　　欧洲其他地区的金融股全线上扬。比利时富通集团的股票涨6.1%，葡萄牙商业银行高收5.5%。
　　欧洲各国的重要股指当中，英国富时100指数涨0.4%，收于5131.99点；德国DAX指数涨0.7%，收于5536.37点；法国CAC-40指数涨0.6%，收于3635.61点。
　　正处午盘的美股小幅下跌。稍早时美联储主席伯南克在一个听证会上暗示，可能在调升市场更关注的联邦基金目标利率之前调升贴现率。欧元对美元汇率下跌，欧股收盘时该汇率跌0.6%至1欧元兑1.3713美元，商品市场波澜不兴，纽约市场的轻质低硫原油期货合约已跌至73美元/桶左右。
　　一位分析师指出，当前希腊并不是唯一一个债台高筑的欧洲国家，这一问题可能在一段时间内继续困扰市场。基金管理商Threadneedle负责英股的经理里-哈里森(Leigh Harrison)表示：“各国政府如何处理债务问题将影响到整个经济。”他认为，各国必须采取措施来使财政状况更为均衡，以保证经济健康增长。
　　哈里森认为，在当前的环境中，“对股市投资者最重要的问题是你拥有何种股票，拥有那些有能力应对挑战公司的股票至关重要，我们必须寻找那些资产负债表平衡同时需求前景良好的企业”。
　　今天有一些大型股票因发布财报而大幅下跌，其中钢铁巨头安赛乐米塔尔重跌6.9%。第四财季米塔尔盈利1.07亿美元，但运营利润不及市场预期。此外米塔尔发布的第一季财测也低于预期。
　　标致汽车的股票跌收4.9%。这家法国公司宣布，下半财年净亏损1.99亿欧元(2.74亿美元)，上年同期的净亏损为9.62亿欧元。

