希腊总理：希腊需要心理和政治支持
　　新浪财经讯 北京时间2月11日晚间消息，据国外媒体报道，希腊总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)周四称，希腊需要来自欧洲的心理和政治支持，而没有设想向国际货币基金组织(IMF)求救。
　　在《世界报》网站公布的采访摘要中，潘帕德里欧称，希腊预算计划是可信的，如果希腊继续遭受市场投机攻击，将成为整个欧洲的问题，而非仅仅是希腊的问题。
　　他称：“希腊是可信的，我们保证希腊的计划是现实的。”
　　“如果投机行为继续，将不仅仅是希腊的事情，而将牵涉到整个欧元区和欧洲。这会成为一个监管投机行为的集体意志的问题。”
　　欧盟领导人周四将在布鲁塞尔举行峰会，为对希腊的财政援助奠定基础，但任何支持方案都很可能要求希腊做出重大经济调整。
　　德国和法国预计将在传达欧盟将帮助希腊应对债务和赤字问题的消息中起到带头作用。
　　欧盟相关人士已表示，援助协议的结构、规模和附带条件还不明确，且可能在欧盟财长下周会议前无法达成。
　　希腊债务危机并不在周四为期一天的欧盟峰会正式议程之内，但将会在欧盟领导人与欧央行行长特里谢进行的午餐会上讨论，且预计将在之后发表一份声明。
　　潘帕德里欧称，他没有向IMF寻求帮助，且他没有设想过这种解决方案。
　　一位欧盟政府相关人士周四称，欧元区财长已达成一致，这些国家将采取“坚决、协调的行动”来帮助希腊，借鉴IMF的经验，而非IMF的资金。
　　奥地利总理维尔纳-菲曼(Werner Faymann)周四早些时候对奥地利广播电台ORF称，他预计对希腊的援助方案将结合IMF的参与和欧盟国家的贷款。(刘美)

