维亚康姆第四季盈利劲升三倍
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，媒体巨头维亚康姆公司(VIA.B)(VIA)表示，第四财季盈利同比增长三倍，主要得益于支出削减，加上上年同期业绩受到巨额重组及其它开支的拖累。
　　这家由亿万富翁雷石东(Sumner Redstone)控股的公司拥有一系列的媒体资产，包括MTV与Nickelodeon有线电视网、“摇滚乐队”(Rock Band)视频游戏专营权，以及派拉蒙影业公司。
　　派拉蒙影业一直在削减成本，并集中力量拍摄数量较少的电影。此外，“变形金刚2：卷土重来”、“星际迷航”与“特种部队：眼镜蛇的崛起”等影片DVD强劲销售抵消了票房收入的大幅下滑。
　　但这些业绩显示出，维亚康姆仍未能扭转广告营收大幅下滑的局面。该公司与另一家大型有线电视运营商迪士尼公司已表示，愿意购买商业时段的广告商数量已从经济衰退时期的低谷回升。但维亚康姆第四季的广告营收仍下降了3%。
　　该公司第四季盈利从上年同期的1.73亿美元，合每股28美分，增至6.94亿美元，合每股1.14美元。
　　不过，盈利增长的原因之一是上年同期业绩中包括与裁员相关的4.54亿美元开支。
　　扣除一次性项目后，每股盈利从上年同期的76美分增至1.09美元，高于汤森路透调查的分析师平均预期的88美分。
　　季度营收下降3%，从上年同期的42亿美元降至41亿美元，略低于分析师平均预期的42亿美元。
　　支出总额下降20%，从上年同期的37.7亿美元降至30亿美元。
　　2009财年，维亚康姆盈利从上年的12.5亿美元，合每股2美元，增至16.1亿美元，合每股2.65美元。年度营收下降7%，至136.2亿美元。

