伯南克言论促美国信用风险指数削减跌幅
　　新浪财经讯 北京时间2月11日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，在美联储主席本·伯南克(Chairman Ben S. Bernanke)公布证词后，用于衡量美国信用风险的一项基准指数削减跌幅，此前该指数跌幅创下接近四个月以来的最高水平。此外，该指数下跌的另一原因是，投资者正在猜测希腊是否能获得欧盟各国的援助。
　　根据菲尼克斯经纪公司Phoenix Partners Group提供的数据显示，截至美国东部时间12:04(北京时间11日1:04)为止，Markit CDX北美投资级指数(Markit CDX North America Investment Grade Index)下跌1.25个基点，至101.5个基点，此前该指数曾一度下跌至99.5个基点。这项指数用于追踪北美125家企业的公司债违约风险。
　　伯南克周三公布了拟在美国国会众议院下属金融服务委员会听证会上发表的证词文本，称作为“正常化”美联储贷款活动的部分内容，美联储可能在“不久以后”上调贴现率，但这不意味着该行的货币政策前景将会发生任何改变。他原本定于今天在金融服务委员会召开的听证会上作证，但此次听证会因天气原因而被迫推迟，新的召开日期目前尚未公布。
　　伯南克在证词中重申了美国联邦公开市场委员会(FOMC)在此前声明中作出的承诺，即美联储将在“更长时期内”把基准利率维持在极低水平。他同时还表示，美联储可能会暂时以银行超额准备金利率来取代联邦基金利率作为引导货币政策的基准利率，前提是联邦基金利率变成“与通常情况相比其可靠性有所下降的一项指标”。
　　加利福尼亚州信贷衍生品研究机构(Credit Derivatives Research LLC)的首席策略师蒂姆·巴克夏尔(Tim Backshall)称，伯南克的言论“令部分投资者感到担心，原因是这一言论暗示美联储将再一次放弃对金融公司的支持”。
　　在周二的交易中，Markit CDX北美投资级指数下跌了4.25个基点，这意味着该指数创下了自去年10月份以来的最高两日跌幅，原因是欧盟各国官员称，可能会帮助希腊解决其预算赤字问题。目前，希腊政府的预算赤字在其GDP总额中所占比例为12.7%，在欧盟各国中居于首位。(唐风)

