分析称福特美国市场份额可能赶超丰田
　　新浪财经讯 北京时间2月13日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国加利福尼亚州汽车研究网站Edmunds.com周五称，丰田汽车今年在美国市场上的份额可能会有所下降，原因是该公司的召回活动令其销售受挫。根据该网站的预测，福特汽车的市场份额将会超过丰田汽车，重新夺回第二名的位置，丰田汽车则将下降至第三位。
　　Edmunds.com称，根据该网站的初步预测，丰田汽车在美国市场上的份额将会下滑1个百分点以上。另据摩根大通的一名分析师称，日产汽车和韩国现代汽车也可能从市场需求的暂时转变中受益。此前，现代汽车已经加入了福特汽车和通用汽车的行列，开始提供折扣来吸引丰田汽车的客户。
　　Edmunds.com预测，今年美国汽车市场的头名位置将被通用汽车占据，其市场份额将为18.1%，高于该网站在2009年预计的17.9%；福特汽车的市场份额将上升至16.6%，排名第二；丰田汽车的份额则将从去年的17%下滑至16.5%，低于该网站原本预测的上升至17.6%。
　　丰田汽车最近以来已经在全球范围内召回了800万辆汽车，并在美国市场上暂停了凯美瑞(Camry)等八种车型的销售，来对其有缺陷的油门踏板进行修复，这些车型的部分油门踏板可能嵌入局部下凹的位置，或复位较慢，导致车辆在行驶中无预警加速。
　　丰田汽车发言人麦克·米歇尔斯(Mike Michels)对Edmunds.com的预测作出回应称：“很明显，丰田汽车的销售已经受到了影响，但现在就对这种影响将达到什么程度作出预测还为时过早。我们的销售量与竞争对手相比将会如何不是我们所关系的内容，我们最关注的是客户以及执行我们自己的销售计划。”
　　全美汽车经销商协会(National Automobile Dealers Association)董事长、爱荷华州汽车经销商McEleney Toyota的所有人约翰·麦克艾林尼(John McEleney)曾在上个月预测称，受丰田汽车暂停八款车型销售的影响，该公司旗下同名品牌汽车在美国的经销商可能面临着每月最多损失24.7亿美元收入的前景。
　　在2008年，丰田汽车超越通用汽车，成为按销售量计算的全球最大汽车公司，去年该公司继续保持这一头衔，其销售量较大众汽车(Volkswagen AG)超出大约150万辆。(唐风)

