午盘：主要股指涨跌互见
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨 主要股指中午涨跌互见，标准普尔500指数在1059点附近受到支撑，但1071点的阻力位限制了其涨幅。由于消息面没有重要新闻，市场交投清淡。
　　截至美东时间中午12：30(北京时间凌晨1：30)，道琼斯工业平均指数下跌了7.70点，至10004.53点，跌幅为0.08%；纳斯达克综合指数上涨了8.25点，至2149.37点，涨幅为0.39%。标准普尔500指数上涨了2.61点，至1068.80点，涨幅为0.24%。
　　受美元指数下跌0.4%刺激，CRB商品期货指数上涨了1.4%，原油期货当前上涨了1%，至每桶71.90美元；黄金期货上涨了1.5%，至每盎司1067.90美元。
　　金融股表现欠佳，金融板块下跌了0.6%，跌幅排在首位，其中综合性银行股下跌了1.1%，金融服务股下跌了1.9%。美国银行下跌了37美分，至14.63美元。
　　美股上周连续第四周下滑，投资者试图确定全球经济复苏势头是否具有可持续性。希腊、西班牙与葡萄牙部分欧洲国家债务问题，中国收紧信贷以及美国政府针对大型金融机构提出的限制性措施是全球股市近期下滑的主要原因。
　　标准普尔500指数上周五上涨了0.3%，但全周下跌了0.7%。
　　七国集团财长周末在加拿大召开了会议，七国财长认为全球经济正在改善，希腊以及其它欧元区国家财政问题应由欧洲自己解决。
　　美国财政部部长盖特纳在接受ABC采访时称美国永远也不会其失去主权信用AAA评级。盖特纳披露一旦就业市场出现复苏，美国将着手解决赤字问题。
　　希腊与西班牙周一国债利差有所缩小，这意味着投资者认为这两个国家国债违约的可能性在下降。
　　葡萄牙PSI20指数上涨了0.3%，但希腊股市低收。
　　欧洲股市周一大多上涨，但亚洲股市大多下滑。
　　财报方面，CVS Caremark上涨了5.9%，该公司上一财季净利润增长了11%，至10.5亿美元，合每股收益74美分，调整后每股收益为79美分，其中包括每股1美分的税项收益，这一结果略高于分析师的每股收益77美分的平均预期。
　　玩具制造商孩之宝上涨了13.8%。该公司第四季度利润激增77%，至1.656亿美元，合每股收益1.09美元，远高于每股81美分的市场预期。
　　SAP下跌了3.0%。该公司宣布首席执行官Leo Apotheker突然决定辞职。这一商业软件开发商表示，将任命当前董事会成员Bill McDermott与Jim Hagemann为联席首席执行官。
　　CIT上涨了3.6%，该公司任命前美林首席执行官John Thain为其首席执行官。
　　亚洲股市周一大多低收，日本日经225指数下跌了1%。

