美国两党就业法案在创造就业岗位上欠缺
　　新浪财经讯 北京时间2月11日晚间消息，据国外媒体报道，参议院提出的两党就业法案存在一个问题：不会带来很多工作岗位。
　　该法案包括减税，以取悦共和党，法案的通过将交给奥巴马总统一次急需的政治胜利。但即使是奥巴马政府也会承认该立法的核心——为招聘失业工人的企业减税——将会发挥的作用甚微。
　　税收专家和企业领导人称，公司不太可能只为获得税收减免优惠招聘工人。在企业开始招聘前，他们需要的是对其产品需求的上升，从而有更多的工作提供给员工，有更多的收入为工人发放薪水。
　　美国独立企业联合会税收理事比尔-瑞斯(Bill Rys)称：“我们对于该法案将创造很多就业岗位持怀疑态度。向招聘新工人的企业提供税收减免优惠当然没有任何错误，尤其是在当前艰难时期，但作为激励企业招聘很多工人的措施，我们持怀疑态度。”
　　两党参议院计划将豁免企业缴纳对新招聘员工工资的6.2%的社会保障税，只要这些工人失业至少60天。税收减免政策将持续到年终。
　　如果公司保留新招聘工人至少一整年，将在2011年返税的基础上获得额外1000美元。
　　支持者称，参议院计划是替代奥巴马提议的成本更低、更简单的选择方案。奥巴马提议规定，每招聘一个工人，为企业提供5000美元税收减免，该计划将花费330亿美元。
　　非两党议会预算办公室(CBO)最近得出结论，减少招聘新员工企业的社会保障税将是政府创造就业岗位的最有效的途径。然而CBO估计该税收减免措施每减免100万美元税收将只带来8到18个全职工作岗位。
　　参议院提议估计将花费约100亿美元。该提议实施的一年中将带来8万到18万个工作岗位。而美国经济自衰退开始以来已失去840万个工作岗位。
　　民主党领导人最初希望本周通过该法案，在史无前例的降雪关闭国会和多数联邦政府在华盛顿的机构之前。现在估计可能要等到3月份才会采取最后行动。
　　除为招聘工人提供税收减免外，参议院方案将扩大失业救济金到失业超过六个月的工人，并扩大补贴以帮助失业人群继续支付医疗保险费。
　　该提议还将延长约330亿美元将于2009年末到期的受欢迎的税收减免政策到2010年。这些政策包括销售税和物业税的收入税减免以及研发企业税收抵免。
　　这些减税政策使共和党愿意参与法案，尽管两党持怀疑态度，这将会创造大量的工作岗位。
　　上周听证会上，众议院民主党质疑财长盖特纳刺激招聘的税收减免政策是否将增加就业。
　　盖特纳为该提议辩护，但承认企业在产品和服务需求增加前不会开始招聘。
　　他对众议院筹款委员会称，“我认为这将提供多一点点的推动力量，更大程度的确保随着经济增长，将比采取其他方式创造更多的就业岗位。”
　　会计公司RSM McGladrey税收专家里克-克莱森(Rick Klahsen)称，他的客户在能够招聘更多的工人之前需要看到业务增长。
　　他称，“如果需求增长，他们称，将会自己照顾自己，因为届时我将有动力出去招聘新的员工。”(刘美)

