早盘：美元上涨压低股市与商品市场
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息 美元的反弹给股市与大宗商品市场带来压力，标准普尔500成份股中有85%的股票下跌，CRB商品期货指数下跌了0.9%。原油期货下跌了1.7%，至每桶72.85美元。原定于周三公布的上周能源库存数据将推迟至明日公布。黄金期货下跌了1.2%，至每盎司1064美元。
　　美联储主席伯南克在给众议院金融服务委员会的书面证词中表示美联储或在近期提高贴现率，虽然伯南克的书面证词已经公布，但实际的听证因天气原因被推迟。
　　伯南克的证词显然给美元带来利好影响，美元指数上涨了0.5%。
　　标准普尔500指数在跌至1060点附近时受到支撑，金融板块上涨了0.2%，是今日唯一上涨的板块。
　　截至美东时间上午11：00 (美东时间午夜0：00)，道琼斯工业平均指数下跌了66.36点，至9992.28点，跌幅为0.66%；纳斯达克综合指数下跌了15.36点，至2135.51点，跌幅为0.71%；标准普尔500指数期货下跌了8.18点，至1062.34点，跌幅为0.76%。
　　商务部报告美国12月贸易赤字从11月的364亿美元提高到402亿美元，而道琼斯新闻此前调查的经济学家的预期为增至368亿美元。
　　德国财长Wolfgang Schaeuble与立法人之间的会谈已在周三结束，会议并没有提出援助希腊的具体计划，但市场预期援助计划将于周四在欧盟峰会上宣布。
　　英格兰银行预计英国通货膨胀率将低于其2%的目标区，英格兰银行采取与许多与美联储相同的措施。
　　个股方面，迪士尼在周二收盘后表示第一财季盈利与去年同期基本持平，主题公园与消费者部门业绩的下滑抵消了电视网、电影与电视剧制作业务增长的影响。迪士尼下跌了1.7%。
　　百度上涨了8.5%，该公司上一财季营收增长40%，盈利超出了市场预期。
　　安赛乐米塔尔下跌了8.4%，这一全球最大的钢铁生产商第一季度业绩目标低于市场预期。
　　周二，因有迹象预示德国可能将对希腊债务问题施以援手，美股强劲攀升，道指上涨了150点，涨幅为1.5%，纳指与标准普尔500指数涨幅也超出了1%。

