美First Energy47亿美元收购Allegheny
　　新浪财经讯 北京时间2月11日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国电力公司First Energy周四称，该公司将以大约47亿美元的价格收购竞争对手Allegheny Energy公司，支付方式为全股票，这项交易的目的是提高First Energy的发电能力、增加客户以及满足环境方面的要求。
　　First Energy今天发表声明称，根据双方达成的协议，Allegheny Energy股东所持每股股票都将收到0.667股的First Energy股票，这一价格相当于较Allegheny Energy周三的收盘价高出32%。此外，First Energy还将承担Allegheny Energy大约38亿美元的净债务。
　　这项合并交易将创造出一家地区性的电力供应商，其年度营收将达到160亿美元左右。合并后公司将向宾夕法尼亚、俄亥俄、马里兰、新泽西、纽约、弗吉尼亚和西弗吉尼亚各州的600多万名客户提供电力服务。First Energy的发电能力将因此增长70%，即大约9700兆瓦特，至2.4万兆瓦特左右。
　　克利夫兰证券公司Financial America Securities的投资顾问詹姆斯·霍罗兰(James Halloran)称：“这项交易与First Energy在宾夕法尼亚州一直从事的业务有所相交，是一桩很适合的交易。”
　　First Energy称，这项交易预计将在12到14个月时间里完成，在交易完成以后的第一年里即可提高该公司的盈利。交易完成后，First Energy股东将持有合并后公司大约73%的股份。First Energy首席执行官安东尼·亚历山大(Anthony Alexander)在接受电话采访时称，这桩交易将使该公司拥有更加清洁的发电能力，而目前电力行业正面临着更加严格的环境要求。
　　Allegheny Energy首席执行官保罗·埃文森(Paul Evanson)也在采访中称，由于规模提高的缘故，合并后组成的新公司将有能力实施更多的项目。他表示，目前该公司正在进行两个输电项目，这使其公司财政状况陷入困境。
　　First Energy称，在这项合并交易完成的第一年里，该交易为公司所节省的税前成本总额可能会达到1.8亿美元，第二年则可能达到3.5亿美元。在这项交易中，FirstEnergy的金融顾问是摩根士丹利，法律顾问是艾金·岗波律师事务所(Akin Gump Strauss Hauer & Feld LLP)；Allegheny Energy的金融顾问是高盛集团，法律顾问是世达国际律师事务所(Skadden, Arps, Slate, Meagher & Flom LLP)。(唐风)

