家企文化摧毁丰田神话
　　□本报记者 杨帆
　　2月9日，丰田掌门人丰田章男再次向全球消费者致歉，称丰田公司必将竭尽全力将伤害降至最低。截至目前，丰田汽车已因刹车系统、油门踏板和踏垫问题在全球召回汽车总计约854万辆。
　　车企老大损失严重
　　“车到山前必有路，有路必有丰田车”的口号一直是丰田车标榜全球销量的广告语，2009年，丰田车更是坐上了“世界销量老大”的交椅。然而谁也没有想到，新年伊始，世界老大频频出现各种“召回门”：丰田“踏板门”、“脚垫门”、“刹车门”愈演愈烈，“跑偏门”又接踵而至。而丰田汽车也正是败在了自己一直引以为傲的质量问题上。有专家认为，丰田车实际上在公司进行全球扩张的同时，企业的内部整合和运营机制并没有与之相适应，而丰田汽车大幅削减汽车制造成本，也是“丰田门”频出的根本原因。换言之，丰田汽车存在外包现象，在美国销售的丰田汽车大多数都是美国制造，而丰田公司本身并没有进行把关和质检，丰田车那样的“捆绑式”供应商合作的模式缺陷，也导致了丰田与零部件供应商互相持股，一荣俱荣，一损俱损的封闭关系。有分析人士认为，丰田能够在全球享有盛誉的原因在于它所推崇的“精益化管理”，而在丰田急速扩张的同时却弱化了公司的管理要求，导致丰田汽车质量下降，蒙受巨大损失。
　　丰田汽车公司常务董事伊地知隆彦4日在东京对媒体说，丰田公司处理从美国等市场召回的问题车相关费用约1700亿日元至1800亿日元(约135亿人民币)。丰田召回事件公布后，对投资者信心也造成沉重打击，丰田股票大幅缩水。
　　2月9日，丰田宣布召回普锐斯后股价上涨2.9%，反弹至每股3375日元，2月10日丰田公司股价继续小幅反弹0.44%收于每股3390日元。但实际上，自2010年1月至今，丰田公司股价已经累计下跌近20%。而丰田车所停产车型均为畅销车型，包括在美国十分畅销的凯美瑞等八种，累计起来这八款车型占丰田2009年美国总销售的57%。直接经济损失或许可以用金钱衡量，但丰田多年建立在消费者心目中的“信任”已经面临崩溃，这样间接品牌形象的损失恐怕是难以估量的。
　　丰田公司的全球召回对中国丰田汽车的销量也有巨大影响。根据中国汽车协会发布的报告显示，2009年，丰田旗下雅阁、卡罗拉、凯美瑞的年销量分别为17.54万辆、15.75万辆和15.62万辆。数据显示，2009年的11月份，雅阁、卡罗拉、凯美瑞的销量均在销量前十强中，分别居第六、第九和第十位，而12月，凯美瑞跌出前十排行榜。2010年1月份，这三款车型均不在轿车销量前十强中。
　　企业文化害丰田不浅
　　知情人士说，丰田与美国监管部门间矛盾的核心是：丰田公司的家族企业文化与美国要求汽车生产商披露安全问题的规定产生了冲突。尽管丰田雇佣了两名NHTSA前官员来打理该公司与这一机构的往来，但双方的关系还是出现了恶化。
　　早在2004年初，就有人向相关部门反映丰田汽车的质量问题，称丰田汽车在没有触及油门之时就有加速的现象。2005年和2006年，NHTSA接到数百个涉及丰田汽车的意外加速事件报告。直到2009年8月，发生在美国境内的一起致命事故使故障成为举国关注的焦点。从问题发生之初到现在，其实丰田应该有足够的时间去解决“刹车门”和“脚垫门”，但是他们一直选择了一种回避的态度，这种企业文化被美国《华尔街日报》称为“家丑不外扬”的企业文化。
　　舆论普遍批评丰田公司应对此次危机表现不佳，各种表态和提供的服务不及时。对于丰田章男在道歉中的表态，日本媒体在报道中各执一词，共同社认为这个表态并没有提到具体的措施，但是，对于丰田这个百年企业，或许对于应对这样“从未考虑”会出现质量问题的丰田公司，的确做出反应的时间有些过长。
　　对于丰田汽车来说，树立业内声誉需要百年，然而，正如某些学者所说，“做大象”倒不如“学大象”，如大象般脚踏实地，一步一个脚印，对于丰田来说是至关重要的。而丰田未来的路究竟在何方，这还是当下比较困惑的问题。
　　丰田召回事件回放
　　◇ 1月21日，丰田汽车美国公司宣布召回230万辆汽车，其中有170万辆是“二次召回”；一周后，丰田宣布继续追加召回110万辆汽车。召回原因是这些汽车的油门踏板因设计问题在踩下去之后可能无法恢复到正常位置，存在极大安全隐患。召回车辆包括RAV4、Matrix、Avalon等8款车型。
　　◇ 1月28日，一汽丰田宣布召回在中国生产的75552辆RAV4，召回原因仍是油门问题。
　　◇ 1月29日，丰田汽车宣布召回欧洲约180万辆油门隐患的车辆，并称召回范围可能继续扩大，蔓延至中南美洲和中东等地区。
　　◇ 2月2日，美国一名官员说，美国政府考虑对日本汽车制造商丰田汽车公司罚款，作为对后者因油门踏板安全隐患大规模召回汽车的惩罚。
　　◇ 2月5日，鉴于该次大规模的召回事件已严重损害丰田汽车品牌的声誉，丰田公司主席兼行政总裁丰田章男就事件引起的消费者不安，公开道歉，表示希望可以很快向消费者做出解释。
　　◇ 2月9日，丰田章男召开新闻发布会，正式宣布决定在日本国内对制动系统有问题的新款混合动力车普锐斯等22.3万辆汽车作召回处理。他再次向全球消费者道歉，并表示当前局面是丰田公司罕见的挑战，今后丰田将努力把顾客的安全和放心作为最优先考虑。
　　◇ 同日，日本第二大汽车制造商本田汽车公司宣布，因驾驶座安全气囊弹出可能导致相关零件飞散，存在致人受伤隐患，将在美国扩大召回行动，涉及378758辆汽车。本田声明称，本田将在美国再召回的安全气囊存在隐患的汽车中，涉及2001年和2002年的一些车型。(杨帆 整理)

