经济学家称公司削减支出将令就业难以复苏
　　新浪财经讯 北京时间2月11日晚间消息，据国外媒体今日报道，标普500指数的多数成分股公司都已经增加了所持现金，其现金总额达到了1.19万亿美元；与此同时，这些公司采取了削减支出的措施，这意味着美国就业市场的复苏还有待时日。
　　在上一季度中，卡特彼勒(Caterpillar Inc)、电子元件制造商伊顿集团(Eaton Corp)、药店连锁运营商沃尔格林(Walgreen Co)和通用电气等260家标普500指数成分股公司所持有的现金总额比去年同期增加了5220亿美元，资本支出则比去年同期减少了42%。
　　基于标普500指数成分股公司所公布的最近一个季度的财报，有262家公司在这一季度中所持有的现金和短期投资总额比去年同期增长了78%，同时将其支出削减了301亿美元，至415亿美元；对标普500指数的所有成分股公司来说，它们所持有的现金总额比去年同期增长了大约14%，至2.18万亿美元。
　　经济学家指出，虽然美国经济已经走出了自二十世纪三十年代以来最严重的衰退，但在投资活动匮乏的情况下，美国失业率仍旧将在10%附近徘徊。
　　伊顿集团首席执行官桑迪·卡特拉(Sandy Cutler)在昨天接受采访时称：“目前还不清楚我们是否会在此次经济衰退以后看到类似于此前几次衰退后所出现的相同类型的增长”，这种观点“正在导致人们在其投资活动上保持谨慎的立场”。
　　美国国家经济委员会(National Economic Council)主席、白宫首席经济顾问劳伦斯·萨默斯(Lawrence Summers)曾在2月9日接受采访时表示，跟美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)一样，民主党及共和党的国会领导人也都有着“共同的承诺”，那就是促进就业和扶持小型企业。
　　苏格兰皇家银行证券公司(RBS Securities Inc)驻康涅狄格州斯坦福德的首席经济学家斯蒂芬·斯坦利(Stephen Stanley)称，第四季度设备和软件的投资价值以及临时工人的聘用活动有所增长，暗示公司正处于利用现金来进行更多投资活动的“边缘”。目前，已经有一些公司开始采取措施来聘用新员工，其中思科在截至1月23日的上一季度中新聘了大约2100名员工。(唐风)

