诺贝尔得主斯蒂格利兹：希腊不会主权违约
　　新浪财经讯 北京时间2月9日晚间消息，据国外媒体今日报道，2001年诺贝尔经济学奖得主、纽约哥伦比亚大学教授约瑟夫·斯蒂格利兹(Joseph Stiglitz)周二称，希腊政府削减预算赤字的计划将可防止主权违约风险，并重申他此前的号召，即欧盟各国应为希腊提供扶持，来遏制金融市场上的“投机性攻击”活动。
　　斯蒂格利兹在今天接受采访时称：“我对希腊政府已经采取的全面措施感到非常印象深刻。很明显，希腊并不面临着主权违约风险，我非常确信这一点。”
　　希腊财政部长乔治·帕帕康斯坦蒂努(George Papaconstantinou)昨天表示，他不能要求获得来自于外部的扶持，虽然目前希腊政府正在削减预算赤字的问题上面临困境。截至目前为止，帕帕康斯坦蒂努仍旧未能说服投资者相信他有能力将希腊预算赤字压低至占GDP总额3%以下，即符合欧盟所规定的上限。
　　帕帕康斯坦蒂努称，要求获得外部援助将传递出“最坏的信号”。他表示，希腊政府“将可解决赤字问题”，并补充称1月份的税收收入较此前预期超出“几个百分点”。
　　斯蒂格利兹称，希腊金融市场上的“投机性攻击”活动带来了“一个真正的问题，原因是如果利息上升，那么预算赤字也将随之上升，因为希腊政府必须支付更高的利息来筹募资金，而这可能会促使一个恶性循环的产生，对投资者信心造成损害，这就是为什么欧盟各国需要团结一致采取行动的原因所在。”
　　上个月，希腊两年期国债的收益率大幅上升至将近十年以来的最高水平，截至当日伦敦时间11:23(北京时间18:23)为止为6.617%。今年截至目前为止，希腊基准股指ASE的跌幅已经超过了15%。
　　在2009年中，希腊的政府预算赤字上升至占GDP总额的12.7%。希腊政府可能会在本周晚些时候公布一份全面整改税收体系的计划，旨在通过提高税收的方式来增加政府收入。斯蒂格利兹称，他对“这一非常野心勃勃的日程安排”感到“印象很深”，但“希腊经济早就已经需要进行重组，不幸的是重组活动被一再推迟”。(唐风)

