尾盘：主要股指维持强势
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 美股在尾盘仍维持一个狭窄的区间波动，因希腊有望得到救助，欧元大幅上涨，美元指数大幅下跌。
　　据《华尔街日报》报道，德国正在考虑为希腊以及其它国家提供贷款担保。
　　黄金期货上涨了1.0%，至每盎司1077美元。原油期货上涨了2.6%，至每桶73.75美元。
　　截至美东时间下午3：30(美东时间凌晨4：30)，道琼斯工业平均指数上涨了172.31点，至10080.70点，涨幅为1.74%；纳斯达克综合指数上涨了27.12点，至2153.17点，涨幅为1.28%；标准普尔500指数上涨了15.61点，至1072.35点，涨幅为1.48%。
　　航空股表现优异，美国证交所航空股指数大涨6.7%。UAL一月份客运量增长2.4%，而且其预估的第一财季亏损额低于市场预期。
　　因市场猜测欧盟可能将帮助希腊减轻债务负担，美股周二盘中大幅上扬。欧盟官员将于周四召开会议，市场预期会议将讨论主权债务问题。
　　有关欧洲央行行长特里谢提前离开悉尼财长峰会以便参加周四欧盟领导人会议的消息推动欧元与欧洲股市在周二上涨。
　　欧洲央行发言人称特里谢早就计划参加将于周四召开的欧洲领导人会议，但市场认为特里谢提前离场提高了救助希腊等国家计划将于本周推出的可能性。
　　财报方面，可口可乐业绩与市场预期相符，调整后每股收益增长3%。可口可乐上涨了4.1%。
　　电子艺界下跌了9.7%，这一电脑游戏开发商公布的业绩预报令投资者大失所望。
　　Amgen上涨了0.5%，一项实验显示该公司开发的骨病药物denosumab比诺华制药的Zometa疗效更佳。
　　财政部将于今日发行400亿美元三年期国债。
　　美股在过去四个交易日里已有三个交易日下跌，道指周一自11月初以来首次收于万点下方。标准普尔500指数周一下跌了0.9%，道指跌幅超出了1%。据《华尔街日报》报道，美联储主席伯南克将开始制定将于今年晚些时候开始实施的紧缩信贷计划。 此外，欧洲部分国家债务问题继续令投资者感到不安。
　　BNY ConvergEx首席市场策略师Nicholas Colas表示，“市场担心主权债务问题或将导致几乎所有类型的金融资产价值再次缩水。”

