希腊等国财政危机促2月全球股市信心下降
　　新浪财经讯 北京时间2月10日晚间消息，据国外媒体今日报道，据周三公布的一份月度调查报告显示，2月份全球股市信心指数有所下降，原因是投资者猜测希腊、西班牙和葡萄牙等国家将在控制预算赤字的问题上面临困难，且美国申请失业救济金人数意外增加。
　　调查显示，所有被调查的10个国家的股市信心指数均有所下降，其中标普500指数的投资者信心指数大幅下跌34%，至35.62点，这一跌幅创下自2007年10月份开始该系列调查以来的最高水平。此次月度调查是在2月1日到5日之间进行的，来自于全球六大洲的1994人参与了调查。调查期间，摩根士丹利世界指数(MSCI World Index)下跌了2.2%，连续第四个星期出现下滑。
　　报告还显示，美国1月份的股市信心指数一度大幅上升，至54.37点，是自开始进行这一系列调查以来第二次超过50点，表明投资者预测股市将在未来六个月时间里有所上涨。
　　由于投资者对欧盟各国将需援救才能避免金融危机感到担忧的缘故，金融和商品公司引领摩根士丹利世界指数下滑。美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)此前提出了一项旨在限制银行冒险活动的提案，也导致股市创下了自去年3月份以来的最大跌幅，当时各大基准股指均下跌至十多年以来的最低水平。
　　自1月14日上触15个月高点以来，摩根士丹利世界指数已经下跌了8.3%；标普500指数则已经连续七个星期下滑，创下自去年7月份以来维持时间最长的连续跌势。在2月4日的交易中，标普500指数下跌3.1%，创下自去年4月份以来的单日最高跌幅，原因是据美国劳工部该日公布的报告显示，初次申请失业救济金人数增加至48万人，为七个星期以来的最高水平。
　　马德里投资公司Iberian Equities AV欧洲大陆机构销售部门的负责人弗朗西斯科·萨尔瓦多(Francisco Salvador)称：“股市信心指数明显已经朝着坏的方向发生了转变，银行业监管提案及欧盟各国主权违约风险可能性的加大已经推高了与股市相关的风险性。”(唐风)

