盘前：贸易赤字增长 美期指涨跌互现
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息 在贸易赤字报告出台后，美国股指期货涨幅有所减小。商务部报告美国12月贸易赤字从11月的364亿美元提高到402亿美元，而道琼斯新闻此前调查的经济学家的预期为增至368亿美元。
　　道琼斯工业平均指数期货上涨了6点，标准普尔500指数期货与纳斯达克100指数期货均下跌了1点。
　　投资者在等待有关希腊援助计划的最新消息以及美联储主席伯南克的证词。
　　因有迹象预示德国可能将对希腊债务问题施以援手，美股周二强劲攀升，道指上涨了150点，涨幅为1.5%，纳指与标准普尔500指数涨幅也超出了1%。
　　德国财长Wolfgang Schaeuble与立法人之间的会谈已在周三结束，会议并没有提出援助希腊的具体计划，但市场预期援助计划将于周四在欧盟峰会上宣布。
　　欧洲股市周三走强，欧元汇率在昨日大涨后当前表现稳定。
　　美联储主席伯南克将于周三发表局面证词，华盛顿地区的暴雪使伯南克无法亲自发表讲话。投资者将根据他的证词来判定央行何时将会退出当前的超低利率政策。
　　John Hancock首席经济学家Bill Cheney表示，“伯南克很可能会说出各种退出策略的可怕的细节，但他将重申美国经济需求什么，美联储就会做什么。”
　　英格兰银行预计英国通货膨胀率将低于其2%的目标区，英格兰银行采取与许多与美联储相同的措施。
　　个股方面，迪士尼在周二收盘后表示第一财季盈利与去年同期基本持平，主题公园与消费者部门业绩的下滑抵消了电视网、电影与电视剧制作业务增长的影响。该股股价在盘前变化较小。
　　百度盘前大涨9%，该公司上一财季营收增长40%，盈利超出了市场预期。
　　安赛乐米塔尔下跌了近5%，这一全球最大的钢铁生产商第一季度业绩目标低于市场预期。
　　大宗商品市场表现稳定，原定于周三公布的上周能源库存数据将推迟至周五公布。

