福布斯：经济的V形复苏在望
　　导读：《福布斯》杂志网络版专栏作家布莱恩-韦斯伯利(Brian S. Wesbury)和罗伯特-斯坦(Robert Stein)2月9日发表文章指出，自2008年经济危机后，美国经济到了2009年中期已开始返回增长轨道，并在第四季度创下2003年以来的最高增幅，各种经济指标也显示未来看起来一片光明。以下是文章摘译：
　　2008年的经济危机导致美国该年第四季度经济大幅下滑。但到2009年中期，美国经济开始返回增长轨道，该年美国第四季度实际GDP增长5.7%，为2003年以来的最高增幅。
　　尽管经济增幅上升且失业率下降，市场中仍然充斥着悲观情绪。许多经济学者认为美国第四季度经济增长是受库存增加影响，并非实际的增长。美国联邦储备委员会(Federal Reserve，以下简称美联储) 前主席艾伦-格林斯潘(Alan Greenspan)在上周六表示，2010年经济复苏的步伐很“沉重”。
　　我们认为，这些经济学者的观点是错误的；而格林斯潘的态度也过于严厉。首先是库存问题：美国刚刚历经最大幅度的库存削减。与经济规模相比，美国2009年的库存(经通货膨胀调整)下降1120亿美元，较1950年以来任何其他库存的最大降幅超出一倍多。美国2009年第四季度的库存仍然是下降——没错，是下降了。但因为第四季度的降幅小于第三季度，给GDP带来了增长。换言之，补充商店货架的库存周期已经开始了。事实上，库存已呈现出一个V形趋势，工业引导的复苏结束了。
　　2010年2月ISM制造业指数(ISM Manufacturing Index)为58.4，高于1990年代晚期经济繁荣时期的任何时期。衡量商业投资设备水平的“核心”资本品新订单年率在第四季度增涨15%。受丰田(Toyota)召回事件和“旧车换现金”计划影响，2010年1月汽车销量较2009年6月上涨11%。
　　如果格林斯潘是正确的，我们可以期待的只能是缓慢的经济复苏历程；库存的增势将会很快终止，因为消费者缩减开支态势将会延续。但2009年上半年实际消费者支出年率增长2.4%。如果有谁说这是剔除汽车销售之外的“旧车换现金”计划所带来的结果，千万不要相信，实际消费年率增长2.3%。未来看起来一片光明。
　　美国第四季度实际个人收入年率增长2.1%，民间就业每月平均增加11万个工作岗位。虽然私营部门工资平均每月下降2万美元，但每个星期的工作时间延长了。所延长的总工作小时数相当于每月增加20万个工作岗位。换言之，存在着劳动需求，只是企业通过延长劳动时间暂时满足这个需求。不管是哪一种方式，劳动需求的增加将转变为消费购买的增加以及经济的增长。
　　同时，消费者债务、租赁和抵押支付也在下降。我们的数据显示，美国人的平均负担率(financial obligations ratio,FOR)现正处于近10年来的最低水平。我们预计2010年的实际FOR将增长4.5%，这个预期看起来并不是那么难以实现。尽管格林斯潘发表出那番言论，第四季度的数据已激励许多经济学者提升其对美国经济增长的预期。
　　我们对经济抱乐观态度的一个主要理由是货币政策的前景。美联储政策当前明显宽松，将随着经济增长而进一步放松。
　　过去两年的名义GDP(实际GDP增长加上通货通胀)年率仅增长0.4%，这令当前的利率水平显得合乎情理。但名义GDP年率在2009年第三季度增长2.6%，在第四季度增长6.4%。在美联储实施加息后，由于名义GDP持续强势反弹，货币政策的“最大宽松”点可能会到来。
　　结果是，在正常因素的拖累下，经济将继续被低息贷款带动进入到2011年。这并不意味着明年的增税计划(如果真的执行)不会拖累经济。增加赋税总是损害经济。但宽松的货币政策可以在短期内克服这个问题。这在1993-94期间曾出现过，当时比尔-克林顿(Bill Clinton)增税措施引起的负面影响被格林斯潘的低息贷款政策抵消掉。
　　换言之，这是一个非常正常的、自我维持的、V形的经济复苏。(向东)

