AMG将以7.75亿美元收购Pantheon
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息，Affiliated Managers Group Inc(AMG)宣布，将从Northwestern Mutual Life Insurance Co手中收购Pantheon Ventures，后者是总部位于伦敦的一家私人股权投资管理公司，交易价格大约为7.75亿美元。
　　这是该公司自去年11月以来宣布收购的第四家小型投资管理公司。
　　在这起交易中，AMG未来5年还可能进行更多的支付。任何进一步的支付将取决与Pantheon的业绩增长。
　　Pantheon为300多个客户管理着大约220亿美元资产，这些客户包括养老基金、政府以及保险商等。该公司是一家组合基金(fund-of-funds)管理商。
　　一旦此项交易于第二季度完成，Pantheon的管理层将拥有“该合伙的实质性股份，并将继续管理该公司的日常运营。”
　　除伦敦总部之外，Pantheon还在旧金山、纽约和香港拥有办事处，员工总数为141人。
　　此项交易将是AMG进行过的最大一起收购。该公司近期还收购了Artemis Investment Management、Aston Asset Management与-Value Partners Group，从而扩大了其在投资管理公司的股权。

