道达尔领涨 欧股高收0.34%
　　【MarketWatch纽约2月11日讯】北京时间2月12日凌晨，欧洲股市小幅高收，这主要得益于石油巨头道达尔财报的推动。但是，主要股指的涨势受到与希腊有关消息的限制，稍早时欧洲领导人表示他们已为支持希腊经济做好了准备，但他们几乎未透露可能行动的细节。
　　截至周四伦敦时间下午4:30(北京时间周五凌晨0点30分)，道琼斯泛欧Stoxx 600股票指数上涨0.83点，收于241.74点，涨幅为0.34%。今天之前的三个交易日该指数均高收。
　　道达尔的股票高收1.5%，Statoil的股价攀升2.3%。这两家石油公司均宣布，第四财季的利润极为出色，这主要得益于油价上涨抵消了提炼业务利润率和天然气价下降的不利影响。
　　今日早盘欧股曾大幅攀升，投资者期待欧洲国家将公布帮助希腊应对巨额债务、防止希腊财政问题扩散至该地区其他经济状况欠佳国家的计划。但是，欧洲总统范龙佩(Herman Van Rompuy)稍后表示，不会给希腊提供直接援助，希腊尚未向欧盟提出帮助请求，但欧洲各国政府已做好一旦有必要将援助希腊的准备。
　　富通集团的分析师费利佩-吉塞尔斯(Philippe Gijsels)指出：“欧洲国家向希腊发出信息的核心内容就是‘你自己管好自己的家，稍后我们将帮助你’。在可预见的未来援助资金不会摆上台面。西班牙发布的疲软数据表明这已经是一个快速扩散的问题。”第四季西班牙GDP的年化跌幅为3.1%。
　　西班牙Ibex 35指数下跌1.5%，收于10296.30点；希腊ASE综合指数基本平收，报1940.31点。
　　欧洲主要股市的股指中，法国CAC-40指数跌0.5%，收于3616.75点；德国DAX指数降0.6%，收于5503.93点。与此同时，英国富时100指数上涨0.6%，收于5161.48点。其成分股中，商品相关股票的涨幅领先。
　　欧股收盘时，正处午盘的美股涨跌互现，欧元对美元汇率降0.7%，至1欧元兑1.3644美元。
　　欧洲各市场的银行板块均大幅下滑。西班牙桑坦德银行的股票跌收2.5%，英国劳埃德银行集团跌3.7%。

