日航宣布维持与美航合作关系
　　新浪财经讯 北京时间2月9日晚间消息，据国外媒体今日报道，日本航空(Japan Airlines)周二称，该公司将继续维持与美国航空(American Airlines)在航空联盟寰宇一家(OneWorld Alliance)中的合作关系，此举意味着达美航空(Delta Air Lines)试图怂恿这家已破产航空运营商转投天合联盟(SkyTeam Alliance)的行动宣告终结。
　　日本航空今天表示，该公司将申请监管机构根据美国和日本两国最近签署的“开放天空”协定，批准该公司与美国航空在跨太平洋航线领域展开更加密切的合作。这项决定对达美航空来说是一种打击，该公司在过去几个月时间里一直试图通过10亿美元的财务扶持计划来吸引日本航空与其达成合作，从而得以进入后者在亚洲地区的庞大网络。
　　按营收计算，日本航空是亚洲地区规模最大的航空运营商。此前曾有消息人士透露，在上个月因负债250亿美元而申请破产保护以前，日本航空一度倾向于与达美航空展开合作，原因是后者能帮助其削减支出，而且其规模相对更大的航线网络(尤其是在亚洲地区的网络)能为日本航空提供营收增长的潜力。
　　但以首席执行官稻盛和夫(Kazuo Inamori)为首的日本航空新管理层作出决定，认为转投天合联盟将使日本航空面临风险，使其难以达成未来三年中在政府支持基金的帮助下实现复兴的目标。日本航空副总裁Daiji Nagai称：“我们在是应选择达美航空和天合联盟来恢复未来盈利能力，还是仍旧留在寰宇一家联盟的问题上曾进行过激烈的争论，(最终决定)避免在今年因转换联盟而蒙受损失。”
　　Daiji Nagai表示：“我们的结论是，今、明两年我们不得不全力以赴地努力维持生存。除非我们现在集中致力于重组计划，否则将没有‘三年以后’的说法。”
　　日本航空在2007年加入寰宇一家，该联盟是全球三大航空联盟之一，其他两家分别是天合联盟和星空联盟(Star Alliance)。除了日本航空和美国航空以外，寰宇一家的其他成员还包括英国航空(British Airways)和国泰航空(Cathay Pacific Airways)等航空运营商，这些运营商已经主动提出为日本航空提供总额14亿美元的扶持资金，来阻止其转投天合联盟。(唐风)

