《商业周刊》封面文章：采访奥巴马
　　本期《商业周刊》封面文章介绍了该刊在白宫采访奥巴马总统时的情况。在涉及各类宽泛问题中，奥巴马反驳了他本人和政府是反对工商业的说法。
　　在采访时，奥巴马遇到了让人感到灰心和难以释怀的问题，即他本人和现政府给世人留下了反工商业的印象。事实上在这些日子里，工商业和经济一直处于奥巴马议程中首位。他虽常与工商领袖会晤交谈，但他对相信是绝对有益于工商业的一些政策常被误解而感到失望。
　　在回答记者提出的外界对他和政府有反工商业印象的问题时，奥巴马认为，政府的政策是有益于工商业发展的，为前期衰落的工商业提供了企稳基础。他提请记者注意，当他接手政权时，经济收缩了6%，境况一团糟。但现在已在增长。当时的金融体系处在崩溃边缘，但行业现在健康，已有重大改善。他认为本届政府采取的政策已为工商业提供了一个可盈利的环境。
　　奥巴马称，外界存在的反工商业的看法，是因政府去年对一些华尔街最大的银行所采取的制约措施。如此措施在前任政府中并不鲜见，但这次确被不少工商业领袖视为反工商业。此外，还部分因为有强大利益集团支持的，坚决反对解决像医保、能源和金融监管改革的问题。他们在影响着一批工商业。
　　在评价华尔街之外的工商业人士反华尔街，并影响这些行业的信心和投资时，奥巴马认为，直指大银行的愤怒情绪有溢出效果。政府今年感到难办的是，若仔细审视政府的态度，他本人和政府会被视为专为工商业服务的机构，但从工商业角度看，却又被视为反工商业。
　　奥巴马认为，政府的政策就是支持增长，力主繁荣和活跃的自由市场。但金融行业的确需要一些能够创建公平市场，让实业可筹资，消费者能有信心购买所需产品的规则。
　　奥巴马还认为，过去10年间让人感到众多中产阶级在经济发展过程中被抛弃了。他承认在竞选中发誓要恢复国家的工商业、政府和员工间更紧凑的平衡。若每个人都感到自己在经济增长中得益，那么整个国家会更好，创新将继续下去。
　　在回答记者提出的，前30年的美国总统总要选一位企业CEO入阁，为何奥巴马没有这样做时，他回答称，这取决于政府在处理危机时所需要的特定人才。他早期曾设想请前财长萨默斯(LarrySummers)和盖特纳作为总统经济委员会的成员，因两人都有处理严重的全球危机的经验。
　　他认为政府需要来自企业的智慧。若无歧义，人们能看到政府经常与企业交换意见，若比照传言来关注已出台的政策，人们能感到它们实质上都有益于工商业。
　　奥巴马提出过对小企业薪金免税，以增加用工人数的建议。在被问及是否会扩大该政策范围时，他表示，实行小企业薪金免税会给就业带来重大影响。目前大企业财务状况健康，拥有更多现金，有能力增加用工。但小企业仍有不少问题，即使它们接到大量订单，但它们存在着没有足够多的资本来雇用更多人工的问题。他认为当经济深陷衰颓时推行就业补贴(jobscredit)政策并不合适。但经济在复苏时，就业补贴能潜在地让想要增加用工的企业和个人加快行动。
　　在谈论金融企业高管薪酬问题时，奥巴马表示，他和普通美国人一样，不会妒忌成功人士和他们的财富，因为这是自由市场体系带来的结果。他认为重要的是，前期的高管薪酬水平并不符合企业业绩增长。他同时还认为企业股东们经常没有机会对CEO们的薪酬发表有影响力的观点。
　　现在要制定的原则是政府应促进制定薪酬时的各方发言权，股东们有审核CEO的薪酬的实际权力。他认为这是一种制约，有助于让薪酬更符合经营业绩。另外一点是，因股票形式的薪酬需要证明企业在相当一段时间内的业绩，故以更多股票形式发放薪酬是一种能更公平地衡量CEO成功的方式，最终也让企业业绩更好。
　　奥巴马想要在未来5年内将出口增加两倍。当记者提问美国与韩国、哥伦比亚和巴拿马的贸易协议处在何种状态，他是否会压国会在今年通过1份或所有3份协议时，奥巴马表示希望国会能通过全部协议。但无论国会是否能通过这些协议还取决于贸易代表与这3国的贸易官员会谈结果。
　　奥巴马近日曾表示要在对华贸易政策上采取更严厉立场。在被问及政府是否会将中国重新列入货币操纵国名单时，奥巴马表示，在G20会议上，与会国达成了想要保持全球经济继续增长的共识，同时还需要对全球经济再平衡。美国不可能在越积越多的债务情形下成为整个世界的消费发动机。
　　他认为，美中关系对实现这一目标是至关重要的。正如自己以往多次表示过的那样，中国与其当前的汇率政策阻碍了这种必要的再平衡。他称自己今年的目标是，在中国面临潜在过热经济时，让中国认识到人民币升值也同样符合中国的利益。美中两国将举行有关这方面问题的严肃谈判。这肯定会有冲突，因长期以来，中国增长模式都是以出口，而不是靠内部消费需求为基础。
　　美国认为，若调整政策，中国实际上能出现更高的内部购买力，不断扩大的国内市场。中国从此也不会因外界贸易波动变得脆弱。因此，这是个双赢的结局。然而，奥巴马承认，凡涉及贸易和汇率问题的谈判绝不会是轻松的。(皖东)

