午后：主要股指反弹未能持续
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息，美股的反弹未能持续，标准普尔500指数在距离转涨只有两个点时开始回落，10大行业板块目前均呈下跌态势，科技，原材料与必需消费品板块盘中一度转涨。
　　受半导体相关股票上涨影响，纳指当前仅微跌。
　　截至美东时间下午2：00(北京时间凌晨3.00)，道琼斯工业平均指数下跌了78.83点，至10065.36点，跌幅为0.78%；纳斯达克综合指数下跌了1.47点，至2175.94点，跌幅为0.07%；标准普尔500指数下跌了6.66点，至1071.81点，跌幅为0.62%。
　　中国提高准备金率的消息令投资者对全球成长前景感到担忧，并促使他们卖出股票与大宗商品期货并买进美元。
　　中国监管部门此举旨在防止经济出现过热以及投资泡沫。中国政府昨日公布的消费者价格指数增幅不及预期，降低了在近期加息的可能。
　　中国在一个月前首次提高准备金率给市场带来严重冲击，并引发全球股市连续调整4个星期。希腊、西班牙与葡萄牙财政赤字问题以及奥巴马对银行提出的限制性措施也给近期市场带来沉重压力。
　　美国政府数据显示美国1月份零售额增长0.5%，增幅高于分析师的0.3%的预期。
　　Miller Tabak & Co。证券策略师彼得-布科瓦(Peter Boockvar)指出，“虽然零售额结果好于预期，但一月份既是清算月也是礼品卡兑现月，因此这一数据并没有对宏观经济前景起到改善的作用。”
　　2月密歇根大学消费者信心指数从1月创下12个月高点74.4下降至73.7，低于75.0的市场预期。
　　12月商业库存下降了0.2%，而市场预期为上升0.2%。11月商业库存被向上修正为增长0.5%。
　　原油期货下跌了2.3%，至每桶73.85美元，上周原油期货增加了242万桶，增幅超出了预期；黄金期货下跌了0.8%，至每盎司1085.60美元。
　　中国人民银行周五宣布将准备金率提高0.5个百分点，这已是中国央行今年第二次提高准备金率。
　　中国人民银行试图通过逐步收紧货币政策来限制银行放贷，这一举措引发了投资者对于中国经济成长或将放缓的担忧。
　　CMC Markets首席市场策略师Ashraf Laidi表示，“在欧盟昨日承诺援救希腊后，中国人民银行提高准备金率的行为给刚刚企稳的市场又带来不稳定因素。”
　　中国提高准备金率的消息令美元大幅上涨，并促使投资者卖出股票与大宗商品如石油与黄金。
　　欧元汇率大幅下滑，除中国消息外，最新数据显示欧元区第四季度经济仅增长0.1%，工业产值也出现放缓趋势。目前仍没有欧元区各国救助希腊的具体计划。
　　摩托罗拉上涨了7.2%，该公司周四收盘后表示将自身拆分成两家独立运营的公司。
　　Skillsoft暴涨11.9%，该公司透露一私募收购小组已提出11亿美元，合每股10.80美元的收购出价。
　　周四，在欧盟同意对希腊提供援助后，美股强劲攀升，主要股指涨幅均超出了1%。

