综述：道指三个月来首次收于万点下方
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨 受金融股下跌影响，美股周一低收，道指3个月来首次收于万点之下。希腊、葡萄牙与西班牙的债务问题令投资者对于全球金融系统状况产生疑虑。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了103.84点，至9908.39点，跌幅为1.04%；纳斯达克综合指数下跌了15.07点，至2126.05点，跌幅为0.70%。标准普尔500指数下跌了9.45点，至1056.74点，跌幅为0.89%。
　　金融板块下跌了2.2%，跌幅排在首位。原材料板块下跌了1.5%，工业板块下跌了1.1%，公用事业板块下跌了1.1%，能源板块下跌了0.9%。
　　美元指数盘中最低下跌0.4%，CRB商品期货指数上涨了1.2%，原油期货上涨了70美分，收于每桶71.89美元；黄金期货上涨13.40美元，报收于每盎司1066.20美元，涨幅1.3%。
　　美股上周连续第四周下滑，投资者试图确定全球经济复苏势头是否具有可持续性。希腊、西班牙与葡萄牙部分欧洲国家债务问题，中国收紧信贷以及美国政府针对大型金融机构提出的限制性措施是全球股市近期下滑的主要原因。
　　标准普尔500指数上周五上涨了0.3%，但全周下跌了0.7%。
　　七国集团财长周末在加拿大召开了会议，七国财长认为全球经济正在改善，希腊以及其它欧元区国家财政问题应由欧洲自己解决。
　　美国财政部部长盖特纳在接受ABC采访时称美国永远也不会其失去主权信用AAA评级。盖特纳披露一旦就业市场出现复苏，美国将着手解决赤字问题。
　　希腊财长周一表示政府正准备通过提高税收来改善财政赤字问题，但希腊公务员则反对加税计划，并准备在周三开始罢工。
　　希腊与西班牙周一国债利差有所缩小，这意味着投资者认为这两个国家国债违约的可能性在下降。
　　多伦多MFC全球投资管理公司基金经理Brett Hryb表示，目前投资者担心希腊等国家的债务问题将涉及其它国家。
　　他表示，“很明显，希腊经济与欧洲相比微不足道，但最让人担心的是它的问题可能会传染给其它国家。”
　　国债市场小幅上扬，10年期国债收益率为3.57%，与上周五基本持平。
　　投资者对于全球经济的担忧结束了美股连续上涨10个月的趋势，但道指当前仍较去年3月创下的12年低点上涨51.3%。道指已从1月19日创下的10725.43点的近期高点下跌了817点，跌幅为7.6%。
　　OppenheimerFunds Inc。首席经济学家Jerry Webman表示，虽然他不认为欧洲债务问题将拖累全球其它地区，但他仍保持警觉。
　　他表示，无论谁说出“得到控制”这个词都会令我发抖。他指出，很多人对希腊与其它国家不断上升财政赤字问题并不放在心上。
　　投资者对上市公司业绩的冷漠也让Webman感到不安。据汤森路透统计，在已提交第四季度财报标准普尔500成份公司中，有四分之三公司的销售额与利润均好于分析师预期。
　　Webman表示，“投资者对上市公司好于预期的销售额与利润业绩并不感到兴奋，这一点对后市不利。”
　　财报方面，CVS Caremark上涨了5.3%，该公司上一财季净利润增长了11%，至10.5亿美元，合每股收益74美分，调整后每股收益为79美分，其中包括每股1美分的税项收益，这一结果略高于分析师的每股收益77美分的平均预期。
　　玩具制造商孩之宝上涨了12.7%。该公司第四季度利润激增77%，至1.656亿美元，合每股收益1.09美元，远高于每股81美分的市场预期。
　　SAP下跌了5.8%。该公司宣布首席执行官Leo Apotheker突然决定辞职。这一商业软件开发商表示，将任命当前董事会成员Bill McDermott与Jim Hagemann为联席首席执行官。
　　CIT下跌了0.5%，该公司任命前美林首席执行官John Thain为其首席执行官。
　　纽约证交所成交量从上周五的65亿股下降至42亿股，股票涨跌比为2比3。
　　罗素2000种小盘股指数下跌了6.49点，收于586.49点，跌幅为1.1%。
　　英国富时100指数上涨了0.6%，德国DAX指数上涨了0.9%，法国CAC-40指数上涨了1.2%。日本日经225指数下跌了1.1%。
　　美经济谘商局1月就业趋势指数升至一年高点
　　美国经济谘商局(Conference Board)周一公布报告称，用于衡量美国就业前景的一项指数1月份上升至一年以来的最高水平，表明就业市场的新聘员工人数将在未来几个月时间里有所增加。
　　经济谘商局报告显示，1月份的就业趋势指数(Employment Trends Index)上升1%，至93.2点，连续五个月以来实现增长。经济谘商局资深经济学家加德·莱瓦农(Gad Levanon)称，这种上升趋势“使得我们对2010年第一季度就业市场将会恢复增长的前景感到更加乐观”，并指出就业市场的“改善是广泛普及的”。
　　报告表明，在组成就业趋势指数的8个子指数中，6个子指数在1月份都有所上升，表明在1月份意外减少2万人以后，美国就业市场上可能很快就会新增更多岗位。
　　纽约油价周一上涨0.9%报收于71.84美元
　　纽约原油期货价格周一收盘上涨，四个交易日以来首次收高，原因是美国的中大西洋地区预计将在未来几天中遭遇冬季暴风雪的袭击。
　　当日，纽约原油期货价格从七周低点回弹，原因是此前美国国家气象局(National Weather Service)发布了风暴预警，称这场暴风雪将覆盖从犹他州到新泽西州的广大区域，因此东部地区的气温将低于正常水平，从而提高了市场对取暖用油燃料的需求。今天，这场暴风雪给某些地区带来了将近40英寸(愈合101.6厘米)的降雪，迫使华盛顿政府办公室关闭。
　　在纽约商业交易所(NYMEX)周一的场内交易中，3月份交割的轻质原油期货价格上涨65美分，报收于每桶71.84美元，涨幅0.9%。此前，3月份合约在2月5日的场内交易中报收于每桶71.19美元，创下自去年12月15日以来的最低收盘价。在过去一年时间里，纽约油价已经上涨了 79%。
　　专注于食品和能源商品投资的纽约对冲基金Round Earth Capital合伙人约翰·基尔达夫(John Kilduff)称：“此间寒冷天气还将继续，这种趋势不会减弱。”基尔达夫还指出，原油价格上涨的另一原因是，油价突破了每桶70.72美元的200天滚动平均值这一技术支撑位。
　　纽约商业交易所母公司芝加哥商业交易所集团公司(CME Group Inc)周一发表声明称，原油期货在该交易所的单日成交量上触112万桶的历史新高，此前的记录是在2008年6月6日创下的109万桶，当时油价正走向 2008年7月11日的每桶147.27美元历史最高点。
　　纽约金价上涨1.3% 收于1066.20美元
　　纽约黄金期货价格周一收盘上涨，涨幅创下一个星期以来的最高水平，原因是美元汇率的涨势陷入停滞，可能会提高投资者买入黄金作为另类投资的需求。
　　追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数最高下跌0.4%。上周，该指数曾一度上升至将近七个月以来的最高水平。在截至2月5日为止的三个交易日中，纽约黄金期货价格下跌了5.8%，创下三个月以来的最低水平。
　　在纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)的交易中，4月份交割的黄金期货价格上涨13.40美元，报收于每盎司1066.20美元，涨幅1.3%，创下自2月1日以来的最高涨幅。上周，纽约黄金期货价格下跌2.9%，连续第四个星期下滑。
　　主权债务风险担忧情绪减弱 欧股收盘走高
　　欧洲股市周一收盘走高，原因是市场对主权债务风险的担忧情绪有所减弱，且矿业公司在支出方面提供了鼓舞人心的消息。
　　当日，泛欧道琼斯Stoxx 600指数收盘上涨0.7%，报239.04点。此前三个交易日该指数连续下滑，上周跌幅达3.85%。德意志银行的股票策略分析师称：“我们认为股市将倾向于走软，原因是投机者可能会对所谓‘边缘国家’的债务问题感到担心。”
　　投资者对希腊、西班牙和葡萄牙等欧元区“边缘国家”难以控制其预算赤字的主权债务风险感到担心，促使欧洲股市此前下触三个月以来的最低水平，此后有所回弹。(明煜)
　　相关报道：
　　收盘：道指跌103点 纳指跌15点
　　美经济谘商局1月就业趋势指数升至一年高点
　　全球公司债利差创去年11月来最大升幅
　　美联储将从本周起制定信贷紧缩计划
　　主权债务危机加剧 PIIGS五国已处风口浪尖
　　加元兑美元跌至接近三个月低点
　　纽约油价周一上涨0.9%报收于71.84美元
　　纽约金价报收于1066.20美元涨幅1.3%
　　主权债务风险担忧情绪减弱 欧股收盘走高

