华尔街日报：奥巴马试图将经济刺激永久化
　　导读：《华尔街日报》网络版2月11日撰文称，奥巴马2011年预算案试图悄悄地将一些临时的经济刺激项目固定下来作为基线项目，说明这些经济刺激方案的目的更多是为了有利于灵活制定政策，而不仅仅是为了经济复苏。以下为全文摘译：
　　奥巴马推出8620亿美元刺激计划时曾称其是“有针对性的、及时的、暂时的”的计划，批评家们则不以为然。刚提交的2011年奥巴马预算案则证明批评家的看法是正确的。也就是说，白宫正在提议将一次性的经济刺激开支转变为固定开支。
　　美国智库税务政策中心(Tax Policy Center)和联邦预算问责委员会(Committee for a Responsible Federal Budget)都已指出，曾经的临时刺激项目，如工薪阶层退税优惠、儿童退税优惠以及大学生的佩尔奖学金(Pell Grants)现在正试图成为基线预算。
　　这种做法虽然称得上符合奥巴马在竞选时强调的透明化，但是这则新闻仍然被淹没在了预算分析报告170页的注脚里。一般来说，基线反映的是“现行法律”。但白宫认为这不现实，因为有些方案国会永远不可能通过，比如将最低税负制(Alternative Minimum Tax，AMT)扩大至中产阶级。
　　但白宫还是选择将这些刺激项目偷偷放入“现行法律”基线的定义里，以为没人会发觉。根据联邦预算问责委员会的估计，这个戏法可能会在10年内花掉2660亿美元，这几乎足以抵消白宫的开支冻结。奥巴马预算案还申请了255亿美元，用于在6个月内增加医疗救援刺激。这本来是一个短期项目，但是白宫似乎希望也把它变为固定项目，造成联邦预算增加4.9%。
　　奥巴马喜欢扮演预算制度的受害者，好像2011年1.3万亿美元赤字是其前任造成的。但是布什并不曾强迫白宫申请GDP的1.8%用于2011年的新增开支。同样，布什也不曾强迫白宫将刺激转移支付变为固定项目。这些预算细节所揭示的真正意义是，刺激永远是为了推动宽松的政策，而不仅仅是为了经济复苏，许多美国人如此愤怒的原因就在于此。(路璐)

