开盘：中国提高准备金率 美股低开
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，美股周五大幅低开，中国提高准备金率的消息令投资者对全球成长前景感到担忧，并促使他们卖出股票与大宗商品期货并买进美元。
　　截至美东时间上午9：30(北京时间晚22：30)，道琼斯工业平均指数下跌了90.31点，至10053.88点，跌幅为0.89%；纳斯达克综合指数下跌了21.34点，至2156.07点，跌幅为0.98%；标准普尔500指数下跌了10.72点，至1067.75点，跌幅为0.99%。
　　中国监管部门此举旨在防止经济出现过热以及投资泡沫。中国政府昨日公布的消费者价格指数增幅不及预期，降低了在近期加息的可能。
　　中国在一个月前首次提高准备金率给市场带来严重冲击，并引发全球股市连续调整4个星期。希腊、西班牙与葡萄牙财政赤字问题以及奥巴马对银行提出的限制性措施也给近期市场带来沉重压力。
　　美国政府数据显示美国1月份零售额增长0.5%，增幅高于分析师的0.3%的预期。在零售额报告公布后，美国股指期货仍维持大部分跌幅。
　　Miller Tabak & Co。证券策略师彼得-布科瓦(Peter Boockvar)指出，“虽然零售额结果好于预期，但一月份既是清算月也是礼品卡兑现月，因此这一数据并没有对宏观经济前景起到改善的作用。”
　　12月商业库存以及2月消费者信心报告将于美东时间上午10点(北京时间晚23点)公布。
　　美国能源部能源信息署也将于今日公布上周石油与天然气库存。
　　中国人民银行周五宣布将准备金率提高0.5个百分点，这已是中国央行今年第二次提高准备金率。
　　中国人民银行试图通过逐步收紧货币政策来限制银行放贷，这一举措引发了投资者对于中国经济成长或将放缓的担忧。
　　CMC Markets首席市场策略师Ashraf Laidi表示，“在欧盟昨日承诺援救希腊后，中国人民银行提高准备金率的行为给刚刚企稳的市场又带来不稳定因素。”
　　中国提高准备金率的消息令美元大幅上涨，并促使投资者卖出股票与大宗商品如石油与黄金。
　　原油期货下跌了1.16美元，至每桶74.12美元。黄金期货下跌了8.80美元，至每盎司1088.9美元。市场担心中国经济成长的放缓将导致大宗商品需求下降。
　　追踪美元对6种主要货币汇率的美元指数上涨了0.5%，至80.46点。欧元汇率大幅下滑，除中国消息外，最新数据显示欧元区第四季度经济仅增长0.1%，工业产值也出现放缓趋势。目前仍没有欧元区各国救助希腊的具体计划。
　　摩托罗拉盘前上涨了3.2%，该公司周四收盘后表示将自身拆分成两家独立运营的公司。
　　Skillsoft盘前暴涨13%，该公司透露一私募收购小组已提出11亿美元，合每股10.80美元的收购出价。
　　周四，在欧盟同意对希腊提供援助后，美股强劲攀升，主要股指涨幅均超出了1%。

