博斯金：极具威胁的预算赤字
　　导读： 斯坦福大学经济学教授、胡佛研究中心高级研究员、前白宫经济顾问委员会主任迈克尔-博斯金(MICHAEL J. BOSKIN)2月11日在《华尔街日报》撰文称，奥巴马未来十年的财政预算案和相关措施将会使美国财政陷入深渊，会给美国经济带来沉重的打击。以下为文章摘译：
　　巴拉克-奥巴马(Barack Obama)总统为我们开出了一个庞大的2011年政府开支计划表，其中的大部分都需要我们提前透支好几年的钱。同时，他提出要加大资本收益、股息红利、工资支出、个人收入以及能源等方面的征税力度。但是，由此引发的庞大财政赤字和无休止的债务积累最终会使限制经济增长的收入所得税急剧攀升，进而引发严重的通货膨胀。
　　按照这项时间跨度为十年的财政预算案，在头三年里，联邦政府的支出将逐年递增，增加额度占GDP的4.4%。这个数额将会超过林登-约翰逊(Lyndon Johnson)时期的大社会计划与越南战争花销以及罗纳德-里根(Ronald Reagan)时期国防开支的总合。这三年里，年度总支出将会创历史新高，达到GDP的25.1%，仅次于美国在二战时的开支。到那时，国家平均财政赤字总额将为1.4万亿美元，占GDP的9.6%，是2008年的三倍还多。
　　更值得我们注意的是，在奥巴马执政的头两年里，财政赤字会大幅度增加，将会超过小布什任期八年的赤字总额，而小布什曾经因为没有控制好国内开支受到保守派人士的严厉斥责，又因在伊拉克和阿富汗战争时期增加军费开支而受到自由派人士的无情谴责。奥巴马将会提高国家债务与GDP的比率，增加政府的债务负担。在这方面，他会比里根任期八年做的还要多。
　　当然，他提出的一些具体的方案还是值得赞美，例如：永久固定老企业放弃可选择最小税赋的指数、增加研发资金投入、改革农业补贴措施以及(在预算飙升两年以后)减少1/6的预算。然而，政府的急剧扩展和集权化将会使这些方案难以实施。
　　诚如奥巴马一再提醒我们的那样，他接手的是一个经济衰退和财政混乱的烂摊子。庞大的财政赤字只是这一大范围衰退的必然结果。
　　由于税务收入比个人收入下降得快得多，这种所谓的自发稳定经济的手段曾经减缓个人税后收入的下跌，同时还促进了自发的商业循环和国际的货币政策，从而稳定了国民经济。 然而， 在依然有许多其他更为有效、花费更小的措施的情况下，在过去的这一年里，奥巴马和国会依然采取了那些没什么效果的经济刺激措施，增加了数百亿美元的开支。
　　奥巴马这一十年预算案就开支、征税、赤字和债务增加方面都是史无前例的，是风险巨大的财政战略。在其2月1日发布的预算案中，奥巴马说：“我们不能以我们后代的未来为代价而大举举债。”但是，这正是他的预算案要做的。
　　根据他的方案，截至2020年，美国的财政赤字将会激增至11.5 万亿美元。这将会使公众所要承担的债务占到GDP的77%，这其中还不包括政府内部社会安全方面的债务。这样，到2020年，美国的总债务额将超过GDP。与此相比，在里根和小布什任期结束时，这个总额都在GDP的40%左右。
　　相对于GDP而言，赤字会过于庞大，从而会导致债务与GDP的比率不断增加。同时在未来的几十年里，由于已获得授权的开支也会不断增加，最终必然使这一比率发展到无法收拾的地步。这种债务前景十分令人担忧，所以穆迪警告说美国国债面临降级危险。与此同时，许多金融大国正在商议取缔美元在国际货币储备方面的主导地位。
　　来自哈佛的肯-罗格夫(Ken Rogoff)和来自马里兰的卡门-瑞哈特(Carmen Reinhart)一直致力于研究在过去的两百年里，数字庞大的国债对美国以及世界经济增长所带来的影响。上个月，在一年一度的美国经济联合会亚特兰大会议上，他们发布了一项研究成果，并得出结论说：只要债务总额占GDP比率能保持在30%-90%的适度范围内，高债务率的负面影响不会太大。但是，一旦这个比率达到90%，将会使每年的经济增长减速1个百分点。造成这一现象的原因可能会是：税率的增加，赤字问题解决的不确定性，以及因高利息率而引发的资本投资时间的缩短。
　　根据奥巴马的预算案，到2015年，需要公众承担的债务占GDP的73%，国家总债务额将占GDP的103%，这就让国民经济如临峭壁深渊。总统的经济专家们将每年的经济增长率确定为2.5%，这就意味着人均为1.7%。这样，经济增长每下降一个百分点，就会使国家收入减半。实际上，这正是能推动全球发展的强势经济与几近僵死的衰败经济的区别。
　　如此巨大的债务亏空预示着将来的课税激增。要在2015年时实现预算的收支平衡，那么个人收入所得税率将会升至43%。这一结果会给经济增长带来从未有过的恶劣影响。
　　一直以来，总统们和各个政党都是为实现预算收支平衡提供解决办法的。在增加一倍的预算后，奥巴马给出的方案是如何稳定债务与GDP的比率。这做起来要容易得多。
　　要做到这一点，只要将我们所要支付的利息即所谓的初级预算排除在外就可以了。在过去的五年半里，国民经济连续增长，国家从伊拉克和阿富汗撤兵，而且国家还向金融行业提供了紧急援助。可是，奥巴马依然没有让稳定债务与GDP的比率稳定下来。2015年的预算赤字依然高达到181亿美元。
　　到未来的2015年，由于人口增长以及通货膨胀带来的国家支出的增加，将会造成645亿美元的资金缺口，占到GDP的3.3%。奥巴马的开支计划将会把原本是短期的危机变为中期的经济崩溃。
　　有两大因素会增大奥巴马预算案所带来的风险。正当他大举借外债、提高当前和未来税率之时，恰逢婴儿潮出生的一代人退休、授权开支不断增加这两大问题。这就需要他进行大规模的改革。(就这方面而言，奥巴马不能从他的前任那里得到任何帮助。因为小布什开出的增加医疗保险的药方到现在还没有人买单，而克林顿的社会安全改革也因其和莱温斯基的丑闻而搁浅。)按照奥巴马的方案，老百姓从政府获得福利将会超过其向政府缴纳税款的50%，而社会的老龄化将会将这个差额再度提高。这可不是良性的政治动态。
　　美国参议院多数党前领袖霍华德-贝克(Howard Baker)曾经把里根经济政策(包括增加国防开支、降低税收和预算赤字)称作“旱地划船”。但是这些经济政策还是取得了成功。与此相比，奥巴马的财政战略则犹如泰坦尼克号的处女航。还是让我们大家期待他能够在灾难发生之前改变航线吧。(水木)

