盘前：欧盟同意救助希腊 美期指上扬
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息 美国股指期货周四盘前走强，劳工部称上周首次申请失业救济人数降幅高于预期。此外，欧盟表示已就救助希腊达成共识，救助具体细节将在周四欧盟峰会结束时公布。
　　上周首次申请失业救济人数下降了4.3万人，经季节调整后达到44万人，经济学家此前预期为下降至46.5万人。
　　道琼斯工业平均指数期货上涨了52点，至10037点，涨幅为0.5%；标准普尔500指数期货上涨了5.70点，至1069.00点，涨幅为0.5%；纳斯达克100指数期货上涨了9.50点，至1754.25点，涨幅为0.5%。
　　美股周三在大雪飞扬的日子里小幅下跌，三大股指跌幅均在0.1%至0.2%之间。
　　美联储主席伯南克的证词暗示将采取逐渐紧缩的货币政策。
　　瑞士信贷策略师表示市场近期下跌的趋势将会延续，标准普尔500指数已从今年高点下跌了7%。
　　他们表示，“我们认为市场还会再调整一个月。技术指标当前为中性，而市场在货币紧缩政策初期通常会调整3个月时间，幅度为9%，中国人民银行收紧信贷以及英国结束定量宽松政策可能就标志着紧缩政策的开始。”
　　欧盟峰会在布鲁塞尔举行，欧盟主席范龙佩(Herman Van Rompuy)在一项声明中表示，欧盟不会向希腊提供直接援助，但若有必要，欧盟各国政府将会帮助希腊。
　　欧盟委员会与欧洲央行将对希腊削减预算赤字的努力进行评估，首次评估报告将在三月份公布。国际货币基金组织将向希腊提供技术支持。
　　瑞士信贷策略师指出，主权信贷危机、中国采取紧缩政策、英国定量宽松货币政策的结束、美国加强对银行管制以及美国就业市场持续低迷给投资者带来了过度恐慌。

