主权债务危机阴影不散 各类债券冷热不均
　　记者发自上海 潘荣
　　在主权债务违约风险尚未缓解的背景下，美联储主席伯南克本周向外界表示将着手布局未来退出政策，突如其来的消息令投资者越发担忧全球经济复苏将在各国财政赤字高企与流动性收缩的双重打击下放缓，信用违约掉期(CDS)价格与MBS收益率同时升高。
　　CDS价格续涨，MBS收益率走高
　　截至本周一，在资金涌向国债和美元资产的同时，不断升级的债务风波促使投资者继续购买各类信用违约掉期(CDS)产品对冲风险。
　　欧洲iTraxx SovX指数显示，欧盟15国国债相关CDS价格指数跃升6.25个基点至112.75的历史高点，其中葡萄牙国债相关的CDS价格指数上升17.5个基点至244.5，希腊的CDS价格指数上升18个基点至426，西班牙同类CDS价格指数上升7个基点至173。
　　此外，美国抵押贷款证券(MBS)市场也出现了大量抛售的迹象，投资者担心美联储即将停止购买MBS证券，从而推高收益率。美银-美林的指数显示，本周MBS收益率已从1月的9.2%上升至9.6%，创下今年新高。
　　而评级机构穆迪也因MBS违约风险重新抬头而下调了216种MBS证券的评级，占到该类证券总数的63%。
　　垃圾债重获追捧
　　在除美国国债以外的其他种类债券遭到市场抛售的同时，高收益债券却再一次受到了投资者的追捧。该市场过去的一个月走势就像是去年历史的重演——大多数投资者在担忧复苏放缓寻求资金避险时，仍有一部分投资者挺进垃圾债市场，押注价格在未来会快速上涨，与基准国债之间的收益率差会显著缩小。
　　截止到上周，市场价格显示，收益率在10%以上的垃圾债券违约率从去年同期的10.2%锐减至0.3%，迅速下降的违约率激发了投资者的热情。
　　在2009年发行了1620亿美元的垃圾债后，今年新债发行依然呈井喷之势，仅1月份就有216亿美元的新债面市。
　　野村证券固定收益分析师Karen表示，在逐步回升的经济使得整体公司债券违约率下降的趋势下，预计到今年年底，各类垃圾债券的平均违约率将从目前的4%水平进一步下降至2%。
　　上海某私募经理人士表示，当前被市场放大的主权债务危机恐慌情绪使得各类债券与基准国债收益率差被拉大，对于垃圾债而言这种利差增幅尤为明显，在美联储收紧信贷政策的背景下，国债收益率将显著上升，而稳步降低的违约率将支撑垃圾债价格上涨。

