中投公司投策解密：去年底持有美股96.3亿美元
　　早报讯 手握2000亿美元外汇储备的中国投资有限责任公司(简称中投公司)最近按规定向美国证券交易委员会递交季度报告，部分揭开了中投公司旗下投资组合的面纱。
　　据新华海外财经报道，上述标注日期为2月5日的文件称，截至2009年12月31日，中投公司持有的美国股票(编注：此处指在美国上市的公司)价值为96.3亿美元。
　　广泛涉猎指数基金
　　其中两项股票投资已为外界所熟知：金融巨头摩根士丹利和加拿大资源公司Teck Resources Ltd。(TCK)。文件显示，截至去年年底，中投公司在摩根士丹利的持股价值为17.7亿美元，在Teck中的持股价值为35.4亿美元，这两项投资共占其美国股票投资总额的55%。
　　其他资源股方面，截至2009年12月31日，中投公司对铁矿石巨头——巴西淡水河谷公司的投资额共计4.98亿美元，对全球第一大钢铁巨头——安赛乐米塔尔的投资额为915万美元。
　　中投公司在美股的涉足领域还包括消费、零售、科技、电信以及医药。文件显示，中投公司在可口可乐、花旗集团、摩托罗拉、苹果公司、American Eagle Outfitters Inc。和辉瑞制药上有小笔投资。
　　此外，中投公司对新闻集团的持股规模为412万美元。
　　通过上述文件，还能够看出中投公司对于指数基金的兴趣。截至2009年12月31日，中投公司投资的指数基金涵盖新华富时指数、摩根士丹利资本国际新兴市场、摩根士丹利资本国际欧洲、大洋洲和远东指数，以及罗素2000、标普全球能源和全球材料指数等。
　　中投调整策略
　　值得注意的是，在上述文件公布的同时，中投公司董事长楼继伟日前在《新世纪》周刊上撰文，详谈了中投公司的策略。
　　在题为《新兴市场崛起与中投选择》的文章中，楼继伟指出：“目前，中投公司大部分境外投资资金是通过外部管理人来管理的，未来将逐步对市场效率和深度较好的发达市场增加自营比例；而对于市场效率和深度不够的发展中市场，中投公司仍然要更多地依靠外部管理人。”
　　同时，楼继伟旗帜鲜明地提出，新兴市场“是缓冲器，不是火车头”。他警告说，“2009年二季度以来，全球资本大量进入新兴市场国家。其中美元利率保持在接近零利率的水平，美元取代日元成为新的融资货币，由所谓美元的‘carry trade’驱动的短期资本流入盛行。大量短期资本流入推升了新兴市场国家的资产价格和汇率，为其宏观经济运行埋下了不稳定因素。”
　　“2010年，中投公司将继续调整和完善战术资产配置、资产再平衡、投资叠加等策略和机制，形成配置和研究驱动型的投资风格。”楼继伟说。

