道指今年首次跌破万点 市场人士看淡近期美股
　　新华社图片 合成/韩景丰
　　□本报记者黄继汇
　　由于投资者对希腊等欧洲国家的主权债务问题和美国经济刺激计划退出的担忧加剧，尽管8日公布的一系列公司财报好于市场预期，但在金融股大幅下跌拖累下，当天美股再度下跌，其中道琼斯指数下跌1.04%至9908.39点。这是道指3个月来首次收于万点以下，市场人士指出，美股在今年的前五周内已经连续第四周下滑，短期内进一步下探的风险依然存在。
　　退出策略牵动市场神经
　　由于当天没有重要的经济数据公布，投资者最关注的问题仍是欧洲一些国家的主权债务危机是否会向其他欧元区国家扩散，受此影响，美国股市低开，盘中震荡明显。
　　另外，美联储主席伯南克10日将出席美国众议院听证会，就退出史无前例的经济刺激措施和贷款计划进行作证。市场预期，伯南克将描绘信贷紧缩政策的计划，一旦美联储认为美国经济已充分复苏，就可以按照此开始行动。美联储可能用于逐步撤回经济刺激性措施的工具包括：为过剩准备金支付利息，实施逆向回购活动，向银行提供定期存款，以及出售美联储资产负债表中的资产等。
　　投资者担心，如果信贷收紧，联邦基金目标利率将不再处于历史低位，处于困境的银行业也将难以继续因此而取得大额利润。美国银行等金融类股当日重挫，美国银行跌3.5%、美国运通跌2.5%、摩根大通跌1.6%。
　　当天一些公司发布的财报好于市场预期。其中，美国玩具制造商孩之宝公司因2009年第四季度盈利明显超过市场预期，其股价盘中涨幅一度超过13%，在市场中表现最为亮眼。来自公司财报的消息虽一度对市场起到一定支撑作用，但最终未能成功阻止美国各主要股指继续下滑。
　　市场面临多重压力
　　对于美股未来走势，来自投资者的悲观情绪目前占据了上风。目前美国的失业率居高不下，市场的需求仍然较为疲软，美国去年第四季度企业盈利增幅不如前期。1月以来，公布的经济数据并没有市场预期的那么好，尤其需要指出的是，目前美国的消费并没有出现实质性回升，这也给市场带来了压力。
　　贝莱德全球股市投资总监鲍勃日前表示，美国股市的卖压不会很快结束，因市场对美国和欧洲经济的忧虑挥之不去。他称，信贷问题仍存在，希腊等国的问题更凸显了这一点。其他将令美股承压的因素还包括奥巴马政府对华尔街的“打击”等。
　　美国资产管理公司Capital Financial Advisory Services的总裁斯普林格指出，美股有必要进行一次回调，但当股市的持续上涨陷入了一个为时数周的停顿期后，却引起了投资者越来越多的恐慌和忧虑。
　　ING投资经理兰德斯曼表示，这是他在三个月以来第一次认为美股波动区间已经下移。显然主权债务担忧是目前市场的首要问题，只有在这方面的消息进一步明晰之后，市场才会确立一种新的趋势。
　　新华社图片 合成/韩景丰

