保德信金融集团第四季度净利润18.7亿美元
　　新浪财经讯 北京时间2月11日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国第二大人寿保险公司保德信金融集团(Prudential Financial Inc)周三发布了2009财年第四季度财报。报告显示，由于剥离了在旗下合资经纪公司中所持有的股份，保德信金融集团第四季度净利润创下上市以来的最高水平。
　　报告显示，保德信金融集团第四季度净利润18.7亿美元，这一业绩远好于去年同期的净亏损15.8亿美元。保德信金融集团第四季度每股运营利润为1.07美元，不及接受彭博社调查的17名分析师此前平均预期的1.11美元。保德信金融集团的运营利润数据中没有计入2001年IPO(首次公开募股)以前所出售的部分投资和保单。
　　在2009年全年，保德信金融集团的净利润为31亿美元，这一业绩好于2008年的净亏损11亿美元。保德信金融集团2009年第三季度的净利润为13.6亿美元，是该集团IPO上市以后创下的最高水平，但第四季度的净利润超出了第三季度，再创新高。
　　目前，保德信金融集团首席执行官约翰·斯特安菲德(John Strangfeld)正在寻觅并购机会来建设公司业务。去年6月份，保德信金融集团拒绝接受来自于美国财政部7000亿美元不良资产救助计划(TARP)的援助资金。过去一年中，该集团通过发行公司债和股票的方式筹集了大量资金，而将旗下经纪公司股份出售给富国银行(Wells Fargo & Co)的交易则进一步巩固了该集团的资金基础。
　　市场研究机构FBR Capital Markets的分析师兰迪·比纳尔(Randy Binner)在财报公布以前称：“保德信金融集团目前正处于良好的位置，该集团拥有良好的品牌，没有接受不良资产救助计划的援助资金，而且其销售量表现非常强劲。”
　　在纽约证券交易所(NYSE)去年的交易中，保德信金融集团股价上涨了64%，在标普Supercomposite人寿及健康保险指数(S&P’s Supercomposite Life & Health Insurance Index)11只成分股中的表现最好。在这一年中，保德信金融集团竞争对手大都会人寿保险公司(MetLife Inc)的股价仅上涨了1.4%。(唐风)

