Wyndham第四季扭亏为盈 上调股息
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，酒店运营商Wyndham Worldwide Corp(WYN)表示，第四财季恢复盈利，主要得益于分时度假(timeshare)业务营收的小幅增长，而上年同期业绩则受到巨额开支的拖累。
　　截至12月31日的财季，Wyndham净盈利7300万美元，合每股40美分。上年同期，该公司净亏损13.6亿美元，合每股7.63美元。
　　上年同期业绩中包括每股8.10美元的一次性开支。
　　季度营收从上年同期的9.11亿美元增至9.13亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利37美分，营收8.56亿美元。
　　分时度假业务营收增长3%，至5.08亿美元；度假交换与租赁业务营收增长3%，至2.58亿美元。
　　系统范围每可用客房营收下降11.9%。按固定汇率计算，这一数字下降了13.3%。Wyndham的品牌包括Ramada、 Days Inn与Super 8。
　　2009财年，该公司从上年的亏损大约11亿美元，合每股6.05美元，转为净盈利2.93亿美元，合每股1.61美元。扣除每股19美分的重组开支及其它项目后，全年盈利为3.27亿美元，合每股1.80美元。
　　年度营收下降大约12%，至37.5亿美元。
　　展望未来，Wyndham预计2010财年营收35亿-39亿美元。分析师平均预期该公司本财年营收36.1亿美元。
　　此外，该公司还宣布，将季度股息上调两倍，从每股4美分增至每股12美分。
　　这家总部位于新泽西州Parsippany的公司计划于第一季开始派发新股息。
　　该公司还表示，将重新开始回购股票。其现有的2亿美元股票回购计划尚有1.57亿美元的可用授权。

