开盘：欧盟或援救希腊 美股强劲攀升
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息 美股在昨日大幅下跌后周二高开，市场猜测欧盟帮助希腊减轻债务负担的可能性增强。
　　欧盟官员将于周四召开会议，市场预期会议将讨论主权债务问题。
　　截至美东时间上午9：30(美东时间晚22：30)，道琼斯工业平均指数上涨了106.11点，至10014.50点，涨幅为1.07%；纳斯达克综合指数上涨了27.23点，至2153.28点，涨幅为1.28%；标准普尔500指数上涨了11.85点，至1068.59点，涨幅为1.12%。
　　有关欧洲央行行长特里谢提前离开悉尼财长峰会以便参加周四欧盟领导人会议的消息推动欧元与欧洲股市在周二上涨。
　　欧洲央行发言人称特里谢早就计划参加将于周四召开的欧洲领导人会议，但市场认为特里谢提前离场提高了救助希腊等国家计划将于本周推出的可能性。
　　美元指数下跌了0.4%，原油期货止跌转涨，当前已接近每桶73美元。
　　财报方面，可口可乐业绩与市场预期相符，调整后每股收益增长3%。
　　电子艺界盘前下跌了7%，这一电脑游戏开发商公布的业绩预报令投资者大失所望。
　　Amgen盘前上涨了3%，一项实验显示该公司开发的骨病药物denosumab比诺华制药的Zometa疗效更佳。
　　瑞银在瑞士股市有所下跌，该公司第四季度扭亏为盈。
　　财政部将于今日发行400亿美元三年期国债，12月批发库存报告将在开盘后公布。
　　香港恒生指数上涨了1.2%，大宗商品市场有所上涨。
　　美股在过去四个交易日里已有三个交易日下跌，道指周一自11月初以来首次收于万点下方。标准普尔500指数周一下跌了0.9%，道指跌幅超出了1%。据《华尔街日报》报道，美联储主席伯南克将开始制定将于今年晚些时候开始实施的紧缩信贷计划。 此外，欧洲部分国家债务问题继续令投资者感到不安。
　　BNY ConvergEx首席市场策略师Nicholas Colas表示，“市场担心主权债务问题或将导致几乎所有类型的金融资产价值再次缩水。”

