Pulte Homes第四季亏损缩小
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，住宅建筑商Pulte Homes Inc(PHM)表示，第四财季亏损缩小，原因是巨额开支在一定程度上被一项税收收益所抵消。
　　该公司当季订单量与成屋销量均有所上升。
　　该公司当季亏损额从上年同期的3.38亿美元，合每股1.33美元，缩小至1.17亿美元，合每股31美分。
　　最新业绩中包括与资产减值、土地价值，以及去年与竞争对手Centex的合并相关的总计9.25亿美元的开支。
　　这些开支在一定程度上被一项8亿美元的税收收益所抵消，这要感谢一项允许企业抵消以往亏损的新的税收规定。作为新规定的结果，该公司预计将获得9.17亿美元的联邦退税。
　　扣除一次性项目后，Pulte第四季业绩基本上盈亏相抵。
　　季度营收增长5%，从上年同期的16.4亿美元增至17.3亿美元。
　　该公司当季成屋销量增长13%，但平均售价下跌了7%。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损19美分，营收大约15亿美元。
　　新屋订单大幅增长，达到3748套，较上年同期的1763套增长一倍以上，因为第四季订单中包括来自去年秋天被收购的Centex的贡献。
　　与其它住宅建筑商一样，Pulte的订单回升得益于低抵押利率，以及联邦政府给予购房者的一项税收优惠。
　　但很多行业专家都怀疑，在这项税收优惠于4月底到期之后，住宅市场的恢复能否持续。
　　近期数据显示出了住宅市场复苏的不稳定本质。美国12月份新屋销量下降7.6%，为连续第二个月下降。这是自去年3月以来的最差业绩，仅比去年1月的低谷销量高出4%。
　　不过，12月份准备购房的人数较11月份略有上升。
　　2009财年，Pulte净亏损11.8亿美元，合每股3.75美元，小于上年的14.7亿美元，合每股5.81美元。全年营收从2008财年的62.6亿美元降至40.8亿美元。
　　分析师平均预期该公司全年每股亏损3.73美元。

