丰田拟披露更多信息以重建消费者信心
　　新浪财经讯 北京时间2月12日晚间消息，据国外媒体今日报道，丰田汽车周五称，该公司正计划披露超出法律要求范围以外的更多汽车问题，原因是其正试图重建消费者信心。
　　受大规模召回活动的影响，丰田汽车所面临的压力正在加大，该公司总裁丰田章男(Akio Toyoda)将在本月晚些时候出席由美国国会召开的听证会，就该公司汽车的安全性问题作证。截至目前为止，丰田汽车已被指名出席听证会作证的最高级别官员是稻叶良(Yoshimi Inaba)，他是该公司在北美市场上的负责人。
　　业内专家表示，对于丰田汽车来说，华盛顿听证会是其扭转公众观点的重要机会，此前该公司一直被认为在认识到和解决汽车安全性的问题上行动过缓，而这些安全性问题导致该公司在全球市场上召回了850万辆汽车。
　　日本青山大学(Aoyama University)的国际关系学教授Yoshinobu Yamamoto称，召回汽车的活动“是丰田汽车自身的问题，但如果处理得不好，则可能会蔓延至其他领域”。他认为，如果丰田汽车高管在美国国会召开的听证会敷衍了事，或者美国国会议员以在日本被视为过于严厉的态度展开质询，那么甚至有可能会损害两国之间的外交关系。
　　根据日本媒体此前发表的报道称，丰田章男将会出席在华盛顿召开的美国国会听证会，但该公司拒绝就此作出确认。丰田章男预计将在3月初造访美国，与政府官员及丰田汽车的员工会面，但美国国会众议院下属监管委员会(House Oversight Committee)预定召开听证会的时间为2月24日，众议院能源和商业委员会(House Energy and Commerce Committee)则定于2月25日召开听证会。
　　分析师指出，丰田汽车计划主动披露更多信息的计划表明，该公司正在采取一些措施来恢复其声誉。丰田汽车将在未来公布这项计划的更多细节。
　　丰田汽车发言人Ririko Takeuchi称：“我们正尝试采取主动。”她表示，丰田汽车的“一些消费者正(对其汽车的安全性问题)感到担心”，因此“我们采取这项措施来重新恢复公司的可信赖度”。她还指出，这些安全性问题“可能都是些小问题，但驾车者可能需要获得相关信息。”(唐风)

