美银：美联储上调贴现率表明金融危机基本结束
　　新浪财经讯 北京时间2月20日凌晨消息，据国外媒体报道，美国银行(Bank of America Corp)首席经济学家米奇·利维(Mickey Levy)周五称，美联储上调贴现率的决定是一个信号，表明“金融危机已经在很大程度上宣告结束”。
　　利维在今天接受采访时表示：“现在已经到了让很多事情正常化的时候。”他预测称，美联储理事将在“他们确信经济复苏进程可以持续下去的时候”上调银行间隔夜贷款的基准联邦基金利率。自2008年12月份以来，美联储一直将联邦基金利率维持在0到0.25%的目标区间不变。
　　美联储理事会周四宣布将把贴现率上调25个基点，至0.75%，从今天起生效，这是美联储自2006年6月份以来首次上调贴现率，此举使得贴现率与联邦基金利率上限的差距扩大至50个基点。美联储理事会在昨天发表的声明中称：“这一变动旨在进一步正常化美联储的贷款工具。”
　　声明指出：“预计这一改动不会导致家庭和企业的财务状况更加紧缩，此举也并不意味着美联储对经济前景的预期或货币政策前景将会发生任何改变。”美联储理事会同时表示，“一级信用贷款的标准最长到期时间将被缩短至隔夜”，自3月18日起生效。
　　2007年8月份，美联储开始下调贴现率，当时金融危机已经爆发，对全球银行系统造成了威胁。利维称：“在金融危机时期，美联储下调了贴现率与联邦基金利率之间的差距，这是该行为向市场提供更多流动性而采取的措施之一。现在，这些流动性工具已经到期，而且我们也已经不再处于金融危机当中，因此将贴现率与联邦基金利率之间差距回调至正常水平是很自然的事情。”
　　利维指出：“在处于非危机状态下的时候，任何银行都不会通过美联储的贴现窗口来进行借款，除非它们正处于很大的困境之中”；因此，上调贴现率“的意义并没有那么大”。(唐风)

