Genzyme面临伊坎代理权争夺战
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，生物技术公司Genzyme Corp(GENZ)表示，活跃投资商卡尔·伊坎(Carl Icahn)计划提名包括自己在内的四人为该公司董事。
　　Genzyme表示，将对伊坎所提名的人选进行评估，另外三位候选人分别为史蒂文·布拉克夫(Steven Burakoff)博士、亚历山大·登纳(Alexander J. Denner)博士，以及理查德·马利根(Richard Mulligan)博士。去年，在伊坎发起的一次代理权争夺战之后，马利根与登纳都在Biogen Idec Inc(BIIB)董事会赢得了席位。
　　过去几年，伊坎已对生物技术公司发起过几次代理权争夺战。在获得ImClone Systems Inc的控制权之后，经他撮合，该公司被以超过60亿美元的价格出售给礼来公司(LLY)。2009年，他展开了对Amylin Pharmaceuticals Inc(AMLN)与Biogen的代理权争夺战。
　　在5月20日召开的年会上，Genzyme的所有董事均将参加选举。
　　该公司董事长兼首席执行官亨利·特米尔(Henri A. Termeer)在一份声明中表示：“我们的行动表明，我们愿意接受并响应股东的投入，并且欢迎与伊坎先生进行一次建设性对话。”
　　上个月，Genzyme加强了其首席独立董事的权力，并为董事会审计委员会任命了新成员。此举是在伊坎增加在该公司的投资之后进行的。
　　该公司上个月采取的行动包括：给予首席独立董事更大的权力，让其可以在董事会级别的会议上决定讨论的方向，包括董事会会议议程以及材料的批准。Genzyme还任命罗伯特·卡朋特(Robert Carpenter)为首席董事，后者是私人持股的投资公司——波士顿医疗投资者公司(Boston Medical Investors Inc)的总裁。前先灵葆雅公司执行副总裁兼首席财务官罗伯特·伯托里尼(Robert Bertolini)被任命为审计委员会主席。
　　Genzyme仍在努力从一系列生产问题中恢复。去年6月份，该公司关闭了其在波士顿的生产厂，以清除导致两款药物的生产放慢的病毒污染。此次关闭让该公司损失了数百万美元的营收。该厂的生产已于9月份恢复。
　　随后，在去年11月份，美国食品与药品管理局(FDA)宣布，在Genzyme生产的药物中发现了微小的垃圾颗粒，包括钢、橡胶和纤维。
　　自1月份以来，该公司对其生产业务进行了几次调整，任命了一位负责全球生产及企业运营的新总裁，以及一位负责全区产品质量的高级副总裁。该公司还将其部分关键产品的生产承包给了Hospira Inc(HSP)。

