传小摩接近于17亿美元收购RBS旗下商品部门
　　新浪财经讯 北京时间2月16日早间消息，据国外媒体昨日报道，据两位熟知内情的消息人士称，美国第二大贷款商摩根大通已经接近于同苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group Plc)达成协议，将以大约17亿美元的价格收购后者旗下的非美国商品部门RBS Sempra Commodities LLP(以下简称“RBS Sempra”)，以拓展自身的能源和金属交易部门。
　　据这两位拒绝被具名的消息人士透露，双方最早可能会在周二宣布这项交易。在接受了总额455亿英镑(约合710亿美元) 的政府援助资金以后，苏格兰皇家银行集团目前正不得不根据欧盟所提出的要求，来出售该集团所持RBS Sempra部门的股份。
　　消息人士称，摩根大通仍在继续与苏格兰皇家银行集团和RBS Sempra就收购RBS Sempra旗下北美业务部门的问题展开谈判。摩根大通、苏格兰皇家银行集团和RBS Sempra的发言人均拒绝就此置评。
　　2008年4月份，苏格兰皇家银行以12亿美元的现金价格从能源集团Sempra Energy那里收购了Sempra Commodities的控股股份，旨在拓展其商品交易业务，当时投资者对黄金、原油及其他原材料的兴趣正在上升。在这一合资企业中，苏格兰皇家银行集团已经投入了17亿美元的股票资金，而Sempra Energy则投资了16亿美元。数据显示，在2009年上半年，苏格兰皇家银行来自于商品部门的净利润为4.67亿英镑(约合7.66亿美元)，同比增长34%。
　　摩根大通一直以来都在拓展其商品业务部门，该行在2008年收购了贝尔斯登(Bear Stearns Cos)旗下的能源业务，此后又在2009年完成了收购瑞士银行(UBS AG)旗下全球农业和加拿大商品部门的交易。此外，摩根大通还在2008年3月份收购了总部位于英国的ClimateCare公司，该公司的业务是帮助其客户降低碳排放量和进行减排额度交易。
　　苏格兰皇家银行集团曾在去年表示，该集团可能迫于欧盟的压力而比预定计划出售更多资产。当时该集团发表声明称，其与欧盟达成的协议将“包括原本没有打算进行的某些资产剥离活动”。(唐风)

