希腊赤字削减表现超预期 不要求欧盟援助
　　新浪财经讯 北京时间2月16日晚间消息，据国外媒体今日报道，希腊财政部长乔治·帕帕康斯坦蒂努(George Papaconstantinou)周二称，希腊政府目前在削减本国预算赤字方面正领先于既定目标，并表示该国不会要求从欧盟那里获得任何援救。
　　帕帕康斯坦蒂努在与欧盟各国财政部长在布鲁塞尔召开会议后表示，希腊“没有实际需要”来要求欧盟向其提供援救，并表示“希腊一直都没有要求获得援助”。在此次会议上，欧盟各国财政部长就希腊削减本国预算赤字的计划进行了审查。
　　希腊政府上周公布报告称，1月份该国预算赤字比去年同期下滑了40%，原因是新的税收政策提高了政府收入，与此同时政府支出则有所减少。帕帕康斯坦蒂努称，计入来自于税收改革的一次性收入，希腊政府在1月份有所结余。
　　据希腊财政部在2月12日公布的数据显示，1月份该国政府的财政盈余为5.74亿欧元(约合7.85亿美元)，主要由于计入了来自于公司利润的一次性税收得益，这一财政状况好于去年同期。2009年1月份，希腊政府的预算赤字为15.5亿欧元(约合21.2亿美元)。
　　欧盟经济事务专员奥利·雷恩(Olli Rehn)昨天表示，希腊应采取更多措施来削减本国预算赤字。欧盟各国财政部长要求该国将其公共财政状况恢复到有序状态，并责令希腊政府在3月16日以前准备好更多的赤字削减措施，以防该国政府届时未能在抑制预算赤字的问题上取得足够的进展。
　　当日，希腊国债与德国可比国债之间的风险利差连续第三个交易日上升，表明投资者对该国削减预算赤字的能力继续感到怀疑。数据显示，投资者为持有10年期希腊国债而非德国可比国债所要求获得的收益率差距从昨天的305个基点上升至320个基点，较去年11月初的水平高出了一倍以上。
　　另据信用违约掉期价格服务公司CMA Datavision的定价显示，希腊国债的信用违约掉期价格上涨15.5个基点，至370个基点。信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。(唐风)

