戴姆勒第四季亏损3.52亿欧元
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，德国汽车制造商戴姆勒公司(DAI)表示，受全球经济衰退影响，第四财季亏损3.52亿欧元(约合4.82亿美元)，全年亏损大大超过预期。受这一消息影响，该公司的股价大幅下跌。
　　上年同期，戴姆勒亏损15.3亿欧元，部分原因是计入了与克莱斯勒公司相关的开支，后者一度曾与戴姆勒合并。
　　该公司第四季营收213亿欧元，低于上年同期的232亿欧元。
　　2009全年，戴姆勒的业绩从2008财年的盈利14亿欧元转为亏损26亿美元。年度营收下降20%，从上年的985亿欧元降至789亿欧元。
　　接受汤森路透调查的26位分析师平均预期该公司第四季亏损17亿欧元。
　　戴姆勒还表示，其管理委员会已建议今年不支付任何股息。
　　不过，这家总部位于斯图加特的公司对前景持谨慎乐观态度，并且表示，虽然经济危机尚未结束，但预计新兴经济的增长将对其业务起到帮助作用。
　　第四财季，该公司旗下所有部门的营收较第三季均有所增长。
　　戴姆勒表示，预计2010年所有部门的单位销量均将实现增长。该公司认为，高端汽车部门的表现有可能超过整体汽车市场。
　　戴姆勒预计2010年全球轿车需求较2009年将增长3-4%。
　　该公司预计2010年来自持续运营业务的未计利息及税项前盈利(EBIT)将超过23亿欧元。
　　戴姆勒预计本财年营收将实现增长，但仍将大大低于2008财年。

