P.F. Chang第四季盈利增长逾一倍
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，美国第一大高级中餐厅连锁运营商P.F. Chang(PFCB)表示，第四财季盈利增长一倍以上，主要得益于其高端餐厅Pei Wei Asian Diner客流量的上升。
　　该公司还发布了高于市场预期的2010财年盈利目标，并且表示，将于第一财季开始派发一项季度股息。
　　截至1月3日的财季，该公司净盈利1200万美元，合每股52美分，大大超过上年同期的540万美元，合每股23美分。
　　第四季业绩还因为较上年同期多出一周而受益。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利40美分。
　　季度营收增长11%，从上年同期的2.95亿美元增至3.27亿美元。
　　该公司旗下Bistro餐厅的同店销售额下降5.2%，主要是由于客流量的减少，以及每笔消费金额的小幅下滑；不过，由于客流量的上升，Pei Wei餐厅的同店销售额增长了3%。
　　2009财年，P.F. Chang净盈利从上年的2740万美元，合每股1.14美元，增至4320万美元，合每股1.85美元。
　　年度营收增长3%，从上年的12亿美元增至12.3亿美元。
　　该公司预计2010财年每股盈利大约2美元，营收预计将于2009财年的12.3亿美元持平。
　　分析师平均预期该公司本财年每股盈利1.93美元，营收12.3亿美元。
　　P.F. Chang还表示，其董事会已批准从第一季度开始派发一项季度现金股息。

