欧盟责令希腊提交掉期交易相关信息
　　新浪财经讯 北京时间2月17日早间消息，据国外媒体昨日报道，欧盟周二宣布进行一项调查，责令希腊政府在本周末以前提交有关其掉期交易的信息，这项调查有可能会拓展至其他欧盟国家。
　　欧盟经济事务专员奥利·雷恩(Olli Rehn)周二称，希腊政府必须在2月19日以前提交上述信息，欧盟进行这项调查的原因是，有关欧盟官员在多久以前就已经获悉希腊可能利用衍生品来隐瞒其预算赤字规模的问题浮出水面；同时出现的问题还有，其他欧盟国家是否也采用了同样的伎俩。
　　雷恩在欧盟各国财政部长卢森堡会议结束后表示：“假如我们有理由认为希腊以外的其他欧盟成员国也曾使用这种伎俩，那么就将要求这些国家也提交相关信息。”卢森堡首相兼欧元集团主席让-克洛德·容克(Jean-Claude Juncker)也表示：“我们需就此事展开进一步的质询。”
　　希腊公共债务管理局(Public Debt Management Agency)前局长克里斯托佛罗斯·萨蒂莉斯(Christoforos Sardelis)曾在上周接受采访时称，希腊政府在2002年通过掉期交易从高盛集团那里获得了10亿美元的资金。
　　所谓“掉期交易”(Swap Transaction)，是指交易双方约定在未来某一时期相互交换某种资产的交易形式，较为常见的是货币掉期交易和利率掉期交易。更为准确地说，掉期交易是当事人之间约定在未来某一期间内相互交换他们认为具有等价经济价值的现金流的交易。
　　希腊财政部长乔治·帕帕康斯坦蒂努(George Papaconstantinou)周二对该国政府利用掉期交易来管理债务的行为作出了辩护，称这种行为是“完全合法的”，而且在当时“广为人知”。他还表示，希腊政府目前已经不再使用掉期交易，“原因是我们想要提供更大的透明度”。
　　与此同时，意大利财政部长朱利奥·特雷蒙蒂(Giulio Tremonti)也对本国在20世纪90年代利用掉期交易来降低赤字的行为进行了辩护，称当时这一行为是“不被禁止的”，这项交易允许意大利暂时减少了需要支付的利息数额，使其得以削减1997年的预算赤字，从而有资格加入欧元区。欧盟委员会曾对这项交易进行审查并最初批准了该交易。(唐风)

