迪拜信用违约掉期升至11月以来最高水平
　　新浪财经讯 北京时间2月13日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，用于保护迪拜国债免于违约的成本周五上升至去年11月份以来的最高水平，当时迪拜世界集团(Dubai World)称其希望推迟偿还债务的时间，原因是希腊财政危机引发了投资者对其主权债务违约风险的担忧情绪。
　　据信用违约掉期价格服务公司CMA Datavision的定价显示，截至伦敦时间14:15(北京时间21:15)为止，与迪拜国债相关的信用违约掉期合约价格从周四的585个基点上升至638个基点，创下自去年11月27日以来的最高水平，升幅则创下两个月以来的最高水平。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险。债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。
　　在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。
　　另据苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group Plc)的定价显示，定于2014年到期的、以美元计价的迪拜伊斯兰债券价格从每美元89美分下跌至每美元87.125美分，创下自去年10月份发售这笔债券以来的最低水平。
　　迪拜世界集团在去年11月25日宣布，该集团将寻求达成一项“暂停还款协议”，在至少今年5月30日以前冻结或推迟债务偿还时间。此后，该集团在12月1日称其希望更改大约260亿美元债务的条款，其中包括旗下房地产部门Nakheel PJSC即将到期的伊斯兰债券。
　　所谓“暂停还款协议”(Standstill Agreement)，是指一项借贷安排，借款人在这项安排中同意贷款者毋须偿还债项，直至双方确认一项新的偿还安排。这种协议通常是在贷款者破产，即无法按原先预定的还款安排偿还债务的情况下，与借款人达成新的信贷安排以前的过渡性协议。（唐风）

