默沙东第四季净盈利飙升
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，默沙东公司(MRK)表示，第四财季盈利与营收均大幅增长，主要得益于对长期合作伙伴先灵葆雅公司的收购，并且宣布了合并后公司计划中的重组的首批细节。
　　该公司当季净盈利从上年同期的16.4亿美元，合每股78美分，增至64.9亿美元，合每股2.35美元。
　　除了新增的来自先灵葆雅产品的数十亿美元销售额之外，盈利增长得益于主要与合并相关的价值78亿美元的会计项目。
　　默沙东表示，其重组计划的第一阶段预计将于2012财年带来26亿-30亿美元的年度成本削减——是其此前宣布的到2012年节约成本35亿美元的计划的绝大部分。
　　截至12月31日，合并后的公司拥有大约10万名员工，预计公司范围的裁员将使这一数字减少大约15%。另外2500个现已空缺的工作岗位也将被裁减。上月宣布此项交易之时，默沙东曾表示，计划裁减大约1.6万个职位，较周二宣布的总目标少大约1500个。
　　季度营收从上年同期的60.3亿美元增至100.9亿美元，主要得益于来自先灵葆雅产品的营收，加上默沙东疫苗产品和部分畅销药销售额的增长。
　　扣除一次性项目后，默沙东当季每股盈利79美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利79美分，营收97亿美元。
　　默沙东首席财务官彼得·凯洛格(Peter Kellogg)表示，2013年年底前，该公司仍然预计年度每股盈利将呈高单位数增长，但要到4月份才能提供具体的2010财年财务预测。该公司预计本财年下半年业绩将好于上半年，部分原因是其降血压药物Cozaar与Hyzaar，以及脑癌药物Temodar在几周内将面临来自仿制药的竞争，从而导致销售额下降。
　　这是默沙东自去年11月收购先灵葆雅以来首次发布财报。
　　首席执行官理查德·克拉克(Richard T. Clark)表示，该公司扩大后的产品组合目前包括10个年销售额超过10亿美元的品牌。
　　他指出，默沙东目前正在全球主要市场推出多款新产品，并计划今年晚些时候推出更多。
　　2009财年，该公司净盈利增长65%，从上年的78.1亿美元，合每股3.63美元，增至129亿美元，合每股5.65美元。年度营收增长15%，从上年的238.5亿美元增至274.3亿美元。

