法国兴业银行第四季度净利润3亿美元
　　新浪财经讯 北京时间2月18日晚间消息，据国外媒体今日报道，按市值计算的法国第二大银行法国兴业银行(Societe Generale SA)今天公布了2009财年第四季度财报。报告显示，与风险资产相关的减记令法国兴业银行第四季度业绩承压，此外该行还决定下调股息。受此消息影响，法国兴业银行股价在巴黎市场的交易中最高下跌6.2%。
　　报告显示，法国兴业银行第四季度净利润为2.21亿欧元(约合3亿美元)，高于去年同期的8700万欧元(约合1.18亿美元)。在这一季度中，法国兴业银行计入了大约16亿欧元(约合22亿美元)的有毒资产相关减记和准备金，超出该行上个月预测的大约14亿欧元(约合19亿美元)。
　　法国兴业银行发表声明称，该行决定将2009财年的年度股息从上一财年的每股1.2欧元(约合1.6美元)下调至每股25欧分(约合34美分)。受此影响，该行股价在截至伦敦时间12:21(北京时间19:21)为止的交易中下跌2.1欧元(约合2.9美元)，至39.83欧元(约合54.27美元)，今年截至目前为止的跌幅达到了19%。
　　在最近一次金融危机的整个过程中，法国兴业银行的业绩表现一直落后于其竞争对手法国巴黎银行(BNP Paribas SA)，后者按市值计算是法国最大的银行。法国巴黎银行在昨天公布了第四季度财报，报告显示，该行第四季度净利润为13.7亿欧元(约合18.9亿美元)，这一业绩远好于去年同期的净亏损，超出分析师此前平均预期的10.6亿欧元(约合14.6亿美元)。
　　在2009年全年，法国兴业银行的净利润为6.78亿欧元(约合9.24亿美元)，也远低于法国巴黎银行的58亿欧元(约合79亿美元)。
　　法国兴业银行在第四季度中与法国农业信贷银行(Credit Agricole SA)联手创建了一家资产管理合资公司，因而计入了7.32亿欧元(约合9.97亿美元)的一次性得益，对该行业绩形成了一定支撑。
　　法国兴业银行首席执行官吴棣言(Frederic Oudea)指出，金融危机对该行所造成的最坏影响已经成为过去。他表示，“我仍对(法国兴业银行的)回弹能力感到很有信心”，今年的进一步资产减记“一定会比2009年更加适度”。(唐风)

