收盘：道指涨9点 纳指涨2点
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 美股周五小幅上扬，主要股指已连续第四个交易日上涨。虽然美联储宣布将贴现率提高25个基点，但投资者似乎不为所动。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了9.45点，收报10402.35点，涨幅为0.09%；纳斯达克综合指数上涨了2.16点，收报2243.87点，涨幅为0.10%；标准普尔500指数上涨了2.42点，收报1109.17点，涨幅为0.22%。
　　美联储在周四收盘后宣布将借给银行的救助贷款利率(即贴现率)提高25个基点，乐观的投资者认为美联储的这一决定说明美联储认为金融系统已经企稳，而银行也不再需要更多的支持。
　　LPL Financial首席投资官Burt White指出，“美联储并没有撤消当前宽松的货币政策，因为央行并没有改变联邦基金短期基准利率。”
　　Grubb & Ellis AGA共同基金总裁Jay Leupp表示，美联储不可避免会提高贴现率，但美联储未来何时再次提高贴现率或联邦基金利率却是一个未知数。
　　他表示，“这只是一个信号，我们认为美联储在近期不会再有动作。”
　　纽约证交所成交量从周四的9.6亿股上升至11亿股，上涨股家数对下跌股家数的比例为3比2。
　　道指本周总计上涨303点，涨幅为3%。标准普尔500指数本周上涨3.1%，纳指本周上涨2.8%。因总统日假日，美股周一休市。
　　国债市场有所上扬，10年期国债收益率从周四的3.81%下降至3.78%。
　　美元指数下跌了0.4%，给大宗商品市场提供了支撑，美元指数盘中最高上涨了0.5%。CRB商品期货指数上涨了0.6%，创1个月来新高，并站在50日均线上方。CRB商品期货指数本周上涨了近4%。
　　原油期货周五上涨了0.9%，收于每桶79.79美元。原油期货本周总计上涨了近8%。黄金期货上涨了0.3%，至每盎司1122.10美元。黄金期货本周总计上涨3.1%。
　　劳工部报告，1月份美国消费者物价指数上涨0.2%，低于经济学家此前预期的上涨0.3%；不计入食品和能源价格，1月份的核心消费者物价指数意外下滑0.1%，为27年来首次下滑。
　　Hennessy Funds基金经理Frank Ingarra表示，“这份报告意味着美联储能够在更长时间里将利率维持在低水平。”
　　罗素2000种小盘股指数上涨了2.30点，收于631.62点，涨幅为0.4%。
　　英国富时100指数上涨0.6%，报收于5358.17点；德国DAX指数上涨0.7%，报收于5722.05点；法国CAC-40指数上涨0.6%，报收于 3769.54点。日本日经指数下跌了2.1%。

