美元上涨 能源股下滑
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 道指与标准普尔500指数在回落至盘中低点后快速回升，主要股指当前已十分接近上午创下的高点。
　　美元指数强势未减，当前涨幅为0.8%。尽管原油期货上涨了上涨了0.2%，至每桶77.15美元，但能源板块仍下跌了0.6%。美元指数在昨日下跌了0.9%，CRB商品期货指数昨日上涨了2.6%。
　　医疗板块上涨了0.9%，涨幅名列各板块榜首。该板块2010年总计上涨了0.6%，是今年为数不多的上涨板块之一。
　　截至美东时间中午12：30(北京时间凌晨1：30)，道琼斯工业平均指数上涨了30.38点，至10299.19点，涨幅为0.30%；纳斯达克综合指数上涨了4.85点，至2219.04点，涨幅为0.22%；标准普尔500指数上涨了3.05点，至1097.92点，涨幅为0.28%。
　　好于预期的Deere & Co。财报以及新屋开工数字为市场提供了有力支撑。
　　商务部报告，一月份新屋开工数据按年计增至59.1万套，高于汤森路透调查的经济学家的58万套的预期。预示未来行业形势的营建许可数字下降了4.9%，至62.1万套，由于数字已连续两个月大幅增长，因此上月出现下降也在预料之路。
　　美联储报告，上月美国工厂、矿山与公用事业产值增长0.9%，已连续第7个月增长，增幅也高于的经济学家的0.6%的预期。
　　日本日经指数上涨了2.7%，英国富时100指数上涨了0.9%，德国DAX指数上涨了1.2%，法国CAC-40指数上涨了1.7%。
　　美联储公开市场委员会上次货币政策会议纪要也将于今日公布。
　　Deere & Co。上涨了5.4%，这一农用与建筑机械制造商上一财季利润增长19%并调升了全年每股收益目标，这一结果好于市场预期。
　　Whole Foods Market上涨了10.4%，该公司上一财季利润增长71%并调升2010财年业绩目标。
　　丰田周三表示将建立一个由总裁章男领导的全球性质量控制部门。由于召回事件导致汽车销量滑坡，丰田或将停止其在英国Burnaston工厂的生产。伦敦《泰晤士报》披露，丰田可能将在下月开始令其在美国的两家工厂停工14天，该公司目前正在对欧洲工厂的生产情况进行评估。
　　在欧洲市场，银行股继续反弹，法国巴黎银行领涨，该行第四季度扭亏为盈。ING第四季度亏损额也有所缩小。
　　周三公布的英格兰银行货币政策委员会会议纪要显示委员会成员一致决定暂停2000亿英镑(3135亿美元)的国债购买计划。
　　亚洲股市也有所攀升，因大宗商品市场大涨，资源股领涨。日元的疲软也刺激出口商相关股票上扬。
　　周二，美国经济数据利好以及欧盟承诺救助希腊，美股强劲攀升。道指上涨了169.67点，收于10268.81点，涨幅为1.7%。纳指上涨了1.4%，标准普尔500指数上涨了1.8%。受惠于油价上扬，能源股周二领涨。

