综述：美联储提高贴现率 美股小幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 美股周五小幅上扬，主要股指已连续第四个交易日上涨。虽然美联储宣布将贴现率提高25个基点，但投资者似乎不为所动。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了9.45点，收报10402.35点，涨幅为0.09%；纳斯达克综合指数上涨了2.16点，收报2243.87点，涨幅为0.10%；标准普尔500指数上涨了2.42点，收报1109.17点，涨幅为0.22%。
　　美联储在周四收盘后宣布将借给银行的救助贷款利率(即贴现率)提高25个基点，乐观的投资者认为美联储的这一决定说明美联储认为金融系统已经企稳，而银行也不再需要更多的支持。
　　LPL Financial首席投资官Burt White指出，“美联储并没有撤消当前宽松的货币政策，因为央行并没有改变联邦基金短期基准利率。”
　　Grubb & Ellis AGA共同基金总裁Jay Leupp表示，美联储不可避免会提高贴现率，但美联储未来何时再次提高贴现率或联邦基金利率却是一个未知数。
　　他表示，“这只是一个信号，我们认为美联储在近期不会再有动作。”
　　纽约证交所成交量从周四的9.6亿股上升至11亿股，上涨股家数对下跌股家数的比例为3比2。
　　道指本周总计上涨303点，涨幅为3%。标准普尔500指数本周上涨3.1%，纳指本周上涨2.8%。因总统日假日，美股周一休市。
　　国债市场有所上扬，10年期国债收益率从周四的3.81%下降至3.78%。
　　美元指数下跌了0.4%，给大宗商品市场提供了支撑，美元指数盘中最高上涨了0.5%。CRB商品期货指数上涨了0.6%，创1个月来新高，并站在50日均线上方。CRB商品期货指数本周上涨了近4%。
　　原油期货周五上涨了0.9%，收于每桶79.79美元。原油期货本周总计上涨了近8%。黄金期货上涨了0.3%，至每盎司1122.10美元。黄金期货本周总计上涨3.1%。
　　劳工部报告，1月份美国消费者物价指数上涨0.2%，低于经济学家此前预期的上涨0.3%；不计入食品和能源价格，1月份的核心消费者物价指数意外下滑0.1%，为27年来首次下滑。
　　Hennessy Funds基金经理Frank Ingarra表示，“这份报告意味着美联储能够在更长时间里将利率维持在低水平。”
　　罗素2000种小盘股指数上涨了2.30点，收于631.62点，涨幅为0.4%。
　　英国富时100指数上涨0.6%，报收于5358.17点；德国DAX指数上涨0.7%，报收于5722.05点；法国CAC-40指数上涨0.6%，报收于 3769.54点。日本日经指数下跌了2.1%。
　　美国1月核心CPI环比下降0.1%
　　美国劳工部报告称，由于居住成本的大幅下降，美国1月份核心消费者价格指数(CPI)自1982年以来首次下滑，经季节性调整后环比下降0.1%。
　　核心CPI被视为能够更准确反映实际通货膨胀状况的一项指数，其中不包括波动性较大的食品与能源价格。总体而言，美国1月份消费者价格指数经季节性调整后增长0.2%，为连续第5个月增长。
　　过去一年，在能源价格上涨的带动下，美国CPI上升2.6%。核心CPI上升了1.6%。占CPI比重大约40%的居住成本下降了0.1%，很大程度上是由于住宅市场的崩溃。
　　纽约原油期货价格上触五周高点收盘上涨
　　纽约原油期货价格周五上触五个星期以来的最高水平，原因是美联储决定上调贴现率，经济学家认为此举暗示美国经济复苏进程正按既定轨道运行。此外，道达尔(Total SA)旗下法国炼油厂的工人进行了一场罢工活动，导致燃料产量下滑，也对原油价格形成了支撑。
　　当日，纽约原油期货价格最高下跌1.1%，原因是美联储周四决定将贴现率上调25个基点，至0.75%。
　　纽约商业交易所(NYMEX)场内交易收盘为止，3月份交割的轻质原油期货价格上涨 0.73美元，报收于每桶79.79美元，涨幅0.9%；此前该合约价格曾一度上触每桶79.95美元，创下自1月14日以来的最高水平。在本周的交易中，纽约原油期货价格上涨了7.6%。
　　调查显示，接受调查的分析师和交易商预测下周原油期货价格将会可能下跌，原因是美国原油库存正在上升，且投资者猜测下个月的原油需求将会下跌。在所有接受调查的45名分析师和交易商中，有23人预测油价将在截至2月26日当周下滑，占总人数的51%；14人预测将会上涨，占31%；8人预测将基本持平。
　　纽约黄金期货价格周五收盘上涨
　　纽约黄金期货价格周五收盘上涨，抹平此前跌幅，原因是据政府报告显示，1月份美国核心消费者物价指数有所下滑，且交易商看好美联储下调贴现率对黄金市场的影响。
　　在纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)的交易中，4月份交割的黄金期货价格收盘上涨3.40美元，报收于每盎司1122.10美元，从每盎司1099.30美元的即日低点回弹。与上周末收盘相比，该合约价格上涨了3.1%。
　　外汇市场上，美元兑欧元汇率从昨天的每欧元1.3527美元下跌至每欧元1.3587美元，跌幅0.4%。今天早些时候，美元兑欧元汇率曾上触每欧元1.3444美元，创下自去年5月18日以来的最高水平。
　　伦敦黄金投资网站TheBullionDesk.com的分析师詹姆斯·摩尔(James Moore)发表报告称：“我们预期，当前黄金市场上的逢低买入趋势还将继续下去，原因是投资者对欧洲地区的主权债务、通胀甚至是通缩风险都感到担心。”
　　雀巢业绩表现强劲推动欧股收盘走高
　　欧洲股市周五收盘抹平此前跌幅，连续第五个交易日收盘走高，原因是雀巢的强劲业绩表现提振食品和饮料类股走强，同时还对投资者信心形成了支撑。
　　当日，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨0.5%，报收于250.33点，此前该指数曾最高下触246.55点，原因是美联储在周四决定将其贴现率从0.5%上调25个基点，此后，美国消费者物价指数报告显示，1月份核心消费者物价指数意外下滑，推动欧洲股市回弹。
　　Sal Oppenheim银行的策略分析师指出，投资银行是最容易受到利率上调影响的公司之一，原因是“它们从十分陡峭的收益曲线中获利最高”。但经济学家表示，核心消费者物价指数的下滑很可能在利率问题上为美联储带来一定的余地。
　　英国富时100指数上涨0.6%，报收于5358.17点；德国DAX指数上涨0.7%，报收于5722.05点；法国CAC-40指数上涨0.6%，报收于 3769.54点。与此同时，投资者对希腊财务状况的担忧情绪似乎有所减弱，当日希腊ASE综合指数上涨2.4%，报收于1927.62点。(明煜)
　　相关报道：
　　收盘：道指涨9点 纳指涨2点
　　纽约原油期货价格上触五周高点收盘上涨
　　纽约黄金期货价格周五收盘上涨
　　 经济学家称各大央行将维持退出计划不变
　　雀巢业绩表现强劲推动欧股收盘走高
　　纽约金价上触四周最高水平
　　美联储上调贴现率促美元日元走强
　　美国1月核心CPI环比下降0.1%
　　2月19日美股专家坐堂实录

