尾盘：主要股指创盘中新高
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 美股在临收盘前继续上扬，主要股指创盘中新高。标准普尔500指数已突破了50日均线。
　　截至美东时间下午3：30(北京时间凌晨4：30)，道琼斯工业平均指数上涨了83.51点，至10392.75点，涨幅为0.81%；纳斯达克综合指数上涨了14.62点，至2240.91点，涨幅为0.66%；标准普尔500指数上涨了7.24点，至1106.75点，涨幅为0.66%。
　　劳工部报告上周首次申请失业救济人数增加3.1万人，经季节调整后达到47.3万人。汤森路透调查的经济学家此前预期为下降至43万人。
　　这份报告提醒投资者美国失业人数仍居高不下，这将给经济复苏设置障碍。
　　劳工部还表示1月生产者价格指数高于预期，这可能意味着美联储将较预期更早加息。
　　2月费城制造业从1月的15.2上升至17.6，高于17.0的市场预期。
　　1月PPI增长1.4%，增幅是经济学家此前预期的两倍，能源价格的上涨是PPI增长的重要原因。
　　1月先行经济指标增长0.3%，增幅低于0.5%的预期，更低于前一个月的1.2%。
　　国债市场受到较大卖盘冲击，10年期国债收益率上升至3.80%，创一个多月来新高。
　　美元指数转涨，当前上涨了0.3%，已接近盘中高点，但该指数在当前位置遭遇技术阻力。尽管美元上涨，但原油期货仍上涨了2.2%。上周原油库存增加308.5万桶，市场预期为增加172.5万桶。
　　沃尔玛下跌了1.6%，该公司上一财季利润高于预期，但其2011财年业绩预告令投资者失望。
　　惠普上涨了1.1%，该公司上一财季利润增长25%并上调了全财年营收目标。其对手戴尔将于今日收盘后发布财报。
　　戴姆勒在欧洲股市有所下跌，该公司上一财季出现亏损并表示不会分红。工程集团ABB有所上涨，该公司上一财季利润翻了一番并提高了分红。
　　黄金期货有所下跌，国际货币基金组织称将出售191.3吨黄金。
　　日本银行维持利率在0.1%不变，日本银行称日本经济有所好转，但仍未踏上可持续发展道路。
　　大多数亚洲股市小幅下跌，但日经225指数在东京上涨了0.3%。在欧洲，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.4%。
　　周三，美股连续第二个交易日上扬，上市公司利好财报以及好于预期的经济数据使投资者更看好美国股市，而不是欧洲股市。但由于美联储公开市场委员会上次货币政策会议纪要显示美联储官员态度有些许转变，主要股指从盘中高点有所回落。
　　道指与标准普尔500指数周三均上涨了0.4%，纳指上涨了0.6%。2010年三大股指跌幅均在1%至2%之间。

