法国道达尔员工罢工升级 或影响市场供应
　　中新社巴黎2月19日电(记者 卫中) 法国石化业巨头——道达尔集团的炼油厂员工大罢工19日再次升级，市场担心加油站会出现供油困难。不过，法国经济部长拉嘉德女士表示，短期内该国不会出现燃料短缺的状况。
　　据介绍，作为全球四大石化企业之一的法国道达尔集团供应该国近一半加油站的用油需求。
　　这次罢工由道达尔工会倡导，于本月17日开始，原定持续48个小时。但道达尔多家炼油厂工人在18日投票，赞成举行无限期罢工。目前至少有70%至80%的炼油厂工人参与罢工。
　　为应对欧洲成品油消费下降的局面，道达尔计划削减法国的炼油产能，且已将法国北部敦刻尔克的一家炼油厂闲置五个多月，工人担心裁员，罢工因此而起。
　　法国政府官员19日在与道达尔集团首席执行长马哲睿会谈后表示，在没有推出处理闲置炼油厂新方案前，道达尔不能关闭其在法国的任何一家炼油厂。
　　根据法国官方的数据，该国成品油储备还可供应10到20天的正常油量需求，道达尔集团表示：“目前，在法国路边的加油站还可以正常进行加油。”不过，道达尔集团在法国阿尔萨斯大区的一家炼油厂负责人表示，如果罢工继续，那么在未来几天内，阿尔萨斯大区将会出现用油紧张的局面。(完)

