经济数据欠佳 欧股跌收0.3%
　　【MarketWatch伦敦2月12日讯】北京时间2月13日凌晨，欧洲股市小幅跌收，结束了此前连续四天高收的强势。今天发布的欧元区经济数据欠佳。此外，有更多迹象表明中国正采取行动为经济降温。
　　截至周五伦敦时间下午4:30(北京时间周六凌晨0点30分)，道琼斯泛欧Stoxx 600股票指数下跌0.72点，收于241.02点，跌幅为0.3%。今天发布的欧元区GDP和工业产出数据都不及市场预期。稍早时中国央行再度提高了准备金率。
　　昨天有报道称，欧洲其他国家已决定向债台高筑的希腊提供援助，但各国都没有采取实质性行动。杰弗里斯公司的经济学家戴维-欧文(David Owen)指出：“希腊依然是一个‘大不能倒’的国家，但今天发布的欧元区第四季GDP数据凸显了问题的严重度及一种相对弱势货币的必要性。”
　　欧股收盘时，欧元对美元汇率下跌0.5%至1欧元兑1.3618美元。希腊ASE综合指数下跌2.1%，收于1899.42点。
　　希腊市场的银行股再度普跌。EFG Eurobank Ergasias的股票下跌6.6%，希腊国民银行跌收6.2%。最新的数据表明，希腊经济不仅去年第四季萎缩了0.8%，此前第一、二、三季的经济增长率都被下调。欧洲其他市场的信贷银行股也全线下滑。法国农业信贷银行的股票下跌2.7%，德意志银行跌1.5%。
　　欧洲主要国家的重要股指中，德国DAX指数跌0.1%，收于5500.39点；法国CAC-40指数跌0.5%，收于3599.07点；英国富时100指数跌0.4%，收于5142.45点。正处午盘的美股大幅下滑，石油期货价格重挫。
　　早盘大涨的矿业板块由升转跌。稍早时中国人民银行宣布，将存款准备金率提高50个基点。进入今年以来中国央行已两次调升准备金率。Vedanta资源公司的股票下跌2.5%，Antofagasta跌收1.8%。
　　Boliden的股票下跌8.5%。这家瑞典矿业公司宣布，刚过去的财季盈利8.21亿瑞典克朗(1.129亿美元)，而上年同期为亏损4.51亿瑞典克朗。
　　德国钢铁制造商蒂森克虏伯的股票攀升2.8%。第一财季该公司的净利润降至1.64亿欧元，略低于上年同期的1.68亿欧元，但明显高于经济学家普遍预期的6400万欧元。
　　意大利石油公司埃尼(Eni)(E)的股票上涨1.3%。第四财季埃尼扭亏为盈，盈利总计6.41亿欧元，上年同期埃尼亏损8.74亿欧元，全季石油和天然气产量增长1.7%，至189万桶石油当量/天。

