沃达丰CEO：谷歌力量增长或损害消费者选择
　　新浪科财经北京时间2月16日晚间消息，据国外媒体今日报道，沃达丰CEO维托里奥·科劳(VittorioColao)在巴塞罗那世界移动通信大会(Mobile WorldCongress)上向手机业高管发出警告，称谷歌在网络广告和搜索市场上的力量正在增长，可能导致消费者选择受损。
　　科劳在此次大会上发表主题演讲时演示了一个有关通信市场的幻灯片，其中谷歌和雅虎都在“广告与搜索”条目下。他指出，通信市场上“70%、80%甚至更多的”力量集中在几家公司手中，“从公共政策角度来看应对此事加以关注”，但他并未指明这些公司中包括谷歌或雅虎。
　　科劳没有要求监管机构直接介入此事，但他警告称，这种力量集中的状况将造成阻碍消费者选择的风险，需在“变得过迟以前”采取一些措施来加以改变。与此同时，科劳还呼吁提高手机应用市场的开放度，称消费者应可自由地“在各种手机之间转移应用，无论其操作系统是什么”。
　　科劳表示：“如果今天我在伦敦买了一本书，那么我能自由地将其带到其他国家，想怎么看就怎么看。个人数据的便携性将是非常重要的一件事情。”
　　本周早些时候，全球20多家最大的电信运营商召开会议，试图创造一个开放的应用平台，但谷歌则质疑此举是否将会成功，指出编写能在各种不同手机上都可运行的应用面临着技术难题。(唐风)

