研究称油气钻探限制将令美国损失2.36万亿美元
　　新浪财经讯 北京时间2月16日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据周一公布的一份研究报告显示，美国政府对原油和天然气钻探的限制将导致美国经济在2029年以前损失2.36万亿美元。
　　这份根据美国各州公用事业公司监管机构的要求、由行业发起组织负责部分研究工作的报告显示，美国政府对阿拉斯加州北极国家野生动物保护区(Arctic National Wildlife Refuge)及美国海岸线离岸地区的原油和天然气钻探限制正在阻碍开采商获得大约相当于9年的美国原油和天然气消费量。
　　美国国家公用事业管制委员会(National Association Of Regulatory Utility Commissioners)和位于伊利诺斯州的美国天然气工艺研究院(Gas Technology Institute) 等组织联合编纂了这份报告。
　　美国前总统乔治·布什(George W. Bush)和国会在2008年取消了美国海岸线离岸地区的原油和天然气钻探限制，但美国内政部一直没有采取行动来开放这些地区的钻探权。这些地区包括阿拉斯加州的离岸地区，以及位于大西洋和太平洋的美国外大陆架等。国会没有批准取消北冰洋地区的钻探限制。
　　南卡罗来纳州公共服务委员会(Public Service Commission)的前主席奥尼尔·汉密尔顿(O’Neal Hamilton)称：“政府一直没有采取行动来允许开采商钻探预想中存在于这些地区的能源资源。我们的研究可使得国会议员了解这一资源基地的范围，以及维持禁令家将对美国经济造成什么样的后果。”
　　报告指出，开放上述地区的油气钻探权将可释放出430亿桶的原油和286万亿立方英尺(约合8万亿立方米)的天然气。根据随这份报告同时发布的一份新闻稿的数据，美国2009年的天然气消费量为22.8万亿美元立方英尺(约合6456亿立方米)，原油消费量为52亿桶。
　　报告还预测称，如果美国国会不开放上述地区的钻探权，那么到2030年天然气的年度平均价格将会上涨17%，电力价格则将上涨5%，这相当于将20209年以前的美国GDP累计削减2.36万亿美元，那年均计算则相当于美国GDP总额的0.52%。(唐风)

