美媒披露MySpace CEO范纳塔遭解职内幕
　　导读：美国《纽约邮报》近日撰文披露了著名社交网站MySpace CEO欧文·范·纳塔(Owen Van Natta)遭解职的内幕，其被解职的原因可能与其上司新闻集团数字媒体部门的老板约翰·米勒之间由来已久的矛盾和摩擦有关。以下为文章全文：
　　2月11日，美国新闻集团旗下著名社交网站MySpace CEO欧文·范·纳塔(Owen Van Natta)遭解职。同时，杰森·赫赛豪恩和麦克·琼斯晋升为联合总裁，并接管范·纳塔的职位。
　　就在不久前的格莱美周末聚会上，一身燕尾服的欧文·范·纳塔还是谈笑风生，既沉着冷静又充满自信，似乎他的命运还牢牢的掌握在自己手中。
　　也许正是这种形象让人以为范·纳塔正准备把他的对手从公司中挤走，而事实恰恰相反，范·纳塔在做了9个月的的CEO后，新闻集团数字媒体部门的老板约翰·米勒在本周三炒了他的鱿鱼。
　　据了解此次事件内幕的人士表示，范·纳塔高估了他和新闻集团主席鲁珀特·默多克(Rupert Murdoch)之间的关系。一位与范·纳塔和米勒关系都很密切人称“范·纳塔一直以为默多克能为他撑腰，结果米勒还是胜过了他。”
　　到目前为止，新闻集团和范·纳塔都拒绝对此事做出评论。
　　据称，范·纳塔和米勒之间的矛盾和摩擦早就二人刚进入公司时就已经产生了。
　　仅仅在加入新闻集团1个月后的All-ThingsD会议上，两个人的表现就给人留下了截然不同的印象，米勒提出了建立公司文化，提高团队士气和重建MySpace品牌形象的计划。而与米勒形成鲜明对比的是，范·纳塔那些奇怪的笑话让一些人认为他缺乏让MySpace打翻身仗所需要的严肃性。
　　消息人士表示，对于这位长着一张好莱坞明星脸的前Facebook和亚马逊的首席执行官来说，这是一次巨大的挫折。多年来，他虽然一直希望真正掌握实权，但作为米勒的下属，却从来没有得偿心愿。
　　去年在Allen & Co.'s Sun Valley会议期间，米勒主持了一次与记者间的非正式会议，结果范·纳塔的出现粗暴的打断了会议讨论。
　　一位和两人关系密切的认识称，他对范·纳塔的做法感到很不解，起初两人旗鼓相当，在出现矛盾后，米勒变成了范·纳塔的上司并且胜过了他。　(夏亚)

