金融业财报数据利好推动欧股周三收高
　　新浪财经讯 北京时间2月18日凌晨消息，据国外媒体报道，欧洲股市周三收盘连续第三个交易日走高，主要由于来自于金融行业的财报数据表现强劲。
　　继过去两个交易日上涨1.4%以后，泛欧道琼斯Stoxx 600指数周三上涨1.4%，报收于247.69点，连续三日涨势使得该指数今年截至目前为止的跌幅回落到了2.4%。当日欧洲股市上涨的主要原因是，法国巴黎银行(BNP Paribas)第四季度业绩超出分析师预期，荷兰国际集团(ING Groep )第四季度亏损与去年同期相比也有所收窄，从而拉动金融类股走强。
　　与此同时，亚洲股市周三收盘也有所上涨，美国股市午盘走高。
　　法国巴黎银行财报显示，该行第四季度净利润为13.7亿欧元(约合18.9亿美元)，这一业绩远好于去年同期的净亏损，超出分析师此前平均预期的10.6亿欧元(约合14.6亿美元)，推动其股价收盘上涨3.96%。荷兰国际集团财报显示，该集团第四季度净亏损为7.12亿欧元(约合9.77亿美元)，这一业绩好于去年同期的净亏损37.1亿欧元(约合50.9亿美元)，推动其股价收盘上涨5.6%。
　　除了金融类股以外，欧洲股市上其他上涨的股票还包括和欧洲航空防务和航天公司(EADS)，该公司股价收盘上涨5%。
　　荷兰国际集团投资管理部门股票策略分析师埃德·范蒂格伦(Ad van Tiggelen)称，最近公布的公司财报一直表现强劲，目前的估值十分合理，因此“应该会为股市营造一个更好的环境”。
　　在地区性股票市场上，英国基准股指FTSE 100指数上涨0.6%，报收于5276.64点；德国DAX指数上涨1%，报收于5648.34点；法国CAC-40指数上涨1.5%，报收于3725.21点。与此相比，希腊股市当日下滑，ASE综合指数下跌0.4%，报收于1858.49点。
　　外汇市场上，欧元兑美元汇率下跌1%，至每欧元1.3614美元，主要由于美国新屋开工率和工业产出数据均强于此前预期。花旗集团的外汇策略师称：“这种来自于投资者风险偏好情绪的美元回弹趋势是否能够维持下去还有待观察。”
　　在周二的欧洲股票市场上，由于英国银行集团巴克莱(Barclays)2009财年净利润超出分析师预期，推动其股价大幅上涨，从而带动整体股市收盘走高。巴克莱财报显示，计入出售旗下巴克莱全球投资者部门所得的一次性得益，该行2009财年的税前利润为116.4亿英镑(约合182.5亿美元)，比2008财年增长92%。(唐风)

