Interline第四季盈利下降13%
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，水暖、电气与清洁行业用品供应商Interline Brands(IBI)表示，第四财季盈利下降13%，主要是由于承包商削减支出。
　　该公司当季投入460万美元，用于裁员及业务合并，管理层表示，Interline目前的状况好于2009年初。
　　不过，董事长兼首席执行官迈克尔·格瑞伯(Michael Grebe)表示，本财年第一季的情况与上年不会有太大区别，当时该公司的产品需求因为经济衰退的影响而大幅下滑。
　　格瑞伯表示：“虽然现金流的产生仍是我们的工作重点，但我们预计不会再次产生象2009年那样创纪录的现金流，因为从运营资本的角度讲，进入2010年我们已变得更加灵活且更具效率。”
　　截至12月25日的财季，该公司净盈利从上年同期的720万美元，合每股22美分，降至630万美元，合每股19美分，与接受汤森路透调查的分析师平均预期的一致。
　　季度营收下降8%，从上年同期的2.78亿美元降至2.55亿美元，主要是受到其设施维护终端市场部门营收下降3.7%的影响。该部门构成Interline总营收的71%。第四季营收下滑的部门还包括：专业承包商终端市场部门以及专业分销商终端市场部门。
　　2009财年，Interline净盈利下降36%，从上年的4080万美元，合每股1.25美元，降至2610万美元，合每股79美分。
　　年度营收下降12%，从上年的12亿美元降至10.6亿美元。

