美国国债收益率曲线上触历史新高
　　新浪财经讯 北京时间2月19日凌晨消息，据国外媒体报道，美国两年期国债与10年期国债之间的收益率差距(即所谓的“收益率曲线”)周四上升至历史最高水平，原因是据当日早些时候公布的报告显示，费城地区2月份的制造业活动连续第六个月实现增长，且1月份美国先行经济指数连续第十个月实现增长。
　　据债券经纪商BGCantor Market Data称，截至美国东部时间12:35(北京时间19日1:35)为止，美国10年期国债的收益率上升7个基点，至3.80%，创下自1月12日以来的最高水平；两年期国债的收益率上升2个基点，至0.87%，此前曾一度上触0.88%，创下自2月12日以来的最高水平。10年期国债与两年期国债之间的收益率差距因此上触2.93个百分点，打破了1月11日创下的2.90个百分点的历史最高记录。
　　美国财政部表示，该部将在下周发售总额1260亿美元的国债，其中80亿美元为30年期财政部通胀保护债券(Treasury Inflation Protected Securities)，440亿美元为两年期国债，420亿美元为5年期国债，320亿美元为7年期国债，这四次标售活动将从2月22日开始每天依次进行。
　　田纳西州券商Morgan Keegan的固定收益销售、交易和研究部门负责人凯文·吉迪斯(Kevin Giddis)称：“只要美联储仍将短期利率维持在较低水平，且经济增长和通货膨胀仍旧处于不同的等级，那么收益率曲线就还将继续上升。”渣打银行(Standard Chartered)驻纽约的国债交易主管迈克尔·弗郎切斯(Michael Franzese)则指出：“陡峭的收益率曲线正开始反映出滞胀的迹象。”
　　美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)在2月10日向美国国会提交的证词中重申，经济状况“将使联邦公开市场委员会(FOMC)有理由在更长时期内将联邦基金利率维持在极低水平”。自2008年9月份以来，美联储一直将联邦基金利率维持在0到0.25%的目标区间不变。
　　据美联储周三公布的1月26日到27日联邦公开市场委员会货币政策制定会议的会议纪要显示，美联储理事在此次会议上一致同意需“在长期内大幅”缩减美联储资产及银行超额准备金，将美联储资产重新恢复到仅持有美国国债的状态。(唐风)

