欧菲尼德斯：希腊国债利差不能反映基本面
　　新浪财经讯 北京时间2月15日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧洲央行理事、塞浦路斯央行行长欧菲尼德斯(Athanasios Orphanides)指出，希腊国债利差表明投资者可能正在夸大该国主权债务违约的风险。
　　欧菲尼德斯在2月12日接受采访时称：“目前市场上的希腊国债正显示出相当高的利差，但在有些时候，市场经验的过度反应不一定能反映宏观经济的基本面。”他指出：“对欧元区国家来说，主权违约是不可能出现的。”
　　由于投资者担心希腊或许没有能力偿还债务或是抑制本国预算赤字的缘故，希腊国债价格已经大幅下跌。目前，希腊预算赤字在本国GDP总额中所占比例接近于13%，在欧盟各国中处于最高水平。而且，这种市场混乱状况已经蔓延到了西班牙和葡萄牙，这两个国家也正面临着难以抑制赤字的困境。上周，欧盟各国领导人承诺将会援助希腊，但并未提供具体的财务支持。
　　数据显示，投资者为持有希腊10年期国债而非可比德国国债所要求的收益率差距在1月28日上升至396个基点，创下自1998年以来的最高水平。截至伦敦时间周一10:01(北京时间17:01)为止，这一利差为296个基点。
　　欧菲尼德斯称，他相信希腊政府将采取“任何必要措施”来解决其财政危机。他表示，欧盟各国领导人所发表的有关援助希腊政府的声明“非常有利”。
　　希腊总理乔治·帕潘德里欧(George Papandreou)目前正试图说服投资者相信该国的信贷可靠性，他此前表示将会采取冻结希腊公务员的工资、降低福利、打击避税行为以及提高退休工资等措施。为了对政府的严厉措施作出抗议，希腊工会决定进行罢工活动，导致学校、医院和航班在2月10日被迫关闭。此外，希腊工会还定于2月24日进行另一次罢工活动。
　　欧菲尼德斯称：“我相信希腊民众的坚持精神，但希腊政府的决心将占得上风。如果想把我称作乐观主义者，那么我就是个乐观主义者。”(唐风)

