《时代周刊》封面文章：如何做到健康长寿
　　本期《时代周刊》封面文章向读者介绍了美国和一些国家开展的，影响健康老年生活因素的研究。文章认为，除了家族遗传因素外，个人生活方式和习性对延寿也至关重要。文章还认，研究不仅让生命延长，而更重要的是提高老年人晚年生存质量，减少社会医保的巨大开支。
　　由美国国立卫生研究院(National Institutes of Health，NIH)下属的国力老年研究所(National Institute on Aging)主办着一项“长寿家庭研究(Long Life Family Study，LLFS)”。它对有助于一些家庭出现生存期长达八九十，甚至百年成员的若干因素进行调查。参与研究的机构包括4家美国和1家丹麦的研究中心。来自波士顿大学医学中心的首席调查员ThomasPerls博士表示，研究是要找出在基因、环境和行为中的哪些因素对长寿起作用。
　　他表示有益于长寿的罕见的基因变异对家族分析研究特别重要。但一些家族中存在着其他因素，而非基因在影响长寿。家族内存在大量行为和传统上的因素也在对成员的长寿起作用。研究有长寿史的家庭就是要找出这些因素。
　　不可否认，在当今65岁以上老年人口中，更长寿者数量在增加。其中85岁以上，特别是百岁老者人数量增长最快，他们出生于19世纪晚期，经历过1918年的大流感、大萧条和两次世界大战，同时也见证了妇女获得选举投票权、人类登月，以及美国史上首个非洲裔总统这些重大事件。
　　在近期普查中，专业人员预计，2050年前将有80多万百岁美国老人开始百岁之后的生活。据今年普查获得的信息，有专家相信此数字还会增加。从各种分析看，目前这批百岁老人并非如人们想象的是弱不禁风、百病缠身和足不出户者。相反，他们中大多数人思想敏锐，基本上靠自身能力活动，在社区内很活跃。健康专家希望这是一种大多数人将步入的，让人寿命更长，免除未来数十年老龄化给医疗保健体系带来沉重负担的老年模式。
　　当今大多数人都会在中年时患上癌症、心血管和痴呆等各种慢性病，在晚年余生形成丧失自我照料能力。然而，未患上慢性疾病百岁老人的活力似乎特别显著。他们似乎调用了让自己摆脱各种疾病折磨的自身储备，在生命结束前能保持着相对强壮。
　　已有十多项旨在找出老年人有益于晚年生活的秘密的研究。研究通常注重两方面。传统方式是研究精力充沛的老年化过程中的生活和行为内容，如健康饮食、定期锻炼，以及可能让老人晚年保持活力的智力锻炼等各种好习惯。一份对850位进入百岁的老者进行研究的“新英格兰百岁老者研究(NewEngland Centenarian Study)”已确定了数个对长寿至关重要的行为和性格上的特征。它们是不吸烟、性格外向、逍遥自在和体态偏瘦。
　　另一个研究方向是生物和遗传学者们，首先在动物，之后是在人类细胞，或分子层面上探索的长寿秘密。其目标是找出与放缓正常衰老过程和避免伴随的慢性疾病的有关基因。
　　随着染色体组科技的进步，研究衰老的科学家们最终能共同编织出两大类的探寻线索。其结果揭示出人类如何能把生命周期推至极限的非常复杂的编织图。这些发现又最终能让一些药物，或化合物模仿此类自然机制，如通过让染色体组处于良好修复状态，将生命延长，或提升人体抵抗自由基的能力。科学家推论，即使人类无法终生年轻，但至少应能生活和感到像年轻时一样。
　　研究动物衰老，并共同创设研发抗衰老化合物企业Sirtris公司的哈佛医学院病理学教授David Sinclair认为，人类正处于可能把握改善自身健康的首个分子层面手段的革命时期。即使人类并未被赋予能生存百年的基因，但大多数人肯定能从有长寿史的家庭那里学到一些有益于延寿的知识。
　　事实上人们可以模仿百岁老者自然生活习性，并在一定程度上受益。一些高龄老人在年龄很大时才开始学弹钢琴，另一些则非常热衷于读书，还有老妇人一直保持着年轻时喜爱手工织绣和烹饪。为证实模仿行为能影响和增强这方面基因的最终作用，像LLFS类的研究在2006年招募了含有数千位家族成员年龄至少在79岁以上的数百个志愿家庭。研究人员对这些志愿者要进行深入了解，追踪家世和提取血液和DNA样品。略年轻的志愿者很乐于了解长寿的上一辈的影响力是否会传导到自己这代人。
　　尽管当前抗衰老化合物在到处吹嘘效果，但各项对百岁老者的研究绝不意味着会很快给下一代带来永不衰老的药方。研究目的是让人们找回一些丢失的，能让自己在现代社会中有质量地生存更长一些时间的健康生活方式。有学者指出，对抗衰老研究出现的误区是，人们以为科学家是在做防止衰老的研究。
　　随着对人类最长寿者研究的推进，科学家将揭示出进入老年时代更好生活质量的秘密。这也是人们希望看到的，大多数人最终会有的一个高兴而又为难的结果。(皖东)

