美银小摩花旗09年客户满意度均告下滑
　　新浪财经讯 北京时间2月17日早间消息，据国外媒体今日报道，据周二公布的一份调查报告显示，在这份衡量客户满意度的年度调查报告中，按资产计算的美国最大银行美国银行(Bank of America Corp)在美国四大贷款商上排名最末，原因是在收购美林(Merrill Lynch & Co)以后，该行正处于适应期中。
　　据密歇根大学(University of Michigan)公布的这份调查报告显示，美国银行2009年的美国客户满意度指数(American Customer Satisfaction Index)从去年的73点下跌至67点，该指数的最小值为1点，最大值为100点。
　　其他三大贷款商中，摩根大通的美国客户满意度指数从73点下跌至68点；按资产计算的美国第四大银行富国银行(Wells Fargo & Co)是四大贷款商中唯一一家客户满意度有所上升的银行，从72点上升至73点，跃居首位；花旗集团的客户满意度指数则下跌1点，至68点。
　　报告还显示，从整体来看，所有银行2009年的客户平均满意度为75点，与2008年持平。
　　这份调查报告的编写者克雷斯·佛内尔(Claes Fornell)称，在收购了竞争对手以后，美国各大银行的客户服务质量可能有所下滑。他指出，并购交易会导致银行裁减员工，并关闭交易双方在邻近地区开设的分行，而用“减少的客户服务员工来为增加后的客户提供服务，这意味着每位客户所获得的关注度有所下降”。
　　2008年，摩根大通收购了华盛顿互惠银行(Washington Mutual Inc)，从而在美国西部地区获得了零售银行业务；富国银行则在2008年的信贷危机期间同意收购美联银行(Wachovia Corp)，后者当时是美国第六大贷款商。
　　佛内尔指出，美联银行较高的客户满意度水平可能已经转移到了富国银行身上。在被收购以前，美联银行的客户满意度自2001年以来一直位居各大银行之首。
　　美国银行发言人安娜·佩斯(Anne Pace)拒绝就这份调查报告置评，称其尚未看过该报告。佩斯在一份电子邮件称，美国银行“正在非常认真地听取客户意见，并将投入更多资金来帮助他们继续良好地控制自己的财务状况”。摩根大通发言人汤姆·凯利(Tom Kelly)也同样拒绝置评。(唐风)

