Fairfax同意以13亿美元现金价格收购Zenith
　　新浪财经讯 北京时间2月18日晚间消息，据国外媒体今日报道，加拿大保险公司Fairfax Financial Holdings Ltd(以下简称“Fairfax”)周四称，该公司同意以大约13亿美元的价格收购美国加利福尼亚州工人薪酬和再保险产品提供商Zenith National Insurance Corp(以下简称“Zenith”)，支付方式为全现金。
　　Fairfax今天发表声明称，该公司将以每股38美元的价格收购Zenith，较Zenith昨天在纽约证券交易所(NYSE)28.91美元的收盘价高出31%。这桩交易是Fairfax在普雷姆·沃特萨(Prem Watsa)领导下的20年时间里所进行的规模最大的一桩收购交易，预计将在第二季度完成。
　　在1999年，Fairfax同意以每股28美元的价格收购了Zenith38.4%的股份，此后在2004年到2006年之间出售了这些股份以获得盈利。今年1月份，Fairfax称其持有Zenith8.4%的股份。今天公布的这项收购交易对Zenith的估值为超过14亿美元，其中包括Fairfax已经持有的股份。
　　在医疗成本上升和就业人数减少的形势下，工人薪酬市场目前正承受着很大压力，而现年59岁的沃特萨则正押注于这一市场将会回弹。与“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)之于伯克希尔哈撒韦(Berkshire Hathaway Inc)，以及梯西(Tisch)家族之于洛斯公司(Loews Corp)一样，沃特萨通过保险业务资产的投资活动带领Fairfax逐步发展壮大。
　　保险信息协会(Insurance Information Institute)主席鲍勃·哈特维格(Bob Hartwig)曾在去年11月份召开的一次会议上表示：“工人薪酬很可能是目前所有保险行业中表现最疲软的一个环节。”
　　Fairfax定于今天股市收盘后公布2009财年第四季度财报。在收购Zentich以前，该公司已经收购了康涅狄格州再保险公司Odyssey Re Holdings Corp和波兰Polskie Towarzystwo Reasekuracji等公司的股份。彭博社数据显示，收购Zenith的交易是自沃特萨1985年执掌Fairfax以来，后者所进行的规模最大的收购交易。
　　受此消息影响，Zenith股价在截至美国东部时间9:30(北京时间22:30)为止的纽约证券交易所(NYSE)常规交易中大幅上涨8.85美元，至37.76美元，涨幅31%。在截至昨天为止的过去12个月时间里，Zenith的股价上涨了14%左右。Fairfax股价在多伦多证券交易所(TSE)的交易中上涨2.55加元，至370.25加元(约合354.65美元)。(唐风)

