Apollo第二财季盈利目标低于市场预期
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，营利性教育机构Apollo Group Inc(APOL)表示，由于经济衰退导致学生偿还贷款的能力下降，加上其在英国的投资回报欠佳，第二财季盈利有可能低于市场预期。
　　该公司表示，预计第二财季将计入7300万-7600万美元的坏账开支，占营收的6.8-7.1%。上年同期，坏账开支占营收的4.1%，本财年第一季坏账开支占营收的比例也只有4.9%。
　　Apollo将于3月29日发布第二财季业绩，该公司预计相似的债务水平将持续整个2010财年。
　　对于截至2月28日的第二财季，这家总部位于凤凰城的公司表示，预计持续运营业务每股盈利将在77美分至82美分之间，上年同期，该公司每股盈利77美分。汤森路透调查的分析师平均预期该公司第二财季每股盈利94美分。
　　Apollo还表示，预计第二财季营收10.7亿美元，略低于市场预期。上年同期，在其收购英国教育供应商BPP Holdings之前，该公司的季营收为8.76亿美元。
　　Apollo表示，由于来自BPP的营收下降、在英国部门的投资，以及坏账的增加，盈利正在受到侵蚀。
　　由于经济衰退对学生支付能力的沉重打击，该公司学费和贷款的收取上正在遇到困难。
　　此外，越来越多的学生正在以获得修满二年课程的肄业证书为目标，而不是花更长的时间获得学士学位。
　　该公司表示，正在劝说学生选修其学士和研究生课程。
　　此外，Apollo周五还宣布，已将其股票回购授权扩大了5亿美元。
　　该公司目前的回购授权总计为8亿美元。
　　截至2月18日，该公司以平均每股59.61美元的价格回购了大约340万股普通股。

