美联储提高贴现率 美股低开
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息 美股周五低开，美联储将贴现率提高了25个基点，美元的上涨给大宗商品市场带来压力。
　　截至美东时间上午9：30(北京时间晚22：30)，道琼斯工业平均指数下跌了27.88点，至10365.02点，跌幅为0.27%；纳斯达克综合指数下跌了7.82点，至2233.89点，跌幅为0.35%；标准普尔500指数下跌了3.69点，至1103.06点，跌幅为0.33%。
　　一月份消费者价格指数月环比增长0.2%，略低于0.3%的市场预期。
　　美联储的举措可能意味着美股连续三个交易日上涨的势头将会终止。因费城制造业指数好于预期，美股周四收高。道指上涨了83.66点，收报10392.90点，涨幅为0.81%。纳指上涨了15.42点，收报2241.71点，涨幅为0.69%；标准普尔500指数上涨了7.24点，收报1106.75点，涨幅为0.66%。
　　美联储周四在股市收盘30分钟后宣布将银行紧急贷款利率提高了25个基点，至0.75%，这一举措要远早于大多数分析师的预期。
　　Danske Bank首席分析师Lars Christensen表示，“毫无疑问，美联储希望投资者认为提高贴现率并不意味着货币政策将会改变，但这一举措确实说明美联储正在收回流动性，而且这一天的到来要比市场预期的更早。”
　　他表示，“由于全球经济前景仍有很大确定性，欧元区国家债务问题也令投资者不安，美联储的这一举措势将给市场带来压力。”
　　Christensen指出，自金融危机开始以来，美联储便通过超低利率来支持银行业，美联储提高贴现率给我们敲响了警钟，即市场上充沛的资金将会减少，这对全球银行业，尤其是美国的银行业来说，实在是一个坏消息。
　　Brown Brothers Harriman分析师在一份研究报告中表示，美联储没有选择在美联储公开市场委员会货币政策会议上宣布提高贴现率才是问题关键。他们指出，美联储在两次会议间做出这一决定的。
　　因投资者开始认为美联储将提前加息，美元汇率全线上扬，欧元对美元汇率下降至1.3495美元。大宗商品市场也出现下跌，黄金期货下跌了7美元，至每盎司1111.10美元；原油期货下跌了83美分，至每桶78.21美元。
　　戴尔盘前下跌了近6%。该公司在周四收盘后报告上一财季利润小幅下滑，但销售额有所增长。
　　Amerigroup Corp。上涨了7%，该公司第四季度净利润增长12%，这一结果超出了市场预期。
　　欧洲股市走软，银行与资源股领跌。因净利润锐减，Anglo American大幅下滑。
　　亚洲股市大多下滑，香港股市暴跌2.6%，周期性股票跌幅最大。香港利率通常紧跟美国利率。
　　俄罗斯央行周五宣布，将基准再融资利率降低25个基点，至8.5%，回购利率也降低25个基点，至7.5%。俄罗斯央行称此举目的是推动银行放贷，俄罗斯当前没有通货膨胀风险。卢布的坚挺一直令俄罗斯央行感到担忧。
　　卢布对美元与欧元等主要货币汇率周四创13个月新高。《华尔街日报》报道，俄罗斯央行自去年11月以来首次调整了卢布的波动范围。
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息 美股周五低开，美联储将贴现率提高了25个基点，美元的上涨给大宗商品市场带来压力。
　　截至美东时间上午9：30(北京时间晚22：30)，道琼斯工业平均指数下跌了27.88点，至10365.02点，跌幅为0.27%；纳斯达克综合指数下跌了7.82点，至2233.89点，跌幅为0.35%；标准普尔500指数下跌了3.69点，至1103.06点，跌幅为0.33%。

