Teva Pharma第四季恢复盈利
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，仿制药开发商Teva Pharmaceutical Industries Ltd(TEVA)表示，第四财季恢复盈利，主要得益于新收购的巴尔制药公司产品，以及一系列仿制药和品牌药的销售。
　　去年12月，这家总部位于以色列的公司完成了对竞争对手巴尔制药的收购。
　　第四财季，Teva从上年同期的亏损6.94亿美元，合每股88美分，转为盈利3.79亿美元，合每股42美分。
　　季度营收增长34%，从上年同期的28.5亿美元增至38亿美元。
　　扣除诉讼和解与资产减值开支，以及其它一次性项目后，该公司当季每股盈利94美分。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利95美分，营收38.1亿美元。
　　第四财季，Teva北美营收增长35%，至23.2亿美元，部分得益于延迟释放型胃灼热药物Prevacid(Prevacid Delayed-Release)、以及药效可持续12小时的过敏症药物Allegra-D(Allegra-D 12 Hour)的仿制版本的推出。
　　欧洲营收增长30%，至9.25亿美元；其它国际营收增长35%，至5.53亿美元。
　　多发性硬化症药物Copaxone的全球销售额增长25%，至7.47亿美元。
　　2009财年，Teva盈利从上年的6.09亿美元，合每股75美分，增至20亿美元，合每股2.23美元。年度营收从上年的110.9亿美元增至139亿美元。
　　与此同时，该公司董事会宣布了一项每股0.70以色列谢克尔(合每股18.7美分)的第四季股息，较上一季提高了17%。此项股息将于3月10日向2月23日收盘前在册的股东派发。

