德国飞行员罢工致汉莎停飞数百航班
　　德国汉莎航空公司19日宣布，由于公司飞行员计划罢工，公司已取消22日至25日的大约800个航班。
　　公司发表声明说，“作为预防措施，已取消受罢工影响的汉莎航空大约三分之二航班”，不过，一些短途航班不会受影响，每天仍有大约1000个航班照常运营。
　　汉莎航空先前与驾驶员联合会谈判未能达成协议。公司称“准备就涉及工作安全的事宜”与联合会继续谈判，但遭联合会拒绝。
　　驾驶员联合会计划自22日零时起在德国法兰克福机场举行罢工，为期4天。飞行员们要求薪水提高6.4%以及在公司决策中获得更多发言权等。
　　驾驶员联合会说，自22日起所有从德国起飞出境的汉莎航班都将取消，在国外的汉莎航班依然可以按计划飞回，但随后也将参与罢工。
　　公司估计，这次罢工将导致公司经济损失超过6500万欧元(约合8800万美元)。如果公司所有航班停飞，经济损失将为大约1亿欧元(1.36亿美元)。
　　公司已在官网上列出仍正常运营的航班并将不断更新信息，所订航班受罢工影响的旅客25日前可免费更换其他班次航班一次或免费取消预定。
　　德国铁路公司说，准备帮助旅客把飞机票换为火车票，运送一些受罢工影响的旅客。

