开盘：海外市场上涨带动美股高开
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息 尽管美元指数上涨0.5%，但受海外市场上涨影响，美股周三高开。日本日经指数上涨了2.7%，英国富时100指数上涨了0.9%，德国DAX指数上涨了1.3%，法国CAC-40指数上涨了1.8%。
　　Deere & Co。财报以及好于预期的新屋开工数字也增强投资者信心。
　　截至美东时间上午9：30(北京时间晚22：30)，道琼斯工业平均指数上涨了28.79点，至10297.60点，涨幅为0.28%；纳斯达克综合指数上涨了8.19点，至2222.38点，涨幅为0.37%；标准普尔500指数上涨了4.17点，至1099.04点，涨幅为0.38%。
　　商务部报告，一月份新屋开工数据按年计增至59.1万套，高于汤森路透调查的经济学家的58万套的预期。预示未来行业形势的营建许可数字下降了4.9%，至62.1万套，由于数字已连续两个月大幅增长，因此上月出现下降也在预料之路。
　　美联储报告，上月美国工厂、矿山与公用事业产值增长0.9%，已连续第7个月增长，增幅也高于的经济学家的0.6%的预期。
　　将于周三公布的经济数据包括一月份营建开工数据，进出口价格以及工业产值。
　　美联储公开市场委员会上次货币政策会议纪要也将于今日公布。
　　Deere & Co。盘前上涨了7.8%，这一农用与建筑机械制造商上一财季利润增长19%并调升了全年每股收益目标，这一结果好于市场预期。
　　Whole Foods Market上涨了8.6%，该公司上一财季利润增长71%并调升2010财年业绩目标。
　　丰田周三表示将建立一个由总裁章男领导的全球性质量控制部门。由于召回事件导致汽车销量滑坡，丰田或将停止其在英国Burnaston工厂的生产。伦敦《泰晤士报》披露，丰田可能将在下月开始令其在美国的两家工厂停工14天，该公司目前正在对欧洲工厂的生产情况进行评估。
　　在欧洲市场，银行股继续反弹，法国巴黎银行领涨，该行第四季度扭亏为盈。ING第四季度亏损额也有所缩小。
　　周三公布的英格兰银行货币政策委员会会议纪要显示委员会成员一致决定暂停2000亿英镑(3135亿美元)的国债购买计划。
　　亚洲股市也有所攀升，因大宗商品市场大涨，资源股领涨。日元的疲软也刺激出口商相关股票上扬。
　　原油期货上涨了61美分，至每桶77.62美元；黄金期货上涨了3.9美元，至每盎司1123.70美元。
　　周二，美国经济数据利好以及欧盟承诺救助希腊，美股强劲攀升。道指上涨了169.67点，收于10268.81点，涨幅为1.7%。纳指上涨了1.4%，标准普尔500指数上涨了1.8%。受惠于油价上扬，能源股周二领涨。

