对冲基金第四季度大幅增持花旗股份
　　新浪财经讯 北京时间2月18日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，亿万富翁投资者约翰·保尔森(John Paulson)、埃里克·明迪奇(Eric Mindich)和乔治·索罗斯(George Soros)运营下的对冲基金在去年第四季度中买入了将近5亿股的花旗集团股份，此外还有120多家对冲基金称其在这一季度中买入了该集团股票。
　　据花旗集团昨天向美国证券交易委员会(SEC)提交的一份文件显示，截至去年第四季度末，保尔森麾下对冲基金Paulson & Co所持花旗集团的股份相当于5.067亿股普通股，较截至第三季度末为止的大约3亿股增加了2亿股左右；明迪奇麾下的资产管理公司Eton Park Capital Management在第四季度中买入了1.38亿股的花旗集团股份，使得该集团股份成为这家对冲基金所持有的最大一笔投资；索罗斯麾下的索罗斯基金管理公司(Soros Fund Management LLC)则在这一季度中买入了9470万股的花旗集团股份，其总价值大约为3.134亿美元。
　　文件还显示，对冲基金在第四季度中买入的花旗集团股票数量与其卖出的该集团股票数量之比为10:1，这意味着对冲基金在这一季度中净买入了大约12亿股的花旗集团股票。
　　分析师指出，在最近一次的信贷危机中，花旗集团的市值最高缩水了94%，因此投资者目前可能正押注于该集团的股票价值将会回弹。在第四季度中，花旗集团发售了50多亿股的新股，所得资金用于偿还来自美国联邦政府的援助资金。
　　佛蒙特州投资公司Sentinel Investments总裁兼首席执行官克里斯蒂安·斯维提斯(Christian Thwaites)称：“很明显，对冲基金不用花很多钱就能买到可观数量的花旗集团股票。”他指出，对冲基金买入花旗集团股票之举表明，它们认为可以从中获得一定价值。
　　据彭博社编纂的数据显示，第四季度中花旗集团股票的平均成交价为4.10美元，较周二的收盘价3.31美元高出24%。截至2009年12月31日为止，花旗集团的在外流通股总量为285亿股。在周三的交易中，截至美国东部时间10:12(北京时间23:12)为止，花旗集团的股价上涨2.4%，至3.39美元。(唐风)

