上调存款准备金率 全球金融市场措手不及
　　美股道琼12日盘初即跌破百点，欧元兑美元汇率跌到近9个月低点
　　新快报讯 据台湾《联合报》报道，中国人民银行在除夕的前一天晚上宣布，将自2月25日起上调人民币存款准备金率0.5个百分点。中国意外宣布调高存款准备率，市场措手不及，加上欧洲援助希腊情况不明，国际金融市场一片愁云惨雾，美股道琼12日盘初即跌破百点，油、铜、金、银等商品价格下挫，欧元兑美元汇率跌到近九个月低点。
　　伦敦Datamonitor公司能源研究部门主管亚特金森表示，北京此举是为抑制经济过热，中国石油需求成长前景转澹。
　　中国央行前晚宣布年关前最重大的财经消息，将上调存款准备率两码，加到16.5%。以大陆金融机构存款余额来看，此次存准率上调，将收回银行超过人民币3000亿的资金。
　　央行一个月内二度上调存款准备率，显示当局稳定金融市场的决心。央行官员前天接受新华社访问时表示，此举主要针对充裕流动性的管理，适度宽松货币政策的方向，并没改变。
　　中国人民大学金融与证券研究所所长吴晓求表示，央行为了预防通货膨胀，再次调整存准率，以收紧银行流动性，目前升息时机还不成熟，预估时间点应在两个月后。短期看来，市场会因央行动作频频产生压力，股市可能受到影响，并为房市带来压力。

