Barrick Gold第四季扭亏为盈
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，全球最大的黄金生产商之一Barrick Gold(ABX)表示，第四财季恢复盈利，主要得益于金价和铜价的上涨。
　　截至12月31日的财季，该公司净盈利2.15亿美元，合每股21美分。上年同期，Barrick净亏损4.68亿美元，合每股53美分。
　　扣除一次性开支后，盈利从上年同期的2.77亿美元，合每股32美分，增至6.04亿美元，合每股61美分。
　　这些开支中包括该公司为摆脱对冲合同的束缚而支付的2.41亿美元，合每股24美分。
　　去年12月初，黄金价格一度创下每盎司1227.50美元的历史新高。Barrick付出巨大代价摆脱了对冲合同的束缚，因为其相信金价将继续上涨。
　　第四财季，Barrick的营收从上年同期的21亿美元增至24亿美元。该公司表示，金、铜利润率的上升加上铜销售额的增长抵消了黄金销售额的下降。
　　该公司还表示，将以4.75亿美元从Kinross Gold Corp手中收购位于智利的Cerro Casale铜金矿项目另外25%的股份，其在该项目的股份由此将增至75%。
　　该公司表示，预计2010年黄金产量将从2009年的740万盎司增至760万至800万盎司。
　　2009财年，Barrick的业绩从2008财年的盈利7.85亿美元，合每股90美分，转为亏损43亿美元，合每股4.74美元。年度营收从上年的76亿美元增至81亿美元。

