Express拟IPO融资2亿美元
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息，服装零售连锁店运营商Express Parent LLC表示，正在计划公开上市。
　　在向美国证监会(SEC)提交的一份报告中，这家总部位于俄亥俄州哥伦布市的公司表示，可能通过首次公开募股筹集至多2亿美元。该公司尚未确定上市日期，也未说明将发行多少股票。
　　这家拥有30年历史的公司由573家店面组成，出售的服装主要面向青年男女。该公司表示，随着零售业从衰退中恢复，正在寻求重新夺回市场份额，并计划未来5年每年开设大约30家新店。
　　2007年，私人股权公司Golden Gate Private Equity以6.02亿美元的价格从Limited Brands(LTD)手中收购了Express的75%股份。
　　Express表示，计划将此次发行的收益用于提前偿还2015年到期的债务，以及未付利息和早偿罚金。
　　截至去年10月31日，该公司拥有大约4.17亿美元未偿债务。
　　Express计划使用“Express Inc”的名字，并以“EXPR”为股票代码。
　　美银美林与高盛公司将担任此次发行的主承销商。

