美经济刺激计划出台一年 数据显示恢复势头良好
　　中新社华盛顿2月17日电 美国商务部与联邦储备委员会17日公布的最新数据显示，美国经济正呈现好的发展势头，住房市场也可能接近触底。美国总统奥巴马17日发表讲话称，一年前他签署的经济刺激计划使美国经济避免了第二次大萧条。
　　美国商务部的数据显示，今年1月份美国新房开工量增长了2.8%，经季节调整按年率计算为59.1万套，高于经济学家此前预期的58万套。此外，根据修订后的数据，去年12月份美国新房开工量为57.5万套，高于此前公布的55.7万套。
　　而美国联邦储备委员会当日公布的数据显示，今年1月份美国工业产值增长0.9%，连续第7个月实现增长。工业产值是衡量采矿业、制造业和公用事业产出的指数。美联储的数据显示，1月份这三个主要工业领域的产值实现自2009年8月以来的首次全面增长。
　　奥巴马17日发表讲话称，一年前他签署的7870亿美元经济刺激计划已成功地为美国创造和挽救了两百万个就业岗位。他强调，这一计划的实施改变了美国经济急剧下滑的轨迹，并为美国未来经济发展奠定了坚实基础。
　　但奥巴马也承认，对许多仍处于失业中的美国人来说，当前经济还算不上真正复苏。他并且警告，随着7870亿美元的开支用尽，可能部分地方政府将面临新的困难，部分政府公务员将会下岗。
　　一年前的2月17日，奥巴马签署了这一总额为7870亿美元的经济刺激计划，这也是美国政府自二战以来最庞大的开支计划。但一些反对者指出，这一计划并未能真正振兴美国经济、创造奥巴马承诺的就业岗位，反而给美国民众背上了沉重的债务包袱。(完)

