综述：利好财报与经济数据推动美股收高
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 美股周三收高，虽然美国失业问题以及希腊等国家债务问题依然堪忧，但今日公布的财报以及经济数据增强了投资者对于经济复苏的信心。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了40.43点，收报10309.24点，涨幅为0.39%。同样由于经济数据以及上市公司财报利好，道指在昨日大涨170点。纳斯达克综合指数上涨了12.10点，收报2226.29点，涨幅为0.55%；标准普尔500指数上涨了4.64点，收报1099.51点，涨幅为0.42%。
　　沃尔玛与固特异将于周四发布财报。
　　美联储公开市场委员会上次货币政策会议纪要显示美联储官员曾考虑将贴现率提高25个基点。美联储还将2010年GDP增长率预期从3.0%提高至3.2%，并将2010年核心通货膨胀预期从1.3%提高到1.4%。美联储仍相信在当前经济形势下，当前低利率政策依然可行。
　　商务部报告，一月份新屋开工数字按年计增至59.1万套，高于汤森路透调查的经济学家的58万套的预期。可预示未来行业形势的营建许可数字下降了4.9%，至62.1万套，由于该数字已连续两个月大幅增长，因此上月出现下降也在预料之路。
　　美联储报告，上月美国工厂、矿山与公用事业产值增长0.9%，已连续第7个月增长，增幅也高于的经济学家的0.6%的预期。
　　Mercadien资产管理公司总裁Ken Kamen指出，虽然美股已连续上涨了两天，但市场依然存在一种不安情绪。
　　他表示，“近期并没有令人振奋的人或消息出现，投资者只能在纷繁的信息中寻找线索。”
　　尽管美元指数大涨1.0%，但CRB商品期货指数仅下跌0.3%。黄金期货上涨30美分，收于每盎司1120.10美元。原油期货上涨了0.4%，收于每桶77.30美元。美元指数在昨日大跌0.9%。
　　国债市场有所下跌，10年期国债收益率从周二的3.66%上升至3.73%。
　　嘉信理财交易与衍生工具部经理兰迪-雷德里克(Randy Frederick)认为美股周二的大幅上扬使市场在上月大幅下跌后又恢复了平衡。标准普尔500指数在1月中至本周初期间总计下跌了9.2%。
　　他表示，“我认为市场在未来一、两周将在当前水平附近巩固。”
　　他指出，芝加哥期权交易所波动性指数当前处于合理水平，从一月初的17.6上升至21.8，该指数的上升说明投资者在心理上已经为市场振荡做好了心理准备。
　　Deere & Co。上涨了2.70美元，收于56.48美元，涨幅为5%，这一重型设备制造商第一财季利润增长19%并调升了全年每股收益目标，这一结果好于市场预期。
　　Whole Foods Market上涨了3.83美元，收报56.48美元，涨幅为13%，该公司第一财季利润增长71%并调升2010财年业绩目标。
　　Walgreen Co。表示，将以6.23亿美元现金收购纽约地区药店运营商Duane Reade，若加上将为Duane Reade承担的4.57亿美元债务，则收购总额为10.8亿美元 。Walgreen上涨了11美分，收于34.19美元。
　　纽约证交所成交量从周二的11亿股下降至10亿股，上涨股家数对下跌股家数的比例为2比1。
　　罗素2000种小盘股指数上涨了3.99点，收于624.83点，涨幅为0.6%。
　　日本日经指数上涨了2.7%，英国富时100指数上涨了0.6%，德国DAX指数上涨了1%，法国CAC-40指数上涨了1.5%。
　　美国1月新屋开建量上升2.8%
　　美国商务部发布的一份经济报告显示，1月份新屋开建量有所反弹。报告显示，美国当月新屋开建量环比上升2.8%，经季节性调整后的年化总量为59.1万幢，与接受MarketWatch调查的分析师平均预期的一致。这是自去年7月份以来最高水平的开建数字。
　　去年12月份的新屋开建数字被从此前公布的55.7万幢向上修正至57.5万幢。1月份独户新屋开建量环比增长1.5%，至48.4万幢；多户新屋开建量增长9.2%，至10.7万幢。营建许可量环比下降4.9%，经季节性调整后的年化总量为62.1万幢。
　　美国1月进口价格指数上涨1.4%
　　美国1月份劳工部公布的一份报告显示，受石油及天然气价格上涨推动，美国1月份进口价格指数环比上涨1.4%，为连续第6个月上升。
　　1月份进口燃料价格环比上涨5.3%，其中天然气价格上涨18.8%，汽油价格上涨4.8%。在工业材料价格的带动下，非燃料进口价格上涨0.4%，为过去6个月内的第5次上涨。进口资本商品与汽车价格下跌0.1%。
　　过去12个月，美国进口价格指数上涨了11.5%。
　　1月份美国出口价格指数环比上涨0.8%，过去一年上涨了3.4%。
　　美1月工业产出环比增长0.9%
　　美联储周三公布报告称，1月份美国工业产出环比增长，升幅超出经济学家此前预期，表明工业行业正在引导美国经济复苏的进程。
　　报告显示，1月份美国制造商、矿业公司和公用事业公司的产出环比增长0.9%，超出经济学家此前预期。彭博社调查显示，根据接受调查的78名经济学家的平均预期，1月份的工业产出将环比增长0.7%，预测范围在增长0.3%到1.4%之间。
　　1月份产能利用率从去年12月份的71.9%上升至72.6%，符合经济刺激此前预期。在过去20年中，产能利用率的平均值为80%，去年6月份则下触68.3%的历史低点。
　　报告还显示，去年12月份经修正后的工业产出为环比增长0.7%，好于初步报告的环比增长0.6%。
　　马萨诸塞州市场研究公司IHS Global Insight的汽车研究部门负责人瑞贝卡·林德兰(Rebecca Lindland)称，汽车制造商目前正在提高产量来重建已被耗尽的库存。
　　经济学家指出，未来几个月时间里，公司在新设备方面的投资活动很可能将会继续维持下去，原因是美国公司将会利用全球经济复苏的进程来进行投资。与此同时，海外需求的增长以及公司重建库存的活动将有助于制造商继续拓展业务，可能生成提高消费者开支所需的就业岗位。
　　经济数据利好促纽约油价上触两周高点
　　纽约原油期货价格周三上涨至两个星期以来的最高水平，原因是股市在公司财务业绩超出预期的提振下有所走高，且美国经济数据表明全球经济复苏的进程正在获得动力。
　　纽约商业交易所(NYMEX)3月份交割的轻质原油期货价格上涨29 美分，报收于每桶77.30美元，涨幅0.4%；此前该合约价格曾一度上触每桶77.82美元，创下自2月3日以来的最高水平。
　　美国能源部下属能源信息署(EIA)定于美国东部时间周四11:00(北京时间周五0:00)天公布上周的美国原油及石油产品库存报告。
　　巴黎银行商品期货公司(BNP Paribas Commodity Futures Inc)驻纽约的资深能源分析师汤姆·本茨(Tom Bentz)指出：“市场猜测全球经济状况正在改善，原油需求将有所增长。”
　　纽约金价上触四周最高水平
　　纽约黄金期货价格周三上触四个星期以来的最高水平，原因是市场猜测希腊预算赤字的上升将推动投资者买入黄金期货作为另类投资。
　　当日，以欧元定价的黄金期货价格上触历史新高，原因是欧盟各国财政部长未能就帮助希腊政府压低其预算赤字的措施达成一致。据昨天提交的一份监管文件显示，美国亿万富翁投资者乔治·索罗斯(George Soros)麾下索罗斯基金管理公司(Soros Fund Management LLC)去年第四季度将其所持全球最大黄金ETF基金SPDR Gold Trust的股票数量增加了一倍以上。
　　在纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)的交易中，4月份交割的黄金期货价格上涨30美分，报收于每盎司1120.10美元，此前该合约价格曾一度上触每盎司1128.70美元，创下主力合约自1月20日以来的最高价格。
　　纽约黄金期货价格在去年上触每盎司1227.50美元的历史新高，原因是当时美联储、英国央行和欧洲央行将基准利率维持在历史低点以帮助经济恢复增长。在今天的交易中，以欧元定价的黄金期货价格上触每盎司820.8845欧元，创下自1999年欧元区成立以来的最高水平。外汇市场上，美元兑欧元汇率今天最高上涨1.3%。
　　金融业财报数据利好推动欧股周三收高
　　欧洲股市周三收盘连续第三个交易日走高，主要由于来自于金融行业的财报数据表现强劲。继过去两个交易日上涨1.4%以后，泛欧道琼斯Stoxx 600指数周三上涨1.4%，报收于247.69点，连续三日涨势使得该指数今年截至目前为止的跌幅回落到了2.4%。当日欧洲股市上涨的主要原因是，法国巴黎银行(BNP Paribas)第四季度业绩超出分析师预期，荷兰国际集团(ING Groep )第四季度亏损与去年同期相比也有所收窄，从而拉动金融类股走强。
　　法国巴黎银行财报显示，该行第四季度净利润为13.7亿欧元(约合18.9亿美元)，这一业绩远好于去年同期的净亏损，超出分析师此前平均预期的10.6亿欧元(约合14.6亿美元)，推动其股价收盘上涨3.96%。荷兰国际集团财报显示，该集团第四季度净亏损为7.12亿欧元(约合9.77亿美元)，这一业绩好于去年同期的净亏损37.1亿欧元(约合50.9亿美元)，推动其股价收盘上涨5.6%。
　　除了金融类股以外，欧洲股市上其他上涨的股票还包括和欧洲航空防务和航天公司(EADS)，该公司股价收盘上涨5%。
　　荷兰国际集团投资管理部门股票策略分析师埃德·范蒂格伦(Ad van Tiggelen)称，最近公布的公司财报一直表现强劲，目前的估值十分合理，因此“应该会为股市营造一个更好的环境”。
　　英国富时100指数上涨0.6%，报收于5276.64点；德国DAX指数上涨1%，报收于5648.34点；法国CAC-40指数上涨1.5%，报收于 3725.21点。与此相比，希腊股市当日下滑，ASE综合指数下跌0.4%，报收于1858.49点。(明煜)
　　相关报道：
　　收盘：道指涨40点 纳指涨  12点
　　联储会议纪要：应拉大贴现  率与基准利率差距
　　美股评论：巴菲特  2010年持股完全名单
　　希腊债务风险减弱促日元  兑美元跌至两周低点
　　纽约金价上触四周最高水平 
　　经济数据利好促纽约油价上触两周高点
　　美1月工业产出环比增长0.9% 
　　美国1月新屋开建量上升2.8% 
　　2月17日美股专家坐堂实录 

