雀巢业绩表现强劲推动欧股收盘走高
　　新浪财经讯 北京时间2月20日凌晨消息，据国外媒体报道，欧洲股市周五收盘抹平此前跌幅，连续第五个交易日收盘走高，原因是雀巢的强劲业绩表现提振食品和饮料类股走强，同时还对投资者信心形成了支撑。
　　当日，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨0.5%，报收于250.33点，此前该指数曾最高下触246.55点，原因是美联储在周四决定将其贴现率从0.5%上调25个基点，至0.75%。受此消息影响，对利率举动反应灵敏的类股下滑，其中荷兰国际集团(ING)股价收盘下跌0.7%，瑞士银行(UBS AG)股价收盘下跌0.4%。此后，美国消费者物价指数报告显示，1月份核心消费者物价指数意外下滑，推动欧洲股市回弹。
　　美元兑欧元汇率当日一度上触九个月以来的最高水平，原因是美联储上调贴现率之举表明该行准备撤回用于抵御金融危机而采取的史无前例的扶持措施。美联储理事会同时表示，“一级信用贷款的标准最长到期时间将被缩短至隔夜”，自3月18日起生效。
　　美国劳工部今天公布报告称，1月份美国消费者物价指数上涨0.2%，低于经济学家此前预期的上涨0.3%；不计入食品和能源价格，1月份的核心消费者物价指数意外下滑0.1%。
　　Sal Oppenheim银行的策略分析师指出，投资银行是最容易受到利率上调影响的公司之一，原因是“它们从十分陡峭的收益曲线中获利最高”。但经济学家表示，核心消费者物价指数的下滑很可能在利率问题上为美联储带来一定的余地。
　　在地区性股票市场上，英国基准股指FTSE 100指数上涨0.6%，报收于5358.17点；德国DAX指数上涨0.7%，报收于5722.05点；法国CAC-40指数上涨0.6%，报收于3769.54点。与此同时，投资者对希腊财务状况的担忧情绪似乎有所减弱，当日希腊ASE综合指数上涨2.4%，报收于1927.62点。
　　欧洲食品和饮料类股周五整体上涨1.5%，主要由于受到雀巢财报的推动。财报显示，雀巢2009年净利润104.3亿瑞士法郎(约合95.8亿美元)，超出市场预期；此外，雀巢还宣布该公司计划上调股息，并回购更多股票。
　　英国制药商Shire也在周五公布了财报，报告显示，该公司2009年净利润为1.743亿美元，比2008年增长23%；受此影响，Shire股价收盘上涨4.6%。法国零售商家乐福(Carrefour)财报显示，该公司2009财年净利润大幅下滑74%，导致其股价收盘下跌2%；英美资源集团(Anglo American plc)净利润也大幅下滑，推动其股价收盘下跌1.8%。
　　其他市场上，亚洲股市周五收盘下滑，美国股市午盘小幅上涨。(唐风)

