午盘：资源股飙升 道指上涨逾百点
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 美股在中午继续上扬，主要股指涨幅均超出了1%，道指更是上涨100余点。市场呈普涨格局，标准普尔500成份股中有90%以上的股票上涨。
　　能源与原材料板块领涨，涨幅分别为1.8%与1.6%。CRB商品期货指数上涨了1.7%，创两周新高。原油期货上涨了3.6%，至每桶76.71美元。黄金期货上涨了2.6%，至每盎司1117美元。
　　金融与科技板块分别上涨了1.1%与1.2%，是市场成交最为活跃的板块。
　　截至美东时间中午12：30(北京时间凌晨1：30)，道琼斯工业平均指数上涨了120.02点，至10219.16点，涨幅为1.19%；纳斯达克综合指数上涨了21.93点，至2205.46点，涨幅为1.00%；标准普尔500指数上涨了14.17点，至1089.68点，涨幅为1.32%。
　　美元指数下跌了0.2%，欧股有所上涨，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.6%。欧元区财长周一敦促希腊解决不断增长的债务问题并给予希腊一个月的宽限期来提交削减赤字方案，并再次承诺将对希腊提供援助。
　　卡夫食品、服装零售商Abercrombie & Fitch与制药商默沙东公布的财报均好于预期。
　　美国最大的购物中心运营商(mall)Simon Property Group出价100亿美元收购其对手美国第二大购物中心零售商General Growth Properties，General Growth在去年申请破产保护。
　　Terra Industries暴涨22.3%，该公司接受了挪威公司Yara的41亿美元的收购出价。
　　纽约州2月制造业指数从1月的15.92上升至24.91，汤森路透调查的经济学家的平均预期为18。
　　美国银行旗下美林量化策略师Savita Subramanian在一份研究报告中指出，当前市场是一个个股分化的市场。
　　他表示，“公司业绩出现分化，这意味着个股机会要大于板块轮动机会。我们认为，除非出现双底，否则当前这种个股分化行情将会持续。我们的任何指标都没有预示出双底行情。”
　　卡夫食品在完成业务重组计划后上一财季业绩好于预期，默沙东业绩也好于预期。卡夫食品下跌了1.9%，默沙东上涨了2.0%。服装零售商Abercrombie & Fitch上涨了6.4%。
　　巴克莱上一财季利润大幅增长，这家英国银行还表示2010年的开端要远好于2009年。该股上涨了10.7%。
　　AMR与合作伙伴英国航空公司与西班牙航空公司在大西洋航线获反垄断临时豁免权，AMR在伦敦希思罗机场只需要转让4个登机口。AMR上涨了2.6%。
　　Rigel Pharmaceuticals下跌了5.2%，该公司与阿斯利康就风湿性关节炎药物达成协议，除专利使用费外，阿斯利康还将向其支付12.5亿美元。
　　美股周一因总统日休市。
　　澳大利亚S&P/ASX 200指数上涨了0.5%，上海，香港、台湾与新加坡股市因农历新年休市。
　　美股上周收高，标准普尔500指数上涨了0.5%，结束了连续4周下滑的势头。

