欧洲股市连续第四天收盘走高
　　新浪财经讯 北京时间2月19日凌晨消息，据国外媒体报道，欧洲股市周四收盘连续第四个交易日走高，利好的股息发放消息推动个股走强。此前，来自于电力和自动化技术集团ABB、英国国防承包商BAE Systems、戴姆勒和法国兴业银行(Societe Generale)表现不一的财务报告一度促使欧洲股市四天来首次下滑。
　　当日，泛欧道琼斯Stoxx 600指数收盘上涨0.6%，报249.16点，延续过去三个交易日中2.8%的连续涨势，从而将该指数今年截至目前为止的跌幅削减至1.9%。与此相比，由于上周申请失业救济金人数超出预期的缘故，美国股市涨跌互见。
　　在地区性股票市场上，英国基准股指FTSE 100指数上涨0.9%，报收于5325.09点；德国DAX指数上涨0.6%，报收于5680.41点；法国CAC-40指数上涨0.6%，报收于3747.83点。
　　英国证券公司Brewin Dolphin Securities Ltd驻伦敦的首席策略师、帮助管理着大约364亿美元资金的迈克·兰霍夫(Mike Lenhoff)称：“在利率水平仍旧很低的形势下，任何能够合理增发股息的公司都将成为投资者买入的对象。”
　　ABB股价周四收盘上涨7.6%，原因是该集团2009财年第四季度净利润比去年同期增长一倍以上，至5.4亿美元；该集团同时还将其股息上调6%，至每股0.54瑞士法郎(约合0.50美元)。BAE Systems股价收盘上涨4.3%，原因是该公司称其将回购最多5亿英镑(约合8亿美元)的股份，并将其股息上调10%，至每股16便士(约合25美分)。BAE Systems2009财年净亏损增加至6700万英镑(约合1.05亿美元)，原因是计入了减损支出，以及支付了一项罚款来了结贿赂相关调查。
　　与此同时，戴姆勒周四股价收盘下跌5.5%，原因是该公司第四季度净亏损3.52亿欧元(约合4.80亿美元)，并表示其不会发放股息。法国兴业银行股价下跌7.2%，原因是该行决定下调股息。据法国兴业银行公布的第四季度财报显示，该行在这一季度中计入了大约16亿欧元(约合22亿美元)的有毒资产相关减记和准备金，超出上个月预测的大约14亿欧元(约合19亿美元)。法国兴业银行第四季度净利润为2.21亿欧元(约合3亿美元)，高于去年同期的8700万欧元(约合1.18亿美元)，主要由于计入了拆分资产管理部门的一次性得益。
　　荷兰药业集团Akzo Nobel股价收盘下跌7.4%，原因是该集团将其年度股息从每股1.8欧元(约合2.5美元)下调至每股1.35欧元(约合1.84美元)。Akzo Nobel第四季度净亏损6000万欧元(约合8200万美元)，远低于去年同期的净亏损15亿欧元(约合20亿美元)，但不及分析师预期。(唐风)

