美国12月长期资本净流入633亿美元
　　新浪财经讯 北京时间2月16日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国财政部周二公布报告称，去年12月份美国长期股票、债券及金融资产的国际需求上升，但上升速度与一个月以前相比有所放缓，原因是中国出售了美国政府债券。
　　报告显示，12月份美国长期股票、票据和债券的总净流入量为633亿美元，不及11月份的净流入1264亿美元，但超出经济学家预期；计入股票掉期等短期债券，国际投资者在12月份净买入了609亿美元的美国资产，11月份为净买入307亿美元。
　　此前调查显示，根据接受调查的7名经济学家的平均预期，国际投资者在12月份净买入的美国长期金融资产价值将为354亿美元，预测范围在150亿美元到682亿美元之间。
　　报告还显示，12月份国际投资者买入了699亿美元的美国国债及国库券，低于11月份的1179亿美元，后一数据创下自2007年10月份以来的最高水平；12月份国际投资者净买入了4900万美元的机构债(由抵押贷款融资巨头房利美和房地美等公司发行的债券)，低于11月份的净买入59亿美元；12月份国际投资者净买入了201亿美元的美国股票，11月份为净买入97亿美元；12月份国际投资者净出售了79亿美元的美国公司债。
　　报告表明，中国12月份减持了342亿美元的美国政府债券，目前的总持有量为7554亿美元，创下自2009年2月份以来的最低水平，这是中国连续第二个月减持美国国债；日本增持了115亿美元，至7688亿美元，超过中国成为持有美国国债最多的国家，这是日本在过去七个月时间里第六次增持美国国债。
　　中国12月份减持了388亿美元的美国短期国库券，比11月份减少36%。短期国库券的期限少于一年，这种政府债券通过竞标过程发售，价格相对于面值有折扣，因此不象其他债券一样支付定额利息。
　　经济学家指出，由于金融危机已经有所缓和的缘故，一些曾大量投资买入美国国债的央行已经开始撤离资金以转投其他市场。据美国银行美林公司((Bank of America Merrill Lynch)编纂的一项指数显示，2009年12月份美国国债价格下跌了2.64%。(唐风)

