综述：中国提高准备金率 美股低收
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息，道指与标准普尔500指数周五低收，有关中国提高存款准备金率的消息以及来自美国与欧元区的经济数据令投资者对全球经济复苏前景感到担忧。
　　但由于投资者相信欧盟最终将推出具体的救助希腊计划并重振欧元区国家的信心，美股从盘中低点有所反弹。
　　对中国经济信赖性较大的工业股与大宗商品相关板块跌幅较大，但科技股表现强势，实际上纳指收盘时小幅上扬。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了45.05点，收报10099.14点，跌幅为0.44%；纳斯达克综合指数上涨了6.12点，收报2183.53点，涨幅为0.28%；标准普尔500指数下跌了2.96点，收报1075.51点，跌幅为0.27%。
　　美国铝业下跌了2.2%，联合技术下跌了1.5%，通用电气下跌了1.4%。
　　中国人民银行周五宣布将准备金率提高0.5个百分点，这已是中国央行今年第二次提高准备金率。中国这家央行试图通过逐步收紧货币政策来限制银行放贷，此举引发了投资者对于中国经济成长或将放缓的担忧。
　　CMC Markets首席市场策略师Ashraf Laidi表示，“在欧盟昨日承诺援救希腊后，中国人民银行提高准备金率的行为给刚刚企稳的市场又带来不稳定因素。”
　　中国在一个月前首次提高准备金率时便给市场带来严重冲击，并引发全球股市连续调整4个星期。希腊、西班牙与葡萄牙财政赤字问题以及奥巴马对银行提出的限制性措施也是近期市场持续下滑的重要原因。
　　美国消费者信心、商业库存以及欧元区GDP报告均不及预期，也给市场带来压力。
　　但主要股指本周依然收高，结束了连续4周下跌趋势。道指与标准普尔500指数本周上涨了0.9%，纳指本周上涨了2%。
　　欧元区财长将于下周一召开会议，市场认为各国财长最终将能够推出一个具体的救助希腊计划。美国股市周一因总统日休市。
　　2月密歇根大学消费者信心指数从1月创下12个月高点74.4下降至73.7，低于75.0的市场预期。
　　12月商业库存下降了0.2%，而市场预期为上升0.2%。11月商业库存被向上修正为增长0.5%。
　　美国1月份零售额增长0.5%，增幅高于分析师的0.3%的预期。
　　Miller Tabak & Co。证券策略师彼得-布科瓦(Peter Boockvar)指出，“虽然零售额结果好于预期，但一月份既是清算月也是礼品卡兑现月，因此这一数据并没有对宏观经济前景起到改善的作用。”
　　周五公布的数据还显示欧元区第四季度经济仅增长0.1%，工业产值也出现放缓趋势。
　　黑莓制造商Research in Motion上涨了3.1%，Wedbush Morgan开始追踪该股并给予其“跑赢大市”评级。
　　道指成份股3M下跌了1.4%，美国银行下属美林公司认为3M未来业绩增长将会减速。
　　摩托罗拉上涨了7.5%，该公司周四收盘后表示将自身拆分成两家独立运营的公司。
　　Skillsoft暴涨13.0%，该公司透露一私募收购小组已提出11亿美元，合每股10.80美元的收购出价。
　　美元指数上涨了0.4%，盘中最高上涨近1%。原油期下跌1.15美元，收于74.13美元/桶，跌幅为1.5%。
　　原油期货下跌了2.3%，至每桶73.85美元，上周原油期货增加了242万桶，增幅超出了预期；黄金期货下跌了0.8%，至每盎司1085.60美元。
　　黄金期货合约下跌4.7美元，收于1090美元/盎司，跌幅为0.4%。
　　纽约证交所、纳斯达克与美国证交所总成交量为84.5亿股，低于去年的96.5亿股的水平。
　　纽约证交所上涨股家数对下跌股家数比为7比6，纳斯达克上涨股家数对下跌股家数比为3比2。
　　2月密歇根消费者信心指数不及预期
　　密歇根大学和路透社联合发布的一份调查报告显示，2月初美国消费者对经济复苏前景的看法恶化。2月的密歇根消费者信心指数降至 73.7，低于1月的74.4。消费者对经济现状的判断更为乐观，2月的现状指数由1月的81.1增至84.1，后者创下2008年3月以来新高。
　　但是，消费者对近期前景的看法变得更为悲观，2月的预期指数由1月的70.1降至66.9。此前的三个月预期指数连续环比上涨。
　　接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期2月的消费者信心将增至约76.0。据Briefing.com提供的数据，市场对2月消费者信心的普遍预期为增至75.0。
　　美1月零售销售环比增0.5%超预期
　　美国商务部宣布，1月零售业的销售状况好于预期，经历了12月的低迷之后，零售销售新年伊始即强劲反弹。1月经季调的零售销售环比增0.5%，这是过去四个月中该数字第三次环比上涨。0.5%的增幅超出接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的0.3%。
　　去年11月和12月的零售销售均被上调，1月数字的走强并不令人意外。11月零售销售的环比增幅由早先公布的1.8%上修至2.0%，而12月的环比降幅下调0.2个百分点至0.1%。
　　一些经济学家指出，已看到消费者开支将在今年第二季增长的明确讯号。许多经济学家认为，如果未来劳动力市场继续改善，这一趋势将进一步增强。但是，也有不少的经济学家担心下半年零售销售可能基本持平，因为消费者将不得不面对个人债务较高的问题。
　　美12月商业库存降0.2%不及预期
　　美国商务部宣布，去年12月美国的商业库存环比下降0.2%，不及市场普遍预期的增长0.2%，库存的变化率明显不及商业销售的环比增长0.9%。
　　12月的商业库存/销售比 -- 衡量商业需求的一个重要指标 -- 降至1.26，低于11月的1.27，前者创下了2007年11月以来的新低。
　　纽约油价跌收1.5% 盘中跌破73美元
　　纽约市场的主力原油期货合约温和跌收，早盘油价曾下跌3.4%以上。中国央行提高准备金率引发了市场人士对中国经济增速将放缓的担心，投资者对商品的偏好明显下降。最新的统计数据显示，上周美国原油和汽油库存的环比增量都超出市场预期，而2月的密歇根消费者信心指数不及预期，油市遭受进一步的压制。
　　纽约商业交易所最近期兼成交量最高的原油期货合约：3月轻质低硫原油合约跌1.15美元，收于74.13美元/桶，跌幅为1.5%。该合约的盘中最高值为75.35美元，最低为72.66美元。
　　尽管如此，本周交易中油价仍上涨约4.1%。本周前四天油价均收高。昨天欧盟保证将帮助希腊应对债务危机，国际能源署(EIA)宣布调升对全球石油需求的预期。
　　Action Economics的分析师团队指出：“世界第二大石油消费国 -- 中国采取行动减缓经济增长步伐，油价自然会大幅下滑。”
　　欧洲发布的经济数据疲软也对油市不利。去年第四季度欧元区16国的经济总量环比仅增长0.1%，而同比下降2.1%。欧洲最大经济体：德国第四季的GDP环比持平，不及市场预期的增长0.2%。
　　纽约金价跌0.4%退守1090美元 周涨3.5%
　　纽约市场的黄金和其他金属期货均跌收，只是跌幅没有早盘那样沉重。中国再度采取行动减缓银行的放贷步伐，美元汇率明显增长，商品市场遭遇卖盘冲击。中国是世界最主要的商品消费国之一。
　　纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：4月合约下跌4.7美元，收于1090美元/盎司，跌幅为0.4%。早盘金价一度跌至1078.1美元，跌幅超过1.5%。本周交易中金价上涨约3.5%。昨天金价高收1.7%。
　　美国黄金投资通讯的编辑布莱恩-伦丁(Brien Lundin)表示：“我们看到金市对中国的决策做出了膝跳反射式的反应。其实市场早已对中国趋紧政策的很大一部分有所准备。”
　　巴黎银行驻伦敦的金属市场分析师安妮-洛尔-特伦布莱(Anne-Laure Tremblay)指出，她的计算表明：金价和欧元对美元汇率的反向相关性超过70%。这位分析师还称：“潜在的援助希腊计划缺乏细节的支持，而且很明显欧元区其他国家迄今并未在这一问题上达成一致，这些对欧元投资者来说都是不小的打击。”
　　纽约金市收盘时，美元指数上涨0.36%至80.28点。美元走强通常将压制以美元计价的黄金和石油等大宗商品的价格。
　　经济数据欠佳 欧股跌收0.3%
　　欧洲股市小幅跌收，结束了此前连续四天高收的强势。今天发布的欧元区经济数据欠佳。此外，有更多迹象表明中国正采取行动为经济降温。
　　道琼斯泛欧Stoxx 600股票指数下跌0.72点，收于241.02点，跌幅为0.3%。今天发布的欧元区GDP和工业产出数据都不及市场预期。稍早时中国央行再度提高了准备金率。
　　昨天有报道称，欧洲其他国家已决定向债台高筑的希腊提供援助，但各国都没有采取实质性行动。杰弗里斯公司的经济学家戴维-欧文(David Owen)指出：“希腊依然是一个‘大不能倒’的国家，但今天发布的欧元区第四季GDP数据凸显了问题的严重度及一种相对弱势货币的必要性。”
　　欧股收盘时，欧元对美元汇率下跌0.5%至1欧元兑1.3618美元。希腊ASE综合指数下跌2.1%，收于1899.42点。
　　欧洲主要国家的重要股指中，德国DAX指数跌0.1%，收于5500.39点；法国CAC-40指数跌0.5%，收于3599.07点；英国富时100指数跌0.4%，收于5142.45点。(明煜)
　　相关报道：
　　收盘：道指跌45点 纳指涨6  点
　　经济数据欠佳 欧股跌收  0.3%
　　美2月5日当周原油库存增量  超预期
　　巴菲特麾下伯克希尔今盘后  将成标普500成分股
　　2月密歇根消费者信心指数不及  预期
　　纽约金价跌0.4%退守1090美  元 周涨3.5%
　　纽约油价跌收1.5% 盘中跌  破73美元
　　欧元区经济增长放缓 欧元兑美  元连续第三天下跌
　　贝莱德增持希腊国债 称希  腊并非雷曼
　　2月12日美股专家坐堂实录 

