传迪拜世界将在3月公布债务重组最终方案
　　新浪财经讯 北京时间2月17日晚间消息，据国外媒体今日报道，一位与迪拜政府关系密切的消息人士周三称，迪拜世界集团(Dubai World)的顾问公司将可在3月份完成对该集团资产的估值程序，届时迪拜世界集团将向其债权人提交一份计划，来对该集团总额大约220亿美元的债务进行重组。
　　这位拒绝被具名的消息人士透露，迪拜世界集团将在与迪拜政府以及阿联酋央行进行磋商后提出最终的重组方案。去年，迪拜政府以及该酋长国的两家商业银行向迪拜的金融支持基金提供了总额200亿美元的贷款，来帮助迪拜世界集团等国有公司度过最近一次的信贷危机。
　　迪拜世界集团在去年11月25日宣布，该集团将寻求达成一项“暂停还款协议”，在至少今年5月30日以前冻结或推迟债务偿还时间。此后，该集团在12月1日称其希望更改大约260亿美元债务的条款，其中包括旗下房地产部门Nakheel PJSC即将到期的伊斯兰债券。
　　所谓“暂停还款协议”(Standstill Agreement)，是指一项借贷安排，借款人在这项安排中同意贷款者毋须偿还债项，直至双方确认一项新的偿还安排。这种协议通常是在贷款者破产，即无法按原先预定的还款安排偿还债务的情况下，与借款人达成新的信贷安排以前的过渡性协议。
　　该消息人士还透露，迪拜世界集团正在对所有的重组选择进行考虑，其中包括用新发行债券来交换旗下房地产部门Nakheel总额17.3亿美元的债券等。此外，该集团还在考虑一种分级的贷款偿还体系，这种体系将允许部分银行较早地拿回贷款，前提是这些银行需接受较低的偿付额。
　　资产管理公司Mashreq Capital DIF的首席执行官Abdul Kadir Hussai称，迪拜世界集团“终于定下了公布债务重组计划的时间表，这是一件好事”，“我们将可看到该集团如何重组其债务”，从而对迪拜的未来有一个清晰的认识，目前该酋长国“正被债务问题所束缚”。
　　迪拜世界集团及迪拜财政部的发言人均拒绝就此消息置评。(唐风)

