开盘：申请救济人数增加 美股低开
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息 因上周首次申请失业救济人数意外增加以及1月PPI增幅高于预期，美股周四低开。
　　截至美东时间上午9：30(北京时间晚22：30)，道琼斯工业平均指数下跌了3.47点，至10305.77点，跌幅为0.03%；纳斯达克综合指数下跌了2.44点，至2223.85点，跌幅为0.11%；标准普尔500指数下跌了1.30点，至1098.21点，跌幅为0.12%。
　　劳工部报告上周首次申请失业救济人数增加3.1万人，经季节调整后达到47.3万人。汤森路透调查的经济学家此前预期为下降至43万人。
　　这份报告提醒投资者美国失业人数仍居高不下，这将给经济复苏设置障碍。
　　劳工部还表示1月生产者价格指数高于预期，这可能意味着美联储将较预期更早加息。
　　1月PPI增长1.4%，增幅是经济学家此前预期的两倍，能源价格的上涨是PPI增长的重要原因。
　　沃尔玛盘前下跌了2%，该公司上一财季利润高于预期，但其2011财年业绩预告令投资者失望。
　　惠普上涨了1%，该公司上一财季利润增长25%并上调了全财年营收目标。其对手戴尔将于今日收盘后发布财报。
　　戴姆勒在欧洲股市有所下跌，该公司上一财季出现亏损并表示不会分红。工程集团ABB有所上涨，该公司上一财季利润翻了一番并提高了分红。
　　黄金期货有所下跌，国际货币基金组织称将出售191.3吨黄金。
　　在上周库存数据公布之前，原油期货有所下跌。
　　欧元汇率也有所下跌，欧元在过去7个交易日中已有6个交易日下滑。欧盟不愿公布援助希腊计划的细节，这一点一直给欧元带来压力。
　　日本银行维持利率在0.1%不变，日本银行称日本经济有所好转，但仍未踏上可持续发展道路。
　　大多数亚洲股市小幅下跌，但日经225指数在东京上涨了0.3%。在欧洲，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.4%。
　　周三，美股连续第二个交易日上扬，上市公司利好财报以及好于预期的经济数据使投资者更看好美国股市，而不是欧洲股市。但由于美联储公开市场委员会上次货币政策会议纪要显示美联储官员态度有些许转变，主要股指从盘中高点有所回落。
　　道指与标准普尔500指数周三均上涨了0.4%，纳指上涨了0.6%。2010年三大股指跌幅均在1%至2%之间。

