当诚信危机碰上保护主义
　　在东方人传统佳节春节来临之际，世界汽车制造业老大和老二(丰田和本田)相继陷入“踏板门”、“脚垫门”、“刹车门”、“跑偏门”和“气囊门”，不得不在全球范围召回问题车。
　　世界前两大汽车制造商的产品出现严重质量问题，固然挫伤了消费者对日本汽车质量的信心，但美国的贸易保护主义因素则将这种“挫伤”放大，甚至有演变成国际政治事件的趋势。
　　严重的经济危机还未趟过去，因质量问题导致的诚信危机却出现了。对日本汽车而言，这可真是“屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风”。别说丰田总裁丰田章男现在见到媒体就道歉鞠躬，日本国土交通省官员也急得担心地称，希望不要影响日美关系。
　　这也难怪，自月初美国众议院两家委员会宣布，将于本月就丰田汽车召回事件举行听证会后，美国参议院商务委员会9日又表示，将就丰田汽车公司的汽车安全问题举行听证会，一些美国国会议员更是不断要求丰田公司作出合理解释。
　　除了美国“国家队”出招打压外，美国“民间队”更积极，一个由美国22家法律事务所组成的诉讼团体计划对日本丰田汽车公司提起“国家级诉讼”，指控后者大规模召回行动使车主蒙受巨额经济损失。
　　然而属于日本汽车公司的噩梦，对美国汽车产业却是个难得的利好消息。近期，美国三大车厂的汽车销量迅速上升，而日本品牌汽车销量下降明显。这估计也是自从去年通用汽车GM.UL和克莱斯勒破产风波以来，美国汽车业打的第一个翻身仗。
　　而且，对担心支持率下滑的奥巴马政府而言，将矛头对准超越了美国三大车厂的日本汽车公司，不啻为缓解失业问题情绪的绝佳方法，何况美国政府目前还持有通用汽车和克莱斯勒60%和近10%的股份。
　　一边是日本汽车被动挨打，一边却是美国汽车业大获其利，欧韩等国“搭车获利”。不难看出，这是一场因质量问题引发的诚信危机碰上了保护主义的闹剧，最后恐将以日方让出部分市场份额和美方获得实利及道义双重胜利而告终。而这场生动的博弈“案例课”，对中国企业家的意义，恐怕更多的是警醒与自省——我们会不会是下一个丰田？□彭定芳

