美贷款商所持现金与企业贷款比率创历史新高
　　新浪财经讯 北京时间2月17日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据周二公布的一份数据显示，美国贷款商所持有的现金总额最高达到了1.29万亿美元，与其现有商业贷款之间的比率达到了每美元98美分的历史新高。
　　据彭博社根据美联储在1月13日公布的报告编纂的数据显示，与2008年6月份的每美元21美分相比，美国贷款商目前所持现金与企业贷款之间的比率已经上升了三倍以上。在这一时间段中，贷款商所提供的企业贷款总额下滑了14%，至1.32万亿美元，原因是贷款商在此期间采取了紧缩信贷标准的措施，目的是压低创下历史新高的违约率，以及符合监管机构责令其提高流动资金基础的要求。
　　数据显示，截至去年12月31日为止，花旗集团总共持有1930亿美元的现金及在其他银行中的存款，与其总额1670亿美元的现有企业贷款之间的比率为每美元1.15美元，这一比率比2008年6月份上升了一倍，当时该集团持有总额1130亿美元的现金，企业贷款总额则为2220亿美元。按资产计算，花旗集团目前是美国第三大银行。
　　截至去年9月底为止，按资产计算的美国第二大银行摩根大通所持现金与其现有企业贷款之间的比率为每美元1.08美元；在美国最大贷款商美国银行(Bank of America Corp)中，该行所持现金及在其他银行中的存款总额为1460亿美元，与其现有企业贷款之间的比率为每美元64美分。
　　美国各大银行囤积更多现金的主要原因有二，一是来自于借款人的需求普遍萧条，二是银行担心监管机构将要求其持有更多的流动资金来避免美国经济陷入又一次金融危机。据市场研究公司KWC的分析师称，囤积现金的活动正在导致银行利润下滑，其结果可能是股本回报率比危机以前的水平下滑33%左右。
　　美国银行发言人杰瑞·杜布罗斯基(Jerry Dubrowski)表示：“整体而言，我们今年所持有的现金余额比以往几年中都要高，这是更加严格的流动性要求所带来的结果，它要求我们拥有稳定的资金来源。”他指出，最近以来美国银行贷款减少的“原因是需求下滑，以及某些客户正在利用旺盛的债券市场来管理银行债务水平这一事实”。(唐风)

