Windstream第四季盈利下降7%
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，高速网络及数字电视服务供应商Windstream Corp(WIN)表示，第四财季盈利下降7%，主要是由于传统电话用户的持续流失，以及成本的增加。
　　该公司当季净盈利从上年同期的8110万美元，合每股19美分，降至7550万美元，合每股17美分。
　　最新业绩中包括总计每股8美分的养老金开支、并购整合费用、重组开支以及摊销开支。
　　季度营收下降3%，从上年同期的7.78亿美元降至7.54亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利20美分，营收7.39亿美元。
　　Windstream表示，第四季净新增27,500个高速网络用户，较上年同期增长57%，截至季末的用户总数为113万个。
　　该公司的数字电视业务当季净新增9900个用户，较上年同期下降49%，截至季末的用户总数为369,400个。
　　该公司表示，传统固线电话用户持续取消服务。在计入收购Lexcom与D&E Communications的影响之后，固定电话线路数量净下降3.5万条，至300万条。
　　Windstream表示，第四季每个用户月平均付费82.31美元，较上年同期增长2%。
　　2009财年，该公司净盈利从上年的4.13亿美元，合每股93美分，降至3.35亿美元，合每股76美分。年度营收下降6%，至30亿美元。
　　对于2010财年，这家总部位于阿肯色州小石城的公司表示，预计营收将在35亿美元至37亿美元之间，与2009财年同比持平至下降4%。
　　分析师平均预期该公司本财年营收30亿美元。

