巴克莱下半年利润大增促其伦敦股价大涨
　　新浪财经讯 北京时间2月16日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国第二大银行巴克莱银行(Barclays Plc)周二伦敦股价大幅上涨，原因是该行2009财年下半年的净利润比去年同期增长了一倍以上，主要由于投资银行业务表现良好以及出售了旗下一家基金管理部门。
　　根据彭博社基于巴克莱银行今天公布的全年业绩所作出的计算，在截至12月31日为止的六个月时间里，巴克莱银行的净利润为75亿英镑(约合118亿美元)，这一业绩好于去年同期的26.6亿英镑(约合41.7亿美元)，也超出接受彭博社调查的14名分析师平均预期的67.2亿英镑(约合105.4亿美元)。
　　报告显示，计入出售旗下巴克莱全球投资者(Barclays Global Investors)部门所获得的63.3亿英镑(约合99.2亿美元)一次性得益，巴克莱银行2009财年的税前利润为116.4亿英镑(约合182.5亿美元)，比2008财年增长92%，略高于分析师此前平均预期的113.1亿英镑(约合177.3亿美元)。
　　不计入出售巴克莱全球投资者部门的一次性得益，巴克莱银行旗下投资银行部门巴克莱资本(Barclays Capital)2009财年的税前利润为24.6亿英镑(约合38.6亿美元)，比2008财年增长89%。但与此同时，巴克莱银行旗下包括个人消费者银行业务在内的其他部门的业绩则均有所下滑。
　　巴克莱银行2009财年的坏账准备金为81亿英镑(约合127亿美元)，高于2008财年的54亿英镑(约合85亿美元)，但该行预计未来将有所下滑。巴克莱银行2009财年的核心一级资本率上升至10%。
　　巴克莱银行称，该行首席执行官韦骏贤(John Varley)和总裁罗伯特·戴蒙德(Robert Diamond)连续第二年放弃奖金。在伦敦市场今天的交易中，巴克莱银行的股价最高上涨9.7%，创下自去年4月30日以来的最高涨幅。
　　截至伦敦时间11:04(北京时间18:04)为止，巴克莱银行在伦敦市场上的股价上涨6.2%，至292便士(约合4.58美元)，市值因此上升至333亿英镑(约合522亿美元)。此前，该行股价曾最高上涨9.7%，创下自去年4月30日以来的最高涨幅。
　　伦敦金融服务业研究公司Silva Research Network的分析师拉尔夫·席尔瓦(Ralph Silva)称：“这是三年来首次有一家英国银行给我们带来了真正的利好消息。”(唐风)

