金恩：英国通胀压力预计将会下行
　　新浪财经讯 北京时间2月16日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国央行行长金恩(Mervyn King)周二称，通胀率的“暂时”上升趋势将会“落潮”，原因是英国经济的萧条状况仍在继续。金恩同时重申，央行理事可能会在必要情况下进行更多的债券收购活动。
　　金恩在今天致英国财政大臣阿里斯泰尔·达林(Alistair Darling)的信中表示：“如同在以往场合下那样，央行货币政策委员会认为这是通胀率从目标水平的暂时偏离。通胀率最有可能在今年下半年回落至目标水平，原因是(推高通胀率的)短期因素和空闲产能所带来的影响都正在减弱。”
　　在通胀率较政府2%的目标水平超出1个百分点以上的形势下，金恩不得不向达林陈述其抑制通胀的计划。据英国国家统计局在今天早些时候公布的数据显示，英国1月份的消费者物价指数比去年同期增长3.5%，创下自2008年11月份以来的最高同比涨幅。
　　国家统计局报告还显示，1月份不计入能源和食品价格的英国核心通胀率上升至3.1%，创下有史以来的最高水平。此前调查显示，根据接受调查的11名经济学家的平均预期，1月份核心通胀率为3.2%。
　　金恩称：“最新的通胀预期报告表明，英国的通胀压力将会下行。货币政策委员会承诺将会采取任何必要措施来确保通胀前景与2%的目标水平保持一致，还将继续对资产收购计划的合适规模进行监管，并在经济前景需要的情况下展开进一步的收购活动。”
　　金恩还在信中指出：“如果在未来的某一时间，中期通胀前景面临着上升至2%以上的风险，那么货币政策委员会将会采取紧缩货币政策的措施。”达林则在回信中表示，他同意金恩有关通胀率加速上升只是“暂时性”的观点，并表示他支持英国央行的货币政策。
　　本月早些时候，英国央行宣布暂停其总额2000亿英镑(约合3170亿美元)的债券收购计划，但同时保留收购更多债券的选择，原因是该行理事目前正在对英国经济复苏进程的健康性进行评估判断。(唐风)

