巴克莱资本09年薪酬支出占年度营收38%
　　新浪财经讯 北京时间2月16日晚间消息，据国外媒体今日报道，巴克莱银行(Barclays Plc)旗下投资银行业务部门巴克莱资本(Barclays Capital)2009年薪酬和奖金在其营收中所占比例超出高盛集团的比例。
　　在2009年中，巴克莱银行将其投资银行业务部门38%的营收拨用于发放该部门员工的薪酬和奖金，这一比例低于2008年的44%。高盛集团则在1月21日称，该集团从其营收中拨出36%用于支付员工薪酬及奖金，这一比例创下自该集团1999年上市以来的最低水平。
　　巴克莱银行称，巴克莱资本员工2009年的平均薪酬为19.1万英镑(约合29.9万美元)，其他部门员工的平均薪酬则为5.4万英镑(约合8.5万美元)。
　　据巴克莱银行当日公布的财报显示，不计入出售巴克莱全球投资者部门的一次性得益，巴克莱资本2009财年的税前利润为24.6亿英镑(约合38.6亿美元)，比2008财年增长89%。但与此同时，巴克莱银行旗下包括个人消费者银行业务在内的其他部门的业绩则均有所下滑。
　　目前，全球各大金融机构都正面临着来自于各国政府要求其降低员工薪酬的压力，原因是公众对数以万亿美元计算的纳税人资金在信贷危机中被用于援助贷款商感到愤怒。
　　最近几个月以来，各国政府都已开始将改革的矛头指向银行业。去年12月份，英国财政大臣阿里斯泰尔·达林(Alistair Darling)公布了一项奖金税计划，其内容是对银行向员工支付的任何超过2.5万英镑(约合4.1万美元)的奖金征收50%的一次性税收；在美国，奥巴马政府也在今年1月份公布了一项计划，内容是要求华尔街金融机构缴纳一项总额最高1170亿美元的税收。
　　2008年，巴克莱银行拒绝了英国政府的注资计划，此后又在去年拒绝了以纳税人资金为支持的资产担保计划。巴克莱银行称，用于支付奖金税的成本将为2.25亿英镑(约合3.53亿美元)，其中为今年奖金所支付的税金将为1.9亿英镑(约合2亿美元)，为去年奖金所支付的税金则将为3500万英镑(约合5486万美元)。根据达林的奖金税计划，巴克莱银行去年为员工支付的薪酬和奖金可能也需纳税。(唐风)

