金恩：英央行将采取合适措施阻止再衰退
　　新浪财经讯 北京时间2月23日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国央行行长金恩(Mervyn King)周二称，该行官员已经做好了采取“任何看起来合适的”措施的准备，以阻止正处于复苏进程中的英国经济重新陷入衰退。
　　金恩在今天向英国国会下属财政委员会(Treasury Committee)作证时称：“我们的中心观点仍旧是，(此前措施)最可能带来的成果是经济逐步复苏，目前经济正处于这一进程中。但是，任何经历了过去两年(困难处境的)人都一定会明白，经济复苏进程中必将存在着巨大的不确定性。”
　　金恩指出：“货币政策既可以更具扩张性，也可以更具收缩性，(具体将视)经济状况的要求而定。我们已经做好了准备，将会采取任何看起来合适的措施。”
　　曾担任英国财政部顾问的罗杰·布托(Roger Bootle)昨天称，英国经济正在进入一个“非常惨淡的阶段”，并表示英国央行应拓展其2000亿英镑(约合3080亿美元)的债券收购计划来抵御经济再度陷入衰退的风险。本月早些时候，英国央行暂停了这项收购计划，来对经济复苏的强度作出衡量。
　　金恩则表示，英国央行在2月份作出决定是“对我们已经采取的措施作出判断的非常良好的时机”，“此举的大部分效果仍需时间才能显露出来。”
　　据此前公布的政府报告显示，英国1月份的通胀率上升至3.5%，主要由于受到销售税上调、原油价格上涨以及英镑表现疲软的影响。根据英国央行的预测，通胀率将重返央行2%的目标水平，并很可能在未来三年时间里维持在这一目标水平的下方。
　　金恩称：“我们不希望面临通胀预期上行并脱离目标水平的风险，目前通胀预期正存在着可能进一步上行的风险，这种风险可能来自于商品价格或非直接税收的其他变动。”
　　此外，金恩还就英国主权信用评级的问题发表了言论。他表示，如果英国由于市场对其预算赤字感到担忧而丧失最高的信用评级，他将感到“极其惊讶”。去年5月份，信用评级机构标准普尔已经将英国“AAA”信用评级的前景从“稳定”下调至“负面”。(唐风)

