法国电力公司或22亿美元收购Edison31%股份
　　新浪财经讯 北京时间2月23日晚间消息，据国外媒体今日报道，据三位熟知内情的消息人士称，法国电力公司(EDF)可能利用其电力资产及现金来收购意大利第二大电力公司Edison SpA价值16亿欧元(约合22亿美元)的股份。
　　这三位拒绝被具名的消息人士透露，法国电力公司可能同意达成一项资产交换及现金交易，从意大利最大公用事业公司A2A SpA及其合作伙伴那里进一步收购31%的Edison股份。目前，法国电力公司已经拥有Edison的50%股份，A2A则正希望出售所持Edison股份来削减债务以及融资该公司在核电领域的投资。
　　一位消息人士称，这项交易可能会在未来几周内达成最终协议，其内容可能包括将Edison旗下一座1000兆瓦的意大利发电站转给A2A等，但该消息人士拒绝透露这项资产的具体名称。
　　受此消息影响，Edison股价在米兰市场的交易中最高上涨6.3%，创下六个月以来的最大涨幅；A2A股价最高上涨3.3%，创下两个月以来的最大涨幅。
　　法国电力公司是欧洲市场上规模最大的公用事业公司，目前该公司的首席执行官亨利·普罗里奥(Henri Proglio)正希望在意大利市场上拓展业务。此前，法国电力公司已经与意大利最大的电力公司Enel SpA达成了一项有关核反应堆开发的协议。与此同时，在意大利市场上地区性的电力生产商已经进行了合并，从而获得了投资新一代发电厂所必需的财务实力。
　　A2A总经理Renato Ravanelli曾在2月18日表示：“为Edison计划一项共享解决方案符合A2A和法国电力公司的共同利益。”
　　目前，法国电力公司和A2A通过一项协议共同控股总部位于米兰的Edison，但这项协议将在2011年9月份到期，双方必须在到期六个月以前对该协议进行重新审视。此前，A2A曾要求在管理Edison的问题上占有更大的控制权，但双方在这一问题上产生了分歧。
　　Edison在意大利市场上运营着68家水力发电厂以及27家煤炭和煤气发电厂。A2A目前持有Delmi Spa公司51%的股份，后者与法国电力公司共同持有能源公司Transalpina di Energia Srl的股份，Transalpina di Energia Srl则持有61.2%的Edison股份。
　　法国电力公司的发言人拒绝就此消息置评。(唐风)

