汇丰控股或将放弃上调CEO薪酬计划
　　新浪财经讯 北京时间2月24日晚间消息，据国外媒体今日报道，据一位熟知内情的消息人士称，汇丰控股(HSBC Holdings Plc)很可能放弃将该行首席执行官纪勤(Michael Geoghegan)2010年薪酬上调最高40%的计划，原因是投资者对这项计划表示反对。
　　这位拒绝被具名的消息人士透露，汇丰控股原本计划将纪勤2010年的基本薪资从去年的110万英镑(约合170万美元)最高上调至150万英镑(约合232万美元)，此外还计划将财务总监范智廉(Douglas Flint)的基本薪资也按相似比例上调，他2009年的基本薪资为70万英镑(约合108万美元)。
　　消息人士还透露，纪勤2009年的奖金可能最高为440万英镑(约合680万美元)，此外还获得了一笔长期刺激性奖励，这笔奖励的最高数额为770万英镑(约合1190万美元)。汇丰控股下属薪酬委员会将在2月26日就高管薪酬问题作出最终决定。
　　汇丰控股发表声明称：“我们的独立薪酬委员会将在本月晚些时候召开会议，就汇丰控股2009年的薪酬安排作出最终决定。”声明指出：“汇丰控股并未接受来自于纳税人的援助资金。在整个金融危机的过程中，我们一直都保持着盈利能力，而且有能力生成资本、支付股息和在很大程度上继续进行业务运营。”
　　纪勤已在本月早些时候从汇丰控股的伦敦总部转到了香港总部，原因是自今年4月份开始，薪酬超过100万英镑(约合154万美元)的英国银行家将需支付三分之一的奖金税。
　　在此以前，巴克莱银行(Barclays Plc)、苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group Plc)和劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group Plc)的高管都已经放弃了2009年的奖金，原因是公众对这些银行在接受了纳税人援助后还向高管支付高薪感到愤怒。
　　本月早些时候，荷兰皇家壳牌公司(Royal Dutch Shell Plc)也表示，由于面临来自于投资者的压力，该公司将冻结首席执行官及其他高管的薪酬，直到2011年为止，这表明股东在公司薪酬问题上所拥有的发言权正在日益增强。
　　资产管理公司Cavendish Asset Management的基金经理保罗·芒福德(Paul Mumford)称：“股东很可能有权干涉公司的薪酬活动，这表明公司管理层已经无法自行其是。”(唐风)

