博弈丰田美国安全问题听证会
　　丁彬
　　从今日开始，美国国会将连续举行三场关于丰田汽车安全问题的听证会，丰田汽车总裁丰田章男也将亲自参加今天的听证会。围绕这次事关丰田汽车美国命运的听证会，相关各方早已开始了博弈。
　　在听证会召开之前，国会议员将目标对准了丰田汽车。美国国会能源和商业委员会主席韦克斯曼(Henry A. Waxman)在给丰田美国销售部门主管兰茨(Jim Lentz)的信中表示，丰田提供给该委员会的文件显示，“丰田一贯否认电子缺陷是造成突然加速事故的原因”。
　　他同时表示，丰田最近的试验证明电子系统似乎存在缺陷，而且其就近期的召回做了误导性的公开声明。
　　国会能源和商业委员会还表示，安全监管机构曾在2004年6月通知丰田，拥有电子油门控制的丰田凯美瑞因车速问题而接到的投诉比手动控制汽车多出400%。信中说，尽管有这些警告，但丰田似乎并没有对电子缺陷进行系统性调查。
　　在这封信的最后，韦克斯曼表示，丰田的这两次召回并没有充分解决问题。他认为，在去年10月和今年1月的召回中，大约70%涉及到加速问题投诉的丰田汽车没有被召回。
　　丰田汽车也开始展开一系列的措施应对听证会。在昨日举行的关于电子油门测试的发布会上，丰田美国新闻发言人表示，“许多证据显示，不明原因的加速更多的是由机械原因引起的”，暗示将问题归咎于电子系统可能是个错误。
　　早在上周，丰田美国公司的管理人员就表示，丰田受到了不公平的惩罚，并称长期以来丰田品牌的安全性能都在行业标准范围内。
　　丰田北美销售公司的一个部门主管鲍勃·卡特在全美经销商协会的一个新闻发布会上表示，仅仅因为13件油门被卡的投诉，丰田就召回了230万辆汽车，并停止销售了8款车型。
　　“这是巨大数量的召回，当然这是我们的责任，”卡特表示，“但是政府和媒体对这13件投诉的过度关注却令人沮丧。”此外，丰田还坚称，在过去10年，美国高速公路交通安全管理局收到的丰田汽车整体投诉数量比其他车企都要低。
　　卡特还援引Edmunds.com的研究数据表示，从2001年开始，一直到2010年2月3日，有16家汽车制造商收到的投诉多于丰田汽车，仅有梅赛德斯、保时捷和Smart的投诉比较少。
　　在安全问题危及其名声，听证会不利结果将危害美国市场的情况下，丰田汽车正求助于其在美国的经销商和工人以加强该公司的游说力量。至少有100名丰田汽车的经销商周一前往华盛顿，他们试图说服国会：对丰田不利的举措也将损害美国的利益。目前，丰田汽车在美国拥有五大制造基地，其近1200个美国经销商共雇佣了17.2万名雇员。

