消息称赛默飞世尔拟60亿美元收购密理博
　　新浪财经讯 北京时间2月23日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据一位熟知内情的消息人士称，全球最大的实验室设备制造商赛默飞世尔科技有限公司(Thermo Fisher Scientific Inc，以下简称“赛默飞世尔”)已经对生物科技设备提供商密理博(Millipore Corp)发起了主动收购要约，要约价格约为60亿美元。
　　这位拒绝被具名的消息人士透露，在接到要约以后，密理博已经聘用高盛集团作为该公司的财务顾问，预计双方可能最早于下周宣布达成交易，这将是自马克·卡斯珀(Marc Casper)去年10月接替马金·德克斯(Marijn Dekkers)出任赛默飞世尔CEO以来，该公司所进行的第一桩大规模收购交易。
　　在德克斯任CEO期间，他通过合并赛默飞世尔旗下上市部门的方式，对当时名为美国热电集团(Thermo Electron Corp)的赛默飞世尔前身进行了简化改组，并在2006年以106亿美元的价格收购了飞世尔科技(Fisher Scientific)，从而创建了这家全球最大的医疗实验设备生产商。
　　纽约资产管理公司Hyperion Brookfield Asset Management的企业信贷部门负责人乔尔·勒温顿(Joel Levington)称：“从战略意义上讲，这两家同业公司之间的合并交易将很有意义，原因是这桩交易将可提高赛默飞世尔在快速增长的生物科技领域中的曝光率。”
　　受此消息影响，赛默飞世尔股价在截至美国东部时间14:57(北京时间23日3:57)为止的纽约证交所常规交易中下跌1.43美元，至47.79美元，跌幅2.9%，创下五个多月以来的最高跌幅；密理博股价则大幅上涨15.06美元，至86.40美元，涨幅21%。
　　赛默飞世尔发言人罗恩·奥布莱恩(Ron O’Brien)和密理博发言人凯伦·豪尔(Karen Hall)均表示，两家公司不会就这一市场传言置评。高盛集团发言人安德里·拉赫曼(Andrea Rachman)则拒绝置评。
　　赛默飞世尔总部位于马萨诸塞州沃尔瑟姆(Waltham)，主要业务是生产一系列用于制造业、医疗保健业和环境工业的分析器械和实验室设备；密理博总部位于马萨诸塞州比尔里卡(Billerica)，是一家面向生物科技行业的诊断及实验室设备提供商。(唐风)

