美投资大亨青睐金融股 股神大举售股套现
　　□本报记者 杨博
　　美国企业财报季渐进尾声之际，美国“股神”巴菲特、“金融大鳄”索罗斯以及“对冲基金之王”约翰·保尔森去年第四季度的投资组合报告也相继出炉。上周集中披露的文件显示，这些投资大亨纷纷增持金融类股票，而对能源和消费类股不甚看好。
　　根据美国监管机构规定，管理资产超过1亿美元的资产管理公司通常要在每个季度结束后的45天内提交一份美国市场股票、期权和可转债的投资交易报告。
　　“股神”大举售股套现
　　为筹集收购北伯灵顿铁路公司所需的巨额资金，巴菲特的投资旗舰伯克希尔公司在去年第四季度大举调仓，大幅减持多家公司股票。伯克希尔2月16日提交的文件显示，该公司当季出售了所持有的26%的强生公司股票，9%的宝洁公司的股票以及34%的康菲石油公司股票。
　　此外，评级机构穆迪公司以及伟彭医疗的股票也都遭到伯克希尔不同程度的减持。不过，巴菲特同时也选定了新的投资对象，除了继续增持富国银行股票外，他还将目光瞄准零售巨擘沃尔玛、医疗设备制造商贝迪医疗、垃圾处理企业共和服务公司等。
　　伯克希尔公司股东之一的YCMNet咨询公司首席投资策略师迈克尔认为，巴菲特此轮抛售股票与收购北伯灵顿铁路公司的交易密切相关，其当前投资组合已与美国经济处于衰退期时期不同，“巴菲特正在买入那些更能显著受益于经济复苏的公司”。
　　花旗股份受热捧
　　美国经济逐步复苏及金融体系恢复正常运转令银行股受到了投资者的热捧。数据显示，截至去年第四季度末，伯克希尔持有的富国银行股票增至3.2亿股，较前一季度增加2.1%，对后者持股比例达到6.2%。目前富国银行股价超过每股27美元，较2009年3月低点时已上涨3倍多。
　　不只是富国银行，在金融危机中受损严重的花旗集团也受到投资大亨们的青睐。监管文件显示，量子基金创始人乔治·索罗斯、华尔街知名对冲基金经理约翰·保尔森和埃里克·明迪奇各自掌管的对冲基金在去年第四季度总计买入近5亿股花旗集团股份，此外还有120多家对冲基金也买入了该公司股票，资金净流入额高达12亿美元。而在此轮金融危机中，花旗集团市值最高曾缩水99%。
　　保尔森麾下对冲基金保尔森公司去年第四季度在增持逾2亿股花旗股票的同时，还增持了富国银行、摩根大通等一系列金融股。不过，该公司小幅减持美国银行股票至1.51亿股。
　　管理230亿美元资产的哨兵投资公司总裁兼首席执行官斯维提斯指出，对冲基金的增持举动意味着美国金融业已走出谷底，“他们认为可以从中有所收益”。
　　摩根士丹利分析师也在最新发布的研究报告中建议，美联储日前上调贴现率的举措显示其对经济复苏的信心，“强烈建议投资者择机买入美国银行股”。

