索罗斯：欧元将面临更大考验
　　导读：乔治-索罗斯(George Soros)2月21日在《金融时报》发表文章称，由于不具备政治支持力量，欧元在面临危机时将不能够及时采取行动，尽管很有可能解决此次希腊带来的问题，但是未来仍然是不确定的，欧元将面对比希腊危机更大的挑战。以下为文章摘译：
　　欧元缔造者之一、欧央行前首席经济学家伊辛(Otmar Issing)正确地指出了欧元创建的原则。正如他上周在《金融时报》发表文章所说，欧元是一个货币联盟，而不是一个政治联盟。各成员国建立一个共同的中央银行，但拒绝放弃权力让一个统一的政权来对其人民进行征税。《马斯特里赫特条约》严格地奉行了这一原则，并一直被德国宪法法庭严格地执行。欧元是一个独一无二的特殊构建，它的存在正受到挑战。
　　欧元的缺陷很明显。一个成熟的货币需要同时具备中央银行和财政部。财政部不需要时时刻刻进行管理，但是在危机发生的时候就起作用了。财政系统出现危机时，央行可以提供流动性，但是只有财政部能够应对支付能力的问题。这是一个众所周知的事实，每一位参与创建欧元的人士都应该清楚。伊辛承认，他同一些人一样，相信“创建一个货币联盟而不同时创建政治联盟，就是本末倒置。”
　　欧盟的存在就是本末倒置：设定一些有限但是在政治上可实现的目标以及时间表，清楚地知道这些并不足够，需要进一步地完善。然而出于各种各样的原因，这个进程逐渐搁浅。现在欧盟就僵在目前的现状。欧元也同样。2008年的危机显示了欧元结构上的缺陷，各成员国不得不各自拯救自己的银行系统。希腊的债务危机让问题达到了顶点。如果成员国不能采取更进一步的行动，欧元将崩溃。
　　欧元最初的结构假定各成员国将遵守《马斯特里赫特条约》所设定的限制。但是前希腊政府严重违反了这些限制。去年10月选出的希腊总统乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)虽然承诺裁减债务，结果却是2009年预算赤字达到该国GDP的12.7%，让欧洲各国和市场大为震惊。
　　欧洲各国政府已经接受了一项逐步减少赤字的计划，第一步先减少4个百分点，但是市场并不满意。希腊政府债券的风险溢价仍然盘旋在3个百分点，使希腊丧失了欧盟成员国的大多数优势。如果情况继续下去，很有可能无论希腊采取何种措施，都无力从目前的困境中解脱出来。
　　进一步削减预算将打压经济活力，减少税收，加大负债率。考虑到这个问题，风险溢价将不可能回到之前的水平，如果没有外界援助的话。信用违约互换使情况进一步恶化。这对买空者是有利的。长期处于信用违约互换期，这个风险将自动减少。这与卖出短期股票正相反，在这种情况下风险会自动增加。在信用违约互换期投机将使风险溢价更高。
　　上届欧盟经济财政部长理事会对需要进行了重新认识，首次宣布其使命是“保卫欧元区整体的金融稳定性”。但是他们尚未找到行动机制，因为现有的机构安排不能提供这样一个机制——尽管《里斯本条约》的123条提供了法律基础。最有效的解决方法是各国联合发行多边担保的欧元债券，为希腊比如75%的到期债务进行再融资，并让雅典来尽力解决剩下的债务。这将显著减少筹资成本，相当于国际货币基金组织按份额支付贷款。但在目前这是政治上所不允许的，因为德国坚决反对为这个不负责任的合作伙伴买单。因此，必须想出一些权宜之计。
　　帕潘德里欧政府决定改过自新，并得到了来自民众的支持。尽管有来自执政党元老的抗议和阻力，但是民众已经准备厉行节约，只要能看到预算滥用得到改正——当然，有大量的预算滥用需要改正。因此希腊得到了足够的支持，但是西班牙、意大利、葡萄牙和爱尔兰则不同。他们所占比重太大，无法通过这种方法得到拯救。希腊的幸免于难仍将使欧元的未来充满不确定性。即使这次危机得到解决，下一次呢？需要采取的行动是很明确的：更多的监控和更多的安排，从而实现更多的协助。一个组织良好的欧元债券市场是很重要的。问题在于能否产生采取这些措施的政治意愿。(路璐)

