Sears第四季盈利增长逾一倍
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，零售商Sears Holdings(SHLD)表示，第四财季盈利增长一倍以上，主要得益于其Kmart店面销售的改善，以及成本削减。这是该公司三年以来最好的季度业绩。
　　在董事长爱德华·拉姆波特(Edward Lampert)的领导下，Sears花了数年的时间力图扭转用户流失的局面。
　　不过，从去年秋天开始，其Kmart折扣连锁店的业务开始回升，同店销售额自2002年以来首次实现增长。
　　截至1月30日的财季，该公司净盈利从上年同期的1.90亿美元，合每股1.55美元，增至4.30亿美元，合每股3.74美元。
　　扣除一次性项目后，每股盈利从上年同期的2.94美元增至3.69美元。
　　季度营收下降不到1%，至132.5亿美元。Kmart店面可比销售额增长1.7%，但被Sears Domestic店面可比销售额6.1%的下降所抵消。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利3.54美元，营收129亿美元。
　　这是Sears自2006财年第四季以来最强劲的季度业绩，当时该公司盈利8.20亿美元。
　　2009财年，Sears净盈利2.35亿美元，合每股1.99美元，大大高于2008财年的5300万美元，合每股42美分。
　　年度营收下降5.8%，从上年的467.7亿美元降至440.4亿美元。

