盘前：伯南克演讲前美期指走平
　　【MarketWatch伦敦2月24日讯】美国股指期货盘前变化较小，在美联储主席伯南克发表证词之前，投资者不愿贸然入场。
　　标准普尔500指数期货下跌了0.1点，至1097.10点；纳斯达克100指数期货上涨了3.75点，至1804.70点；道琼斯工业平均指数期货上涨了5点。
　　因美国消费者信心指数以及德国商业景气度指数下滑，美股周二大幅下跌。道指下跌了101点，标准普尔500指数期货下跌了13点，纳斯达克综合指数下跌了29点。
　　伯南克将于美东时间上午10点在众议院金融服务委员会做证。尽管伯南克一直强调“宽松的货币政策仍十分必要”，但美联储上周调升贴现率的举措令投资者担心美联储将提前收紧信贷。
　　高盛公司的Jan Hatzius在一份研究报告中指出，伯南克演讲后的回答问题最为重要，他希望知道美联储为什么认为通货膨胀率将停止下降，美联储为什么不愿实施更多的经济刺激措施以及美联储使用什么指标来确定通货膨胀预期是否“稳定在低水平”。
　　一月份新屋销量报告将于10点公布，丰田汽车总裁将就汽车质量问题回答提问。
　　谷歌将成为市场关注焦点之一。欧盟反垄断执行者将审查该公司如何与其广告合作伙伴进行合作，此外，有三位高管在意大利被判侵犯他人隐私罪名成立。
　　豪宅开发商Toll Brothers盘前上涨了8.5%，该公司上一财季销售额有所下降，该公司首席执行官Robert Toll称房产市场总体上正在企稳。
　　欧洲股市变化较小，亚洲股市受美股周二大跌冲击较大，东京日经225指数下跌了1.5%。
　　伊斯坦布尔ISE100指数下跌了2%，因涉嫌发动政变，有40人被捕。
　　原油期货维持在每桶79美元下方，黄金期货下跌了8美元。
　　因欧元区12月工业订单意外增长，欧元对美元汇率上涨了0.3%，至1欧元兑换1.3552美元。

