丰田称召回活动或无法完全解决意外加速故障
　　新浪财经讯 北京时间2月24日凌晨消息，据国外媒体报道，丰田汽车美国销售部门总裁兼首席运营官吉姆·兰茨(Jim Lentz)周二称，该公司汽车的意外加速问题很可能还存在着召回活动所未能解决的故障成因。目前为止，丰田汽车已经在全球范围内召回了800万辆汽车。
　　兰茨在周二向美国国会众议院下属能源和商业委员会(House Energy and Commerce Committee)作证时称，目前正在进行中的召回活动对汽车所进行的修理工作是改变油门踏板的形状和更换脚垫等，但这些措施“不能完全”解决汽车突然加速的问题，这一问题已经导致34人因此丧生。
　　兰茨表示：“我们需要继续保持警惕，并继续对所有来自于消费者的投诉进行调查，我们过去在这一方面所做的工作相对不足。”在回答密歇根州民主党众议员、能源和商业委员会主席巴特·斯图帕克(Bart Stupak)提问时，兰茨对斯图帕克的看法表示同意，即丰田汽车可能还不知道最多70%已上报事故中汽车意外加速的起因。
　　目前，丰田汽车正在修复或改变油门踏板的形状，并表示该公司尚未发现有任何证据表明故障与电子问题有关。兰茨也在证词中表示，相关测试并未表明被召回的汽车存在电子缺陷。
　　斯图帕克则指出，丰田汽车“几乎无视来自于消费者的要求”，没有对汽车突然意外加速的投诉进行调查和处理。斯图帕克称：“他们误导了美国民众，称其及其他独立来源已经对被召回汽车的电子系统进行了彻底的检查。丰田汽车和美国国家公路交通安全管理局(NHTSA)必须对美国民众、消费者和汽车经销商解释很多东西。”
　　丰田汽车总裁丰田章男(Akio Toyoda)将汽车缺陷问题归咎于该公司所进行的业务拓展活动，这些活动使其成为了全球最大的汽车制造商。丰田章男在定于明天向美国众议院下属监督与政府改革委员会(House Oversight and Government Reform Committee)发表的证词中称：“我们追求增长的速度过快，因而无法发展我们的人员和组织”，“我对由此导致的、在召回活动中已经描述过的安全性问题感到遗憾”。(唐风)

