英特尔欲设20亿美元基金 向专业投资型公司转型
　　王如晨
　　据报道，英特尔正同多家风险投资公司接触，希望共同组建一家规模达20亿美元的投资基金公司，以针对美国科技界创业型公司进行投资。
　　这是继一周前英特尔与中国投资公司达成战略合作之后，再度在投资领域展开的动作。
　　过去多年，英特尔主要是以单打独斗的形式涉猎投资，并且集中在与其业务有潜在关联的企业中。这一趋势集中在2005年以来的4年间。其中2007年，它相继斥资6500万美元、4000万美元，成了台湾力成科技、北京凌讯科技的背后股东。较早时候，它还曾追赶中国3G热潮，投资了一家芯片设计企业。
　　2007年，它还曾在中国设立5亿美元基金。时任英特尔投资软件及解决方案事业部总监的莉莎·兰伯特说，英特尔的投资行为，“一定要比其他公司的风险投资更具有开创性”。
　　但事实证明，这家巨头成功的案例并不多。它在全球wimax领域的投资，曾带来巨额亏空。它在凌讯科技、3G芯片企业中的投资，至今没有得到实际回报。
　　一周前，英特尔投资部宣布，与中国政府背景的中国投资(China Investment)基金进行有关技术开发支援的全球性合作，未来，双方将在环保技术、软件及服务、移动及家庭内数字利用促进(数字家庭)等广泛领域寻找投资机会。并且强调，双方的投资行为，将在全球范围内实施，只是投资对象要能为中美两国带来利润。

