Toll Brothers第一财季亏损缩小
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，豪华住宅建筑商Toll Brothers Inc(TOL)表示，由于住宅市场的缓慢恢复，其第一财季亏损缩小。
　　截至1月31日的财季，该公司亏损从上年同期的8890万美元，合每股55美分，缩小至4080万美元，合每股25美分。
　　季度营收下降20%，从上年同期的4.09亿美元降至3.27亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损35美分，营收大约3.25亿美元。
　　Toll Brothers表示，第一财季的税前减计从上年同期的1.57亿美元降至3340万美元。住宅交工量下降20%，从上年同期的665套降至596套。
　　该公司当季共签署526套住宅建筑合同，高于上年同期的266套。合同总值达2.92亿美元，较上年同期的1.28亿美元增长一倍以上。
　　截至第一财季末，该公司的未交货订单量为1461套，较上年同期的1647套下降11%；未交货订单总额为8.40亿美元，较上年同期的10.4亿美元下降20%。
　　该公司董事长兼首席执行官罗伯特·托尔(Robert I. Toll)在一份声明中表示：“上年同期，我们为整个国家经济系统的稳定性感到担心。这种担心似乎已经过去。”他表示，虽然住宅市场“仍然波涛汹涌，但海面正变得更加平静。”

