苏格兰皇家银行CEO将放弃2009年奖金
　　新浪财经讯 北京时间2月22日上午消息，据国外媒体报道，迫于公众压力，苏格兰皇家银行(RBS)首席执行官史蒂芬-赫斯特 (Stephen Hester)将放弃2009年奖金。
　　作为一项近1000万英镑潜在薪酬方案的一部分，赫斯特本可获得逾160万英镑的奖金。
　　知情人士表示，赫斯特希望借此帮助其抹去苏格兰皇家银行奖金问题的政治色彩，并有助于促使英国政府批准该行为旗下投资银行员工发放“商业水准”奖金的计划。
　　在赫斯特之前，巴克莱首席执行官约翰-华莱(John Varley)和总裁鲍博-戴蒙德(Bob Diamond)上周已决定放弃领取奖金。
　　赫斯特此举将给劳埃德银行(Lloyds Banking Group)首席执行官埃里克-丹尼尔斯(Eric Daniels)造成压力，后者尚未就奖金计划做出任何声明。劳埃德银行拒绝就此置评，只是表示：“我们的独立薪酬委员会尚未就奖金问题作出任何决定。”
　　英国财政部和负责政府持股银行的机构英国金融投资公司(UK Financial Investments)本周将决定是否批准苏格兰皇家银行和劳埃德银行的奖金计划。(兴亚)

