RBS莱斯减压员工奖金计划
　　刘兰香
　　英国莱斯银行(Lloyds Banking Group)首席执行官丹尼尔斯2月22日宣布放弃2009年奖金，而此前一天有消息称苏格兰皇家银行(RBS)首席执行官赫斯特亦将弃领奖金。分析人士认为，面对监管压力和汹涌舆情，这两家接受政府援助的银行选择低调行事以求渡过难关。
　　莱斯银行董事长比肖夫在22日晚间的声明中表示，该行董事会薪酬委员会认为按照年度奖金计划，丹尼尔斯有资格获得全部的230万英镑奖金，不过丹尼尔斯自愿放弃奖金。
　　这已是丹尼尔斯连续第二年放弃奖金，不过2009年他仍能获得100万英镑的基本年薪。
　　莱斯银行和RBS分别有40%和84%的股份归政府所有，因此在薪酬和奖金方面受到诸多限制。英国财政部去年12月3日再次注资312亿英镑给RBS和莱斯银行，同时要求两家银行3.9万英镑以上的奖金只能以股票形式支付，而非现金。
　　英国财政部和英国金融投资公司本周将决定是否批准这两家银行2009年的奖金计划。分析人士称，在高管做出自我牺牲后，两家银行奖金计划获批所面临的舆论压力或会减轻。
　　实际上，英国另外一家主要银行——巴克莱银行在2月16日公布年报的当天就已宣布，首席执行官韦骏贤(John Varley)和总裁罗伯特·戴蒙德放弃2009年奖金，尽管这家英资银行并没有从政府获得直接救助。巴克莱2009年税前盈利达到116.42亿英镑，同比上涨92%；净利润为103亿英镑，同比飙涨95%，成为2009年除中国的金融机构之外全球盈利能力最高的银行。
　　RBS和莱斯银行本周稍晚都将公布年报，奖金计划或将同时出炉，不过市场预期两家银行去年都为亏损。
　　毋庸置疑，能否发放具有竞争力的奖金对于银行留住人才至关重要，巴克莱2009年奖金计划无需政府批准，总额预计为22亿英镑，而且还上调了员工的基本薪酬。与之相比，RBS和莱斯银行在这方面明显处于劣势，因此高管低调行事更显重要。
　　不过，莱斯银行在22日晚间的声明中暗示，其他员工仍将获得2009年奖金，并称让雇员获得与业绩相对应的适当回报是合理的。该行2009年奖金总额预计约为2亿英镑。
　　RBS首席执行官赫斯特则在近日英国下议院举行的一场听证会上表示，不愿支付任何一便士超过“需要”的奖金。2009年奖金计划考虑因素有两个方面，一是员工的业绩表现，二是其它银行决定支付的水平，并称“不会支付高于市场水平的奖金”。
　　另外一家主要英资银行汇丰控股将于3月1日公布去年业绩，同日亦会公布奖金计划。汇丰控股高层没有领取2008年奖金，但是否会放弃2009年奖金还不得而知，不过包括汇丰、巴克莱、RBS、莱斯银行以及渣打银行在内的英国主要银行早在去年9月份就已经发表公开声明，承诺将其奖金发放同长期业绩联系在一起。

