房地美第四季度净亏损65亿美元
　　新浪财经讯 北京时间2月24日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国抵押贷款融资巨头房地美(Freddie Mac)周三公布了2009财年第四季度财报。报告显示，房地美第四季度蒙受了净亏损，原因是其减记了抵税价值，并为住房市场亏损拨出了准备金。
　　房地美在今天向美国证券交易委员会(SEC)提交的报告中称，该公司第四季度净亏损65亿美元，主要由于该公司减记了美国财政部禁止其出售的34亿美元抵税的价值，但这一业绩仍好于去年同期。2008财年第四季度，房地美的净亏损高达239亿美元。房地美称，该公司目前还不需要向美国财政部申请获得更多援助资金。
　　由于持续了三年的住房市场滑坡趋势导致住房价值下跌了28%的缘故，在截至去年第三季度为止的9个季度中，房地美有8个季度都蒙受了净亏损，其亏损累计总额达到了686亿美元。数据显示，自2008年11月份以来，房地美已经动用了507亿美元的财政部援助资金。
　　在截至去年9月份为止的9个季度中，房利美的净亏损总额也已经达到了1205亿美元，并动用了599亿美元的财政部援助资金。房利美称，该公司在去年第四季度中也由于减记抵税价值而计入了50亿美元的支出，该公司定于本周晚些时候公布正式的财务业绩。
　　房地美称，虽然该公司已经连续三个季度没有申请联邦政府向其提供更多的援助资金，但在今年1月1日生效的最新会计准则将在第一季度中令其净资产(即资产与债务之间的差值)减少117亿美元左右，迫使该公司申请更多援助。房地美第四季度的净资产为44亿美元，较第三季度的94亿美元有所下滑，主要由于抵押贷款违约率和抵押品赎回权丧失率均有所上升。
　　据加利福尼亚州房地产数据机构RealtyTrac上个月预测称，今年将有300万幢美国住房被贷款商收回，创下有史以来的最高水平，原因是居高不下的失业率和住房价值的下滑使得借款人无力对其抵押贷款进行再融资或出售住房。去年丧失抵押品赎回权的住房总数量为282万幢，创下自RealtyTrac2005年开始编纂这一数据以来的最高水平。(唐风)

