JM Smucker第三财季盈利增长74%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，食品制造商J.M. Smucker(SJM)表示，第三财季盈利增长74%，主要得益于收购Folgers咖啡业务所带来的营收增长。
　　该公司还上调了2010财年调整后盈利与营收预期，但盈利前景低于市场预期。
　　截至1月31日的财季，该公司净盈利从上年同期的7790万美元，合每股68美分，增至1.36亿美元，合每股1.14美元。
　　扣除并购开支以及其它一次性项目后，该公司当季每股盈利1.17美元。
　　季度营收增长3%，从上年同期的11.8亿美元增至12.1亿美元，其中有5.10亿美元来自Folgers。Smucker从这项收购中获得的好处十分明显，因为扣除Folgers的贡献以及汇率因素后，第三财季营收将下降2%。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.05美元，营收11.6亿美元。
　　执行董事长兼联席CEO理查德·斯马克(Richard Smucker)表示，该公司的大部分品牌的销量与销售额均有所增长，并预计这一增长将持续下去。
　　第三财季，该公司的咖啡零售额增长9%，主要得益于Folgers与Dunkin' Donut咖啡业务的增长。在零售消费市场，营收增长1%，主要得益于Hungry Jack松饼粉和糖浆、Jif花生酱以及Smucker's果酱制品的销量增长。不过，这些增长在很大程度上被一些产品的价格下跌、折价产品数量的上升，以及促销开支的增加所抵消。
　　美国零售油与烘培食品的销售额下降12%，主要是由于价格下跌和促销开支的增长。包括加拿大Folgers的业绩在内，专业市场部门的营收增长了8%。
　　Smucker将2010财年每股盈利预期上调至4.02-4.07美元，此前的预期为每股3.95-4.05美元。该公司还将全年营收预期从此前的大约45亿美元上调至45亿-46亿美元。
　　分析师平均预期该公司本财年每股盈利4.09美元，营收45.7亿美元。

