综述：消费者信心低迷美股二连阴
　　新浪财经讯 北京时间2月24日凌晨消息 受到利空的消费者信心数据影响，周二美国股市连续第二个交易日下跌。美国2月消费者信心指数降至2009年4月以来新低，使投资者担心全球经济复苏动力可能比较缓慢。
　　美股开盘之后，美国经济咨商局报告称，2月份消费者信心指数下降至46，降至2009年4月以来最低水平，不及市场预期。市场平均预期该指数将下降至55.5。美国经济咨商局的消费者信心指数报告表明就业市场前景黯淡，暗示消费者开支增长动力可能将较为疲软。
　　消费者信心指数下跌推动美元汇率再创8个月新高，与商品期货相关的股票遭受重创。
　　美东时间周二16:00(北京时间2月24日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌100.97点，收于10,282.41点，跌幅0.97%；纳斯达克综合指数下跌28.59点，收于2,213.44点，跌幅1.28%；标准普尔500指数下跌13.41点，收于1,094.60点，跌幅1.21%。
　　消费者信心指数下滑使美国经济增长前景再度蒙上阴影，原材料板块的成分股普遍下挫。道指成分公司美国铝业公司(Alcoa,AA)与卡特彼勒(Caterpillar,CAT)均大幅下滑。
　　美元指数(DXY)盘中一度攀升0.4%，升至80.872，创8个月新高。
　　美联储主席伯南克将于周三开始在国会做证词，解释上周提高贴现率的动机。
　　英格兰银行行长默文·金(Mervyn King)周二表示全球经济复苏“十分脆弱”，欧元区的经济复苏陷入停顿。
　　盘前公布的Case-Shiller房价报告表明，去年12月美国房价继续下跌，但对比往年降幅正在减缓。
　　欧洲经济数据方面，德国经济研究所(Ifo Institute)2月商业景气指数由1月的95.8意外降至95.2，低于预期的96.1，为10个月来首次下降。
　　零售商普遍下滑。多家零售商宣布业绩强劲增长，开盘后这些股票纷纷上涨，但在消费者信心指数公布之后迅速转跌。家得宝公布的业绩好于市场预期，该公司提高了分红，这是该公司自2006年首次提高分红。西尔斯盈利大幅增长，该公司在1月份便预告利润将有所提高。
　　Brocade大跌20.7%，这家网络设备制造商的营收预报让市场失望。受券商下调评级影响，Palm下跌了7%。
　　周二海外市场表现欠佳，日本日经225指数下跌了0.5%。欧洲股市收低。
　　美元汇率创8个月新高，纽约原油与黄金期货收盘下跌。
　　美2月消费者信心指数降至46
　　美国经济咨商局周二公布的报告，因美国人对就业以及美国经济前景变得更为悲观，2月消费者信心指数大幅下降。
　　二月份消费者信心指数从1月的向上修正后的56.5点下降至46.0点，创自2009年4月以来新低。美国消费者信心指数在一月份创16个月即就是金融危机高峰期以来新高。MarketWatch调查的经济学家此前平均预期该指数将从12月未修正的55.9下降至至55.5。
　　消费者信心指数正常值大约为95点。该指数自5月以来便局限在46至56点这一狭窄的区间波动。该指数曾在去年2月降到25.3点的历史最低水平。
　　二月份消费者信心指数在大幅下降反映出消费者对当前形势更为悲观，该指数此前为连续三个月上升。
　　美国政府在上个月报告失业率从10%下降至9.7%，但非农就业人数仍减少了2万人。经济学家目前还无法确定何时就业人数才会开始加速增长。
　　美国经济咨商局消费者研究部经理Lynn Franco指出，“几乎没有人认为经济形势以及就业市场将在未来6个月里转好。消费者对于他们的收入前景仍极为悲观。”
　　2月当前形势次级指数从向上修正后的25.2下降至19.4，创27年来新低。认为当前形势较好的消费者比例从8.5%下降至6.2%，但认为当前形势较差的消费者比例从44.7上升至46.3%。
　　认为就业机会充足的消费者比率下降至3.6%，认为工作难找的消费者比率增加至47.7%。
　　2月预期指数从1月向下修正后的的75.9下降至63.8。
　　Miller Tabak & Co。首席经济学家Robert Greenhaus在一封电子邮件中称，“无论你从什么角度看，消费者对于就业前景仍持十分谨慎与不安的态度，这将给消费模式带来压力。”
　　美12月Case-Shiller房价指数下降0.2%
　　标准普尔周二发布的Case-Shiller房价指数显示，如果未经季节性调整，美国20个主要城市12月房价较11月下跌了0.2%。12月20个城市中有4个城市房价出现上涨，这4个城市是洛杉机、凤凰城、圣地亚哥与拉斯韦加斯。
　　标准普尔Case-Shiller房价指数委员会主席David Blitzer表示，“房价目前已经企稳，但2009年住房市场转好趋势并没有持续。”
　　12月房价指数经季节调整后增长0.3%。富国银行证券首席经济学家John Silvia指出，“当前趋势是向上的，经季节调整后过去三个月的房价上涨了3.2%。”
　　房价在过去一年里下跌了3.1%，与一年前相比，20个城市中有13个城市房价下滑，其中拉斯韦加斯房价下跌了20.6%。20所城市房价已从2006年高峰下跌了29%。
　　美国第四季度房价指数较第三季度下跌了1.1%，但经季节调整后第四季度房价上涨了1.6%。在过去一年里，美国房价下跌了2.5%。Case-Shiller指数主要追踪20所城市二手房销售情况。
　　德国商业信心意外下滑促美元兑欧元止跌回弹
　　美元兑欧元汇率周二上涨，扭转此前跌势，原因是据此前公布的一份报告显示，德国2月份的商业信心指数意外下滑，促使投资者猜测美国经济复苏的进程将快于欧盟。
　　当日，美元兑16种国际主要交易对手中13种的汇率上涨，原因是根据经济学家的预测，定于本周晚些时候公布的报告将会显示美国住房销售和耐用品订单均有所增长。欧元汇率下跌的原因是，据德国经济研究所(Ifo Institute)周二早些时候公布的报告显示，2月份德国商业信心指数从1月份的95.8点意外下降至95.2点，这是该指数在过去11个月时间里首次下滑。
　　截至美国东部时间8:40(北京时间21:40)为止，美元兑欧元汇率从昨天的每欧元1.3596美元上涨至每欧元1.3565美元，涨幅0.2%；此前曾在2月19日上触每欧元1.3444美元，创下自去年5月18日以来的最高水平。美元兑日元汇率从每美元91.14日元下跌至每美元90.67日元。欧元兑日元汇率从每欧元123.92日元下跌至每欧元123.13日元。
　　家得宝第四季恢复盈利
　　美国最大的家装用品零售商家得宝公司(HD)表示，第四财季恢复盈利，主要得益于成本削减，以及油漆、地板以及水管等产品的强劲销售。业绩的改善促使家得宝自2006年以来首次上调了季度股息，并发布了高于市场预期的2010财年盈利目标。
　　由于经济衰退以及住宅市场的低迷，消费者被迫削减家居装饰项目上的支出，不过，环境已缓慢地开始改善，促使更多人开始进行大的装修项目。截至1月31日的财季，家得宝净盈利3.42亿美元，合每股20美分。上年同期，该公司净亏损5400万美元，合每股3美分。
　　扣除与其在HD Supply的投资相关的1.63亿美元减值开支后，该公司第四季每股盈利24美分。接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利17美分。
　　季度营收下降0.3%，至145.7亿美元，高于分析师平均预期的140.7亿美元。季度营收还因为海外销售额以及厨卫用品销售的改善而受益。
　　第四季同店销售额增长1.2%，好于第三季的下降6.9%。美国店面第四季同店销售额下降了1.1%。
　　美消费者信心下滑促纽约油价收盘下跌
　　纽约原油期货价格周二收盘下跌，原因是据美国经济谘商局公布的报告显示，2月份的消费者信心指数下跌至10个月以来的最低水平，暗示能源需求的复苏速度可能较为缓慢。
　　当日，纽约原油期货价格从五周高点最高回落2.6%，原因是据经济谘商局报告显示，2月份消费者信心指数从1月份向上修正后的56.5点下降至 46点，低于接受彭博社调查的经济学家的最低预期。此外，据德国经济研究所(Ifo Institute)公布的报告显示，2月份德国商业信心指数从1月份的95.8点意外下降至95.2点，这是该指数在过去11个月时间里首次下滑，促使投资者猜测美国经济复苏的进程将快于 欧盟，从而推动美元汇率上涨。
　　截至美国东部时间14:30(北京时间24日3:30)纽约商业交易所(NYMEX)场内交易收盘为止，4月份交割的轻质原油期货价格下跌1.45美元，报收于每桶78.86美元。
　　美元上涨促纽约金价连续第二天收盘下跌
　　纽约黄金期货价格周二收盘下跌，从接近于一个月的最高水平回落，原因是在疲软经济数据的支撑下，美元汇率有所上涨，降低了黄金期货作为另类投资对于投资者的吸引力。
　　纽约商业交易所4月交割的黄金期货价格收盘下跌9.90美元，报收于每盎司1103.20美元，跌幅0.9%。
　　当日，美元兑16种国际主要交易对手中13种的汇率上涨，原因是根据经济学家的预测，定于本周晚些时候公布的报告将会显示美国住房销售和耐用品订单均有所增长。
　　欧洲股市周二收盘下跌
　　欧洲股市周二收盘下跌，原因是投资者对经济复苏的强度以及希腊主权债务风险感到担心。与此同时，德国商业银行、奥地利瑞弗森国际银行集团和德国默克集团股价均在公布财报后下滑。
　　当日，泛欧道琼斯Stoxx 600指数一度上触251.24点的即日高点，但收盘下跌1.2%，报246.74点。
　　在地区性股票市场上，英国富时100指数下跌0.7%，报收于5315.09点；德国DAX指数下跌1.5%，报收于5604.07点；法国CAC-40指数下跌1.3%，报收于3707.06点。
　　苏格兰皇家银行股票策略分析师称：“欧洲市场当日开盘表现极好，股市上扬，债券市场和美元汇率受挫；但在此后，一场小型的‘完美风暴’来袭”，即德国经济研究所(Ifo Institute)公布的2月份德国商业信心指数报告。报告显示，2月份德国商业信心指数从1月份的95.8点意外下降至95.2点，不及分析师此前预期的上升至96.1点，这是该指数在过去11个月时间里首次下滑，原因是14年以来最寒冷的冬季天气导致零售销售和房屋营建活动受损。
　　英国央行行长金恩(Meryvn King)周二称，欧元区的经济复苏进程看似已经陷入停滞，且全球经济复苏的进程还很“脆弱”。
　　此后，美国经济谘商局公布报告称，2月份消费者信心指数从1月向上修正后的56.5点下降至46.0点，创下自2009年4月以来的最低水平，推动股市进一步扩大跌幅。
　　在周二的交易中，银行类股再度成为市场关注的焦点。德国商业银行股价周二收盘下跌6.5%，该行此前公布的财报显示，2009财年第四季度该行净亏损为18.6亿欧元(约合25.3亿美元)，低于去年同期的54.5亿欧元(约合74.3亿美元)。瑞弗森国际银行集团股价收盘大幅下跌9.8%，原因是其2009财年的净利润比前一财年下滑78%，并称其正考虑与母公司奥地利中央合作银行合并。
　　雅典市场上，比雷埃夫斯银行(Piraeus Bank SA)股价收盘下跌5%以上，该行及其他三家希腊贷款商的信用评级已被惠誉评级下调，原因是该信用评级服务机构对其贷款紧缩状况感到担心。西班牙市场上，西班牙国际银行股价收盘下跌4.5%，西班牙对外银行(BBVA)股价收盘下跌3.8%。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美股收低道指下跌一百点
　　惠誉下调希腊四大银行信用评级至BBB
　　新国债需求强劲 国债市场大幅上扬
　　美2月消费者信心指数降至46
　　美12月Case-Shiller房价指数下降0.2%
　　德2月Ifo商业信心指数意外下滑至95.2点
　　德国商业信心意外下滑促美元兑欧元止跌回弹
　　美消费者信心下滑促纽约油价收盘下跌
　　美元上涨促纽约金价连续第二天收盘下跌
　　伦敦股市周二振荡下行
　　欧洲股市周二收盘下跌

