新国债需求强劲 国债市场大幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 因两年期新国债需求强劲，国债市场周二强劲攀升，10年期国债收益率创两个月来单日最大跌幅。
　　RBS Securities国债策略部经理Bill O'Donnell表示，“新国债需求十分旺盛，国外央行再次大量买进两年期国债。”
　　因2月美国消费者信心指数降幅超出预期，国债市场在新国债发行结果公布前便有所上涨。在通常情况下，如果宏观经济形势不稳定，固定收益投资品种的吸引力便会增强。
　　10年期国债收益率下降了10个基点，至3.69%。创自12月17日以来最大单日跌幅。10年期国债收益率在周一收于1月11日以来高点。
　　国债收益率与国债价格呈反向关联，1个基点是0.01%。
　　两年期国债收益率下降了5个基点，至0.84%。
　　财政部周二发行440亿美元两年期国债，新国债收益率为0.895%，低于市场预期，说明需求十分强劲。
　　新国债超额认购倍数是3.33倍，过去两年期国债超额认购倍数平均为3.21倍。今日的认购倍数达到2008年以来第二高的水平。
　　包括国外央行在内的非直接竞购者买进了53.6%的新国债，创自2009年7月以来新高。包括国内基金管理公司在内的直接竞购者购买了8.2%的新国债，购买比例低于近期的15.3%的平均水平。
　　直接竞购者与间接竞购者购买的国债越多，对政府与市场越有利。因初期承销商通常会在市场上出售所承销的国债，这便给市场带来压力。
　　美联储主席伯南克将于周三在国会做证词。分析师将从他的发言中寻找美联储未来货币政策的线索。
　　Miller Tabak首席经济学家Dan Greenhaus指出，“很明显，从今天市场参与情况看，大部分国债投资者都相信伯南克的讲话，即提高贴现率并不是紧缩货币政策的开始，仍区别对待。”
　　昨日发行的有保值贴补国债的需求较为疲弱。
　　美国政府周一发行了80亿美元9年来首次发行的30年期保值贴补国债。新30年期国债收益率要高于市场预期，说明政府需要支付更高的成本才能成功发行国债。
　　美国政府将于周三发行420亿美元5年期新国债，周四发行320亿美元7年期新国债。
　　欧美经济数据
　　美国经济咨商局报告，二月份消费者信心指数从1月的向上修正后的56.5点下降至46.0点，创自2009年4月以来新低。美国消费者信心指数在一月份创16个月即就是金融危机高峰期以来新高。
　　MarketWatch调查的经济学家此前平均预期该指数将从12月未修正的55.9下降至至55.5。这消费者信心指数报告公布后国债市场在上午便开始上涨。
　　标准普尔周二发布的Case-Shiller房价指数显示，如果未经季节性调整，美国20个主要城市12月房价较11月下跌了0.2%。市场对这份经济数据的反应极有有限。
　　2月德国经济研究所(Ifo Institute)商业景气指数由1月的95.8意外降至95.2,低于预期的96.1，为10个月来首次下降。
　　Jefferies & Co。国债策略师John Spinello表示，“利空经济数据给超卖的固定收益市场带来活力，欧洲股市的下滑也对美股施压。”
　　此外，英格兰银行行长默文·金(Mervyn King)周二告诉下议院财政委员会，经济复苏依然脆弱，经济下行风险依然存在。

