希腊央行行长确信政府可实现赤字削减目标
　　新浪财经讯 北京时间2月22日晚间消息，据国外媒体今日报道，希腊央行行长、欧洲央行理事会成员乔治·普罗沃普洛斯(George Provopoulos)称，他确信希腊政府将可实现其“十分雄心勃勃的”赤字削减目标，并可避免其主权信用评级未来被进一步下调的风险。
　　普罗沃普洛斯在2月19日接受采访时称，信用评级机构“希望看到有关预算赤字削减计划正在按既定目标实施的证据”，而“它们需要一些时间才能对此作出更好的判断”。普罗沃普洛斯表示，他“完全相信”希腊政府能实现其削减赤字的目标，“他们必须获得成功，而且我确信也定将成功”。
　　分析师指出，希腊的财务困境可能在今年年底进一步扩大化，原因是届时欧洲央行将恢复原有的担保品规定，此前该行在全球经济衰退时期放宽了这一规定。根据恢复后的规定，如果穆迪投资者服务机构也将希腊的主权信用评级下调至与标准普尔和惠誉评级相同的水平，那么希腊政府债券将不再能有资格作为从欧洲央行那里获得贷款的担保品，这将使得该国更难借款。
　　普罗沃普洛斯称：“政府已经在多个场合表示，将采取任何被要求的额外措施来实现目标，这令我感到安慰。即使在某些风险——比如说经济增长(速度下滑)——突然出现的情况下，政府也已经做好了立即采取修正性措施的准备。”
　　目前，投资者正对希腊政府能在2012年以前将其预算赤字在GDP中所占比例从12.7%削减至3%以下感到怀疑。根据希腊政府在削减赤字计划中作出的预测，今年希腊经济将会下滑0.3%，2011年则将增长1.5%。去年希腊经济下滑2%，跌幅超出政府原本预期的1.2%。
　　投资者为持有希腊10年期国债而非德国基准10年期国债所要求获得的收益率差距在1月28日大幅上升至396个基点，创下自1998年以来的最高水平。与此同时，担保希腊国债免于违约的成本也已经上升至历史新高，超出越南、印度尼西亚和菲律宾等亚洲新兴市场国家的违约成本。分析师指出，如果希腊国债不再能作为欧洲央行的担保品，那么希腊政府将更加难以找到国债买家。(唐风)

