丰田普锐斯第七年蝉联环境友好汽车头名
　　新浪财经讯 北京时间2月24日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，虽然丰田汽车已在两周以前宣布召回43.7万辆普锐斯(Prius)混合动力汽车来修复其刹车软件问题，但普锐斯在美国权威汽车杂志《消费者报告》(Consumer Reports)中仍旧保持着“环境友好汽车”的头名位置。
　　《消费者报告》在周二召开的新闻发布会上称，在所有接受测试的280多种汽车中，丰田汽车售价为7.66万美元的凌志LS460L汽车被评为整体表现最佳的车型，普锐斯则连续第七年蝉联“最佳绿色汽车”的称号。《消费者报告》所公布的汽车排名经常被购车者用作参考。
　　分析师指出，《消费者报告》的这项排名可能有助于丰田汽车经受住召回活动以及扩大中的相关调查的考验。目前，丰田汽车在全球市场上召回的汽车总数已经超过了800万辆。在此以前，美国的一个联邦大陪审团已经要求丰田汽车提交与其汽车意外加速以及普锐斯刹车问题的相关文件；与此同时，美国国会下属的三家委员会也将开始进行各自的听证会。
　　在丰田汽车进行了一系列召回活动以后，《消费者报告》的出版商消费者联盟(Consumers Union)称，美国监管机构应该要求汽车制造商设计和生产更加简便的控制系统，允许驾车者在紧急情况下关掉汽车引擎。
　　《消费者报告》助理技术主管大卫·查姆皮恩(David Champion)在接受采访时称，该杂志的技术专家发现，在驾车者处于惊慌状态时，汽车控制系统可能不会按照驾车者所希望的方式运转。查姆皮恩称，普锐斯等丰田汽车旗下车型的按钮开关无钥点火系统特别难用，驾车者必须按下按钮三秒钟以后才能点火，这些车型应被重新设计为多次按下按钮之后即可点火。
　　其他获奖车辆中，通用汽车旗下的雪佛兰Traverse被评为“最佳SUV(多功能运动型车)”，同样隶属通用汽车旗下的西尔维拉多(Silverad)则被评为“最佳皮卡”。此外，日产汽车也拥有两款被推荐车型，分别为Altima轿车和Infiniti G37跑车。除此以外，马自达的Mazda5、富士重工的Subaru Forester、大众汽车的GTI和现代汽车的Elantra SE也在被推荐之列。(唐风)

