医药类股走软促欧洲股市周一收盘下跌
　　新浪财经讯 北京时间2月23日凌晨消息，据国外媒体报道，欧洲股市周一收盘下跌，终止了此前连续五个交易日的涨势，原因是药品制造商的股价表现令整体股市承压。
　　当日，泛欧道琼斯Stoxx 600指数收盘下跌0.3%，保249.67点。上周，该指数在每个交易日中均收盘上涨，整周涨幅为3.9%。其他市场上，亚洲股市周一收盘上涨，美国股市午盘窄幅震荡。
　　在地区性股票市场上，英国基准股指FTSE 100指数下跌0.1%，报收于5352.07点；德国DAX指数下跌0.6%，报收于5688.44点；法国CAC-40指数下跌0.3%，报收于3756.70点。与此同时，投资者对希腊财务状况的担忧情绪似乎有所减弱，当日希腊ASE综合指数上涨1.5%，报收于1957.39点，其中希腊阿尔法银行(Alpha Bank)股价收盘上涨4.3%，希腊国家银行(National Bank of Greece)股价收盘上涨4.4%。
　　摩根士丹利的欧洲股票策略分析师称：“我们建议(欧洲股市上的投资者)逢高卖出，原因是这一市场面临着货币紧缩和主权财务风险。”
　　目前，欧洲市场上的投资者正在关注欧盟各国帮助解决希腊债务危机计划的细节内容，有关这项由德国政府带头的应急性计划的传言仍在不断浮出水面，该计划旨在确保希腊政府的主权债务不会违约。希腊央行行长乔治·普罗沃普洛斯(George Provopoulos)今天表示，他确信希腊政府将可实现其“十分雄心勃勃的”赤字削减目标。
　　周一欧洲股市上的焦点是医药类股，其中葛兰素史克(GlaxoSmithKline)股价收盘下跌2.6%，原因是上周末的一篇报道对该公司糖尿病治疗药物文迪雅(Avandia)的安全性提出了质疑。葛兰素史克则对这篇报道作出回应称，文迪雅不存在任何问题。
　　除葛兰素史克以外，其他医药类股在周一的交易中也均承压，其中罗氏控股(Roche Holding)股价收盘下跌1.4%。
　　航空类股方面，德国汉莎航空(Deutsche Lufthansa)股价收盘下跌1.7%，原因是该公司员工的罢工活动周一仍在进行中，这场罢工活动迄今已经维持了四天。瑞士信贷集团(Credit Suisse Group)的分析师称：“我们预计，这场罢工活动可能导致汉莎航空每天至少损失2500万欧元(约合3400万美元)，总损失达到1亿欧元(约合1.36亿美元)。”
　　英国航空(British Airways)股价收盘下跌1.6%，原因是乘务员工会正准备公布其最新罢工投票的结果。(唐风)

