早盘：能源股拖累主要股指小幅下跌
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息 美股周一上午振荡剧烈，主要股指当前小幅下跌。美国总统奥巴马建议征收非劳动所得税来资助医疗改革，对高收入家庭征收医院保险税。
　　能源板块下跌了1.2%，斯伦贝谢领跌，当前下跌了3.80美元，至60.10美元。原材料板块下跌了0.4%。
　　美元指数迅速上扬并创下80.667点盘中新高。原油期货盘中最低下跌至每桶79.45美元，当前上涨0.1%，至每桶79.90美元。黄金期货下跌了0.6%，至每盎司1115.80美元。
　　截至美东时间上午11：00(北京时间午夜0：00)，道琼斯工业平均指数下跌了13.22点，至10389.13点，跌幅为0.13%；纳斯达克综合指数下跌了1.34点，至2242.53点，跌幅为0.06%；标准普尔500指数下跌了1.56点，至1107.61点，跌幅为0.14%。
　　受油田服务公司斯伦贝谢出价110亿美元收购Smith International(SII)以及零售商Lowe's Co。的业绩好于预期消息刺激，美股周一高开。
　　Lowe's是全美第二大家居建材零售商，该公司第四季度业绩好于预期并预计当前季度销售额有望增长3%。该股下跌了0.6%。
　　欧洲股市小幅下跌，亚洲股市大多收高。
　　欧盟周一否认了一则有关200亿至250亿欧元(270亿至338亿美元)援助计划的报道。希腊总理帕潘德里欧(Papandreou)周日在接受BBC电视采访时表示，希腊不寻求其他国家提供援助，目前只是希望各国能够支持希腊赤字削减方案，并且能够允许希腊以同样条件从市场获得资金。
　　Forex.com研究部经理Jane Foley表示，“虽然希腊政治家有关财政赤字的评论令人鼓舞，但欧洲投资者仍担心欧元最黑暗的一刻还没有到来。”
　　Lloyds TSB市场经济学家Kenneth Broux指出，希望问题对美股的影响极为有限。他表示，标准普尔500指数上周表现对于美股来说是一个利好的信号。
　　葛兰素史克周一在伦敦股市有所下跌。据《纽约时报》周六报道，该公司糖尿病药物Avandia会提高服药者心脏病几率。该报是援引美国食品和药物管理局的数据进行报道的。
　　葛兰素史克在一项声明中表示不接受这一结论并表示“科学数据并不支持Avandia药物增强缺血性心血管风险或心肌缺血症的论点。”
　　Constellation Energy周一表示第四季度从去年同期的亏损14亿美元，合每股亏损7.75美元，转为盈利44.2亿美元，合每股收益21.96美元。若不计入非经常项目损益，该公司第四季度调整后每股收益30美分，较FactSet Research调查的分析师的平均预期低1美分。
　　Campbell Soup Co。表示，第二财季利润从去年同期的2.33亿美元，合每股收益64美分提高到2.59亿美元，合每股收益74美分。销售额增长1%，至22亿美元。FactSet Research调查的分析师此前平均预期其当季每股收益73美分，销售额22亿美元。
　　Quanta Services报告第四季度净利润从去年同期的4650万美元，合每股收益24美分，下降至4390亿美元，合每股收益21美分。FactSet Research调查的分析师此前平均预期其当季每股收益2美分。该公司第四季度销售额从去年同期的9.215亿美元上升至9.854亿美元。
　　周一没有重要的经济数据出台，倍受关注的房价与消费者信心报告将于周二公布，耐用品订单报告也将于本周公布同，本周五将公布第四季度GDP修正报告。
　　美联储主席伯南克将于周三与周四在国会发表半年一度的经济前景预测。
　　美联储在上周调升了贴现率，这一举措令金融市场感到意外，并给股市带来短暂压力。美联储称这只是一个技术性措施，并不意味着宽松的货币政策将会在近期收紧。
　　巴克莱资本经济学家表示，“美联储主席伯南克将对经济成长以及通货膨胀前景持谨慎乐观态度，并与一月份美联储公开市场委员会会议纪要的经济前景略有改观的观点相一致。”
　　上周五，受公用事业与金融板块上涨带动，美股收高。纳斯达克综合指数上涨了0.1%，标准普尔500指数上涨了0.2%。道指上周在4个交易日里连续上涨，总计涨幅达到3%。

