葛兰素史克拖累欧股收低 结束五连阳
　　新浪财经讯 2月23日早间消息，欧洲股市周一收盘走低，主要股指低收，结束了连续五个交易日上涨的势头，分析称主要是受制药巨头葛兰素史克公司股价下跌拖累。
　　截至收盘，泛欧道琼斯Stoxx600指数收盘下跌了0.25%，至249.67点上周该指数共上涨3.9%。主要国家股指方面，英国富时指数下跌了6.10点，跌幅为0.11%，至5352.07点；德国DAX指数下跌了33.61点，跌幅为0.6%，至5688.44点；法国CAC-40指数下跌了12.84点，跌幅为0.34%，至3756.70点。亚洲股市周一收盘上涨，而美国股市在早盘窄幅波动。
    分析称欧股下跌主要是受制药巨头葛兰素史克公司股价下跌拖累。据悉，葛兰素史克占美ADR回落2.46%，至37.32美元。其他制药商也受到压力，制药商阿斯利康，诺华制药，诺和诺德，罗氏大药厂ROCZg.S和赛诺菲安万特跌幅在0.1-1.3%不等。
　　有分析认为葛兰素史克股价下跌是由于此前一篇报导质疑该公司的糖尿病药物Avandia的安全性。之前两家美国药品安全审查机构建议将该公司将其治疗糖尿病的药物Avandia下市。昨日葛兰素史克就此问题回应新浪财经时表示，美国食品和药物监督管理局(FDA)建议葛兰素史克公司修改4款哮喘药的说明书，并未全面叫停药物销售。（雪婷 发自北京）

