经济学家上调美GDP增速预期 2010年将达3.2%
　　新浪财经讯 北京时间2月22日下午消息，据国外媒体报道，全美企业界经济学家联合会(National Association for Business Economists，以下简称“NABE”)周一公布调查结果显示，经济学家上调对美国今年经济增长预期，并认为失业率将开始下降。
　　一项周一公布的调查显示，部分美国企业界经济学家提高了今年经济增长预期，认为经济扩张已经准备就位。NABE预计美国2010年GDP增速将达3.2%，在去年11月预测的2.9%的基础上进一步提高，并预测2011年GDP增速达3.2%。
　　NABE主席、洛马角拿撒勒大学(Point Loma Nazarene University)首席经济学家林恩-雷泽(Lynn Reaser)称，“我们看到经济正在健康增长，尽管还需要时间来恢复经济和重新取得收支平衡”。
　　NABE认为经济扩张已经就位，就业岗位将在近期增加，他们“坚持去年11月所作出的失业型复苏将结束的预测。”NABE称，预测2010年第一季度平均每月将增长5万个工作，而去年11月的预测是没有变化，失业率到第四季度将下降9.6%，而11月的预测是9.5%。奥巴马已经将增加工作岗位作为他2010年的工作重点，将着力控制高失业率。自2007年经济衰退以来，已经减少了840万个工作岗位。
　　NABE预测利率将保持在低位，美联储到第三季度末才会通过一系列的步骤提高联邦基本利率。核心个人消费支出平减指数将在年内提高1.5%，2011年提高1.7%。通胀率将保持在较低水平，因为人们预期今年的单位劳动成本不会出现净增长。政府支出将在今明两年缓慢增长，而联邦预算差额保持在较高水平。(路璐)

