开盘：伯南克讲话在即美股走高
　　新浪财经讯 北京时间2月24日晚间消息 周三美国股市开盘走高。市场正在等待美联储主席伯南克即将于美国国会发表的证词。
　　美东时间周三09:35(北京时间2月24日22:35)，道琼斯工业平均指数上涨43.69点，报10,326.10点，涨幅0.42%；纳斯达克综合指数上涨13.47点，报2,227.18点，涨幅0.62%；标准普尔500指数上涨5.07点，报1,099.67点，涨幅0.46%。
　　伯南克将于美东时间上午10点在众议院金融服务委员会做证。尽管伯南克一直强调“宽松的货币政策仍十分必要”，但美联储上周调升贴现率的举措令投资者担心美联储将提前收紧信贷。
　　高盛公司的Jan Hatzius在研究报告中指出，伯南克演讲后的回答问题最为重要，他希望知道美联储为什么认为通货膨胀率将停止下降，美联储为什么不愿实施更多的经济刺激措施以及美联储使用什么指标来确定通货膨胀预期是否“稳定在低水平”。
　　1月份新屋销量报告将于10点公布，丰田汽车(TM)总裁将就汽车质量问题回答提问。
　　谷歌(GOOG)将成为市场关注焦点之一。欧盟反垄断执行者将审查该公司如何与其广告合作伙伴进行合作，此外，有三位高管在意大利被判侵犯他人隐私罪名成立。
　　豪宅开发商Toll Brothers(TOL)股价上涨，该公司上一财季销售额有所下降，该公司首席执行官Robert Toll称房产市场总体上正在企稳。
　　欧洲股市变化较小，亚洲股市受美股周二大跌冲击较大，东京日经225指数下跌1.5%。
　　伊斯坦布尔ISE100指数下跌了2%。有50多名土耳其军人因涉嫌发动政变被捕。
　　原油期货维持在每桶79美元下方，黄金期货下跌了8美元。因欧元区12月工业订单意外增长，欧元对美元汇率上涨了0.3%，至1欧元兑换1.3552美元。

