家得宝第四季恢复盈利
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，美国最大的家装用品零售商家得宝公司(HD)表示，第四财季恢复盈利，主要得益于成本削减，以及油漆、地板以及水管等产品的强劲销售。
　　业绩的改善促使家得宝自2006年以来首次上调了季度股息，并发布了高于市场预期的2010财年盈利目标。
　　由于经济衰退以及住宅市场的低迷，消费者被迫削减家居装饰项目上的支出，不过，环境已缓慢地开始改善，促使更多人开始进行大的装修项目。
　　截至1月31日的财季，家得宝净盈利3.42亿美元，合每股20美分。上年同期，该公司净亏损5400万美元，合每股3美分。
　　扣除与其在HD Supply的投资相关的1.63亿美元减值开支后，该公司第四季每股盈利24美分。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利17美分。
　　季度营收下降0.3%，至145.7亿美元，高于分析师平均预期的140.7亿美元。
　　季度营收还因为海外销售额以及厨卫用品销售的改善而受益。
　　第四季同店销售额增长1.2%，好于第三季的下降6.9%。美国店面第四季同店销售额下降了1.1%。
　　通过成本削减，家得宝在一定程度上抵消了销售的疲软，其运营开支从上年同期的46.9亿美元降至42.9亿美元。
　　该公司还略微缩小了其业务规模。今年1月，家得宝宣布将裁员1000人，相当于其员工总数的不到1%。作为重组的一部分，该公司计划在亚特兰大增设200个工作岗位。
　　2009财年，该公司净盈利增长18%，至26.6亿美元，合每股1.57美元。调整后每股盈利为1.66美元。
　　同店销售额下降6.6%，其中美国同店销售额下降6.2%。
　　年度营收下降7%，从上年的712.9亿美元截至661.8亿美元。
　　对于2010财年，家得宝预计持续运营业务每股盈利1.79美元，营收增长大约2.5%，至678.5亿美元。
　　分析师平均预期该公司本财年每股盈利1.73美元，营收664.3亿美元。
　　家得宝还预计本财年同店销售额将增长大约2.5%。
　　该公司还将季度股息上调了5%，至每股23.625美分，将于3月25日向3月11日收盘前在册的股东派发。
　　截至第四季末，家得宝拥有2244家店面。

