惠誉下调希腊四大银行信用评级至BBB
　　新浪财经讯 北京时间2月24日凌晨消息，据国外媒体报道，评级服务机构惠誉评级(Fitch Ratings)周二称，该机构已经下调了希腊四家最大贷款商的信用评级，原因是该国的经济危机将对这些贷款商的资产质量造成损害。
　　惠誉评级周二发表声明称，该机构已经将阿尔法银行(Alpha Bank SA)、EFG Eurobank、希腊国家银行(National Bank of Greece)和比雷埃夫斯银行(Piraeus Bank SA)的长期发行人违约评级均从“BBB+”下调了一个等级，至“BBB”，即第二低的投资级评级，平均前景均为“负面”；此外，该机构还将这四家银行的短期发行人违约评级从“F2”均下调了一个等级，至“F3”，即最低的投资级评级。
　　自希腊政府去年公布其预算赤字在GDP总额中所占比例高达12.7%以来，投资者一直担心希腊将在融资解决其预算赤字的问题上面临困难，这种担心情绪已经导致金融市场受挫。惠誉评级称，这很可能会对希腊各大银行的资产质量造成影响，而信贷质量问题可能导致信贷成本上升和潜在盈利能力下滑等后果。
　　惠誉评级称：“这一评级活动反映了惠誉评级的观点，即这些银行已经在减弱中的资产质量和盈利能力将因预期中希腊政府将会进行的大规模财务调整措施而进一步承压。惠誉评级认为，希腊政府需要
　　作出紧缩财务的要求，这种要求将会对希腊的实体经济造成重大的后果、对贷款需求造成影响并导致资产质量承受更多的压力。”
　　希腊第四大银行比雷埃夫斯银行将在周三公布第四季度财务报告，根据分析师的预期，该行第四季度的净利润可能会创下一年以来的最低水平。彭博社调查显示，根据接受调查的7名分析师的平均预期，比雷埃夫斯银行第四季度的净亏损很可能为5.11亿欧元(约合6.98亿美元)，高于上年同期的净亏损1.26亿欧元(约合1.71亿美元)。(唐风)

