丰田游说大军挥师国会山
　　周馨怡
　　美国当地时间2月23日，丰田汽车北美区总裁James E. Lentz出席美国国会听证席，向美国众议院能源和商务委员会的议员们详细解释丰田召回事件。次日，丰田全球总裁丰田章男将站上众议院监督和政府改革委员会的听证席。3月2日，参议院商业科学和交通委员会也将举行听证会。这些听证会都有一个共同目标：调查丰田有没有拖延召回问题汽车。
　　随着丰田“召回事件”愈演愈烈，丰田正加紧马力游说，希望能在最后时刻为自己多增加一些政治筹码。今年1月以来，丰田先后聘请了两家华盛顿著名游说公司，“帮助丰田尽量减少损害”。
　　实际上，多年对游说事业的苦心经营，丰田的影响力已经渗透到了所有这三家调查丰田的国会委员会里，一些参与调查的议员们或手持高额丰田股票，或腰藏丰田的政治献金，或和丰田有着密切的生意和人事往来。
　　“丰田过去就在游说美国政府上下足了功夫，现在继续加强华盛顿的游说力量是为了在危机时刻为丰田带来更多的帮助。”美国独立的游说监督机构政治响应中心(the Center for Responsive Politics)新闻负责人Dave Levinthal告诉本报记者。
　　现在丰田章男希望丰田经营多年的华盛顿“朋友资源”，至少可以让他的美国密集听证之行不那么艰苦。
　　押宝国会游说大军
　　丰田今年1月聘请的两家游说公司分别为Glover Park集团和Quinn Gillespie & Associates。Glover Park集团有克林顿担任总统时的白宫发言人，戈尔的高级顾问，国务卿希拉里的总统竞选媒体负责人。而Quin Gillespie的两名创始人曾分别担任前总统克林顿的白宫顾问和小布什的顾问。
　　但由于Quin Gillespie已有客户和丰田的立场存在分歧，本报记者2月22日联系该公司时，其告知上星期已和丰田终止合同。据悉，Quin Gillespie于1月4日和丰田签订合同，就丰田汽车油门踏板的质量问题进行公关处理和国会游说。过去的6个星期里，丰田已向其支付3万美元。
　　Glover Park集团也证实接到了丰田的聘书，但拒绝透露具体工作内容。
　　游说专家Dave Levinthal 告诉记者，Quinn Gillespie&Associates 和Glover Park集团的业务范围和操作十分相似，现在他们最重要的工作是代表丰田和美国国会议员进行交流，“或者当面对话，或者电话沟通，目的就是为了让这些议员对丰田留下一个好印象，并且听到丰田的解释和它的诉求”。
　　一旦在这次美国“鸿门宴”上，丰田被发现故意拖延召回汽车，它可能面临美国政府高达1640万美元的罚款。迄今为止美国政府对汽车行业征收的最高罚款是100万美元。
　　丰田的美国利益网
　　政治响应中心提供给本报记者的统计数据显示，丰田在政治游说上一直投资巨大。
　　仅在2009年，丰田就雇佣了31名联邦级游说员，并在游说美国联邦政府一项支出上就花费540万美元。相比较，日本另两家汽车巨头之一的尼桑仅雇佣了19名联邦级游说员，耗资367万美元；另一家本田聘请了9名联邦级游说员，耗资256万美元。这些数字仅包含向参众两院注册过的联邦级游说员，还不包括丰田在美国各州的游说力量。
　　Levinthal介绍，在过去5年里，丰田花费了大约2500万美元游说联邦政府，仅次于通用和福特汽车，这意味着丰田是外国汽车生产商中对游说投入最大的一家企业。
　　据《华盛顿邮报》报道， 丰田还透过各州政党及政治行动委员会，每年额外向国会议员提供100万美元竞选经费。同时，丰田也支持与议员关系深厚的慈善团体及非营利机构，在2008年及2009年共捐出100万美元，其中部份捐款花在向议员致敬或提供议员娱乐的活动上。
　　这样细心经营的游说事业显然已经帮助丰田赢得了巨大的政治砝码。将对丰田章男进行听证的美国众议院能源和商务委员会的成员之一──加利福尼亚的民主党众议员简·哈曼(Jane Harman)所属辖区恰好是丰田汽车美国总部所在地。
　　最新的公开财务报告显示，这名已经当选七届的女众议员和她的丈夫至少持有11.5万美元丰田股票。他们的主要收入来源是由哈曼丈夫创办的哈曼国际企业，而这家公司的一项主业就是向丰田出售车载娱乐系统。
　　而参议院中负责丰田事件调查的是西弗吉尼亚州的民主党参议员Jay Rockefeller，他从上世纪60年代就和丰田家族熟识，并且在1996年请求丰田将一处工厂建在他所属的选区，丰田满足了他的愿望。
　　据《华盛顿邮报》分析，3个调查丰田的国会委员会共有125名议员，其中逾40%议员过去十年都曾收过丰田的政治献金，包括来自丰田经销商和丰田在美国营运部门员工的献金。
　　虽然已经拥有雄厚的资源积累，丰田仍在继续往游说平台加码， Levinthal解释说，不同游说公司都有各自的优势领域和联络资源。丰田最近聘请Glover Park的重要用意之一就是在现在这关键时刻，继续扩大在国会议员中的影响力。
　　“虽然没有人能保证游说的成果。但如果丰田能够和国会议员们进行交流，诉说自己的立场，让他们听到自己的声音，至少有可能让美国政府的最后决定对丰田更有利一点。”Levinthal表示，“现在形势对丰田很不利，但做点事情肯定比什么都不做要好。”

