美12月Case-Shiller房价指数下降0.2% 
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息 标准普尔周二发布的Case-Shiller房价指数显示，如果未经季节性调整，美国20个主要城市12月房价较11月下跌了0.2%。
　　12月20个城市中有4个城市房价出现上涨，这4个城市是洛杉机、凤凰城、圣地亚哥与拉斯韦加斯。
　　标准普尔Case-Shiller房价指数委员会主席David Blitzer表示，“房价目前已经企稳，但2009年住房市场转好趋势并没有持续。”
　　12月房价指数经季节调整后增长0.3%。
　　富国银行证券首席经济学家John Silvia指出，“当前趋势是向上的，经季节调整后过去三个月的房价上涨了3.2%。”
　　房价在过去一年里下跌了3.1%，与一年前相比，20个城市中有13个城市房价下滑，其中拉斯韦加斯房价下跌了20.6%。
　　20所城市房价已从2006年高峰下跌了29%。
　　美国第四季度房价指数较第三季度下跌了1.1%，但经季节调整后第四季度房价上涨了1.6%。
　　在过去一年里，美国房价下跌了2.5%。
　　Case-Shiller指数主要追踪20所城市二手房销售情况。

