收盘：道指跌19点 纳指跌1点
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 美股在连续上涨4个交易日后，周一小幅下滑。美联储主席伯南克将于周三与周四在国会发表半年一度的经济前景评估。此外，零星买盘推动医疗与银行股上涨。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了18.97点，收报10383.38点，跌幅为0.18%；纳斯达克综合指数下跌了1.84点，收报2242.03点，跌幅为0.08%；标准普尔500指数下跌了1.16点，收报1108.01点，跌幅为0.10%。
　　美国总统奥巴马公布了新的医改方案，摩根士丹利医疗指数上涨了1.7%，投资者认为金融板块受益于投资者将注意力从医疗改革方案上移开。
　　KBW银行指数上涨了1.9%，但能源股的下跌给市场造成压力。
　　投资者希望伯南克能够在国会证言中解释上调贴现率的原因，由于投资者普遍持谨慎态度，今日市场成交量创今年新低。
　　芝加哥零售券商Lind-Waldock资深市场策略师Dennis Cajigas表示，“投资者仍在猜测伯南克到底是怎么想的。”
　　标准普尔能源指数下跌了1.3%，雪佛龙下跌了1.5%，埃克森美孚下跌了0.7%。
　　银行股中，摩根大通上涨了2.1%，美国银行上涨了2.1%，标准普尔金融指数上涨了1.1%。
　　油田服务公司斯伦贝谢出价113.4亿美元收购Smith International(SII)，该公司首席执行官称这一收购价格溢价率非常高。
　　斯伦贝谢下跌了3.7%，收于61.57美元，成为标准普尔能源成份股中跌幅最大的股票。但Smith International上涨了8.8%，收于41.03美元。
　　Millipore暴涨22.4%，收于87.35美元。Thermo Fisher Scientific Inc。向该公司提出了60亿美元的收购请求。Thermo Fisher下跌了2.3%。
　　因刚刚宣布的2011年私营医疗保障计划偿付率高于预期，医疗保险股走强，其中WellPoint上涨了1.7%，Humana上涨了5.6%，UnitedHealth Group上涨了3.6%。
　　纽约证交所成交量接近70亿股，美国证交所与纳斯达克市场成交量均低于去年日均96.5亿股的水平。
　　纽约证交所上涨股家数对下跌股家数比为1511比1540，纳斯达克上涨股家数对下跌股家数比为14比13。
　　欧盟周一否认了一则有关200亿至250亿欧元(270亿至338亿美元)援助计划的报道。希腊总理帕潘德里欧(Papandreou)周日在接受BBC电视采访时表示，希腊不寻求其他国家提供援助，目前只是希望各国能够支持希腊赤字削减方案，并且能够允许希腊以同样条件从市场获得资金。
　　Forex.com研究部经理Jane Foley表示，“虽然希腊政治家有关财政赤字的评论令人鼓舞，但欧洲投资者仍担心欧元最黑暗的一刻还没有到来。”
　　原油期货价格上涨 0.22美元，报收于每桶80.03美元。黄金期货价格收盘下跌9美元，报收于每盎司1113.10美元，跌幅0.8%；
　　英国富时100指数下跌0.1%，报收于5352.07点；德国DAX指数下跌0.6%，报收于5688.44点；法国CAC-40指数下跌0.3%，报收于 3756.70点。

