丰田汽车公司就安全问题处理不当道歉
　　新华网华盛顿2月23日电 (记者刘丽娜 刘洪) 丰田汽车美国销售公司总裁23日在美国国会作证时，就该公司对安全问题处理不当表示道歉，但坚持认为电子控制系统与丰田汽车的突然加速问题无关。
　　丰田汽车美国销售公司总裁兼首席运营官詹姆斯·伦茨与美国交通部长雷·拉胡德当天在美国会住房能源和商业委员会的调查小组作证。这次听证会是美国会就丰田汽车召回事件举行的三场听证会中的第一场。听证会的重点主要有两个：一是丰田部分车型的突然加速现象是不是电子控制系统问题，另一个是丰田是否有“隐瞒缺陷”。
　　伦茨在证词中说：“近几个月来，我们没有跟上用户和公众对丰田汽车期望的标准”，“我们承认这些错误，我们对此表示道歉并从中吸取教训。我们现在认识到我们应转变思路，必须更快、更好和更有效地与我们的用户及监管者进行沟通。”但伦茨坚持认为汽车突然加速是脚垫设计缺陷导致踏板归位出现问题，公司本身并没有隐瞒缺陷。
　　拉胡德则认为，电子控制系统有问题的可能性并不能排除。
　　负责本次调查的众议员巴特·斯图帕克说，丰田汽车公司无视消费者要求检查汽车突然加速的问题，丰田公司称2009年10月份才意识到油门踏板问题，但事实上几年前他们就收到了大量投诉，“他们误导了美国民众”。
　　近一段时间丰田汽车因大规模召回事件而受到全球关注。美国国会介入调查则使丰田汽车的召回事件进一步升级。
 

