伯克希尔信用违约掉期价格跌至17个月低点
　　新浪财经讯 北京时间2月23日晚间消息，据国外媒体今日报道，分析师称，在当前的信贷市场上，亿万富翁投资者、“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)的名号比2008年时更为响亮——投资者无视巴菲特麾下伯克希尔哈撒韦(Berkshire Hathaway Inc)信用评级被下调的事实，硬是压低了该公司违约保护的价格。
　　据信用违约掉期价格服务公司CMA Datavision的定价显示，伯克希尔哈撒韦的信用违约掉期价格下跌至17个月以来的最低水平，在昨天纽约市场的交易中报收于128.1个基点，低于2月19日的130.4个基点，从2009年3月5日的525个基点大幅下滑。2008年9月22日，伯克希尔哈撒韦的信用违约掉期价格为127.6个基点。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险。债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。
　　在2009年的后九个月时间里，上涨中的美国股市提振了伯克希尔哈撒韦的业绩表现，促使投资者无视该公司已经丧失的三个“AAA”信用评级。本月早些时候，标准普尔下调了伯克希尔哈撒韦的信用评级，此后惠誉评级和穆迪投资者服务机构也相继下调了其评级。
　　芝加哥晨星公司(Morningstar Inc)的分析师比尔·伯格曼(Bill Bergman)称：“市场愈加认识到伯克希尔哈撒韦的可信赖度，该公司在市场上的地位愈加得到巩固。”
　　在2009年第一季度中，伯克希尔哈撒韦蒙受了15亿美元的净亏损，但该公司已经从这种损失中复苏过来，原因是在2009年后九个月时间里，标普500指数大幅了上涨40%。目前，伯克希尔哈撒韦的投资组合已经增加至550多亿美元。
　　巴菲特的助手卡丽·凯兹(Carrie Kizer)尚未就此置评。(唐风)

