伯南克将在国会听证会上面临就业相关质询
　　新浪财经讯 北京时间2月24日晚间消息，据国外媒体今日报道，美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)将在今天开始的为期两天的国会听证会上出席作证，他很可能将会面临计划如何终结大萧条时期以来最严重的就业市场滑坡形势的问题。
　　新泽西州民主党参议员、国会参议院银行委员会(Senate Banking Committee)成员鲍勃·蒙内德兹(Bob Menendez)在接受采访时称，当伯南克向该委员会作证时，失业问题将是他会面临的“一个很大的主题”。蒙内德兹称，相关问题将包括“我们应如何帮助将会创造就业岗位的中小型企业？伯南克和美联储将会采取什么措施来帮助经济恢复增长？”
　　伯南克定于美国东部时间10点(北京时间23点)左右向国会众议院下属金融服务委员会(House Financial Services Committee)作证，此前他将公布其半年一度的货币政策报告。明天，伯南克将出席参议院银行委员会召开的听证会。
　　目前，国会民主党领导人正在推动制定一项立法来刺激就业市场，原因是其担心居高不下的失业率将导致民主党在11月份的大选中失去选民支持。国会参议院定于今天就一项总额150亿美元的提案进行投票，其内容是为聘用那些失业超过60天的失业者的公司减免工资税。
　　根据美联储理事在上个月作出的预测，到今年第四季度为止，美国失业率将为9.5%到9.7%，与1月份的9.7%相比几乎没有变化。历史数据显示，在上一次经济衰退于2001年11月份结束以后，失业率一直到2003年6月份才最终见顶，期间历时19个月。
　　旧金山联储行长珍妮特·耶伦(Janet Yellen)和亚特兰大联储行长丹尼斯·洛克哈特(Dennis Lockhart)曾在本月早些时候称，经济增长很可能不会快速压低失业率。自美国经济在2007年12月份陷入衰退以来，失业总人数已经超过800万人。此前公布的一份调查报告显示，经济学家预期2011年美国的平均失业率可能为9.1%，2012年则可能为8%。
　　纽约大学经济学教授马克·格特勒(Mark Gertler)称，伯南克很可能会在听证会上重申美联储此前作出在“更长时期内”将基准利率维持在接近于零水平的承诺。他预测称，美联储可能会一直等到“有迹象表明就业市场实现重大增长”以后才会收回这种承诺。(唐风)

