达雷尔-杜菲：金融投机利大于弊
　　导读：斯坦福大学金融学教授达雷尔-杜菲(Darrell Duffie)2月23日在《华尔街日报》网站发表文章为金融投机进行辩护，认为投机有利于吸收风险，只要投机者具有足够的资金，则不会对市场造成危害，而市场操纵行为则应严格禁止并严加防范。以下为文章摘译：
　　乔治-索罗斯(George Soros)、华盛顿民主党参议员玛利亚-坎特威尔(Maria Cantwell)等人提议控制投机性交易，甚至在信用违约互换(CDS)市场中将其禁止。他们似乎误解了投机行为，这种错误认识有可能对金融市场带来危害。
　　投机者通过承担其他人不愿承担的风险来获利。如果没有投机者，投资人将很难快速地对冲或是卖掉他们的头寸。投机者同时还为我们提供了有关投资基本价值的信息。当基本面有利的时候，他们买进；反之则卖出。如果他们的预测是正确的，他们就能盈利。这使得价格能够更准确地反映投资的价值，传递有用信息。例如，希腊存在严重债务问题的最清楚的证据就是买进CDS的价格暴涨。
　　这能说明投机是错误的么？我不这么认为。
　　那些认为应禁止投机的人也许将投机和市场操纵混为一谈。投资人“攻击”金融市场，希望改变一项投资的价值，并以此获利，这就是市场操纵行为。投资人准确地预测投资的基本面，这就是投机。市场操纵的一个例子是用一种固定的汇率攻击一种货币，试图引起货币贬值。索罗斯曾在1992年攻击英镑，后于1997年攻击马来西亚林吉特。攻击银行的净值或者CDS可能产生破产的担忧，导致银行挤兑，并使操纵着从中获益。
　　2008年9月雷曼兄弟破产的时候，后来的摩根士丹利首席执行官麦晋桁(John Mack)曾暗示其公司所面临的困境来自这种攻击。但是那些抱怨没有根据的卖空行为的企业常常在之前已存在严重问题。
　　一个市场操纵者还可以试图通过“垄断”一个市场而获利。 通过掌握一项资产的大部分供应，任何想要买入该资产的人在谈判价格的时候就会被垄断者所控制。白银市场在1979至1980年间曾被短期垄断。纳尔逊-邦克-亨特(Nelson Bunker Hunt)和他的兄弟威廉-赫伯特-亨特(William Herbert Hunt)掌握的白银期货几乎占全球白银年产量的一半。最后，亨特兄弟无法维持其垄断地位。在他们开始卖出的时候，白银价格下跌，给他们造成巨大损失。
　　市场操纵者并不总是赢利。如果供求基本面显示某物的价值是100美元，那么操纵者必须在100美元以上买进，这样价格才能上涨或占据垄断地位。 那么他所拥有的这项资产在账面上的价值就会超过他所付的钱。然而他必须卖出这项资产才能获利。但这会引起资产价格下跌，就像亨特兄弟的案例中那样。
　　仅仅拉高价格——正如2008年投机者在石油市场中所作的那样——还不够。要盈利，操纵者必须对供应进行垄断性的控制。考虑到石油市场的规模，这似乎是不可能的。在美国，试图通过交易操纵金融市场是非法的。当局应该保留反操纵法，并积极监控潜在威胁。
　　投机并不一定是有害的。如果一个大的投机者没有足够的资本来承受潜在的损失而出现崩盘的话，会动摇金融市场。即将在参议院进行投票的衍生品柜台交易市场法案(Over-the-Counter Derivatives Markets Act)，很可能将减少此类风险。
　　我们所做的应该是加强反操纵法律，并要求投机者拥有足够的资本来承受风险，而不是禁止投机。(路璐)

