美联社：丰田章男证词与美国文化发生冲突
　　导语：美联社2月25日发表评论文章称，丰田章男在美国国会的证词体现日本的委婉行事方式，与美国的直接行事方式发生冲突，国会和丰田在听证会尾声给我们的更多是做戏而非答案。以下为文章翻译：
　　日本的企业领袖如平易可亲的啦啦队长，征求每个人的意见且几乎不惜任何代价去避免冲突。这种行事方式称为“根回”(nemawashi，日本在正式会谈之前都会先派出地位比较低的人与对方相同层次的人商讨，先把不重要的小问题解决掉；然后提升对判的人的层次，最后再由最高层次的双方领袖人物解决最棘手的部分。这种事先的会谈日本人称之为“根回”)。美国的议员则是吵嚷着争夺关注的一股狠劲的党派分子，在选举之年尤其如此。这就是“政治”。
　　周三，当一位来自遥远国度的谦恭有礼的男子来到满是磨刀霍霍的男男女女的国会委员会时，这两种文化发生了碰撞。
　　全球化带来了丰田汽车总裁丰田章男(Akio Toyoda)的这一时刻，他的出席说明了两个明显的事实——国家之间的联系比以往任何时候更为紧密，但又如此遥远。
　　在上一代，在国会大肆抨击日本产品和购买美国产品是明智的政治行为。如今，美国议员从丰田高层获取竞选经费并竞相去保住丰田在其选区的工作岗位。
　　汽车行业工人过去对国外汽车挥以大锤，如今他们中有成千上万人在外资企业工作，而且美国的汽车经销商还别着“我是美国丰田经销商”的纽扣去往国会山。
　　此外，细想听证会本身，在丰田章男就危及生命的安全疏忽和或许使事情恶化的企业文化道歉之时，美国的直接与日本的委婉发生了冲突。
　　丰田章男说：“于我而言，汽车受到损坏仿佛我自己也受到损害一般。”
　　这是日本在危机中的独特领导方式。有多少陷入困境的美国企业领袖会说自己是受损的物品？
　　与美国善于自我推销将自己塑造为“责任最后所在”的英雄人物的企业领袖不同，日本企业领袖以自己的团队决策技巧而出众。他们大多数人在企业往上爬而又不会破坏现状，谦虚往往受到赞赏。他们的工作是确保稳定与和谐。
　　和谐？这个词通常既与美国的企业文化无关，也和国会搭不上边。
　　美国佛罗里达州共和党众议员约翰-米卡(John Mica)在丰田驻华盛顿办事处挥着2009年7月一份报告的复印件说到：“先生，这令人震惊！”
　　这份机密文件夸耀称，2007年9月通过对涉及55000辆丰田车的地毡的“设备召回”进行谈判节约了1亿美元甚至更多资金。
　　米卡说：“先生，我为你感到羞愧。”
　　丰田章男在马萨诸塞州获得商学学位，对美国并不陌生。不过，他很可能不习惯美国议员的急躁、有时甚至是粗鲁。
　　他们的质询有着“所有应当的尊敬”，这一警训为对国会山的无数轻视创造了条件。
　　纽约州民主党众议员伊多尔法斯-唐斯(Edolphus Towns)逼问丰田章男，丰田是否能够纠正加速故障，而他给出了一个冗长迂回的回答，这建立了听证会的模式。
　　恼怒的唐斯说到：“我努力去发现它到底是能还是不能。”
　　加州共和党众议员达雷尔-伊萨(Darrell Issa)去年12月收取了丰田汽车加州一家经销商1000美元的竞选捐款，赶紧为丰田章男进行辩护。他解称复杂的问题需要复杂的回答。
　　丰田章男以口音浓重的英语宣读了开场声明。他通过一名翻译回答问题，但显然掌握着局势，利用额外的时间来考虑自己的回答。
　　于是，事情就如此发展着。这种商业和政府文化的生动融合在摄像机前上演——全球化集于一厢，21世纪也浓缩进了一个国会委员会的办公室。
　　不过，此场景并不美妙，如此多的生命由于机械缺陷处于危险之中或者已经消逝，如此多的议员和奥巴马政府官员希望责任止于丰田章男和丰田公司，宽恕他们。
　　在2009年底大力调查丰田之前，美国国家公路交通安全管理局(NHTSA)已收到2,500多件对丰田的投诉，而有权监管NHTSA的国会现在只是提出严厉问题。
　　委员会主席唐斯在使丰田章男宣誓之前说到：“NHTSA让纳税人失望，丰田令其顾客失望。”
　　尽管如此，在两天的听证会结束之后，仍有太多东西我们还不了解。
　　为什么有些汽车失控加速？为什么又有些汽车不能刹车？还会其他问题会出现吗？我的车子安全吗？
　　在听证会尾声，国会和丰田给与我们的更多是做戏而非答案。文化发生冲突，全球化进入了“那又如何”的阶段。
　　政治和商业领袖都在努力争取领导地位，这都确实如此。
　　然而，无论在日本还是在国会山，在交通事故中人都只如死了一般。(黄媛)

