《福布斯》封面文章：好莱坞是在怎样以假乱真
　　本期《福布斯》封面文章介绍了好莱坞的一些影视特技效果制作企业是如何在做让数字虚拟演员代替真人演员的尝试。
　　能将影星生涯倒转，让已去世的演员重生的科技已谈论了20年。但包括詹姆斯·卡梅伦(JamesCameron)的3D科幻小说类改变的作品《阿凡达》等一大批新电影，已进步到让数字制片足以替代演员活生生表演的程度，由此还能在此过程中产生财富。《阿凡达》自去年12月在全球公映以来，已为20世纪福克斯影业公司创造了24亿美元的票房收入。
　　下阶段的革命是虚拟演员，这是具有潜在点燃好莱坞表演天才和制片厂间长期以来存在的争论。争论的内容会从谁拥有影星的影像权，到未来表现故事的演员在意味着什么等各种问题。特技效果制作公司DigitalDomain专业人士认为，电影之所以走到今天这一步是因有人看到在此过程中能发掘到财富。
　　好莱坞电影票房收入自1999年以来已增长42%，但制作畅销电影成本上长更快。好莱坞1997年曾被卡梅伦花费2亿美元制作《泰坦尼克》的成本惊呆了。但如此预算对当今一部畅销片只是很普通的开支。以参与《阿凡达》工作而赢得最新奥斯卡科学暨工程特别奖(Scientificand Engineering Oscar)的南加州大学(University of Southern California,USC)教授PaulDebevec认为，传统制片工艺相对更昂贵，且成本令人难预测。即使是代价高昂的影星们的表演也不能确保影片畅销。
　　制片厂自然要尝试采用更多科技手段，更廉价演员的试验。已有若干部采用此方式拍出的影片获得市场认可，票房收入远超制片预算，主角演员的酬劳占预算的比例已降至很低。在此情形下，演员真实面目已变得不那么重要。跨越年龄，甚至生死的表演都会迎刃而解。导演现可随心所欲地拍摄。演员也成为日后计算机以某位著名人士面部进行贴换的数字木偶的基础部份。
　　有人曾尝试将影片《终结者》主角施瓦辛格翻拍的更加年轻一些的努力，但效果并不令人满意。专家们认为，问题的原因是，电影是一种演员表演的艺术品和艺术气质。观众能识别和赞赏这样的价值。
　　此外，机器人专家MasahiroMori在1970年提出的诡异谷论点(Uncanny Valley thesis)认为，某物体一旦变得更像有生命时，人们会对它注入更多情感和温柔。如人对饲养的动物比对冰冷的岩石感到更舒服一样。按照该论点，随着物体看起来更像人类后，熟悉程度突然会变为厌恶。一架看起来几乎与人类相同，但仍略有差异的机器人会让人感到似乎更像恶魔或是僵尸，再也不是可爱的朋友。熟悉程度急剧下降带来诡异谷效果。
　　动画制作者们此前无法跨越此鸿沟。他们或靠制作符合特定程式的动物，或以其他遮掩方式来保证观众的正常观感。
　　如今，特技制作者们在强调灯光作用和造型外表活动的同时，再利用Debevec教授开发的新式拍摄系统对不同年龄段演员的头部塑像进行拍照，并让效果处理人员了解，他们需要在不同场景下，从任意角度上对这些拍摄后的图片信息打亮灯光的方式来尝试解决正常观感缺失的问题。
　　他们已能做到，让源自各个时期头像，并配以具体演员的面部表情的数字木偶表现的如同真人演员一般。特技制作者因此做了大量的东拆西补，并对符合具体表演的不同年龄段的真人演员的面部表情进行大量合成工作。这套技术在实际效果上取得了突破。结果是革命性的，足以让他们获得影视特技大奖。表演真实效果足以以假乱真。
　　利用去世演员或公众人物做商业广告的市场一直存在。玛丽莲·梦露(MarilynMonroe)虽已去世46年，但奔驰公司2008年的广告仍让这位昔日明星赚取了650万美元的广告收入。近期还有让1980年就去世的好莱坞硬汉影星斯蒂夫·麦奎因(SteveMcQueen)在方程式赛车广告中“复活”。
　　这种让去世多年的明星重新在各种场合与观众见面做法的法律程序，与让他们栩栩如生的创新科技一样复杂。现已面市的各种商业交易是限制在严格的特许授权范围内。想要使用他们影像的企业需要与其后人签订合同，后人由此可获得一笔使用费，但无特许权使用费(royalties)。若想要让去世明星重现银幕，“他们”也会与活着的影星一样享有相同的利润丰厚的演出合同待遇，因加州法律规定，去世名人的公众肖像权最长可保留70年。首位"转生"的大明星可能会是李小龙。据有此念头的影视机构称，李小龙遗属对李小龙某种程度的“复出”有兴趣。
　　此外，真人演员与其虚拟自我间的划分仍模糊。在迪斯尼推出的豪华3D新片，爱丽丝梦游仙境(Alicein Wonderland)中，导演蒂姆·伯顿(Tim Burton)在利用数字木偶取代演员海伦娜·伯翰·卡特(Helena Bonham Carter)上很有节制。但他仍禁不住将画面中演员的头部取下，放大至正常尺寸的两倍后再利用电脑重新放回原画面。该片特技效果负责人认为，机器不可能取代卡特的表演。两者不是一回事，至少现在还做不到如此。(皖东)

