雷曼兄弟与摩根大通达成索赔相关和解协议
　　新浪财经讯 北京时间2月26日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，雷曼兄弟已经与按资产计算的美国第二大银行摩根大通达成一项协议，将向后者支付5.57亿美元现金，并允许其保留总额77亿美元的担保品，来了结摩根大通在雷曼兄弟破产案中的部分索赔请求。
　　据雷曼兄弟昨天提交的一份法庭文件显示，摩根大通将把面值为90亿美元的“非流动证券”退回给雷曼兄弟，这笔证券也是该行所持有的担保品。这项和解协议将需通过法庭批准才能正式生效。雷曼兄弟在法庭文件中称，目前该公司还无法确定这笔将被退回的非流动证券的市场实际价值。
　　雷曼兄弟发言人金伯利·麦克劳德(Kimberly Macleod)发表电子邮件声明称：“这项和解协议允许雷曼兄弟更加有效地管理价值数十亿美元的非流动资产，从而最大化这些资产的回报率，这符合雷曼兄弟债权人的利益。协议双方保留彼此之间有关索赔请求的所有权利。”摩根大通驻伦敦的发言人大卫·威尔斯(David Wells)则拒绝就此置评。
　　雷曼兄弟旗下经纪部门将摩根大通作为其主要的清算银行，并在该行中存入了巨额资产作为担保品，其中也包括上述非流动资产。周四提交的法庭文件显示，从2008年夏天开始，摩根大通要求雷曼兄弟支付数十亿美元来赎回存在该行中的担保品。
　　雷曼兄弟曾是美国第四大投资银行，但在2008年9月份申请了破产保护，按涉案资产计算是美国历史上规模最大的破产案，当时该行称其债务总额为6130亿美元。雷曼兄弟首席执行官布赖恩·马绍尔(Bryan Marsal)曾在上个月表示，截至当时为止，雷曼兄弟已经筹集了172亿美元的现金资金，计划在未来五年时间里通过出售不动产及其他资产的方式，向该行债权人偿还400亿美元到500亿美元。
　　此前，马绍尔还曾在去年11月18日表示，根据截至当时为止的统计数据，雷曼兄弟的债权人已经提交了总价值高达8240亿美元的破产索赔申请，并估测统计完成后的索赔总额可能会达到1万亿美元。(唐风)

