希腊问题依然堪忧 欧股大幅下跌
　　【MarketWatch伦敦2月25日讯】尽管BASF与苏格兰皇家银行业绩好于预期，但由于希腊经济形势仍令投资者不安，欧洲股市周四大幅下跌。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.6%，收报243.23点。
　　石油与金属期货大多下滑，给大宗商品相关股票带来压力。煤矿与铜矿公司Xstrata下跌了4.8%，力拓下跌了3.3%。
　　因担心信贷评级机构将进一步下调希腊评级，欧元对美元汇率下跌了0.4%，至1欧元兑换1.3486美元。大宗商品期货市场的走势通常与美元汇率走势相反。
　　花旗集团策略师表示，“拯救希腊金融危机的努力误入歧途、评级机构的警告以及美国经济表现相对更好等因素使欧元对美元汇率维持下跌趋势。”
　　希腊ASE综合指数下跌了2.8%，收报1872.53点。Piraeus银行下跌了3.3%，该行称2009年净利润下降了36%，至2.02亿欧元。
　　美联储主席伯南克周四表示，他将对高盛集团提供给希腊政府的掉期交易进行调查，因为这些掉期交易可能掩藏着债务。伯南克还将调查其它欧洲国家信贷违约掉期交易。
　　英国富时100指数下跌了1.2%，收报5278.23点；德国DAX指数下跌了1.5%，收报5532.33点；法国AC-40指数下跌了2%，收报3640.77点。
　　因美国上周首次申请失业救济人数意外上升，美股开盘后大幅下跌，欧洲股市跌幅随之放大。
　　Witan投资信贷公司首席执行官Andrew Bell表示，“从许多角度看，经济正在复苏，但由于股市已处于高位，负面消息会给市场带来很大压力。”该公司当前管理着价值11亿英镑的资产。
　　他表示，“市场当前处于整固阶段，经济成长前景将成为左右市场的力量。我认为经济将会增长，但缺乏活力。管理良好的公司在当前经济环境下将能够实现盈利的增长。”
　　周四公布的财报给欧洲股市带来些许支撑。苏格兰皇家银行上涨了6.2%，该行第四财季净亏损额从一年前的243.5亿英镑下降至7.65亿英镑(11.7亿美元)。苏格兰皇家银行称资产减计损失很可能已经见顶。
　　航天与国防集团Safran上涨了10%。受惠于削减成本措施以及汇率变化，该集团2009年净利润增长47%，至3.76亿欧元。
　　德国化工集团BASF上涨了1.1%。因需求复苏，该集团第四季度从一年前的亏损3.13亿美元转为盈利4.55亿欧元。BASF将每股分红从1.95欧元减少至1.70欧元，分析师此前平均预期每股分红将下降至1.50欧元。
　　欧洲保险公司安联(Allianz)上涨了0.1%，Aegon上涨了0.6%。因实施削减成本措施、资产减计减少以及灾难赔偿下降，以上两家公司在2009年第四季度均扭亏为盈。
　　法国电信上涨了1%。该公司2009年净利润从去年同期的41亿欧元下降至30亿欧元。苏格兰皇家银行分析师表示，“法国电信的业绩能够反映出监管部门在2010年施加的部分压力，该公司管理层重申能够实现2010年与2011年80亿欧元自由现金流的目标。
　　意大利电信下跌了2.4%，因其Sparkle子公司涉嫌洗钱，该公司推迟了公布第四财季财报的日期。
　　同样正在接受调查的FastWeb下跌了8.6%。
　　英美烟草下跌了2.3%，该公司去年全年盈利从前一年的24.6亿英镑增长至27.1亿英镑，这一结果仍不及分析师的预期。
　　周四欧洲主要国家股指收盘一览：
　　点击浏览更多环球股指报价

