《时代周刊》封面文章：美阿战难以速胜
　　本期《时代周刊》对近期美军在阿富汗的军事行动，以及由此带来的后果进行了分析。文章认为，军事手段虽取得了进展，但要取得彻底消灭塔利班的胜利还为时尚早。
　　驻阿美军和北约盟军最高指挥麦克里斯托将军(StanleyMcChrystal)，近日举行了有当地数百位部落长老和学者参与的大规模军事进攻塔利班据点的通风会。此次进攻调动了包括6000名英美士兵在内的1万多人总兵力。其目的是在攻占了Marjah镇后保护经培训的阿文职官员管理当地事务。此次行动目前进展顺利。Marjah镇和周边的一些地区已被控制，管理机构陆续上任。
　　其他战线也传来令人鼓舞的消息。中情局(CIA)和巴基斯坦情报组织ISI在巴国发起的联合行动抓住了阿富汗塔利班军事首领毛拉·阿卜杜·加尼·巴拉达(ullahAbdul Ghani Baradar)。ISI随后也围捕了两位阿富汗的塔利班影子(shadow)省长和一位高级官员。CIA同时还动用无人机对基地组织附属部队盘踞地区的总部发动了导弹攻击，该部队曾对北约军队发动过多次袭击。
　　奥巴马总统在连续听了1年的阿富汗和巴基斯坦的形势糟糕的消息后现终于有了喘息机会。他对阿富汗和巴基斯坦的反恐战略，要求麦克里斯托帮助当地人在建设自己的国家时承担起更多责任，而非仅依赖西方。此次Marjah镇的行动是对该计划的首次考验。各方都认为形势在好转，但还不到能确信取胜之时。
　　此次军事进攻点之所以选择Marjah镇地区是因那里盛产罂粟，同时，它周边的坎大哈和赫尔曼德省也是滋生大量塔利班势力的地区。由该地向纵深推进便能进入北约军队从未到达过的，并充斥着塔利班势力和人口众多的一些地区。
　　这次行动只是今后一整年艰苦战斗的序幕，麦克里斯托将军清楚地了解此次行动会影响盟军和敌人对战争如何打下去，怎样争取和平的看法。因此，掌握人们的看法对胜利是至关重要。
　　若塔利班在进攻中作鸟兽散，而非顽抗，麦克里斯托是有足够时间建立起当地政权，同时这也为仍被塔利班占领的邻近地区起到广告作用。美军指挥官甚至要求对Marjah镇的居民进行民调，了解他们对美国和塔利班的认识，以及希望从新政权能得到些什么。
　　据了解，目前约仅有400名塔利班武装分子在抵抗。具有压倒优势的北约军队面临的最大威胁是路边遥控炸弹和狙击手。截止2月23日，北约已有23名士兵阵亡，而美军在阿阵亡者已超过1000人。预计塔利班被消灭了120人。在如此激烈的军事行动中，平民伤亡数字很低，仅28人死亡，但前期的空袭曾造成39位平民死亡。
　　随着零星抵抗仍存在，北约指挥官们认识到难以快速解决问题。北约驻阿富汗南部司令官英军少将NickCarter称，至少还需25-30天才能稳定整个地区局势。若北约在行动中取胜，它必将成为今年夏季进攻坎大哈的样板。拥有50万人口的坎大哈是塔利班的精神圣地。该地区虽名义上在北约控制下，但仍常有上千的塔利班分子在那里游荡。因此预计今夏进攻将是一场血战。
　　当北约在阿富汗发动进攻时，他们还需密切注视邻国巴基斯坦的动向。因来自巴国对塔利班和哈卡尼组织(Haqqaninetwork)势力的默许，常使得北约军队计划受挫。因为前者能很轻松地溜回避难地巴国。在持续1整年的外交压力下，巴已开始了自己的清缴行动，但不是直接打击塔利班，而是该组织的支持者，当地的巴基斯坦塔利班(Tehrik-i-TalibanPakistan，TTP)。
　　巴政府动了消灭TTP的念头完全是其咎由自取，因它常针对巴国军队和ISI设施发动血腥袭击。他们甚至在去年春季占领了距首都伊斯兰堡仅65公里的镇子。如此胆大妄为让巴政府不得不下决心除掉这股势力。在美军无人机的帮助下，TTP的创建者被消灭，其继任者在今年1月也被除掉。
　　巴国在北约军队进攻Marjah镇之前抓住了阿富汗塔利班军事首领巴拉达，对麦克里斯托将军是喜出望外。巴国以往数次抓住过阿富汗塔利班高层人物，但通常很快释放，也未能让美官员接触他们。但巴国此次对巴拉达例外，因他可能掌握着塔利班的大量情报，也可能他与塔利班首领奥马尔发生重大分歧，并试图直接与阿富汗总统卡尔扎伊议和。通过控制巴拉达，巴国最终可能会在和平谈判中获得一席。
　　但据白宫负责巴和阿事务官员称，无论何种原因，逮捕巴拉达并不代表巴国对其邻国的态度出现巨变。当华盛顿将TTP、哈卡尼组织、基地组织和阿富汗塔利班都视为同类恐怖分子的联合体时，巴政府主要关注的还是其国内TTP的自杀式炸弹袭击。
　　麦克里斯托将军得到的第二个惊喜是，北约军队近来一直未与基地组织过交锋。最近数月以来，曾令人生畏的拉登的武装势力在阿富汗战场上退缩至次要地位。据美政府国家安全顾问Jones称，基地组织已缩减到100-500人。他们虽在巴国附近继续活动，但中情局的无人机让他们不敢轻举妄动。然而，这场战争是因基地组织而起，奥巴马政府坚持在阿富汗的行动就是防止拉登在那里重建安全天堂。
　　但是，有美国分析人士对能尽早结束阿战事不抱乐观态度。Marjah镇当前也存在这种怀疑。当地逃避战火的民众认为，塔利班虽被打散和消灭，但他们还会回来。他们对塔利班是否真正离开当地感到怀疑，因为他们从不穿制服，脸上也无塔利班标志。阿富汗民众已经历过多次这种拉锯式的动荡。塔利班一旦返回，对协助过西方的当地人报复更加凶残。
　　为防止这一幕在Marjah镇重演，麦克里斯托将军指望着新策略，即一批经过数月培训的文职官员在结束战事后能马上在镇上建立起法律和秩序，为居民提供基础设施，建设学校，创造就业和劝说他们放弃种植罂粟。但这对缺少经验和能力的当地官员而言需要付出更多。新策略是在整个塔利班控制的地区内组建起80个配套的政府机构，但当地尚不具备如此多的合格和有经验的官员、警察、医生和教师。此外，从外地调入官员的做法并不利，因当地人决不轻信自己部落和族群以外的生人。
　　若麦克里斯托的计划能够成功，仍有两个决定奥巴马总统是否能从明年中期开始撤军的热点问题。其一是能否在喀布尔建立起合法与可信赖的政府。因去年末有争议的总统选举结果，卡尔扎伊一直未表现出要对任人唯亲的腐败行为有所行动。此外，阿自身的安全力量尚不具备从美军手中接过保安任务。
　　其二是巴基斯坦配合美军行动的努力也难以让人放心。正是因巴政府迫于眼前利益问题才会出现与美军的同步行动，但两国也会很快分道扬镳，特别是双方在如何处理塔利班核心领导人的问题上。美国坚决反对与奥马尔进行谈判，除非他与拉登和基地组织决裂。美国官员也决定根除哈卡尼组织，因它对北约军队是最大威胁。但巴政府确将塔利班和哈卡尼视为战略资产，认为它们在北约撤离后能在阿富汗起作用。有巴官员称，许多阿富汗人仍认为奥马尔是位比卡尔扎伊更合法的人物，后者则被视为美国人的木偶。他们认为，没有奥马尔支持的任何和平谈判都将是有致命缺陷的谈判。
　　因巴国对美撤离后，其邻国，特别它最憎恨的印度会在喀布尔发挥影响力的噩梦仍存在，所以塔利班和哈卡尼的存在能确保不发生如此结果。巴政府对巴拉达的拘留未改变其如何能最优地保障自己利益的评判。另外，还需记住的是无论此次行动结果怎样理想，无论在Marjah镇发生什么情况，许多塔利班指挥官都认为是他们取得了胜利，他们的影响力继续在阿富汗扩大。(皖东)

