美国债强劲上涨 7年期大卖
　　潘荣
　　受标普未来继续下调希腊债务评级的消息影响，周四，美国10年期国债价格迅速上涨，收益率下降至3.66%。与此同时，美国7年期国债销售形势大好，不少海外投资者甚至跳过经纪券商而直接向美国财政部购买。而通过此种方式销售的债券高达11.8%，创下7年期国债发售以来的最高纪录。
　　此前在美联储上调银行贴现率的政策调整影响下，10年期国债收益率已一路上涨至3.79%。
　　本周三，美联储主席伯南克在国会听证上表示，低利率水平将“维持相当长一段时间”。此言一出，市场对于美联储加息预期迅速下降，30日联邦基准利率期货收益率迅速从之前的1%下降至0.530%。
　　随后，标普又发出警告，表示未来一个月内有可能继续将希腊评级下调1至2档。标普的声明动摇了市场信心，使得投资者继续将资金撤回美元及美国国债避险。周四当天10年期国债收益率下降3个基点至3.66%，价格上涨2.19美元至99.6562美元。10年期基准国债与同期TIPS债券收益率差进一步收窄至2.18个百分点。
　　此外，主权债务危机升级也促进了市场对本周新近发售的国债的需求。其中7年期国债预售收益率录得3.15%，参与竞购的资金达到912亿美元，是发售规模的2.85倍。
　　美国财政部数据显示，此次参与竞购的海外投资者有所增加，竞购超过51.1%的新售债券，更有11.8%的债券是跳过经纪券商而直接向美国财政部购买。
　　野村证券的分析师对《第一财经日报》表示，伯南克的发言短期内消除了市场对于过早加息的担心，而从目前看来多国依然深陷主权债务危机，一时内财政和债务状况难以显著改变，美元资产依然是目前最佳的避险产品。

