收盘：美国股市收低
　　新浪财经讯 北京时间2月26日凌晨消息 在商品期货生产商板块攀升的推动下，周四美国股市收低。市场对美国与欧洲经济前景普遍感到担心，是造成今天股市下跌的主要原因。
　　穆迪评级机构称有可能调降希腊主权债务评级、美国上周首次申请失业救济数据低于市场预期，令投资者情绪担心欧洲与美国的经济复苏前景。
　　美东时间周四16:00(北京时间2月26日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌53.13点，收于10,321.03点，跌幅0.51%；纳斯达克综合指数下跌1.68点，收于2,234.22点，跌幅0.08%；标准普尔500指数下跌2.31点，收于1,102.93点，跌幅0.21%。
　　在美元劲升以及投资者对欧美经济前景担心情绪的影响下，今天大多数时段内美国股市持续下跌。
　　劳工部在盘前宣布，美国上周首次申请失业救济人数增加2.2万人，经季节性因素调整之后的总人数攀升至49.6万人。市场预计该数字将下降至46万人。过去两周内美国的首次申请失业救济人数增加了12%，目前总数已经逼近50万人关口。
　　Miller Tabak首席经济学家Dan Greenhaus表示，暴风雪以及其它事件使近几周申请救济人数数据失真，但很明显就业市场依然未走出低迷，因为其它指标也显示就业人数并没有快速增加。
　　商务部在盘前报告称，美国1月耐用品订单环比增长了3%，为7月份以来最大增幅；经过季节性因素调整之后的订单总值攀升至1757亿美元。市场平均预期1月耐用品订单数字将增长1.9%。
　　伯南克将在国会发表的第二日证词吸引了市场关注。
　　与此同时，希腊问题仍是关注焦点。标准普尔周三警告可能在一个月内将其评级调降至“垃圾”级别。穆迪表示，除非希腊政府能实现削减财政赤字计划目标，否则该机构可能在数月内调降该国的主权债务评级。
　　希腊评级问题令投资者抛售欧元并买入政府债券。
　　可口可乐(Coca-Cola)成为关注焦点，有媒体报道称该公司即将达成收购其最大瓶装商Coca-Cola Enterprises多数股权的协议，此次交易的价值可能在120亿美元至130亿美元之间。
　　在食品与饮料行业，亨氏(HJ Heinz)与Dr Pepper Snapple即将公布业绩，其他即将公布业绩的企业还包括能源公司Dynegy与私募股权公司百仕通集团(Blackstone Group)。
　　亚洲股市普遍下跌，日经225指数跌1%，香港恒生指数跌0.3%。尽管包括苏格兰皇家银行与荷兰保险公司Aegon在内的一些公司公布了好于预期的财报，但欧洲股市仍然收低。
　　原油期货位价格收低，原因是就业报告不佳使得消费者担心美国经济复苏无力、未来石油需求疲软。黄金期货价格基本持平。

