《经济学人》封面文章：信息爆炸的利与弊
　　本期《经济学人》封面文章认为当今的信息爆炸虽能给工商业、政府和社会带来充分开发和利用价值的巨大潜能，但它也带来负面效果。信息失窃和被滥用已成为当今严重问题。因此，各类使用信息的组织机构应认识到问题的严重性，并应保障使用信息的安全。
　　世界信息数量在以爆炸式速度增长。据一份粗略估计，人类2005年创造了约150艾字节(exabytes)的信息量，今年将创造1200艾字节信息量。仅仅是跟上此信息洪流，并保存其有用的部份就让人感到眩晕。分析信息，确定它们的各种模式，并提取有用内容是更难之事。与此同时，巨量信息在改变工商业、政府、科学和人们的每日生活。只要消费者、企业和政府能在何时限制信息流量，以及何时鼓励如此流量，它总有着巨大利用潜能。
　　有行业在搜集和利用信息能力上走在了前头。信用卡公司几乎监视着每一笔采购行为，并从大量交易活动中总结的规则来精准地找出欺诈。保险公司也善于结合各种线索甄别出令人生疑的索赔。因导演一场事故的保险客户需在周末召集朋友作伪证，故骗保索赔更可能发生在周一。
　　然而，传统行业也会像新型行业一样热衷于对各种信息分析。无论是在线还是线下的零售商，都是发掘消费信息的大师。通过分析必要的匹配信息，超市能使促销模式更适合特定消费者。石油业在打油井前利用超级计算机筛选大量地震数据。天文学家在进行数字天象调查时，也采用数据采集工具软件，以便将天文望远镜指向具体星体。
　　但仍有大量应用信息空间等待开发。虽历经多年努力，执法和情报机构数据库通常都未被利用。医疗保健业的病例处理记录数字化更易于确定和监控健康趋势和评价不同治疗方式的效果。但对健康记录电脑化的大量努力趋向遭遇官僚、技术和伦理问题。在线广告在针对性上比线下有很大改善，但在个性化上还有很大提升空间。
　　然而，政府在向公众提供更多有关像犯罪数据、地图政府合同细节，或公共服务品质统计等的信息上行动迟缓。人们是可以创新方式利用各类信息来开创自己事业，让民选官员尽职尽责。抓住这些新机会，或为其他人这样做提供工具和手段的企业必将会兴旺开来。企业智能是软件产业快速增长的因素之一。
　　信息爆炸同样意味在冒风险。各种数据库被盗的例子并不少见，结果是隐私被暴露，招致偷窃和造假。即便不是类似丑恶动机，侵犯隐私行为还可能发生，例如，一些社会网站随意更改了会员在线的个人设置页面所造成混乱，也会无意识地造成个人信息外泄。更险恶的是来自各式高压性威胁，特别是政府强迫企业提交消费者个人信息。
　　解决信息爆炸带来的类似问题的最好办法是尽快让更多信息面向公众，在一些领域展现更高透明度。首先，用户应有接触和控制自己提供信息的更大权利，其中包括有哪些人在分享这些信息。如谷歌允许用户了解它得到了用户哪些方面的信息，让他们能删除曾搜索过的历史记录。其次，要求使用信息的各类组织披露哪些行为是安全违约，由此一些国家已出现鼓励老板们对信息的态度更严肃的情形。最后，应对相应机构做年度信息安全审计，将审计的分类结果公之于众，以此鼓励企业提升保障信息安全的措施。
　　信息管理良好的各组织机构比管理糟糕的更受欢迎，市场机制是能在此起作用的。提高以上领域的更高透明度能改善信息安全，让人们更多控制自己的信息，而无需出台让创新变得僵化的复杂的监管制度。学习处理信息爆炸的过程，以及做到如何更好利用它，只是今后工作的起点。(皖东)

