AIG第四季亏损88.7亿美元
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，美国国际集团(AIG)宣布，第四财季净亏损88.7亿美元，合每股65.51美元，主要是由于其一般保险业务(general insurance)的持续疲软，加上为偿还政府贷款导致开支增加。
　　在一份年度监管报告中，该公司还表示，可能需要来自政府的更多支持。不过，AIG过去向美国证监会(SEC)提交的报告中已包含了此类警告。
　　第四季业绩较上年同期的亏损617亿美元，合每股458.99美元有所改善，但仍低于市场预期。此外，这也是AIG在连续两季盈利之后出现的亏损。
　　扣除一次性项目后，第四季亏损额从上年同期的385亿美元，合每股287.69美元，降至72亿美元，合每股53.23美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损3.94美元。
　　AIG表示，其Chartis一般保险业务的新保费收入较上年同期下降2.2%，并将原因部分归咎于经济的疲软。该公司还表示，一般保险部门的赔款准备金较上年同期增加了23亿美元，或税后15亿美元。人寿保险部门的营收也有所下滑。
　　此外，AIG第四季为偿还政府贷款而计入了62亿美元的开支。
　　投资者对AIG的财报并不感到满意，该公司的股价周五盘前交易中下跌了近6%。
　　市场所担心的是，AIG的保险业务需要变得更加强劲，该公司才能继续偿还政府贷款，并最终恢复独立。
　　2008年9月，在金融危机失去控制之后，AIG获得了政府的援助，从而免于破产。该公司总计已获得了价值1825亿美元的政府援助。作为回报，美国政府获得了AIG的80%股份。
　　过去一年半，AIG一直在出售资产并精简业务，以偿还政府债务。自从获得政府救助资金以来，该公司已完成了19项部门出售或资产交易。
　　本月早些时候，大都会人寿保险公司(MetLife Inc)(MET)证实，正在与AIG谈判，以收购后者旗下的美国人寿保险公司(American Life Insurance Co，Alico)。媒体报道此项交易的价格最高为150亿美元。两公司就此项交易的谈判已进行了数月。
　　Alic是一家国际寿险与健康险公司，在全球50多个国家拥有业务。
　　AIG周五还表示，将继续应对资金需求，并为其飞机租赁部门International Lease Finance Corporation (ILFC)，以及American General Finance Inc(AGF)探索战略重组机会。

