英银行家慷慨拒收高额奖金
　　■ 金融城传真
　　□本报记者 陈文仙 伦敦报道
　　就在英国各大银行纷纷公布去年全年业绩报告的时候，银行家们的奖金再次成为大家关注的焦点。不仅面临大选的英国政府关注，普通大众也很关心，毕竟巨额纳税人的钱被用来救助那些遭到金融危机重创的银行。
　　不过，与去年相比，政府和民众对银行家们的分红似乎没有那么的“义愤填膺”。很大程度上，是因为英国一些大型银行的首席执行官们纷纷做出“慷慨姿态”，高调声明放弃2009年的奖金。在普通大众眼里，他们放弃的奖金并非一笔小数目。
　　就拿苏格兰皇家银行为例，该银行的首席执行官史蒂芬·赫斯特明确表示，他不接受总额为160万英镑的奖金。的确，赫斯特身为接受政府巨资援助的银行“掌门人”，如果将奖金放入私囊，民众对银行薪酬的怒火无疑将“越烧越旺”，况且，该银行目前还处于“水深火热”之中。去年其净亏损为36亿英镑，是亏损金额最大的一家欧洲银行。但是，该银行还是坚持给员工们发放总额达13亿英镑的奖金，而且这一分红计划已经获得了政府的批准。
　　所以，赫斯特对奖金这招“长痛不如短痛”的决定，在很大程度上是很明智的。在他看来，该银行的不良贷款创新高时代已经过去，虽然他对该银行的发展前景仍持谨慎态度，但这是一种“谨慎的乐观态度”。他预计，该银行有望在2011年转亏为盈。届时，他仍会拿到那份属于他的奖金，而且不再是夹杂着民众的“怨声”。
　　英国莱斯银行集团的首席执行官埃里克·丹尼尔斯也不例外，他“婉拒”了总额约为230万英镑的奖金，这是他连续第二年做出此“慷慨”之举了。他在该银行的年薪为100万英镑，按照合同薪酬，他最高奖金可以达到年薪的225%。
　　赫斯特和丹尼尔斯“慷慨”拒收奖金完全可以理解，毕竟在很大程度上，苏格兰皇家银行基本上属于国家的银行了，英国政府已经持有了该银行84%的股份，莱斯银行集团43%的股份也被国家持有。
　　巴克莱银行的两位高管，即首席执行官约翰·瓦利和总裁罗伯特·戴蒙德也都发表声明说，不会接受2009年的奖金。虽然该银行也在这次金融危机中遭到不小的冲击，但是它最终选择从中东投资者手中融资而没有接受英国政府的救助。而且，去年该银行获得了103亿英镑的净利润，比2008年大涨95%。尽管如此，这两位高管还是考虑到股东利益和民众情绪放弃了高额奖金。这样一来，他俩已经连续两年没有接受奖金了。不过，该银行还是坚持为员工支付15亿英镑的奖金。
　　就在这四位银行高管纷纷放弃奖金之际，汇丰银行却表示，要给首席执行官纪勤大幅加薪三分之一。如果按照此计划，今年纪勤的底薪将提高约36%至140万英镑，那么他的最高奖金就可以拿到底薪的400%，即430万英镑。如此高额的奖金计划立刻遭到股东的坚决反对，汇丰银行的董事会也就不得不放弃该计划。股东们认为，在这次金融危机之后，遏制银行家的高薪是大势所趋，加薪的做法无疑与之背道而驰。不过，纪勤是否会效仿同行放弃2009年的奖金，目前不得而知。
　　坦白而言，银行家放弃高额奖金并非发自内心的“慷慨”，而是在目前特殊时期下的“无奈之举”。虽然英美等国的政府致力于改革银行界的“高薪文化”，但似乎成效不显。摩根士丹利董事长麦晋桁坦言，银行家薪酬确实过高，银行必须达成一致的薪酬模式，降低薪酬水平。

