百仕通集团第四季度净利润3.29亿美元
　　新浪财经讯 北京时间2月25日晚间消息，据国外媒体今日报道，全球最大的私募股权公司百仕通集团(Blackstone Group LP)周四公布了2009财年第四季度财报。报告显示，百仕通集团第四季度实现盈利，原因是该集团旗下交易部门复苏，且其所持有的私募股权资产的价值有所增长。
　　报告显示，不计入与2007年6月份IPO(首次公开募股)相关的一次性成本，百仕通集团第四季度净利润为3.294亿美元，每股收益为29美分，这一业绩好于去年同期，也超出分析师此前预期。2008财年第四季度，百仕通集团净亏损7.638亿美元，每股亏损68美分。彭博社调查显示，接受调查的9名分析师平均预期百仕通集团第四季度每股收益20美分。
　　百仕通集团董事长兼首席执行官史蒂芬·施瓦茨曼(Stephen Schwarzman)发表声明称：“我们相信，最坏的时期已经过去。”
　　按业务部门划分，百仕通集团旗下私募股权业务部门第四季度的净利润为1.778亿美元，这一业绩好于去年同期的净亏损2.391亿美元，原因是该部门从出售部分资产的交易中赚取了绩效费和投资收入。百仕通集团旗下FoF对冲基金部门和顾问业务部门第四季度也均实现盈利，不动产部门的亏损比去年同期有所下降。
　　目前，私募股权投资公司正在寻求进行并购交易活动，原因是在经历了将近三年的信贷市场冻结时期以后，华尔街银行已经重新开始为其提供融资。百仕通集团总裁托尼·詹姆斯(Tony James)在今天召开的电话会议上称，目前该集团正在对希尔顿酒店集团(Hilton Hotels Worldwide)的债务进行重组，可能会在今年中期以前通过出售或公开募股的方式给投资者带来最多40亿美元的回报。
　　詹姆斯称：“从整体上来看，经济和商业环境正在改善，我们公司的业绩也在全面改善。”他表示，百仕通集团所持有的私募股权资产的价值在第四季度中增长了7%。
　　截至目前为止，百仕通集团已经对其所持私募股权和不动产相关资产的260亿美元债务进行重组，其中不包括希尔顿酒店集团的债务。根据百仕通集团的债务重组计划，该集团拟将希尔顿酒店集团的债务削减40亿美元。(唐风)

