综述：GDP等数据推动美股小幅收高
　　新浪财经讯 北京时间2月27日凌晨消息 受利好经济数据推动，周五美国股市小幅收高，成交量颇为清淡。利好的GDP及采购经理人指数抵消了AIG蒙受89亿美元亏损以及二手房销量创7个月新低等消息的不利影响。
　　美东时间周五16:00(北京时间2月27日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨3.40点，收于10,324.43点，涨幅0.03%；纳斯达克综合指数上涨4.04点，收于2,238.26点，涨幅0.18%；标准普尔500指数上涨1.55点，收于1,104.48点，涨幅0.14%。
　　道指成分股GE股价上涨了0.8%，此前该公司同意向渣打银行(Standard Chartered Bank)售出其在香港的消费者金融业务。
　　周五早间公布的一些经济数据好坏不一，但仍然表明消费者开支持续疲软、房地产市场依旧低迷。美东时间上午10点，全美房地产交易商协会报告称美国1月二手房销售数字环比下降了7.2%，年化数字下降至505万幢，创7个月新低。1月二手房销售量同比降幅为1999年以来最大降幅。此前市场平均预计美国1月二手房销量将增长9.9%。
　　周五盘前，美国商务部将第四季度GDP增长率从上次公布的5.7%修正为5.9%，为2003年第三季度以来最大增幅。商务部修正后的GDP数字符合市场预期。
　　但报告同时表明，第四季度美国消费者开支状况比上次估算状况更为疲软。实际消费者开支增长率从上次报告估算的2%下调为1.7%。
　　另一份经济数据表明，美国2月密歇根大学消费者信心指数降至73.6，稍低于市场预期。
　　一些分析师认为，实际上美国消费者对经济复苏前景仍然感到高度怀疑。Eisner LLP机构个人理财部门负责人蒂姆·斯派斯(Tim Speiss)表示，除非失业率开始下降，否则消费者开支将难以开始加速增长。
　　美国供应管理协会报告称，2月份芝加哥商业景气指数(Chicago Business Barometer，即前采购经理人指数)从上个月的61.5点上升至62.6点，市场平均预期该指数将下降至59.7点。
　　企业财报方面，美国国际集团(AIG)宣布，第四财季净亏损89亿美元，合每股65.51美元。上年同期，该公司净亏损617亿美元，合每股458.99美元。扣除一次性项目后，亏损额从上年同期的385亿美元，合每股287.69美元，降至72亿美元，合每股53.23美元。接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损3.94美元。
　　投资者对希腊、西班牙及其他一些国家主权债务的担心情绪正在升级。
　　欧盟一位高官周五表示，欧盟正在推动希腊紧急采取新的财政紧缩措施以削减40亿欧元(54.2亿美元)预算，以使希腊能在今年实现将其预算赤字降至4%以下的目标。另据希腊财政部女发言人周五表示，希腊政府推迟了在美国和亚洲最少售出20亿欧元债券的计划。
　　据媒体报道，德国正在考虑是否通过国有银行KfW Group收购希腊债券。这条消息减缓了市场对希腊可能难以获得迫切需要的金融支持的担心情绪。受此消息影响，美元兑欧元及日元汇率走软，美元指数下跌了0.6%。原油期货价格逼近每桶80美元；黄金期货价格上涨。商品期货价格普遍攀升，油价上涨1.49美元收于每桶79.66美元。金价收高。周五欧洲股市收高。
　　美国1月二手房销量下降7.2%
　　全美地产经纪商协会周五报告，美国1月二手房销量下降了7.2%，经季节调整后按年计达到505万套，创7个月来新低。这一结果引发了投资者对住房市场复苏可持续性的担忧。
　　二手房销量已连续两个月下滑，因联邦政府向首次购房者提供减税优惠政策，二手房销量在去年秋季稳步增长。去年12月二手房销量下降了 16.2%，创有史以来最大年度降幅。1月二手房销量降幅排在1999年以来第二位。全美地产经纪商协会就是在1999年开始统计独户住宅与公寓总销量的。MarketWatch调查的经济学家此前预计1月二手房销量将维持在12月水平。
　　全美地产经纪商协会首席经济学家Lawrence Yun表示，“这不是一个好消息，越来越多的投资者对于房产市场的复苏生产怀疑。”由于政府延长了减税优惠政策并将覆盖范围扩大到包括第二套甚至更多套住房购买者，Yun仍认为春季住房销量将大幅增长。他表示，“让我们等待春季销量结果吧”。
　　最初的减税优惠政策原定于在去年11月30日到期，这便导致一些购房者将本应在今年进行购买的时期提前到去年。国会在这一政策即将到期前延长了这一政策并放宽了申请条件。希望获得减税优惠的购房者必须在4月30日之前签署购房协议并在6月30日前完成交易。二手房销量是在照交易完成时统计的，而不是签约时。Yun预计下半年就业市场的复苏将能够维持住房市场的成长，虽然抵押贷款利率将会上升，减税优惠政策也将到期。
　　1月二手房销量较去年同期增长11.5%。在1月，未售出住房存量下降了0.5%，至326.5万套，如果按当前的销售速度计算，相当于7.8个月的供应量。银行还拥有一些数量不明的未进入市场的住宅。
　　全美地产经纪商协会透露，1月止赎与短售占总销量的比例从12月的32%上升至38%，全现金购买占总销售量的26%左右。二手房售价中线值为16.47万美元，与一年前持平。四大地区销量全线下降，其中东北部地区销量下降了10.9%，南部地区下降了7.4%，中西部下降了6.9%，西部下降了5.2%。独户住宅销量下降了6.9%，公寓住宅销量下降了8.1%。
　　美四季度GDP增长率上修至5.9%
　　美国商务部周五表示第四季度GDP略高于一个月前的预估，但最终销售额实际上要低于此前的预估。美国2009年最后三个月实际GDP经季节调整后按年计增长5.9%，高于上个月的增长5.7%的预估。这一结果基本上符合MarketWatch调查的经济学家的预期。
　　美国GDP在第三季度按年计增长2.2%，第二季度下降0.6%，第一季度下降6.4%。第四季度GDP增幅中有三分之二来自库存调整的贡献，而不是最终销售额。企业在年初主要以减少库存为主，但第四季度突然放缓减少库存的速度。
　　虽然第四季度GDP增速创6年新高，但最终需求按年计仅增长1.9%，低于此前的增长2.2%的预估。若不计入出口，最终销售额按年计增长1.6%。
　　政府数据显示，虽然美国经济在下半年恢复增长，但全年GDP仍下降了2.4%，降幅仅次于1946年的10.9%。2009年企业投资降幅创自1942年以来新高，进口降幅创自1946年以来新高。
　　密歇根大学2月消费者信心指数降至73.6
　　汤森路透与密歇根大学联合进行的一项调查显示，因就业市场低迷以及经济复苏迟缓，2月消费者信心指数小幅下降。2月汤森路透/密歇根大学消费者信心指数从1月的74.4下降至73.6。MarketWatch调查的经济学家此前预期该指数将下降至73.7。
　　密歇根大学本周初发表的一份报告也显示消费者信心不足。美国经济咨商局统计的消费者信心指数下降幅度更大，降至10个月来新低。密歇根大学消费者研究部主管Richard Curtin表示，消费者信心并没有增强，美国人对经济前景的看法是该调查60年前开始以来最为悲观的。
　　他表示，“几乎没有人认为失业率会在近期大幅下降，大部分人认为当前低迷的经济形势将会在未来几年持续下去。由于这一悲观预期，消费者将会提高储蓄并减少债务，这种转变势将对2010年经济带来负面影响。从总体上，数据显示2010年消费者开支将仅增长1.8%，这将是二战以来消费者开支复苏最慢的一年。”
　　二月份当前形势次级指数从81.1上升至81.8，预期指数从70.1下降至68.4。预期指数是10大先行经济指标之一。消费者信心指数在过去6个月里变化较小，该指数在2008年11月下降至55.3，创金融危机以来新低。
　　2月芝加哥商业景气指数升至62.6点
　　美国供应管理协会芝加哥分会(Institute for Supply Management-Chicago)周四公布报告称，2月份美国的商业活动有所增长，且增长速度超出此前预期，创下自2005年以来的最高水平。
　　报告显示，2月份芝加哥采购经理人指数从上个月的61.5点上升至62.6点，该指数高于50点即表明商业活动有所增长。报告显示，2月份支付价格和未交货订单指数上升，就业指数则连续第二个月有所下滑。彭博社调查显示，接受调查的52名经济学家此前平均预期该指数将从1月份初步报告的61.5 点下降至59.7点，预测范围在55点到64.3点之间。
　　供应管理协会芝加哥分会在报告中称，2月份新订单指数从上个月的66.4点下跌至62.2点，未交货订单指数则从54.3点上升至58.5点；就业指数从59.8点下跌至53点，自2007年9月份以来首次出现连续两个月的下滑。美国经济在2007年12月份陷入最近一次的衰退周期。
　　2月份产量指数从上个月的66.6点下跌至65.2点，库存指数从48.7点下跌至42.4点，表明库存减少的速度有所加快；原材料支付价格从66.2点上升至67.7点，创下自2008年9月份以来的最高水平。
　　渣打拟购通用金融香港按揭业务
　　渣打集团将向美国通用金融(GE Capital)购入旗下香港的美国通用金融(香港)按揭业务，但暂未知收购的价钱。美国通用金融(香港)主要从事按揭、私人贷款及汽车贷款业务，预计该按揭组合约10亿美元，而美国通用金融(香港)已于08年底已停止在港新造楼按及其他借贷业务。
　　AIG第四季亏损88.7亿美元
　　美国国际集团(AIG)宣布，第四财季净亏损88.7亿美元，合每股65.51美元，主要是由于其一般保险业务(general insurance)的持续疲软，加上为偿还政府贷款导致开支增加。在一份年度监管报告中，该公司还表示，可能需要来自政府的更多支持。不过，AIG过去向美国证监会(SEC)提交的报告中已包含了此类警告。
　　第四季业绩较上年同期的亏损617亿美元，合每股458.99美元有所改善，但仍低于市场预期。此外，这也是AIG在连续两季盈利之后出现的亏损。扣除一次性项目后，第四季亏损额从上年同期的385亿美元，合每股287.69美元，降至72亿美元，合每股53.23美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损3.94美元。
　　AIG表示，其Chartis一般保险业务的新保费收入较上年同期下降2.2%，并将原因部分归咎于经济的疲软。该公司还表示，一般保险部门的赔款准备金较上年同期增加了23亿美元，或税后15亿美元。人寿保险部门的营收也有所下滑。此外，AIG第四季为偿还政府贷款而计入了62亿美元的开支。
　　德国或将救助希腊 欧元汇率上扬
　　美元对欧元汇率周五盘中最低下跌0.8%，对其它货币汇率也出现疲软，据报道德国正在考虑通过购买希腊国债方式来帮助其度过债务难关。欧元对美元汇率从周四的1.3554美元上涨至1.3606美元。欧元汇率周四盘中一度下跌至1.3440美元的9个月低点。
　　追踪美元对其它6种主要货币汇率的美元指数从周四的80.744点，下降至80.459点。因美国2月密歇根大学消费者信心指数不及预期以及1月二手房销量下降7.2%，美元汇率在上午便开始下跌。美元对日元汇率从周四的89.19日元下降至88.84日元。
　　据报道，德国政府正在考虑通过其国有银行KfW Group来买进希腊国债，希腊将于下周发行一笔国债。Interactive Brokers分析师指出，“因近期经济数据不及预期，投资者不愿意再买进美元，这便给欧元提供了一个上涨机会。”
　　因修正后美国第四季度GDP数据好于预期，但最终消费额不及预期，美元汇率盘中一度反弹。商务部表示，2009年最后三个月美国GDP经季节调整后按年计增长5.9%，高于一个月前的增长5.7%的预期。
　　利好经济数据促纽约油价周五收盘上涨
　　纽约原油期货价格周五收盘上涨，原因是据政府报告显示，美国去年第四季度的年率经济增长速度高于此前初步报告，暗示美国的燃料需求可能会有所上升。目前，美国是全球最大的能源消费国。
　　截至美国东部时间14:30(北京时间26日3:30)纽约商业交易所(NYMEX)场内交易收盘为止，4月份交割的轻质原油期货价格报收于每桶79.66美元，涨幅1.9%。在本周的交易中，4月份合约的价格下跌了0.5%。
　　纽约黄金期货价格周五报收于一周高点
　　纽约黄金期货价格周五连续第二个交易日走高，收盘上涨至一个星期以来的最高水平，原因是美元兑欧元汇率下跌，且交易商认为投资者正显示出重新开始买入商品期货等风险较高资产的意愿。
　　在纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)周五的交易中，4月份交割的黄金期货价格收盘上涨10.40美元，报收于每盎司 1118.90美元，涨幅0.8%，创下一周以来的最高收盘价格；此前该合约价格曾一度上触每盎司119.50美元，接近于一个月以来的最高水平。但就本周的整体走势而言，纽约黄金期货价格仍旧比上一周下跌了0.2%。
　　欧洲主要股指强劲攀升
　　欧洲股市在昨日大幅下跌后周五收高。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.9%，收报245.58点。今天是本月最后一个交易日，泛欧道琼斯指数本月总计上涨0.6%。大宗商品相关股票领涨，力拓上涨了3.5%，Xstrata上涨了3%。
　　受美元下跌刺激，以美元计价的黄金与铜期货周五走强。欧元对美元汇率上涨了0.9%，至1欧元兑换1.3661美元。Danske Bank策略师指出，“投资者风险偏好的增强以及亚洲经济数据的强劲是股市上涨的主要原因。”
　　日本周五公布的零售额数据好于预期，亚洲股市周五大多上涨。
　　英国富时100指数上涨了1.5%，收报5355.55点。英国政府将第四季度GDP增速从0.1%向上修正至0.3%。德国DAX指数上涨了1.2%，收报5598.46点；法国AC-40指数上涨了1.9%，收报3708.80点。
　　美国第四季度GDP增长率也从12月底估计的5.7%向上修正至5.9%。美国昨日公布的上周首次申请失业救济人数高于预期，本周初公布的消费者信心指数出现下降，希腊财政赤字问题等不利因素使欧股在近期受到压力。
　　比利时富通银行策略师Philippe Gijsels表示，“近期公布的经济数据较为疲软，这便给股市带来额外压力。”他表示，“如果全球经济成长再次放缓，那么上市公司的业绩势将恶化。在过去两个季度里，上市公司的财报均较为理想。”
　　希腊ASE综合指数上涨了2.2%。据彭博社周五报道，德国政府正在考虑通过其国有银行KfW Group来买进希腊债券。报道称，购买希腊国债只是一种临时性应急措施，目前这一设想还没有最后敲定。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美股小幅收高
　　AIG第四季亏损88.7亿美元
　　美四季度GDP增长率上修至5.9%
　　英国第四季度GDP修正至增长0.3%
　　密歇根大学2月消费者信心指数降至73.6
　　芝加哥采购经理人指数2月升至62.6点
　　美国1月二手房销量下降7.2%
　　德国或将救助希腊 欧元汇率上扬
　　利好经济数据促纽约油价周五收盘上涨
　　纽约黄金期货价格周五报收于一周高点
　　欧洲主要股指强劲攀升

