欧盟委员会：2010年欧元区经济增长难获动力
　　新浪财经讯 北京时间2月25日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧盟委员会周四称，欧元区的经济复苏进程可能在2010年的大多数时间里都难以恢复动力，原因是欧盟各国政府都正在逐步撤回经济刺激性措施，且欧元区的内需仍旧处于“受抑制的”水平。
　　欧盟委员会在今天公布的半年一度的经济预测报告中称，欧元区今年第一季度、第二季度和第三季度的GDP增长速度可能均为0.2%，第四季度则可能为0.3%。在2009年第四季度中，欧元区的经济增长速度仅为0.1%。
　　欧盟委员会指出，欧元区的内需仍旧处于疲软状态，目前还不清楚该地区从全球经济复苏进程中的受益程度将会达到什么水平。据欧盟委员会当日早些时候公布的报告显示，欧元区2月份的公司高管和消费者信心指数从1月份经修正后的96点下跌至95.9点。目前，欧盟各国政府正在试图消除投资者对希腊及其他成员国预算赤字的担忧情绪，这种担忧情绪正在推低欧元兑美元汇率。
　　欧盟经济事务专员奥利·雷恩(Olli Rehn)称：“总而言之，经济复苏正在取得进展”，但复苏的进程还很“脆弱，将欧元区经济明显带回到强劲而又可持续的增长之路是我们目前的主要目标”。
　　根据欧盟委员会的预测，在截至3月份为止的第一季度中，德国的经济增长可能不会实现增长；在此后的两个季度中，德国的经济增长速度可能为0.3%。与此相比，法国第一季度的经济增长速度可能为0.4%，第二季度可能陷入停滞；英国前两个季度的经济增长速度预计均为0.2%。
　　整体而言，欧盟委员会预测欧元区今年的经济增长速度将为0.7%，与去年11月份的预期保持一致。2009年中，欧元区经济下滑4%。
　　欧盟委员会指出：“现在的问题是全球经济复苏的强度将会如何，以及欧盟各国经济体将从全球经济复苏周期中受益多少。此外，来自于过去一段时间中欧元升值的滞后性副作用也不能被忽略不计。”在过去两个月时间里，由于投资者担心希腊债务危机将蔓延至欧盟其他国家的缘故，欧元兑美元汇率已经下跌了将近10%，但仍比去年同期高出6%。
　　欧盟委员会还称，该委员会对欧元区整体预算赤字的预测与去年11月份作出的预期“大致相同”，即2010年欧元区预算赤字在GDP总额中所占比例将会上升至6.9%，且今年和明年所有欧元区国家的赤字比例都将超出欧盟规定的不高于3%。(唐风)

