巴菲特2009年四季度股票投资组合变化分析
　　刘建位
　　巴菲特股票去年四季度末总市值579亿美元(以下市值均为美元)，较三季度末增长2.4%。四季度美国标准普尔500指数上涨5.5%。不考虑巴菲特增减股票影响，四季度巴菲特以3.1%的劣势明显跑输市场。但假设巴菲特股票组合四季度不变，市值将会增长7.7%，以2.2%的优势明显跑赢市场。因此，并不能只从市值增减来看巴菲特股票投资业绩，为360亿收购伯灵顿铁路，他不惜大量卖出一些优质股票。巴菲特投资求稳第一，收购比投资股票稳定，铁路也比大量减持的石油、医疗保健等行业更稳定。
　　巴菲特四季度增持5只股票，减持5只股票，清仓2只股票，卖出股份季末市值合计34.6亿，占组合总市值的6%。增减相抵后相当于减持29.8亿，占组合总市值的5.14%。可见巴菲特四季度明显减持股票，但总体上继续长期持有。
　　继续高度集中投资。巴菲特四季度持有股票43只，持股数量不变，平均每只股票市值13.5亿以上。巴菲特前十大重仓股占87%，比三季度增长1%。前五大重仓股占67%，比三季度增长3%，可见巴菲特继续高度集中投资，减持一些股票后集中度更加提高。其中可口可乐19.7%、富国银行14.9%、伯灵顿铁路13%、美国运通10.6%、宝洁9.2%。
　　继续重仓消费、金融和工业制造行业。巴菲特各行业持仓比例变化不大，前三大行业是消费品行业占36.2%、金融业占32.8%、工业占16.3%，合计占组合的85.3%，消费品和金融合计占组合的69%，比重均略高于三季末。同时，他也对行业及个股进行了微调。
　　1.金融业持股从29.3%增至31.9%。
　　增持富国银行673万股。巴菲特一季度和三季度已经分别增持1236万股和1075万股，全年累计增持10%以上。四季度股价上涨23.5%，比一季度最低股价上涨3倍以上，让巴菲特大赚。在股价大涨后继续增持，可见巴菲特金融危机后对金融机构恢复充满信心，继续看好富国银行未来发展。美国前财长保尔森的对冲基金四季度也增持富国银行1750万股。
　　2009年巴菲特6次大幅减持穆迪，累计减持比例高达1/3。三季度减持SunTrust银行12万股后，四季度再次减持68万股。
　　2.工业持股从16.7%减至15.1%。
　　大幅增持美国第三大垃圾处理公司Republic Services公司467万股。按照过去及未来12个月每股收益计算市盈率分别为22倍和14倍。2009年股价上涨14.2%，大幅落后于同期标普500指数23.5%的涨幅。有意思的是，比尔·盖茨旗下的卡斯凯德投资公司也连续26次在公开市场增持，四季末持有4952万股，持股总市值超过12亿。世界第一和第二大富翁同时出手增持一个垃圾处理公司，看来环保概念是未来最值得关注的主题之一。
　　大幅增持Iron Mountain公司363万股。这是全球最大的数据与文件存储服务供应商，也算是巴菲特难得持有的高科技股了。2009年底持股比2008年增长2倍。按照过去及未来12个月每股收益计算市盈率分别为30倍和22倍。四季度股价大跌14.6%，远远落后于同期标普500指数5.5%的涨幅，巴菲特逆势大幅增持一个高科技股，十分引人注目。
　　减持美国报业巨头Gannett公司125万股。全球报业收入大幅下滑，美国多家报纸倒闭，而巴菲特早在很多年前就对报业竞争力下滑提出警告。
　　3.消费服务业从4.7%增至6.4%。
　　在三季度大幅增持沃尔玛1789万股之后，四季度再次增持120万股，2009年底持股比2008年增长2倍。2009年股价涨幅4.7%，远远落后于标普500指数23.5%的年涨幅，巴菲特却继续增持，值得关注。
　　减持Carmax二手车连锁公司100万股。2009年股价大涨208%，巴菲特却累计减持55%，看来对二手车市场长期前景继续看空。
　　4.石油天然气从5.5%降至4.7%。
　　三季度减持康菲石油706万股后，四季度又减持1971万股，减持比例高达1/3。巴菲特连续4个季度减持，与2008年底相比累计减持一半以上，看来巴菲特发现犯下错误后割肉极其坚决。2009年该股下跌1.4%，远远落后大盘。
　　三季度买入全球最大石油公司埃克森美孚128万股后，四季度却减持85万股。尽管这只股票只占组合的0.15%，比重很小，仅仅过了一个季度就大幅减持，说明巴菲特并非所有股票都长期持股不动。
　　5.保健行业从4.9%降至3.8%。
　　在二季度新买入全球最大的注射器及医用一次性产品的供应商BD公司120万股后，四季度又增持30万股。
　　2008年巴菲特减持强生3314万股，减持市值20亿，主要是为了购买高盛等3只优先股。2009年二季度买入强生440万股，四季度又减持强生978万股，减持比例超过1/4，这次是为了收购伯灵顿铁路。看来巴菲特有了其他更好的投资项目，不惜大量减持手里的优质股。
　　而对两家保健服务公司联合保健和WellPoint公司的大量减持，则说明巴菲特求稳意图明显。WellPoint和联合保健是美国最大的两家健康管理和健康保险公司。奥巴马极力推动的医疗体系改革计划未能通过，陷入停顿，医疗保健行业前景不明。
　　(作者为汇添富基金管理公司首席投资理财师)

