早盘：美股继续走软
　　新浪财经讯 北京时间2月25日晚间消息 美国股市周四早盘继续走软。伯南克将继续向参议院金融服务委员会发表陈词，盘前公布的上周首次申请失业救济人数大幅增加2.2万人，再度激起市场忧虑气氛。
　　美东时间周四10:33(北京时间2月25日23:33)，道琼斯工业平均指数下跌158.78点，报10,215.38点，跌幅1.53%；纳斯达克综合指数下跌32.10点，报2,203.80点，跌幅1.44%；标准普尔500指数下跌15.46点，报1089.72点，跌幅1.40%。
　　大宗期货价格普遍下滑。
　　劳工部在盘前宣布，美国上周首次申请失业救济人数增加2.2万人，经季节性因素调整之后的总人数攀升至49.6万人。市场预计该数字将下降至46万人。过去两周内美国的首次申请失业救济人数增加了12%，目前总数已经逼近50万人关口。
　　Miller Tabak首席经济学家Dan Greenhaus表示，暴风雪以及其它事件使近几周申请救济人数数据失真，但很明显就业市场依然未走出低迷，因为其它指标也显示就业人数并没有快速增加。
　　商务部在盘前报告称，美国1月耐用品订单环比增长了3%，为7月份以来最大增幅；经过季节性因素调整之后的订单总值攀升至1757亿美元。市场平均预期1月耐用品订单数字将增长1.9%。
　　伯南克将在国会发表的第二日证词吸引了市场关注。
　　与此同时，希腊问题仍是关注焦点，因评级机构标准普尔在24日警告称，希腊评级面临在一个月内被下调至接近垃圾等级的风险；穆迪(Moody's)则表示，如果希腊政府承诺的支出削减措施付诸实施，该机构将维持评级不变。
　　希腊评级问题令投资者抛售欧元并买入政府债券，欧元兑美元跌至1.35美元的低水平。
　　欧洲股市在跌涨之间震荡，此前市场公布了数宗好于预期的公司业绩，包括苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland)与荷兰保险公司Aegon。
　　可口可乐(Coca-Cola)成为关注焦点，有媒体报道称该公司即将达成收购其最大瓶装商Coca-Cola Enterprises多数股权的协议，此次交易的价值可能在120亿美元至130亿美元之间。
　　在食品与饮料行业，亨氏(HJ Heinz)与Dr Pepper Snapple即将公布业绩，其他即将公布业绩的企业还包括能源公司Dynegy与私募股权公司百仕通集团(Blackstone Group)。
　　亚洲股市普遍下跌，日经225指数跌1%，香港恒生指数跌0.3%。原油期货位于每桶80美元下方，黄金期货价格处在每盎司1100美元之下。

