丰田下令组建企业改革沟通改善部门
　　新浪财经讯 北京时间2月26日下午消息，据国外媒体报道，在丰田汽车公司力求恢复其受损声誉之际，该公司总裁丰田章男(Akio Toyoda)已下令设立一个临时特别工作小组以改善内部和外部沟通。
　　这家全球最大汽车制造商陷入了产品质量危机，这恐将对其形象和销量造成长久冲击。许多人认为这次危机的恶化是因为丰田在一个月前扩大召回规模之后，与监管当局和客户之间的沟通方式拙劣。
　　丰田周五发布的声明宣布， 这一特别工作小组名为“企业改革沟通改善部”(BR (Business Reform) Communication Kaizen Department)，组建于2月17日。先前监管两家国内工厂的主管Osamu Nagata将领衔这一部门。
　　丰田女发言人Ririko Takeuchi称：“最近我们受到了强烈批评，在美国尤其如此。”
　　她说：“组建这个特别工作小组是为了改善与我们全球范围股东的沟通，将在整个企业架构内实施。”
　　Nagata现年52岁，于1980年加入丰田，在1997至1998年之间任职于公共关系部门，曾驻肯塔基州担任丰田北美区生产部门(现称为丰田汽车工程与制造北美公司)副总裁六年。他将直接向丰田章男报告工作。(黄媛)

