路透社：丰田面临艰难的名誉恢复之路
　　导读：路透社今天刊文指出，丰田汽车(Akio Toyoda)总裁丰田章男在美国国会听证会上为由丰田汽车质量问题给消费者造成的损失和影响深表歉意，这标志着丰田汽车安全危机达到高潮，也表明丰田接下来面临的名誉恢复之路艰难且漫长。以下为文章摘译：
　　丰田汽车公司总裁向美国国会议员致歉，且在听证会结束时撒下眼泪，这标志着该公司安全危机达到了潜在高潮，但接下来重建声誉的路还很漫长。
　　因大规模召回事件饱受批评的丰田章男对国会议员表示，他对丰田汽车质量问题造成的事故及伤亡“深感抱歉”，且承认丰田在追求增长上迷失了方向。
　　过去一个月令丰田市值缩水约30亿美元的投资者似乎将此次丰田章男听证会视为为恢复消费者信任向前迈出的一小步。
　　日本乐天投资管理公司(Rakuten Investment Management)总裁大岛一孝(Kazutaka Oshima)表示：“我认为丰田章男做得不错，丰田股价也显示市场持同样看法。”
　　“他本应更早些采取行动，但他真诚的态度得到了观众的理解。我认为关于丰田汽车的负面新闻已达到高峰。”
　　丰田股价东京市场周四收盘下挫0.2%，不及丰田汽车美国存托股票3.9%的涨幅，但表现好于其竞争对手本田汽车(Honda Motor)和日产汽车(Nissan Motor)以及更广泛的东京股市。
　　在结束听证会后，丰田公司周三晚间在华盛顿为丰田章男举行了一场欢迎活动，面对丰田工厂员工和销售商，丰田章男不禁老泪纵横。
　　丰田章男称：“我相信丰田公司一直服务于美国，我努力从内心传达出这个讯息，但是否得到了外界的普遍理解，我不知道。”
　　他还冷静地描述了公司未来面临的挑战：“丰田现在正处于十字路口，我们需要重新审视丰田运营的各个方面。”
　　丰田章男接受美国国会质询标志着一个月前爆发的丰田安全危机达到高潮。截至目前，丰田因油门踏板及刹车问题，已在全球召回超过850万辆汽车。
　　马拉松
　　日本政界人士仍对丰田危机的影响表示担忧。丰田汽车市值约为1250亿美元，是对日本经济健康至关重要的大规模供应商网络的核心。
　　日本首相鸠山由纪夫(Yukio Hatoyama)周四在东京表示：“丰田总裁丰田章男自身出席听证会是件好事。”
　　“我不认为这标志着世界末日的到来。他已经表示要对公司进行改进。汽车安全人命攸关，因此重要的是密切关注安全问题，并在必要的地方进行改进。我对此充满信心，我认为他们能够做到。”
　　但一些人警告称，丰田危机刚刚开始，且远离危机中心的日本民众可能低估了此次危机的潜在长期影响。
　　日本关西大学(Kansai University)经济学教授Koji Morioka表示：“日本许多人认为，召回事件对丰田的影响有限，也不会损害美日关系，但实际情况十分严重。”
　　他表示：“在美国国会听证会上，暴露出丰田公司管理存在严重缺陷，包括丰田章男直到近期才意识到关键的质量安全问题。”
　　纽约州将督促车主尽快维修或替换问题汽车，鉴于丰田与纽约州这一协议的适用范围很可能会扩大至其它各州，丰田的召回成本还将上升。
　　丰田章男为安抚美国官员及消费者所做的努力却因2009年的一项备忘录招致的舆论不满而大打折扣。丰田在这份备忘录中颇为得意地称，公司通过说服安全监管当局接受成本相对较低的问题脚垫召回方案，节省了1亿美元。
　　在丰田章男之前对国会委员会作证的美国运输部部长拉胡德(Ray LaHood)只简单地将召回的丰田汽车贴上“不安全”的标签。
　　伟达公众关系顾问公司(Hill & Knowlton)风险管理及公关危机总裁克里斯-盖迪斯(Chris Gidez)表示，丰田章男不远万里从日本来且出席听证赢得了不少人心，但不会仅根据一场听证会就做出最终评判。对于丰田来说，这将是一场马拉松。”
　　五人死亡
　　意外的油门加速器问题已致五名美国人死亡，美国当局目前还在调查其他29宗死亡报告。
　　宾夕法尼亚州民主党众议员保罗-坎乔斯基(Paul Kanjorski)警告丰田公司必须赔偿死者和伤者。坎乔斯基说：“你们会被要求付赔偿金。”
　　佛罗里达州众议员约翰-米卡(John Mica)称这对于监管者和丰田来说是尴尬的一天。
　　“我为你感到羞愧，先生。”米卡对与丰田章男一同作证的丰田北美区总裁稻叶良(Yoshimi Inaba)说，“我为那些在全美10个丰田工厂工作的成千上万名美国人感到羞愧。”
　　如今丰田公司将在美国接受刑事调查和安全调查，还要面对数百起有关油门事故的未解决的问题。
　　周三，美国联邦调查局搜查了三家日本电子零部件供应商在底特律的工厂。但电装(Denso Corp)证实称此次突击检查与丰田召回案无关。
　　丰田曾承诺实行内部改革，包括成立由丰田章男亲自率领的新安全委员会。
　　丰田北美前总裁吉姆-普雷斯(Jim Press)曾称，丰田已经被“反对家族经营的、围着钱团团转的海盗们”所控制，需要丰田章男来掌舵。
　　普雷斯在写给《美国汽车新闻》杂志的电子邮件中说：“丰田章男不仅胜任这份工作，还是唯一能拯救丰田公司的人。”
　　在丰田汽车经销商和工人举办的晚会上，一位在阿拉巴马州的丰田工厂里建造发动机的女性员工问丰田章男，会如何帮助公司走出危机时，丰田突然用英语说：“让我们把车造得更好。”(刘美)

