福布斯：让投机者买单
　　导读：美国经济与政策研究中心联合主管、《虚假利润：从泡沫经济中恢复》一书作者迪恩-贝克(Dean Baker)25日在《福布斯》网络版发表署名文章，建议对金融交易征税来提高美国过于低廉的交易成本，从而抑制过分活跃的投机活动，称此举不仅不会影响生产力，还将使所有人获益。以下为全文摘译：
　　金融行业过于膨胀，其不负责任的行为把我们带入了七十年来最大的一次经济低迷。我们必须采取行动，对那些过度活跃的交易者征税。征收金融交易税能够有效减小行业规模，让它回归到正确的经济角色，以避免这种灾难再次发生。其主旨是，对金融交易征收小额税款来抑制投机，同时不影响生产性的投资。最近，众议院的彼得-德法兹奥(Peter DeFazio)和参议院的汤姆-哈肯(Tom Harkin)都提议了法案，呼吁对股票交易双方征收0.125%的税，并相应地对其他金融工具如CDS征税。
　　过去三十年来计算机的使用使交易成本大大降低。因此通过征税将把交易成本恢复到二十世纪八十年代和九十年代早期的水平。两个法案都对那些用津贴基金和其它免税客户有所减免，确保大部分小型投资人和民众的退休金不受影响。这个税种每年能征收1千亿美元，取决于较高的交易成本对交易的影响程度。这些钱可以用来重建基础设施、减少其它税收或减少赤字。税收将大部分来自于金融行业过多的交易。这将带来两个好处：增加税收以及减少投机交易的数量，同行不影响生产力。快速交易会带来工作岗位或建设全国资本么？我对此保持怀疑。
　　理想的情况是，通过与其他国家的合作，可以减少交易转移到海外的可能性。实际上，这样的协调并不困难，因为德国、法国和英国的金融部长和负责人都提出支持这样的交易税。而美国一直是交易税的反对者。必须认识到尽管这种协调是可能的，但却不是必须的。各个国家之间的交易成本已经有了很大差距，美国是其中交易成本最低的市场。即使有了交易税，美国的交易成本仍将低于其它国家。不仅如此，投资者关心的是整体的服务水平，而不仅仅是交易成本。他们不可能为了规避0.125%的税收而让每个人都把交易转移到印度去。
　　不仅仅是投机交易。英国已经对股票交易征税几十年了。它的税率是交易双方各0.25%，是美国国会提议的两倍。考虑到英国的GDP，这项仅针对股票的税种所带来的税收在美国相当于3百亿美元。此经验明显说明税收是可行的，同时也适用于多变的资本市场。即使征收0.5%的税，伦敦股票交易所仍然是全欧洲最大的。
　　华尔街将极力反对实行投机税。但是其他人，包括其他商界人士，仍将从这个税收中获益。考虑到美国仍处于华尔街造成的经济动荡中，而金融行业仍然在获取可观利润，分发7位数的奖金，因此这个金融交易税是一个公平的回报。(路璐)

