欧盟整改计划或要求银行进一步提高资金基础
　　新浪财经讯 北京时间2月26日晚间消息，据国外媒体今日报道，根据欧盟全面整改银行资金要求的提案，欧元区银行可能不得不拨出更多资金用于防御来自于信用衍生品的风险，此外还将面临着债务与资产比率的限制。
　　欧盟委员会今天发表声明称，虽然提高银行资金要求可能会带来“拖缓经济复苏进程”的风险，但仍旧需要作出这种规定。目前，欧盟委员会正在要求银行监管机构和金融公司就这项计划可能造成的影响提供意见，该计划的内容可能包括要求贷款商在业绩表现良好的时期拨出资金用于困难时期等。
　　欧盟委员会金融服务委员米歇尔·巴尼耶(Michel Barnier)在声明中表示：“我们必须进一步加强金融机构的可靠性，并出台新规定来更好地为以后的危机做好准备，这一点至关重要。”
　　在经历了大萧条时期以来最严重的金融危机以后，全球各国都在设法提高银行的资金基础，欧盟委员会的这项计划也是其中的一部分内容，本月早些时候，全球各国的监管机构官员在瑞士召开了一次会议，旨在讨论银行应为其投资和贷款的相关风险持有多少比例的准备金。
　　巴尼耶在声明中称：“我们必须从这场危机中吸取所有教训，这一点十分重要。”
　　欧盟委员会的这项银行资本整改计划覆盖7个领域，其中包括处理具有“系统重要性”的银行所带来的危机，以及要求贷款商持有更多流动性资产来防范现金流问题等内容。在2007年因美国次级抵押贷款市场陷入崩溃而导致的金融危机中，全球各大金融机构都经历了现金流问题。在衍生品方面，欧盟委员会则呼吁“加强对交易对手信贷风险敞口的资金要求”。
　　去年4月份，金融稳定委员会(Financial Stability Board)提出了一项有关银行业举债经营比率的计划，并建议银行在业绩表现良好的时期拨出资金用于困难时期。所谓“举债经营比率”(Leverage Ratio)，又称资产负债率，即债权人权益对总资产比率，它表明公司的资产总额中，债权人的投资额的大小。 (唐风)

