标普穆迪均可能再次下调希腊信用评级
　　新浪财经讯 北京时间2月25日晚间消息，据国外媒体今日报道，希腊的债券评级可能在一个月内被下调，原因是该国政府在削减预算赤字的问题上面临困难。受此消息影响，希腊政府的借款成本有所上升，欧元汇率进一步承压。
　　评级服务机构标准普尔昨天称，该机构可能会在3月底以前下调希腊的“BBB+”信用评级，以马可·莫斯尼克(Marko Mrsnik)为首的标准普尔分析师发表声明称：“我们认为，希腊的信用评级可能会在一个月时间里被下调一或两个等级。”穆迪投资者服务机构则在今天表示，该机构也可能在未来几个月内下调其“A2”信用评级。
　　这两家机构的评级下调预警使得希腊政府更加难以说服投资者相信该国有能力削减其预算赤字。目前，希腊政府的预算赤字在其GDP总额中所占比例为12.7%，在欧盟各成员国中居于首位，远高于欧盟规定的不高于3%的目标水平。
　　受此消息影响，欧元兑日元汇率下跌至一年以来的最低水平，多数股市均告走软，投资者为持有希腊10年期国债而非可比德国国债所要求的收益率差距上升至自2月8日以来的最高水平，原因是市场担心希腊可能需要获得欧盟的援助，才能避免陷入无力偿还债务的困境。昨天，希腊工会已经发动了一次罢工活动，旨在抗议希腊总理乔治·帕潘德里欧(George Papandreou)削减本国政府支出的计划。
　　法国农业信贷集团亚洲证券公司(Credit Agricole Securities Asia)驻东京的首席经济学家Susumu Kato称：“对希腊政府来说，实施其此前承诺的削减支出计划正变得比预期中更加困难。”他指出，如果希腊的信用评级被进一步下调，则“可能导致有关主权债务风险的担忧情绪蔓延至欧盟其他国家”。
　　标准普尔指出，希腊在商业债券市场上依靠自身力量进行融资的意愿是该机构对其信用评级进行评估的主要依据；如果该国银行业的盈利能力下降，或是公众对其预算计划的支持程度下滑，那么希腊的信用评级就将面临被下调的压力。标准普尔还指出，如果欧盟的援助措施能起到“持续削减”借款成本的作用，则将对希腊政府有所帮助。(唐风)
 

