盘前：首申救济人数增加 美期指走软
　　【MarketWatch伦敦2月25日讯】美国股指期货周四盘前走软，美联储主席伯南克在国会作证已进行到第二天，今日公布的经济数据有好有坏。
　　标准普尔500指数期货下跌了10.1点，至1093.5点；纳斯达克100指数期货下跌了14.5点，至1799.5点；道琼斯工业平均指数期货下跌了83点，至10272点。
　　在最新经济数据公布后，股指期货跌幅进一步扩大。上周首次申请失业救济人数意外上升，但1月耐用品订单激增3%。
　　Miller Tabak首席经济学家Dan Greenhaus表示，暴风雪以及其它事件使近几周申请救济人数数据失真，但很明显就业市场依然未走出低迷，因为其它指标也显示就业人数并没有快速增加。
　　因伯南克在证词中重申将继续维持低利率政策，美股周三收高。道指上涨了91点，纳斯达克综合指数上涨了22点，标准普尔500指数上涨了10点。
　　希腊仍然是市场关注焦点。标准普尔周三警告可能在一个月内将其评级调降至“垃圾”级别。穆迪表示如果希腊政府执行所承诺的措施，那么将维持其评级不变。
　　希腊问题使投资者远离了欧元，欧元对美元汇率下跌至1.35美元。美国与德国国债市场上涨。
　　Tullett Prebon七国集团市场经济部主管Lena Komileva表示，“评级机构的警告反映出，如果希腊问题未能在最后期限前解决，欧盟缺乏一种应急求援机制。这种机制的缺乏导致欧元容易受到希腊政策的牵连。”
　　欧洲股市变化较小，英格兰皇家银行与Aegon等公司的财报均好于预期。
　　可口可乐宣布将以换股方式收购北美装瓶公司Coca-Cola Enterprises。可口可乐盘前下跌了3%，Coca-Cola Enterprises上涨近29%。
　　亚洲股市大多下滑，日经225指数下跌了1%，香港恒生指数下跌了0.3%。
　　原油期货低于每桶80美元，黄金期货低于每盎司1100美元。

