美众院唐斯：丰田将盈利排在首位导致汽车缺陷
　　新浪财经讯 北京时间2月25日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国国会众议院下属监管及政府改革委员会(Oversight and Government Reform Committee) 主席、纽约州民主党议员伊多尔法斯·唐斯(Edolphus Towns)周三称，丰田汽车之所以会面临创记录的汽车召回活动，是因为该公司将盈利放在第一位。
　　唐斯在周三发表的公开声明中称：“有明显证据证明，丰田汽车有时更加关心盈利问题，而不是驾车者的安全问题。”
　　丰田汽车总裁丰田章男(Akio Toyoda)将在监管及政府改革委员会周三召开的听证会上出席作证，这将是他自丰田汽车在全球范围内因意外加速问题而召回大约800万辆汽车以来首次出席美国国会的听证会。丰田章男将在美国交通部长雷·拉胡德(Ray LaHood)作证后发表自己的证词，他在此前已经准备好的证词文本中将汽车缺陷问题归咎于公司扩张速度过快，这种扩张已经使丰田汽车成为全球最大的汽车制造商。
　　监管及政府改革委员会资深成员、加利福尼亚州共和党议员达莱尔·伊萨(Darrell Issa)的发言人科特·巴蒂拉(Kurt Bardella)称，原定于出席此次听证会的国家公路交通安全管理局(National Highway Traffic Safety Administration)局长大卫·斯特里克兰(David Strickland)取消了日程。
　　巴蒂拉指出：“很明显，有人想要回护丰田汽车，操控谁将向国会作证以及何时作证的问题。如果监管及政府改革委员会今天未能获得满意的答案，那么我们将毫不犹豫地在下周召开第二次听证会，来获得美国民众所要求的答案。”
　　拉胡德表示，他将负责对公路交通安全管理局所采取的行动作出解释。他在回答印第安纳州共和党众议员丹·波顿(Dan Burton)的问题时表示：“我不会让已经因为此事而辛劳工作了40天的斯特里克兰出席听证会。如果有人想要批评公路交通安全管理局或是交通部，那么我将为此负责。”
　　波顿还对公路交通安全管理局前员工直接跳槽到丰田汽车工作的问题提出了质疑。据法庭和政府文件显示，在丰田汽车所聘用的公路交通安全管理局前员工的帮助下，该局至少有四项与汽车意外加速相关的调查最终不了了之，使丰田汽车避开了本来可能需要进行的召回活动。(唐风)

