美财政部将在下个月拍卖美银认购权证
　　新浪财经讯 北京时间2月25日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国财政部将在下个月对美国银行(Bank of America Corp)的认购权证进行拍卖，这项拍卖活动可能为竞标者提供在30天时间里赚取30%利润的第三次机会，财政部则可能从中筹集到大约10亿美元的资金。
　　美国财政部定于下个月对所持美国银行的2.722亿份认购权证进行拍卖，但尚未透露具体时间。这将是财政部自去年12月份以来规模最大的认购权证拍卖交易，当时该部以9.503亿美元的价格出售了所持摩根大通的8840万份认购权证，这些认购权证的价值在此后29天时间里大幅上涨了36%。
　　除此之外，美国财政部还在此前以1.487亿美元的价格出售了所持金融公司Capital One Financial的认购权证，这些认购权证的价值在此后四个星期时间里上涨了34%，这种高回报率可能会促使投资者在财政部拍卖美国银行认购权证的活动中竞标。此前，财政部在2月18日宣布将会拍卖该行的认购权证。
　　目前，美国财政部正试图履行美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)此前作出的承诺，即联邦政府将为纳税人追回金融机构援助资金中的“每个铜板”，同时尽可能快地出售所持各大银行的股票。
　　根据美国财政部的规定，在偿还了来自于该部7000亿美元不良资产救助计划(TARP)的援助资金以后，银行有机会与财政部议定价格来回购认购权证；如果双方之间的议价谈判最终破裂，但财政部将通过拍卖的方式来出售认购权证，而银行不会从拍卖活动中获得任何收益。美国银行已经在去年12月份偿还了来自于不良资产救助计划的援助资金。
　　美国财政部所持的这批认购权证允许持有者有权在未来10年中的任意时间，以事先设定的价格买入美国银行的普通股。这批认购权证分为两部分，其中一部分允许持有者以每股30.79美元的价格买入美国银行的普通股，这部分共有1.218亿份；另一部分允许持有者以每股13.30美元的价格买入美国银行的普通股，这部分则共有大约1.504亿份。在纽约证券交易所(NYSE)昨天的交易中，美国银行的收盘价为16.33美元。(唐风)

