尾盘：美元回弹大盘涨幅收窄
　　新浪财经讯 北京时间2月25日凌晨消息 美元指数稍有回升，美国股市周三尾盘涨幅收窄。美联储主席伯南克重申将在较长时段内维持低美元利率政策、美国经济的持续复苏仍然面临疑问，导致美元汇率走低。
　　美东时间周三15:25(北京时间2月25日04:25)，道琼斯工业平均指数上涨75.05点，报10,357.46点，涨幅0.73%；纳斯达克综合指数上涨17.00点，报2,230.44点，涨幅0.77%；标准普尔500指数上涨8.19点，报1,102.79点，涨幅0.75%。
　　早盘股市曾遭受新屋销售创历史新低的利空消息打压。但在美元指数下跌的推动下，股市重拾上涨动力。目前美元指数下跌了0.6%。
　　从美东时间上午10点开始，美联储主席本·伯南克在众议院金融服务委员会做证。尽管伯南克一直强调“宽松的货币政策仍十分必要”，但美联储上周调升贴现率的举措令投资者担心美联储将提前收紧信贷。与此同时，丰田汽车(TM)总裁将就汽车质量问题回答提问。
　　伯南克在听证会上表示，目前还不能肯定美国经济能否持续复苏。
　　美东时间周三上午10点，美国商务部发表估算报告称，1月新屋销售量同比下降11.2%，年化数字降至30.9万幢，为商务部自1963年开始追踪此项数据以来的最低值。市场平均预期该数字将小幅攀升至35.5万幢，
　　谷歌(GOOG)将成为市场关注焦点之一。欧盟反垄断执行者将审查该公司如何与其广告合作伙伴进行合作，此外，有三位高管在意大利被判侵犯他人隐私罪名成立。
　　豪宅开发商Toll Brothers(TOL)股价上涨，该公司上一财季销售额有所下降，该公司首席执行官Robert Toll称房产市场总体上正在企稳。
　　欧洲股市小幅收高。亚洲股市受美股周二大跌冲击较大，东京日经225指数下跌1.5%。伊斯坦布尔ISE100指数下跌了2%。有50多名土耳其军人因涉嫌发动政变被捕。
　　原油期货维持在每桶79美元下方，黄金期货小幅下滑。

