《新闻周刊》：伊拉克的重生
　　本期《新闻周刊》封面文章分析了伊拉克的民主进程。文章认为，该国在美国推动下，大力推进民主制度取得进展。本月初的该国的议会选举是对这种进展的再次检验。民众制度的推进让萨达姆政权倒台后的宗派战乱逐渐平息，基地组织破坏已不得民心。尽管新制度在那里看起来还脆弱，但生存下去的希望更大。
　　美前总统布什曾在2003年乐观地表示，伊拉克的民主会获得成功。成功会让各国实现自由的消息传遍从大马士革到德黑兰的广大区域。他还称，在中东心脏地区建立自由伊拉克将是全球民主革命的分水岭事件。
　　经过伊战后近7年地狱般的历程，现在终于可以在伊拉克看到民主的东西显现。虽然它可能不是让该地区欢欣鼓舞的灯塔，但它肯定是在有亚民主(undemocratic)历史的中东地区开创了全新时代的分水岭事件。
　　伊拉克3月7日将从代表着该国各行各业和各政治党派的6100位议员候选人中选出代表。他们有着各自相互冲突的利益和政治雄心。这些政治家数年前能停止武力和坐下来进行政治讨论，在无专制性法令和美占领军的干预下缓慢和痛苦地制定着法律。伊拉克政治阶层在保护、鼓励，以及有时在美国的帮助下现在终于成了气候。
　　美驻伊大使Christopher Hill认为，对民主与否真正的检验不是获胜者有何种举动，而是失败者的举动。若选举过程平和，组建政府可能还要花费数周或数月时间。2005年末的选举因无法产生总理和内阁成员就一直拖到了2006年。而此次各派间的角力是在美军撤离的背景下进行。若政治暗斗转为各派间的巷战，美国可能不会介入。
　　据美政府高官称，他们对当地形势发展感到谨慎的乐观。伊拉克已出现了政治活跃的大趋势。最令人震惊的是数年来，当政治家们喧闹着，怒气冲冲离去，将讨论推向破裂边缘，但他们总是能回到讨论席上。
　　最近几年选举发生的情况说明，伊拉克国内的各派政治力量终学会了妥协。这在以前是不可能的事情。一方面是因当时的政治制度的原因，另一方面是因民族的历史和文化背景原因。阿拉伯语的妥协(mosawama)一词是个肮脏的词汇。从传统上讲，当地人对自己的意识形态和宗教信仰是不能妥协的，若妥协，就是叛徒。但现在人们理解了妥协的含义和作用。各宗教派别和世俗力量能坐到一起对国家大事进行讨论，并达成共识。
　　伊拉克的政治生活的确发生了巨大变化。美官员称这种政治进程充满着争斗性。尽管争斗不断，但议员们终于能获得通过立法的足够支持。一些非常重要的，像决定国家石油财富如何分配的议案在表决时曾一度停滞。但议会去年一年最终还是通过了50个议案，仅否决3个。
　　当今的伊拉克人对选举热情很高。政治小帮派难以再指望选民们对宗派性质的候选人投票。那些认为自己仍可能获得支持的势力大幅消退。总理马利基的努力为其赢得了体恤民情的声望，他的候选人赢得了18个省份中的9省的多数席位。他们在当前的议会选举中仍保持着领先。
　　但怀疑论者会认为当地民主的脆弱性。的确，无人敢称伊拉克的政治试验今后能持续下去。当一些美国重要人物在讨论提前撤军时，另一些人则看到美国无法脱身的更大风险。具有激进国家主义思想的伊拉克公众仍对美国介入自己的事物感到恼怒，他们憎恨与美国似乎走得很近的当地政治人物。有伊拉克政治人物对当前局势评价是，伊拉克是处在一个有500-600位政治家的新阶层的最低民主阶段。这是曾在上世纪上半叶，英国对埃及和伊拉克监护时出现过的情形。但当时的政治精英开始玩弄党派政治，而不是满足百姓需求。它最终走上悲惨结局。
　　但今日的伊拉克似乎更可能在增强，而不是削弱已获得东西。人们注意到伊拉克国家交响乐团中库尔德人、逊尼、什叶、巴哈教和基督教徒间的和谐，而这些乐师在表演时身着各自传统服装。乐团指挥称，有听众甚至请他们到一些保守的宗教气氛浓厚的城镇去演出。但在2006年宗教派别冲突高峰期，约近半数的乐师都逃离了伊拉克。留下的则遭到死亡威胁，有人被杀。像巴格达这类大城市已恢复了往日的兴旺和喧闹的商业气氛。大学生们感到了更多的自由。
　　变化不只是表面的。诺贝尔经济学奖得主，著名制度经济学家道格拉斯·诺斯(DouglassNorth)在去年出版的《暴力和社会秩序(Violence and Social Orders)》一书中指出，构建稳定社会的关键，是创建一个在政府，或只是政治失败时能让民众有可依靠的制度体系。伊拉克正朝此方向前进。司法制度在当地取得长足进步。全国已有经严格培训的1200多名法官和一批法院，其中一些正在处理政府官员的腐败案。妇女团体力量在彰显，推动了全国25%的省议会中有妇女议员。她们还迫使教育部长撤回设立男女校的建议。
　　从长期看，更重要的事实是，无论谁统治伊拉克都会利用其大量未开采的巨大石油和天然气财富。北部的库尔德人，南部的什叶派，以及西部的逊尼派在无相关法律下都声称拥有已在开采的油田。中央政府正与外国石油公司商谈如何利用这些资源。工业专家相信，伊拉克在本个10年内能把石油产量从当前的250万桶/日，提升至1000万桶/日。即使在当前的产量下，它去年的石油收入也达到390亿美元。这也是让其邻国真正感到恐慌的地方。
　　除了黎巴嫩外，伊拉克羽翼正丰的民主在该地区内更显活力。但更重要的是一个地区大国的基础已打下。它威胁到沙特和伊朗。有分析师甚至认为，伊朗核计划不仅针对美国和以色列，同时还在威胁与阻吓反叛的伊拉克。无论伊拉克会变得更好或更糟，无论是更民主或更独裁，它都是个指日可待的地区大国。这也正是美国的昏暗胜利所在。(皖东)

