Safeway第四财季陷入亏损
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，超市连锁运营商Safeway Inc(SWY)宣布，第四财季陷入亏损，主要是由于计入了与旗下两个连锁超市品牌相关的减值开支。
　　该公司第四季业绩从上年同期的盈利3.38亿美元，合每股79美分，转为亏损16.1亿美元，合每股4.06美元。
　　扣除与Vons以及Eastern两个品牌相关的每股4.59美元的非现金商誉减值开支后，该公司当季每股盈利53美分，与接受汤森路透调查的分析师平均预期的一致。
　　季度营收下降8.1%，从上年同期的138亿美元降至126.9亿美元，部分原因是比上年同期少一个销售周。不包括燃料在内的同店销售额下降了4.1%。
　　分析师平均预期该公司当季营收126.2亿美元。
　　Safeway在经济衰退期间的业绩大幅下滑，原因是其未能迅速降低价格，以吸引预算紧张的消费者。不过，该公司自那以后已下调了主要商品的价格，并吸引了更多的购物者来到其店面。尽管如此，由于价格下调，加上竞争的日益激烈，以及购物者支出的有限，其盈利能力已受到损害。
　　2009财年，该公司净亏损11亿美元，合每股2.62美元，大于上年的9.65亿美元，合每股2.21美元。扣除减值开支后，该公司全年每股盈利1.74美元。
　　年度营收下降7%以上，至441亿美元。
　　Safeway表示，将于3月3日举办一次投资者大会，届时将发布2010财年盈利预期。

