道格拉斯-弗林特：丰田汽车的真正问题
　　导读：拥有三十年经验的专业机械师、作家道格拉斯-弗林特(Douglas Flint)23日在福布斯发表署名文章，称丰田汽车的真正问题不是脚垫、油门踏板，而是由采用线控技术带来的软件缺陷，认为汽车行业应该停止使用线控技术，这是解决问题的唯一方法。以下为全文摘译：
　　整个汽车工业都在害怕。并不仅仅是丰田。这不是换掉脚垫、刮掉一块加速踏板或在刹车系统中植入一小块金属的问题。如果这就是问题所在的话，那么解决问题就太容易了。真正让人害怕的是幽灵，存在于机器中的幽灵。电子计算机系统会不会突然出现问题，让我们的加速失去控制，导致意外加速？那些意外加速的故事令人怀疑。通常情况下，驾驶员踩下油门踏板而不是刹车，自己却没有意识到，并且更用力踩下，造成汽车意外加速而不是停车。过去，错误安装的联接或机械故障，比如损坏的引擎，可能会引起节气门打开，造成失控的加速。但这都是有确凿证据的，而不是谜一样的。
　　20世纪80年代，汽车控制开始自动化，但是节气门仍然是通过拉线联接到油门踏板。电脑能够让引擎转速加快或减慢，会引起可能不舒适但仍然适中的引擎加速，但不会导致节气门失控。在那时，奥迪曾受到失控加速的投诉，但没有任何证据。但是，汽车行业仍然进行了改进，只有把脚放在刹车踏板上，自动转换装置才能工作。
　　你可能听说过线控飞行，这是线控驾驶的前奏。1979年美国空军接受了新型F-16战斗机，这是第一个采用线传飞控技术的战斗机。过去，控制杆或操纵杆通过直接的机械水压传动来发动飞机。现在则是通过一个电脑数据输入装置。飞行员移动手杆，手杆向电脑输送信号，由电脑决定需要做什么，然后用最有效的方法运转。过去10年以来，电传线控技术已经被汽车公司所采用。现在当你踩上油门的时候， 不再通过拉线打开节气门，而是给引擎控制电脑输入信息，实现对节气门打开或关闭的电子控制。
　　F-16采用线传飞控技术是必要的。现代战斗机的速度和机动能力已经是人力所无法控制的。电传线控汽车则更多为了方便和成本。汽车生产商可能省去了一些功能，因为引擎控制电脑可以控制一系列功能，比如巡航控制。但是这种方便和成本节约可能伴随更大的代价：机器中的幽灵。丰田公司将问题归咎于脚垫、油门踏板和刹车装置。但是一些客户坚称，同时政府相关部门官员也在暗示，是软件缺陷造成了节气门在油门踏板没有碰触的情况下打开。软件缺陷是机器中的幽灵，它正是问题所在。
　　幽灵是无法证实其存在或不存在的。软件缺陷也同样。从现在起，丰田事故可能会被归咎于幽灵般的软件缺陷。诉讼将带来上亿美元的赔偿，即使对丰田公司来说也并不轻松。同样有理由相信国会或者联邦安全部门，将出台新的更加严厉的法规。我们都有电脑，它有时会突然锁定或丢失一些文件，却无从发现原因。我们都有现代装置——洗衣机、烘干机和炉子，他们有时比旧式的机械计时的机器更容易出问题。汽车生产商应该学到的教训是，有些事可以做并不代表应该做。
　　这个幽灵很让人担心，因为根本无从发现，因此也就无从解决，即使着手解决代价也会非常昂贵。更糟的是，它可能并不存在。所有的故障事实上都有可能是驾驶员失误。因此它可能永远无法发现，但却将永远困扰汽车生产商。我们并不是卢德派成员(译者注：卢德派成员：在1811年到1816年期间骚乱，并捣毁节省劳动力的纺织机器的英国工人，他们认为这些机器会减少就业。)。
　　电子学改进了汽车驾驶性能、效率、动力和清洁性。但是电传线控节气门，以及更可怕的电传线控刹车和操纵，应该停止采用。我们可以想象，当开始采用线控转向技术的时候，我们将听到驾驶员开下公路的报道，因为突然发生的失控转向。
　　理论上线控驾驶可能比机械系统更安全。没关系。人们相信不时发生的老年人踩下油门而不是刹车，然后撞向商店窗户的故事。但他们不相信自己的车的节气门会自行打开，即使几率是五千万分之一。既然没有人能够检查软件，驾驶员将不能证明自己的清白，就像不能证明看到幽灵一样。
　　汽车公司停止机械节气门只有几年，现在回去还不晚。否则，恐惧和诉讼将会更多。(路璐)

