传RBS将投行部门员工09年薪酬上调44%
　　新浪财经讯 北京时间2月25日晚间消息，据国外媒体今日报道，据两位熟知内情的消息人士称，英国最大的政府所有银行苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group，RBS)将旗下投行部门员工2009年的薪资和奖金上调了44%，此举招致了工会和政府官员的批评。
　　这两位拒绝被具名的消息人士透露，苏格兰皇家银行集团将向投行部门员工支付大约13亿英镑(约合20亿美元)的薪资和奖金，较2008年的大约9亿英镑(约合14亿美元)高出44%，大致相当于该集团旗下投行部门2009年营收的27%，低于2008年的80%。
　　苏格兰皇家银行集团今天公布了2009财年第四季度及全年财报。报告显示，苏格兰皇家银行集团2009财年净亏损为36亿英镑(约合55亿美元)，好于2008财年的净亏损243亿英镑(约合372亿美元)，也好于分析师此前平均预期的净亏损60.1亿英镑(约合91.9亿美元)。
　　苏格兰皇家银行集团将以股票奖金的形式延期支付一部分奖金，而不会全部以现金支付的形式立即发放。该集团曾在去年11月份表示，不会向年度薪酬超过3.9万英镑(约合6亿美元)的员工支付现金奖金，集团董事2009年的奖金将被推迟到2012年支付。英国政府已经在此前批准了苏格兰皇家银行集团的奖金计划，并在今天表示支持该集团上调薪资和奖金的计划。
　　苏格兰皇家银行集团首席执行官斯蒂芬·赫斯特(Stephen Hester)放弃了奖金，并表示他正努力尝试缓解公众有关该集团接受了455亿英镑(约合697亿美元)援助资金的愤怒情绪。他在今天召开的电话会议上称：“留着好员工和吸引好员工是我目前所面临的最大的业务问题。”
　　目前，英国政府官员正在向各大银行施压，要求其削减员工薪酬，原因是在最近一次的经济危机中，英国纳税人拿出了8000亿英镑(约合1.23亿美元)的资金来援助金融机构。去年12月份，英国财政大臣阿里斯泰尔·达林(Alistair Darling)公布了一项计划，其内容是对银行向员工支付的任何超过2.5万英镑(约合4.1万美元)的奖金征收50%的一次性税收。(唐风)

