收盘：美股小幅收高
　　新浪财经讯 北京时间2月27日凌晨消息 在GDP及芝加哥商业景气指数等经济数据推动下，周五美国股市小幅收高，金融板块领涨大盘。利好的GDP及采购经理人指数推动股市在2月最后一个交易日走高。
　　美东时间周五16:00(北京时间2月27日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨3.40点，收于10,324.43点，涨幅0.03%；纳斯达克综合指数上涨4.04点，收于2,238.26点，涨幅0.18%；标准普尔500指数上涨1.55点，收于1,104.48点，涨幅0.14%。
　　道指成分股GE股价上涨了0.8%，此前该公司同意向渣打银行(Standard Chartered Bank)售出其在香港的消费者金融业务。
　　周五早间公布的一些经济数据好坏不一，但仍然表明消费者开支持续疲软、房地产市场依旧低迷。美东时间上午10点，全美房地产交易商协会报告称美国1月二手房销售数字环比下降了7.2%，年化数字下降至505万幢，创7个月新低。1月二手房销售量同比降幅为1999年以来最大降幅。此前市场平均预计美国1月二手房销量将增长9.9%。
　　周五盘前，美国商务部将第四季度GDP增长率从上次公布的5.7%修正为5.9%，为2003年第三季度以来最大增幅。商务部修正后的GDP数字符合市场预期。
　　但报告同时表明，第四季度美国消费者开支状况比上次估算状况更为疲软。实际消费者开支增长率从上次报告估算的2%下调为1.7%。
　　另一份经济数据表明，美国2月密歇根大学消费者信心指数降至73.6，稍低于市场预期。
　　一些分析师认为，实际上美国消费者对经济复苏前景仍然感到高度怀疑。Eisner LLP机构个人理财部门负责人蒂姆·斯派斯(Tim Speiss)表示，除非失业率开始下降，否则消费者开支将难以开始加速增长。
　　美国供应管理协会报告称，2月份芝加哥商业景气指数(Chicago Business Barometer，即前采购经理人指数)从上个月的61.5点上升至62.6点，市场平均预期该指数将下降至59.7点。
　　企业财报方面，美国国际集团(AIG)宣布，第四财季净亏损89亿美元，合每股65.51美元。上年同期，该公司净亏损617亿美元，合每股458.99美元。扣除一次性项目后，亏损额从上年同期的385亿美元，合每股287.69美元，降至72亿美元，合每股53.23美元。接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损3.94美元。
　　投资者对希腊、西班牙及其他一些国家主权债务的担心情绪正在升级。
　　欧盟一位高官周五表示，欧盟正在推动希腊紧急采取新的财政紧缩措施以削减40亿欧元(54.2亿美元)预算，以使希腊能在今年实现将其预算赤字降至4%以下的目标。另据希腊财政部女发言人周五表示，希腊政府推迟了在美国和亚洲最少售出20亿欧元债券的计划。
　　据媒体报道，德国正在考虑是否通过国有银行KfW Group收购希腊债券。这条消息减缓了市场对希腊可能难以获得迫切需要的金融支持的担心情绪。受此消息影响，美元兑欧元及日元汇率走软，美元指数下跌了0.6%。原油期货价格逼近每桶80美元；黄金期货价格上涨。商品期货价格普遍攀升，油价上涨1.49美元收于每桶79.66美元。金价收高。
　　周五欧洲股市收高。

