美财政部：GMAC破产将导致政府损失500亿美元
　　新浪财经讯 北京时间2月26日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国财政部下属汽车任务小组的首席顾问罗恩·布鲁姆(Ron Bloom)周四称，如果通用汽车金融服务公司(GMAC)在最近一次的经济危机中宣告破产，则美国政府可能需要为此付出最多500亿美元的代价。
　　布鲁姆在周四由国会监管委员会(Congressional Oversight Panel)召开的听证会上表示，将通用汽车金融服务公司推向破产将迫使美国政府向新成立的公司注入400亿美元到500亿美元的资金，此后这家汽车和住房贷款提供商才有能力向通用汽车和克莱斯勒集团的经销商提供贷款。
　　通用汽车金融服务公司是通用汽车和克莱斯勒集团经销商的主要贷款商，这家公司已经接受了总额173亿美元的援助资金，目前其56.3%的多数股份由美国政府持有。在民主党议员伊丽莎白·沃伦(Elizabeth Warren)的领导下，国会监管委员会目前正要求政府对援救通用汽车金融服务公司的时间安排和基本理由作出解释。
　　布鲁姆称：“在对所有风险作出权衡判断以后，我们认为这是最明智的行动程序。”布鲁姆表示，如果当时不对用汽车金融服务公司实施拯救，则将给通用汽车或克莱斯勒走出破产程序带来“执行性风险”。
　　国会监管委员会负责监管政府援助资金的实施程序并建议作出监管改动。监管委员会发言人皮特·杰克逊(Peter Jackson)曾在上周表示，该委员会计划在3月份公布一份报告，其内容有关通用汽车金融服务公司的拯救措施以及该公司为恢复盈利能力所付出的努力。
　　去年12月底，通用汽车金融服务公司接受了38亿美元的第三轮政府援助资金。在前两轮的政府援助活动中，该公司总共接受了125亿美元的援助资金。此外，通用汽车还向该公司投资了将近10亿美元。
　　通用汽车金融服务公司首席执行官迈克尔·卡朋特(Michael Carpenter)向国会监管委员会表示，该公司“不太可能需要额外的援助资金”。该公司首席财务官罗伯特·赫尔(Robert Hull)也出席了此次听证会，称该公司的资产负债表中拥有200亿美元的股票，这表明其拥有偿还债务的能力。(唐风)

