30年期房贷利率向上突破5%
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 本周30年期房贷利率突破了5%关口，这是三周来首次突破5%大关，但从长期看仍处于历史低水平。
　　房地美周四表示，本周30年期固定利率抵押贷款利率从前一周的4.93%上升至5.05%。
　　因美国政府采取大力措施来减少消费者贷款成本，30年期抵押贷款利率在去年12月一度下降至4.71%的历史低点。
　　房地美每周周一至周三向全美贷款银行收购抵押贷款利率数据。抵押贷款利率通常波动较大，与长期国债利率有关联，有时在一天里就有较大幅度波动。
　　美联储购买1.25万亿美元抵押证券的计划使抵押贷款利率徘徊在历史低点附近。美联储的购买计划将于3月底到期，但美联储称如果经济形势不佳便会重新启动这一计划。
　　一些分析师担心，一旦央行停止购买抵押证券，抵押贷款利率将会直线上升，给房产业与美国经济的复苏带来伤害。但政府官员乐观认为美联储能够平稳退出这一计划而不造成冲击的混乱。
　　房地美表示，本周15年期固定利率抵押贷款利率从一周前的4.33%上升至4.4%。
　　5年期浮动利率抵押贷款利率从前一周的4.12%上升至4.16%，但1年期浮动利率抵押贷款利率从一周前的4.23%下降至4.15%。
　　房贷利率并不包括被称之为“点”的附加费用，一点相当于总贷款额的1%。
　　房地美的调查显示，全美30年与15年期房贷附加费的平均水平为0.7个点，5年期与1年期房贷附加费为0.6个点。

