大众汽车2009年净盈利下降80%
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，德国大众汽车公司宣布，2009年净盈利下降80%，从2008年的将近50亿欧元降至9.60亿欧元(约合13亿美元)。
　　年度营收下降8%，从2008年的将近1140亿欧元降至1052亿欧元，尽管汽车交货量较上年增长1.3%，达到634万辆。
　　大众汽车表示，2010年营收与运营盈利预计将超过2009年的数字。
　　该公司未提供第四季盈利数字，但预计将于3月11日发布完整盈利。
　　大众表示，2009年运营盈利下降71%，从2008年的63亿欧元降至19亿欧元。
　　该公司表示，将提议把年度股息下调17%，从上年的每股1.93欧元降至每股1.60欧元。
　　首席执行官马丁·温特科恩(Martin Winterkorn)在一份声明中表示：“大众汽车集团成功地控制住了去年汽车行业的困难局面。”
　　他表示，该公司“具有吸引力、新颖和省油的车型”以及坚实的财务基础让其站稳了脚步。
　　温特科恩表示：“在当前环境下，我们本年度将能够再一次有系统地拓展我们在全球市场的地位。”但他补充称，汽车市场今年的环境将持续困难。
　　展望未来，大众汽车表示，计划发布“大量新车型”，以扩大其市场份额，争取超过目前世界排名第一的丰田。
　　该公司在一份声明中表示：“我们因此预计2010年对客户的交货量将高于2009年，”并补充称，还将继续致力于成本与投资管理，并优化其业务。
　　大众汽车的品牌包括奥迪、西亚特、宾利与斯柯达。该公司还是欧洲最大的两家卡车制造商——德国MAN SE与瑞典Scania AB——的大股东。

