亨氏第三财季净盈利下降6%
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，食品制造商亨氏公司(HNZ)表示，新兴市场业绩的增长推动其第三财季营收增长13%。不过，由于计入了与出售两项业务相关的开支，该公司盈利下降了6%。
　　亨氏表示，第三财季净盈利从上年同期的2.42亿美元，合每股76美分，降至2.29亿美元，合每股72美分。
　　扣除与出售两项业务相关的开支后，持续运营每股盈利从上年同期的76美分增至83美分，比该公司上周发布的预期高一美分。
　　季度营收从上年同期的23.8亿美元增至26.8亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利77美分，营收26.6亿美元。
　　第三财季，亨氏在亚太地区的营收增长41%，欧洲营收也实现增长。
　　美国营收增长7%，至8.15亿美元，主要得益于新产品的推出，以及去年商品成本上涨时所进行的价格上调。
　　与其它很多食品公司一样，亨氏也因为消费者在经济衰退期间更多在家中用餐而受益。不过，美国销售额的增长一直在趋缓，亨氏目前正在努力加快新兴市场的增长，以抵消这一不利影响。
　　新兴市场业绩的增长主要得益于营养饮料Complan与Glucon D在印度的销售额、ABC牌酱料与饮料在印尼的销售额，以及亨氏番茄酱在俄罗斯的销售额的上升。
　　亨氏重申全年持续运营业务每股盈利预期为2.82-2.85美元。分析师平均预期为2.84美元。

