综述：经济前景堪忧美股收低
　　新浪财经讯 北京时间2月26日凌晨消息 周四美国股市收低。穆迪评级机构称有可能调降希腊主权债务评级、美国经济数据低于市场预期，令投资者情绪担心欧洲与美国的经济复苏前景，导致股市下滑。
　　但在在商品期货生产商板块攀升的推动下，主要股指尾盘反弹，跌幅均有所缩小，纳指接近持平。
　　美东时间周四16:00(北京时间2月26日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌53.13点，收于10,321.03点，跌幅0.51%；纳斯达克综合指数下跌1.68点，收于2,234.22点，跌幅0.08%；标准普尔500指数下跌2.31点，收于1,102.93点，跌幅0.21%。
　　在美元劲升以及投资者对欧美经济前景担心情绪的影响下，今天大多数时段内美国股市蒙受了较大跌幅。
　　经济数据方面，劳工部在盘前宣布，美国上周首次申请失业救济人数增加2.2万人，经季节性因素调整之后的总人数攀升至49.6万人。市场预计该数字将下降至46万人。过去两周内美国的首次申请失业救济人数增加了12%，目前总数已经逼近50万人关口。
　　Miller Tabak首席经济学家Dan Greenhaus表示，暴风雪以及其它事件使近几周申请救济人数数据失真，但很明显就业市场依然未走出低迷，因为其它指标也显示就业人数并没有快速增加。
　　商务部在盘前报告称，美国1月耐用品订单环比增长了3%，为7月份以来最大增幅；经过季节性因素调整之后的订单总值攀升至1757亿美元。市场平均预期1月耐用品订单数字将增长1.9%。
　　伯南克将在国会发表的第二日证词吸引了市场关注。
　　与此同时，希腊问题仍是关注焦点。标准普尔周三警告可能在一个月内将其评级调降至“垃圾”级别。穆迪表示，除非希腊政府能实现削减财政赤字计划目标，否则该机构可能在数月内调降该国的主权债务评级。
　　希腊评级问题令投资者抛售欧元并买入政府债券。
　　可口可乐(Coca-Cola)成为关注焦点，有媒体报道称该公司即将达成收购其最大瓶装商Coca-Cola Enterprises多数股权的协议，此次交易的价值可能在120亿美元至130亿美元之间。
　　在食品与饮料行业，亨氏(HJ Heinz)与Dr Pepper Snapple即将公布业绩，其他即将公布业绩的企业还包括能源公司Dynegy与私募股权公司百仕通集团(Blackstone Group)。
　　亚洲股市普遍下跌，日经225指数跌1%，香港恒生指数跌0.3%。尽管包括苏格兰皇家银行与荷兰保险公司Aegon在内的一些公司公布了好于预期的财报，但欧洲股市仍然收低。
　　原油期货位价格跌破每桶78美元，原因是就业报告不佳使得消费者担心美国经济复苏无力、未来石油需求疲软。黄金期货价格基本持平。
　　美上周首次申请失业救济人数增加2.2万人
　　劳工部报告，上周首次申请失业救济人数增加了2.2万人，经季节调整后达到49.6万人。在2010年的头8周里，首次申请失业救济人数有6周出现上升。近期申请失业救济人数的激增与去年12月大幅下降的趋势完全逆转，令投资者担心美国就业市场或将再次恶化，当然恶劣天气可能导致这一数据有些失真。
　　美国1月份失业率为9.7%，略低于27年来的高点。
　　MarketWatch调查的经济学家此前预期截至2月20日一周首次申请失业救济人数下降至46万人。截至2月13日一周首次申请失业救济人数被向上修正为增加1000人，至47.4万人。
　　过去四周首次申请失业救济平均人数增加了6000人，至43.375万人。四周平均人数通常被认为比波动性较大的单周人数更为准确衡量就业市场的状况，单周人数容易受到恶劣天气、假日与罢工等事件影响而失真。截至2月13日一周持续领取失业救济人数增加了6000人，经季节调整后达到462万人。四周持续领取失业救济移动平均人数较前一周增加4250人，至460万人。
　　最新数据显示，截至2月6日一周领取联邦延期救济人数下降了32万人，至568万人，这一数据未经季节调整。
　　由于部分州失业居高不下，新增就业机会十分缺乏，联邦政府向这些州的失业人员提供了更多的现金救济。但许多失业人员延长的救济期限也已到期，国会很可能决定再次延期。由于产品需求疲软以及联邦政府许多政策悬而未决，许多企业当前不愿雇用新员工。
　　截至2月6日一周领取各种失业救济总人数从前一周的1180万人下降至1155万人，这一数据未经季节调整。
　　美1月耐用品订单增长3%
　　北京时间周四晚间消息 美国商务部周四报告，因民用飞机订单激增，1月美国制造耐用品订单增长3%，经季节调整后达到1757亿美元。1月耐用品订单创自去年7月以来单月最大增幅。去年12月耐用品订单也从增长1%向上修正至增长1.9%。经济学家此前预期1月耐用品订单增长1.5%。
　　1月份订单增长主要来自民用飞机订单增长126%的贡献。波音12月订单增长，但由于统计时间差异，这一数据在1月份才出现在政府数据之中。除飞机外，大多数行业需求在1月份出现下降。
　　若不计入波动性较强的运输业订单，则1月耐用品订单在11月与12月增长2%后下降了0.6%，至1310亿美元。1月运输业订单增长15.6%。
　　1月份不包括飞机在内的核心民用资本设备订单在去年11月与12月均增长3%以上后下降了2.9%。1月机械订单下降了9.7%，但机械订单在11月与12月均大幅增长。
　　耐用品是指价格昂贵的能够持续3年甚至更长时间的工业品。单月数据波动性较大，但反映出的趋势是一个非常出色的的预测性经济指标。过去6个月的数据显示美国制造业正在从60年来最严重的衰退中复苏，这是由于海外需求强劲，而美国需求增长也使企业开始补充几乎耗尽的库存。
　　1月耐用品订单额创自2008年11月雷曼兄弟垮台以来新高。上月耐用品订单同比增长9.9%。2009年全年耐用品订单下降20%。
　　1月份耐用品出货量下降了0.2%，至1807亿美元，耐用品出货量在去年12月增长2.4%。不包括运输业耐用品出货量增长1%，至1361亿美元。核心资本设备出货量下降了1.5%，至577亿美元。1月耐用品库存未变，仍为3026亿美元。
　　1月运输业订单增长15.6%，其中民用飞机订单激增126%。机动车与配件订单下降2.2%。军用飞机订单增长11.6%。运输业出货量下降3.5%。不包括半导体在内的电子产品订单增长4.6%，包括半导体在内的电子产品出货量增长8.6%。机械产品订单下降9.7%，出货量下降6.2%。预制金属产品订单未变，出货量增长0.2%。初级金属产品订单增长1.9%，出货量增长1.1%。电力设备订单增长1.4%，出货量下降1.7%。
　　穆迪警告或下调希腊主权债务评级
　　穆迪投资者服务公司(Moody’s Investors Service)周四警告称，如果希腊不能实现财政赤字削减计划的目标，穆迪将可能在几个月内下调希腊的主权债务评级。
　　穆迪全球主权风险部董事总经理皮埃尔-卡耶托(Pierre Cailleteau)在东京接受采访时说：“如果未来几个月希腊的财政稳定计划出现较大偏差，我们将很可能对其评级做出相应调整。”他说，下调的幅度可能是“几个等级”。
　　卡耶托同时表示，如果希腊遵循其财政紧缩措施，穆迪可能维持对希腊的“A2”评级。他说，希腊目前的财政状况与去年12月份相比并无改变，当时穆迪将希腊的评级下调至“A2”。
　　周三，标准普尔评级服务公司(Standard & Poor’s)将希腊的长期与短期主权信用评级分别维持在“BBB”和“A-2”不变，但警告称，3月份之前可能再度下调其评级。
　　可口可乐宣布收购旗下最大瓶装商北美业务
　　可口可乐(NYSE: KO)今天宣布，该公司同意收购旗下最大瓶装商Coca-Cola Enterprises Inc(以下简称“CCE”)北美业务，并将放弃该公司在瑞典和挪威的瓶装业务。可口可乐宣布同意123亿美元的收购价格。
　　根据交易条款，此项交易将不涉及现金，可口可乐将放弃对CCE的34%的持股，这些股份价值34亿美元，可口可乐还将承担CCE的88.8亿美元的债务。此外，可口可乐会将挪威和瑞典瓶装业务以8.22亿美元出售给CCE。
　　可口可乐和百事可乐都在努力节约更多成本，并提高应对口味变化的弹性。因为更多美国人转而选择果汁和茶，美国苏打水销售承压。
　　经济数据表现不佳 纽约油价收盘下跌
　　纽约原油期货价格周四收盘下跌，当日早些时候的跌幅一度创下三个星期以来的最高水平，原因是据政府报告显示，美国上周初次申请失业救济金人数超出预期，耐用品订单则不及此前预期，促使投资者担心全球经济复苏的进程可能受挫，从而阻碍能源需求的增长。
　　当日，纽约原油期货价格最高下跌3.7%，至一周以来的最低水平，原因是据美国劳工部公布的报告显示，截至2月20日当周初次申请失业救济金人数意外增加2.2万人，至49.6万人；与此同时，申请失业救济金的总人数以及申请延长失业救济金的人数则有所减少。商务部报告则显示，1月份的耐用品订单下滑0.6%，创下自去年8月份以来的最高跌幅。
　　截至美国东部时间14:30(北京时间26日3:30)纽约商业交易所(NYMEX)场内交易收盘为止，4月份交割的轻质原油期货价格下跌 1.89美元，报收于每桶78.11美元，跌幅2.4%，创下自2月5日以来的最高跌幅；此前该合约曾一度上触每桶80.32美元。今年截至目前为止，纽约油价已经下跌了1.6%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所4月份交割的北海布伦特原油期货价格收盘下跌1.88美元，报每桶76.21美元，跌幅2.4%。
　　在周三的交易中，纽约原油期货价格上涨了1.4%，原因是美联储主席本·伯南克(Ben Bernanke)表示，美国经济目前正处于“初期的”复苏进程中，因此美联储仍旧需要将基准利率维持在较低水平来促进联邦政府刺激性计划到期以后的个人消费者和企业需求。
　　2月份交割的RBOB汽油期货价格下跌6.19美分，报收于每加仑2.0370美元(约合每升0.5381美元)，跌幅3%；3月份交割的取暖用油期货价格下跌5.59美分，报收于每加仑1.9862美元(约合每升0.5247美元)，跌幅2.7%。
　　纽约金价四天来首次收盘上涨
　　纽约黄金期货价格四个交易日以来首次收盘上涨，当日早些时候曾有所下跌，原因是投资者重新开始对希腊政府解决其债务融资问题的能力感到担心，从而推高了美元兑欧元汇率。
　　美元兑欧元汇率此后回吐部分涨幅，从而提高了黄金期货作为另类投资对投资者的吸引力。
　　在纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)周四的交易中，4月份交割的黄金期货价格收盘上涨11.30美元，报收于每盎司 1108.50美元，涨幅0.01%；此前该合约价格曾一度下触每盎司1088.50美元，创下自2月10日以来的最低水平。在本周一的交易中，主力黄金期货合约价格报收于每盎司1122.10美元，是自1月19日以来的最高水平。
　　全球最大ETF黄金基金SPDR Gold Trust周四的黄金持仓量上涨1%。
　　与此相比，期银、期铜和期铂等及其他贵金属期货价格周四收盘表现不一。纽约商品交易所3月份交割的期银价格收盘上涨17美分，报每盎司15.89美元；3月份交割的期铜价格收盘下跌4美分，报每磅3.19美元(约合每千克7.08美元)；4月份交割的期铂价格收盘上涨23.90美元，报每盎司1531.20美元；3月份交割的期钯价格收盘下跌11.30美元，报每盎司422.70美元。
　　希腊问题依然堪忧 欧股大幅下跌
　　尽管BASF与苏格兰皇家银行业绩好于预期，但由于希腊经济形势仍令投资者不安，欧洲股市周四大幅下跌。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.6%，收报243.23点。石油与金属期货大多下滑，给大宗商品相关股票带来压力。煤矿与铜矿公司Xstrata下跌了4.8%，力拓下跌了3.3%。
　　因担心信贷评级机构将进一步下调希腊评级，欧元对美元汇率下跌了0.4%，至1欧元兑换1.3486美元。大宗商品期货市场的走势通常与美元汇率走势相反。花旗集团策略师表示，“拯救希腊金融危机的努力误入歧途、评级机构的警告以及美国经济表现相对更好等因素使欧元对美元汇率维持下跌趋势。”
　　希腊ASE综合指数下跌了2.8%，收报1872.53点。Piraeus银行下跌了3.3%，该行称2009年净利润下降了36%，至2.02亿欧元。
　　美联储主席伯南克周四表示，他将对高盛集团提供给希腊政府的掉期交易进行调查，因为这些掉期交易可能掩藏着债务。伯南克还将调查其它欧洲国家信贷违约掉期交易。
　　英国富时100指数下跌了1.2%，收报5278.23点；德国DAX指数下跌了1.5%，收报5532.33点；法国AC-40指数下跌了2%，收报3640.77点。
　　Witan投资信贷公司首席执行官Andrew Bell表示，“从许多角度看，经济正在复苏，但由于股市已处于高位，负面消息会给市场带来很大压力。”该公司当前管理着价值11亿英镑的资产。他表示，“市场当前处于整固阶段，经济成长前景将成为左右市场的力量。我认为经济将会增长，但缺乏活力。管理良好的公司在当前经济环境下将能够实现盈利的增长。”
　　周四公布的财报给欧洲股市带来些许支撑。苏格兰皇家银行上涨了6.2%，该行第四财季净亏损额从一年前的243.5亿英镑下降至7.65亿英镑(11.7亿美元)。苏格兰皇家银行称资产减计损失很可能已经见顶。
　　航天与国防集团Safran上涨了10%。受惠于削减成本措施以及汇率变化，该集团2009年净利润增长47%，至3.76亿欧元。
　　德国化工集团BASF上涨了1.1%。因需求复苏，该集团第四季度从一年前的亏损3.13亿美元转为盈利4.55亿欧元。BASF将每股分红从1.95欧元减少至1.70欧元，分析师此前平均预期每股分红将下降至1.50欧元。
　　欧洲保险公司安联(Allianz)上涨了0.1%，Aegon上涨了0.6%。因实施削减成本措施、资产减计减少以及灾难赔偿下降，以上两家公司在2009年第四季度均扭亏为盈。
　　法国电信上涨了1%。该公司2009年净利润从去年同期的41亿欧元下降至30亿欧元。苏格兰皇家银行分析师表示，“法国电信的业绩能够反映出监管部门在2010年施加的部分压力，该公司管理层重申能够实现2010年与2011年80亿欧元自由现金流的目标。
　　意大利电信下跌了2.4%，因其Sparkle子公司涉嫌洗钱，该公司推迟了公布第四财季财报的日期。同样正在接受调查的FastWeb下跌了8.6%。
　　英美烟草下跌了2.3%，该公司去年全年盈利从前一年的24.6亿英镑增长至27.1亿英镑，这一结果仍不及分析师的预期。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美国股市收低
　　标普穆迪均可能再次下调希腊信用评级
　　可口可乐宣布收购旗下最大瓶装商北美业务
　　美1月耐用品订单增长3%
　　上周首次申请失业救济人数增加2.2万人
　　欧元区2月经济信心指数意外下滑至95.9点
　　美元对欧元汇率盘中创9个月新高
　　经济数据表现不佳 纽约油价收盘下跌
　　纽约金价四天来首次收盘上涨
　　希腊问题依然堪忧 欧股大幅下跌

