欧股小幅上扬 银行股出现分化
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 欧洲股市周三小幅上扬，汇丰银行的上涨抵消了西班牙银行Santander与BBVA下跌的影响。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.2%，收报247.28点。该指数今年迄今仍下跌了2.6%。因美国消费者信心指数大幅下滑、德国商业景气报告令人失望以及英格兰银行行长Mervyn King的悲观评论，该指数在周二大幅下跌。
　　美联储主席伯南克再次重申将维持利率在当前的超低水平不变，他认为希腊的债务问题将带来严重挑战。
　　标准普尔周三维持希腊BBB+长期信贷评级以及A-2短期主权信贷评级不变，但警告可能将一个月内将评级调降一至两个等级。希腊政府目前正在实施削减财政赤字措施，但导致民众走上雅典街头进行抗议。
　　希腊ASE综合指数周三上涨了0.2%，收报1926.81点。该指数在过去三个月里下跌了21%。
　　在土耳其ISE100指数下跌了3.4%，收报49659.56点。投资者担心拘捕40多名军官将导致伊斯兰政府与军方之间的冲突升级。
　　德国DAX指数上涨了0.2%，收报5615.51点；法国CAC-40指数上涨了0.2%，收报3715.68点。
　　英国富时100指数上涨了0.5%，收报5342.92点，汇丰银行上涨了2.5%，该行将在下周一公布财报。
　　西班牙贷款银行Santander与BBVA分别下跌了1.6%与1.7%。
　　巴克莱资本分析师表示，“我们认为国内房地产业务的压力以及西班牙财政赤字问题将使两家银行的当前的溢价快速减小，我们将这两家银行的评级均调降至低配。”
　　瑞士制药商Basilea Pharmaceutica上涨了9.1%，该公司表示已与日本同行安斯泰来制药株式会社(Astellas Pharma)进行合作，共同行销其抗真菌药物isavuconazole，该药物正在进行治疗致命性真菌感染的三期临床试验。
　　Fresenius Medical Care上涨了4.3%，该公司将2009年每股分红提高了5%，至61欧分。这家透析护理公司净利润增长9%，至8.91亿美元。
　　法国特种化工集团Rhodia上涨了4.6%。该公司预计2010年利润将出现增长。该公司第四季度扭亏为盈，实现利润2800万欧元并表示将恢复派息。
　　荷兰化工集团DSM下跌了5.4%。因发生一笔资产减计开支，该公司第四季度转为净亏损6000万欧元，营收下降了1%，至20亿欧元。该公司去年同期盈利4200万欧元。
　　该公司表示，“宏观经济前景仍具有不确定性，虽然大部分国家经济有复苏迹象，但各国家复苏不均衡。”

