美联社：丰田章男道歉未能平复议员怒火
　　新浪财经讯 北京时间2月25日中午消息，据美联社报道，在强大的舆论压力之下，丰田汽车公司(Toyota)总裁丰田章男(Akio Toyoda)周三向美国国会以及数百万美国丰田汽车主就丰田汽车致命的缺陷表达了歉意。然而，愤努的国会议员明确表示，其道歉缺乏诚意，并不足以平复人们的愤怒。
　　俄亥俄州众议员马西-卡普蒂尔(Marcy Kaptur)称并没有感觉到丰田公司的悔意；佛罗里达州共和党人士约翰-梅卡(John Mica)也表示丰田自夸的安全调查报告令人震惊。
　　对丰田章男在听证会上的道歉，卡普蒂尔说：“我认为他并没有向那些因汽车故障丧失的人表现出充分的自责。”在过去10年中，联邦安全官员曾收到与丰田汽车公司轿车或卡车安全缺陷有关的34起死亡报告。
　　对美国汽车驾驶人员来说最重要的、也是国会议员最希望丰田公司方面能够提供的，是为其缓慢的问题处理进程作出一个合理解释，并为解决汽车在无意识情况下突然加速的缺陷提供可信赖的保证。丰田章男在发言中表示公司方面正在昼夜不停地研究解决相关问题。
　　随着关于丰田汽车安全性问题的投诉越来越多，美国政府认为丰田汽车的突然加速问题与此前丰田方面声称的地垫干扰或粘性气体踏板并无直接关系，一些丰田公司外部专家暗示汽车电子系统可能存在缺陷。但丰田章男在周三的听证会上重申丰田汽车电子系统并无任何问题。(李婧)

