法国农业信贷银行第四季度实现盈利
　　新浪财经讯 北京时间2月25日下午消息，据国外媒体报道，法国农业信贷银行(Credit Agricole SA)周四公布称，受益于良好的资产管理以及消费者银行业务收入，银行去年第四季度实现了盈利。
　　法国农业信贷银行在今天发表的一份电子邮件声明中表示，相比一年前3.09亿欧元的季度亏损，银行2009年最后三个月净收入总额达4.33亿欧元(约合5.83亿美元)，但并未达到此前彭博新闻根据对11位分析人士进行调查获得的4.67亿欧元的平均预期。
　　带领银行走过了自大萧条以来最严重一场经济危机的银行CEO、62岁的乔治-波诺(Georges Pauget)将于下周离职，前银行最大投资者秘书让-保罗-希夫莱(Jean-Paul Chifflet)将会接替他的工作。
　　自经济危机开始以来，法国农业信贷银行陆续着手缩减其企业及投资银行规模以求遏制风险，并与法国兴业银行(Societe Generale SA)形成了资产管理合资企业。
　　银行董事会主席勒内-卡隆(Rene Carron)在声明中表示，2009年的最终成果源于强劲的零售银行业务打下的坚固基础，并且银行初步享受到了始于2年前的重组工作成果。
　　由于产权投资市场和客户流量上的改善，法国农业信贷银行2009年第四季度资产管理、保险及私人银行业务的收入相比前一年上涨了26%。此外银行在法国地区性银行网上的收入也大涨了68%，达到了1.72亿欧元。(李婧)

