私人股权公司Thomas H. Lee将收购CKE
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，私人股权公司Thomas H. Lee Partners宣布，将以大约6.19亿美元现金收购CKE Restaurants(CKR)，后者是Carl's Jr与Hardee's餐厅的运营商。
　　Lee Partners还将承担CKE大约3.09亿美元的债务。
　　根据交易条款，CKE股东手中每股股票将获得11.05美元现金，较该股周四收盘价8.91美元溢价24%。
　　CKE被允许在40天内征求第三方收购要约，直至4月6日。该公司表示，将不会透露其与其它潜在收购方谈判的任何相关信息，除非董事会决定接受一项更高的收购报价。
　　此项收购预计将于第二季度完成。
　　CKE首席执行官毕士达(Andrew F. Puzder)在一份声明中表示，此项收购是一次正确的选择，部分原因是因为Thomas H. Lee在消费者行业具有经验。
　　此项交易的达成正值CKE的销售额下滑，且客流量下降之时。
　　本财年前三季，该公司盈利3280万美元，较上年同期下降4.5%。营收下降大约4%，至11.1亿美元。
　　与此同时，截至11月2日的第三财季，该公司旗下Carl's Jr餐厅与Hardee's餐厅的同店销售额分别下降了5.2%和1.8%。
　　该公司尚未发布第四财季业绩。

