丰田眼泪引发蝴蝶效应：日系车召回症
　　付辉
　　丰田章男在美国国会山的眼泪没有为日本汽车带来福音。
　　2009年2月25日，日本又有三家整车制造商发布召回公告，日产、铃木、大发就涉及召回的问题车辆做了初步的说明。根据这三家汽车公司的信息，这次它们的召回总量在57万辆左右。这是继丰田汽车在全球发布850万辆召回事件后，日本汽车的又一次召回行动。
　　其中，铃木汽车召回的数量最大，达到了43.2万辆，仅局限于日本国内市场；日产汽车的召回量为7.8万辆，日本本土涉及7.6万辆，另外召回的2000辆并没有给出具体的说明；丰田下属的大发汽车要在日本国内召回6万辆整车。在这一召回过程中，由于铃木的Scrum系列在日本市场由马自达进行销售，所以马自达也被动的涉入其中。
　　“丰田的危机正逐渐的演变成日本制造商的危机，这次的召回事件是丰田召回事件给整个行业带来的恐慌所致。”底特律的汽车分析专家詹宁斯·坎普在接受本报记者采访时说，虽然这几家整车制造商召回的规模不大，但显然与丰田召回有某种联系。
　　由丰田汽车产生的恐慌，还在进一步增加。
　　在这一消息发布之前，日本第二大整车制造商本田也发布召回信息。2010年2月10日，本田汽车在北美和日本市场因安全气囊问题召回了43.78万辆汽车。主要涉及雅阁、思域、CR-V、讴歌等的相关车型。时值丰田召回的洪流中，由于这两大整车制造商是日本汽车的主要力量，因之对日本汽车整体的影响颇大。
　　2010年2月18日，日本的商用车制造商五十铃汽车宣布在日本召回4000辆卡车，这些汽车的天然气燃料泄漏问题可能导致起火。丰田汽车正是五十铃的股东之一。
　　这样一来，整个日本汽车都被卷入了质量信誉的危机之中。日本制造的神话，在连续的召回冲击下，已有失去市场之虞。
　　不过，对于日产、铃木与大发汽车的召回事件也有不同的分析。在丰田规模空前的召回发布后，日本政府主管汽车安全的部门也备受指责，它被怀疑对丰田的召回监管不力。在一片批评声中，日本国土交通大臣前原诚司在接受媒体采访时表示，日本将就召回体制进行多方审查，“力求强化其收集车辆问题信息并在必要时强制执行补救措施的权力与能力”。收紧日本的汽车召回政策成为日本政府接下来的重任。
　　而这一系列的事件再次把日本的召回政策推到了风口浪尖上。诸多对日本汽车召回政策的指摘已经在消费市场引发了连锁反应。
　　不过，新近发布召回的三家整车制造商并未就召回事件作出明确的说明。
　　在产品层面，日产召回的Tiida系列车型由其在中国的合资公司东风日产生产，并没有发现因“连接发动机的电线线束变形，在行驶中会发生发动机突然停止工作的现象”。在东风日产的产品体系中，这是一款具有较大市场规模的经济型轿车。其他涉及召回的Cube、March等车型尚未在中国生产。
　　铃木涉及召回的主要产品为Every和Scrum两个系列产品。其中，Every是铃木的微型车，在1982年之前，它被叫做Carry。这是铃木汽车在日本市场的主力车型之一，按照日本对汽车的划分方式，它有Kei Truck和Kei Van 等几个类型，主要竞争对手为本田和斯巴鲁的同级产品。在印度、东南亚和日本市场，铃木是重要的小型车制造商。在中国，它曾有昌河铃木(现已被重组)和长安铃木两家整车合作伙伴，由于各方原因，它并没有取得与其他市场一样的收获。
　　大发召回的主要车型为Atrai和Hijet等4个系列的车型。在中国市场，大发曾在1984年与天津汽车集团合作推出中国版的Hijet，时称华利。因各种原因这款车并没有取得较大的市场。在此之后，大发用技术许可的方式，与天津汽车集团推出了夏利汽车。
　　作为丰田汽车组成部分，大发在中国的发展没有脱离开丰田。在丰田借助一汽集团重组了天津汽车集团后，大发便与一汽集团下属的一汽吉林汽车展开合作，但一系列的车型都没有获得很好的市场反应。2009年7月，大发将在合资公司中的股份售予一汽，彻底的退出中国市场。
　　目前，丰田汽车的召回事件还没有结束，它对整个汽车行业带来的影响尚难以准确的评估。不过，在坎普看来，受一系列召回事件的影响，日本汽车的出口会受到严重的影响。由于出口是日本汽车的既定策略，这会首先涉及日本汽车产业本身的调整。
　　与此同时，日元的不断升值也给日本汽车的出口带来了巨大的压力。“新召回预示着新的危机。”坎普说。

