综述：市场情绪谨慎美股小幅收高
　　新浪财经讯 北京时间3月3日凌晨消息 周二美国股市小幅收高。美国劳工部将在周五公布重要的非农就业数据，在此之前投资者普遍谨慎观望，导致尾盘时股市涨幅明显收窄。
　　美东时间周二16:00(北京时间3月3日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨2.19点，收于10,405.98点，涨幅0.02%；纳斯达克综合指数上涨7.22点，收于2,280.79点，涨幅0.32%；标准普尔500指数上涨2.60点，收于1,118.31点，涨幅0.23%。
　　欧盟表示预计希腊将公布进一步削减预算赤字的措施，使得市场对希腊可能发生主权债务危机的担心情绪有所减缓。高通宣布的提高股息及回购股票等利好消息推动科技板块上涨。
　　美元汇率走低推动金属等大宗商品期货价格上涨，材料及能源板块因此上涨。受美元汇率下跌推动，黄金期货价格上涨了1.7%，创6周新高。
　　无线芯片生产商高通公司(Qualcomm，QCOM)股价上涨了4.8%。周一盘后，高通宣布将提高股息，并实行30亿美元的新的回购股票计划。
　　苹果公司(Apple)股价小幅走低。今天盘前，苹果公司宣布已经起诉台湾智能电话生产商HTC，称其侵犯了20项与iPhone相关的专利。苹果公司表示，这些专利包括用户界面、基本结构以及硬件等方面。
　　一些汽车生产商相继公布了2月份汽车销售量数据，汽车板块成为市场关注焦点；丰田汽车(Toyota Motor，TM)宣布2月在美销售量同比下降了8.7%。本田汽车(Honda Motor，HMC)旗下的本田北美公司2月汽车销售量同比增长了12.7%。
　　福特汽车公司(F)2月在美国的汽车销售量同比增长43.1%，零售销售收入同比增长了28%。
　　通用汽车(General Motors)宣布2月在美车辆销量同比增长11.5%。由于动力转向电动机存在缺陷，该公司将在美国、加拿大和墨西哥三国市场召回130万辆汽车。巴克莱资本(Barclays Capital)的经济学家预计，受丰田召回问题与恶劣天气的影响，2月将是08年9月以来汽车销售表现最差的月份。
　　周二即将公布的美国经济数据较少，市场注意力开始转向将于周五公布的美国2月非农就业人数。在海外市场，澳大利亚将利率上调至4%。加拿大央行宣布维持利率在0.25%不变。
　　亚洲股市2日基本走强，其中日经225指数收盘上涨0.5%。欧洲股市连续第三个交易日收高。
　　欧元与英镑汇率走低，但英镑表现好于昨天最差水平，英国即将进行的选举以及保诚交易等多种因素在1日对英镑造成了联合影响。
　　高通计划回购30亿美元股票并提高分红
　　北京时间3月2日早间消息，据国外媒体今日报道，高通计划回购最多30亿美元的股票，并将季度股票分红提升12%。
　　高通表示，这一项目将替换此前20亿美元的股票回购计划，高通近期已完成了17亿美元的股票回购。此外，高通的季度分红将提升至每股19美分，此前为17美分。
　　高通是半导体行业最富有的公司之一，其持有的现金和现金等价物高于英特尔。最近一个季度末，高通持有189亿美元的现金和可交易证券，高于此前一个季度末的177亿美元。自2003年以来，高通已将126亿美元资金用于股票回购和分红。
　　苹果起诉宏达电侵犯其20项iPhone手机专利
　　北京时间3月3日凌晨消息，据国外媒体报道，苹果周二表示已对全球最大的智能手机制造商宏达电子(HTC)提起诉讼，并称宏达侵犯了苹果20项与iPhone相关的专利。而宏达此前曾推出过多款基于谷歌Android操作系统的智能手机。
　　作为第一家推出“谷歌手机”(使用谷歌Android操作系统的手机)的厂商，宏达一直是谷歌的铁杆合作伙伴。对谷歌的早期支持也帮助宏达在近年来推出了自有品牌的智能手机。而就在最近，由HTC代工生产的第一部谷歌品牌手机Nexus One智能手机也开始正式上市销售。
　　据悉，苹果此次同时向美国国际贸易委员会(U.S. International Trade Commission)和特拉华州联邦法院提起诉讼。苹果在向美国国际贸易委员会提交的诉讼文件中称，宏达生产的包括Nexus One在内的多款手机，和使用Windows Mobile操作系统的手机一样，都侵犯了苹果iPhone在用户界面、底层构架和硬件方面的相关专利。
　　通用汽车2月美国销量增长11.5%
　　北京时间周二晚间消息，通用汽车公司宣布，2月份美国销量增长11.5%，达到141,951辆，主要得益于客车与跨界车需求的上升。不过，目前尚不清楚这家美国公司将在多大程度上因为丰田汽车公司(TM)的产品安全问题而受益。
　　通用表示，其别克、雪佛莱、凯迪拉克与GMC品牌的销量较去年同期增长32%。该公司计划保留着四个品牌，并逐步淘汰庞蒂克、悍马与土星品牌。该公司已出售了萨博品牌。
　　通用表示，销量增长在很大程度上得益于新款跨界车的强劲销售，例如，雪佛莱Equinox当月销量增长133%，而凯迪拉克SRX的销量增长了三倍以上。对租车公司以及其它车队采购者的销量也很强劲，原因是在去年的支出削减之后，企业已重新开始采购汽车。对于汽车制造商来说，车队销售的利润通常低于对个人的零售。
　　通用四个核心品牌的零售量增长了7%。
　　通用汽车将在多大程度上从丰田公司的召回事件中受益仍是一个问题。2月份是自从丰田1月26日因安全方面的担心而决定暂停8款畅销车型在美国的销售以来的首个整月。虽然这些轿车在经过经销商修理之后再度上市销售，但丰田的形象已因为召回事件以及上周美国国会就其安全记录所举行的听证会而受损。分析师们预计丰田2月份的销量将呈双位数下降。
　　澳大利亚再次加息 加拿大维持利率不变
　　澳大利亚中央银行2日宣布，将基准利率上调25基点至4%。同日，加拿大央行宣布将基准利率维持在0.25%不变。此外，欧洲央行和英国央行将于4日公布利率决议，市场普遍预计欧洲央行和英国央行将维持低利率不变。
　　分析人士认为，虽然各主要经济体的货币政策调整在今年将成为主基调，但由于各国经济形势不同，因此退出策略的实施会有先后之分。
　　随着经济形势好转，为抑制通胀，澳央行从去年10月起已四次加息，澳大利亚由此成为发达经济体中实施退出刺激计划动作最快的国家。
　　目前欧元区面临的债务危机可能延缓欧洲央行实施退出策略。债务危机使一些欧元区成员国政府弥补赤字的难度增加，如果信贷成本较早上升，希腊和西班牙等财政状况较差的国家可能受到严重打击。一些分析师认为，欧洲央行加息时间将延后，可能到2011年才加息。
　　英国最近公布的零售销售数据不佳，有越来越多的迹象显示英国经济复苏可能陷入停滞。分析人士认为，英国央行或将保持宽松的货币政策直至2011年。
　　美国方面，美联储2月18日宣布提高贴现率被市场认为是其改变宽松货币政策的前奏，但此后多位美联储要员强调货币政策未改。美联储主席伯南克上周在美国众议院金融服务委员会作证时表示，金融危机过后，美国经济仍在艰难挣扎，高失业率和住宅市场的疲弱暗示复苏前景不明，美国的通胀压力可能因此保持“缓和”。在此情况下，美联储若迅速出台加息措施并不合适，更长时期内维持低利率不变目前仍有必要。
　　美元走软 欧元上涨 英镑继续下滑
　　北京时间周三凌晨消息 美元周二有所下跌，在希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)发表有关大力削减财政赤字等措施的讲话后，欧元开始上涨。在加拿大宣布维持利率不变以及澳大利亚央行宣布加息后，美元便一直受到卖盘打击。
　　追踪美元对其它6种主要货币汇率的美元指数从周一的80.753下跌至80.449点。欧元对美元汇率上涨了0.3%，至1欧元兑换1.3615美元，欧元汇率盘中一度下跌至1.3434美元。美元对日元汇率下跌了0.4%，至1美元兑换88.84日元。
　　市场预计希腊政府在发行新国债之前将详细公布具体的削减计划的细节。帕潘德里欧表示，“希腊必须做出痛苦的选择并向所有公民寻求帮助。”
　　加拿大银行周二维持隔夜利率不变，但表示通货膨胀压力要强于预期，这让部分活跃投资者认为加拿大将在6月底之前加息。美元对加元汇率下跌了0.8%，至1美元兑换1.0332加元。
　　Global Forex Trading外汇研究部经理Kathy Lien指出，加拿大银行的声明要比我们所预计的强硬得多，声明中去除了在低利率下保持灵活性以及通货膨胀存在下行趋势的措词，加拿大银行目前正在走向而不是爬向退出策略。
　　全球股市走强 纽约油价上触七周高点
　　纽约原油期货价格周二收盘上涨，原因是全球股票市场均有所走强，提高了投资者对增长中的全球经济将提振燃料需求的乐观情绪。
　　当日，原油期货价格最高上涨2.9%，原因是在报告显示印度经济有所改善后，摩根士丹利新兴市场指数(MSCI Emerging Markets Index)上升至五个星期以来的最高水平。此外，美元兑欧元汇率下滑也对原油价格形成了支撑，原因是美元的这一跌势提高了投资者买入原油期货作为另类投资的需求。
　　纽约商业交易所4月份交割的轻质原油期货价格上涨0.98美元，报收于每桶79.68美元；此前该合约价格曾一度上触每桶80.95美元，创下自1月12日以来的最高水平。与去年同期相比，纽约原油期货价格已经上涨了一倍。
　　纽约金价上触六周高点
　　北京时间3月3日凌晨消息，据国外媒体报道，纽约黄金期货价格周四上涨1.7%，触及六个星期以来的最高水平，原因是欧元兑美元汇率上涨，从而增强了投资者买入黄金期货作为另类投资的需求。
　　纽约商业交易所4月份交割的黄金期货价格收盘上涨19.10美元，报收于每盎司113.74美元，此前该合约曾一度上触1月19日以来的最高价格。
　　当日，欧元兑美元汇率曾一度下跌至每欧元1.3434美元，此后则最高回弹0.3%，至每欧元1.3615美元，原因是希腊政府的一名官员就该国将需采取的赤字削减措施发表了相关言论。洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数今天从周一的80.753点下跌至80.437点。
　　此外，美元兑日元和加元汇率也均有所下滑，原因是加拿大央行决定维持基准利率不变，但同时暗示可能在近期内开始升息。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)的分析师称：“在缺少最新基本面消息的情况下，黄金期货价格继续追随汇率变动和全球宏观经济的发展状况而浮动。”德国商业银行 (Commerzbank)的分析师则指出，投资者已经加大了对黄金期货价格将会上涨的押注。在截至2月23日当周，投资者将其净多头部位增加至14.6 万多份合约，创下四个星期以来的最高水平。
　　全球最大ETF黄金基金SPDR Gold Trust的黄金持仓量今天上升1.7%。
　　与此同时，期铜价格也有所上涨，原因是投资者对智利地震将导致其黄金供应量被迫中断，而智利是目前全球最大的黄金生产国。在纽约商品交易所的交易中，3月份交割的期铜价格收盘上涨6美分，报每磅3.41美元(约合每千克7.52美元)。
　　此外，期银、期铂和期钯等其他贵金属期货收盘也有所上涨。纽约商品交易所3月份交割的期银价格收盘上涨59美分，报每盎司17.04美元；4月份交割的期铂价格收盘上涨32美元，报每盎司1576美元；3月份交割的期钯价格收盘上涨6.95美元，报每盎司443.45美元。
　　欧洲股市连续第3个交易日上涨
　　欧洲股市周二连续第三个交易日上扬，银行与汽车制造板块表现强劲。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.7%，收报250.52点，该指数周一上涨了1.2%。该指数周二盘中一度下跌至247.90点。银行股强劲攀升，Allied Irish Banks上涨了2.0%，这一贷款银行调整后每股亏损结果要好于市场预期。
　　在爱尔兰上市的金融股Irish Life and Permanent Group上涨了6.7%。几家希腊银行股也大幅上扬，Alpha Bank上涨了5%，希腊ASE综合指数在最新一项削减赤字计划公布上涨了2.7%，收报2021.75点。 预计新的削减预算与加税方案在公布后，希腊政府将发行新的10年期国债。
　　苏格兰皇家银行分析师表示，“市场最关心的希腊政府下一次国债发行结果，如果新国债能够被市场很好消化，那么利差将会下降，但我们还不能庆祝胜利，因为希腊政府在五月底前至少将发行两次国债。”
　　英国富时100指数上涨了1.5%，收报5484.06点；德国DAX指数上涨了1.1%，收报5776.56点；法国AC-40指数上涨了1.1%，收报3811.92点。
　　美元对欧元与英镑汇率均出现上涨，在欧洲股市收盘时，欧元对美元汇率为1.3557美元，英镑汇率为1.4936美元。因担心五月大选结果导致两党在国会席位势均力敌并导致债务问题悬而不决，英镑周一大幅下跌，投资者还担心英国保险集团Prudential不得不买进美元并出售英镑来获得资金以完成对AIG亚洲资产的收购。
　　Prudential在昨日暴跌后周二又下跌了8%。另一起购并事件的主角Yara International下跌了4.4%。这一挪威化肥公司2月15日出价每股41.10美元收购美国公司Terra Industries，但Terra周二收到CF Industries的每股47.40美元的收购出价，总收购出价相当于近50亿美元。
　　罗氏制药上涨了1.7%。这一瑞士制药商表示股东已批准将2009年每股分红提高20%，至6瑞士法郎。瑞银分析师认为罗氏出价竞购OSI Pharmaceuticals的可能性较小。
　　德国汉莎航空公司上涨了3.6%，该公司表示已实际2009年实现盈利的目标。其它航空股也表现良好，潜在购并合作伙伴英国航空与Iberia均上涨了6%左右，英国航空将于周三公布2月客流量数据。
　　汽车股中，宝马上涨了2.9%，该公司首席执行官在日内瓦汽车展表示二月份汽车销量同比增长14%，预计将于2010年售出130万辆以上的汽车。德国国际汽车制造商协会的数据显示二月份新车登记数量总计为19.5万辆，同比下降了30%。
　　瑞士信贷分析师表示，“当前汽车股估值已经反映出欧盟汽车出货量下降16%的预期，菲亚特与戴姆勒出货量低于市场预期的风险最小。”这些分析师指出，“虽然盈利将下降至很低水平，但库存较低的现状将限制流动资本的损耗，这便对企业价值缺损起到缓冲作用。我们因此认为即使经济出现二次探底，汽车股继续下滑的空间有限。”(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美股小幅收高
　　澳大利亚央行加息25基点至4%
　　加拿大央行维持基准利率0.25%不变
　　ICSC：上周零售额下降0.8%
　　欧元汇率上涨英镑继续下滑
　　全球股市走强 纽约油价上触七周高点
　　欧元兑美元走强促纽约金价上触六周高点
　　欧洲股市连续第3个交易日上涨

