BJ's季盈利增长 2月销售额超预期
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，仓储式会员店运营商BJ's Wholesale Club Inc(BJ)宣布，第四财季净盈利从上年同期的5270万美元，合每股91美分，增至5500万美元，合每股1.01美元。
　　最新业绩中包括与一起集体诉讼以及法定准备金的调整相关的每股6美分的收益。
　　接受FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利95美分。
　　季度营收从上年同期的26亿美元增至28亿美元。
　　对于2011财年，BJ's预计每股盈利2.54-2.64美元，低于分析师平均预期的2.71美元。
　　该公司预计第一财季每股盈利40-45美分；分析师平均预期为44美分。
　　此外，BJ's还宣布，2月份同店销售额增长7.5%。
　　不包括汽油在内，同店销售额增长了3.9%。
　　该公司表示，由于超级碗赛事的时间从去年的1月改为今年的2月，其销售额增加了大约2个百分点，但受冬季风暴影响，销售额减少了2.5个百分点。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当月同店销售额增长6.3%，不包括汽油在内增长2.6%。
　　该公司当月总销售额增长13%，至7.55亿美元。

