General Growth申请在纽交所重新上市
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，美国第二大购物中心运营商General Growth Properties Inc(GGWPQ)表示，将在纽约证交所进行一次首次公开募股。
　　General Growth去年提交了破产申请，成为美国历史上最大的一起房地产破产案例。该公司表示，其股票将于本周五以“GGP”为代码在纽约证交所开始交易。该公司未透露此次IPO中计划发行的股票数量和发行价。
　　上个月，General Growth收到了来自竞争对手Simon Property Group Inc(SPG)的一项价值100亿美元的主动收购要约，但以报价过低为由予以拒绝。该公司然后转向加拿大的布鲁克菲尔德资产管理公司(Brookfield Asset Management Inc)，并达成了一项将使其加快走出破产保护的交易。此前几周，市场一直猜测General Growth可能求助于布鲁克菲尔德，后者一直在寻求拓展其美国零售房地产业务，并于去年收购了General Growth的部分股份。
　　由于在房地产泡沫时期扩张过度，General Growth去年4月被迫申请破产保护。该公司积累了高达270亿美元的债务，但在财政枯竭之后已无力对其短期贷款进行再融资。
　　General Growth在美国43个州拥有或运营着200多座购物中心。

