收盘：美股收盘基本持平
　　新浪财经讯 北京时间3月4日凌晨消息 受美联储经济景气状况褐皮书影响，周三美国股市走软，收盘基本持平。美联储在褐皮书中表示，商业房地产市场及贷款需求仍然疲软，政府又朝限制银行业交易行为的方向迈进了一步。
　　在希腊政府宣布实行紧缩政策、ADP就业数据与2月ISM服务业指数超出预期等利好消息推动下，今天早间美国股市曾全面攀升。
　　美东时间周三16:00(北京时间3月4日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌9.22点，收于10,396.76点，跌幅0.09%；纳斯达克综合指数下跌0.11点，收于2,280.68点，跌幅0.00%；标准普尔500指数上涨0.48点，收于1,118.79点，涨幅0.04%。
　　美国总统奥巴马敦促国会通过医疗改革方案的立法，在此之后医疗保健板块全面下滑。
　　今天盘前，美国ADP机构报告称美国2月私营企业就业人数减少了2万人。接受道琼斯调查的经济学家平均预期该数字将减少5万人。
　　除了利好的ADP就业数据之外，希腊宣布实行紧缩政策的消息也提升了投资者信心。
　　今天早间美国供应管理协会报告称，2月ISM服务营业指数从1月份的50.5%攀升至53%，创2007年12月以来新高。这份报告表明2月份美国经济出现了两年多以来最快增长速度。
　　美东时间周三上午10点，美国能源部能源信息署(EIA)周三报告截至2月26日一周原油库存增加了410万桶，至3.416亿桶，分析师此前平均预期为增加100万桶。美国石油协会周二报告上周库存增加270万桶。
　　美国能源部下属的能源信息署报告称，上周馏分油库存减少了84.3万桶。受此消息推动，能源板块普遍攀升。
　　上周汽油库存增加77.3万桶，至2.319亿桶，道琼斯新闻调查的15位分析师此前预期汽油库存增加70万桶。上周包括柴油与取暖用油在内的馏分油库存下降了84.3万桶，至1.518亿桶。分析师此前预期下降70万桶。美国炼油商上周平均产能利用率为81.9%，创自10月2日一周以来新高。分析师此前预期产能利用率上升至81.2%。
　　美联储在刚刚公布的经济景气状况褐皮书中表示，尽管美国很多地区都遭遇了冬季严寒气候，但美国经济仍在微弱好转。在12个联储辖区内，有9个辖区联储银行报告称当地2月份经济状况有所改善。
　　企业财报方面，好市多(Costco Wholesale)宣布，第二财季净利润同比增长25%，销售收入同比增长11%，每股利润为67美分，低于分析师预期的71美分，在盘前交易中，好市多股价下跌2%。美国折价零售商Big Lots也将在美股开盘前公布季度业绩。
　　辉瑞制药(Pfizer)成为关注焦点，有媒体报道援引两名知情人士的消息称，辉瑞计划以41亿美元的价格竞购德国仿制药生产商Ratiopharm，以色列仿制药生厂商Teva Pharmaceuticals Industries与冰岛制药公司Actavis也参与了此次竞购。
　　希腊政府周三宣布将实行48亿欧元财政紧缩措施，以确保在今年实现削减预算赤字目标。这些措施包括公务员大幅减薪和降低福利等等。此外一位希腊政府周三称该国还准备将税率提高两个百分点。
　　希腊总理帕潘德理欧(George Papandreou)同其内阁成员举行了会议，以敲定这些措施；帕潘德理欧在前一天的演讲中表示，希腊政府每天都在预算方案中发现新漏洞；希腊ASE综合指数上涨0.8%。
　　瑞银(UBS)分析师在报告中表示，周三公布的紧缩措施令希腊援助方案的出台更近一步。希腊似乎不太可能从长期角度遏制超支习惯，但是，在欧盟支持下进行经济复苏的这段时期可能会令市场感到安慰。
　　希腊问题的忧虑有所缓解，欧洲股市连续第四个交易日收高。美元汇率下滑，原油与黄金期货价格收高。
　　亚洲股市3日拉锯震荡但收盘小幅走高，商品期货走强起到了影响作用，经济数据上扬则令澳大利亚基准股票指数升至五周时间以来的最高水平。

