通用副董事长鲁茨：公司业务重心仍是削减支出
　　新浪财经讯 北京时间3月2日晚间消息，据国外媒体今日报道，通用汽车副董事长鲍勃·鲁茨(Bob Lutz)周二称，该公司仍将把其业务重心放在削减支出和消除官僚主义方面，同时努力提高其市场份额并在今年恢复盈利。
　　鲁茨在今天接受采访时称：“重组活动在很大程度上正在取得进展。”此前，通用汽车曾在2月份表示，该公司已经将其年度成本削减了107亿美元，并将资金用于营销和汽车升级工作。据三位熟知内情的通用汽车官员透露，该公司正准备公布一项销售业务的重组计划，最早可能会在今天的一次董事会会议结束以后宣布，这将是自去年12月份以来第二项针对销售业务的重组计划。
　　鲁茨表示，超出预期的现金流将允许通用汽车将用于重组旗下欧宝(Adam Opel GmbH)部门的资金提高两倍，至19亿欧元(约合26亿美元)，这可能有助于推动欧盟各国政府官员为该部门及其姊妹部门——总部位于英国的沃克斯豪尔提供支持。鲁茨指出：“这表明了母公司为欧宝和沃克斯豪尔主动提供支持的诚意，我希望此举能引起欧盟各国政府的共鸣。”
　　目前，通用汽车正寻求欧盟各国政府向欧宝部门提供援助，从而使得该部门拥有足够资金来在未来两到三年时间里裁减17%的员工及削减20%的产能。但是，在通用汽车决定不向加拿大汽车部件制造商麦格纳国际(Magna International Inc)出售欧宝部门以后，德国政府在向该部门提供援助的问题上变得更加谨慎。与此同时，通用汽车还正在寻求获得英国、西班牙和波兰政府的支持。
　　欧宝部门当前的员工总数大约为4.8万人，其中有一半左右位于德国市场。鲁茨称，向该部门全额提供上述支持性资金对通用汽车来说是一种“审慎的风险”，将令“通用汽车的其他部门在某种程度上面临风险”。
　　通用汽车董事长爱德华·惠塔克里(Ed Whitacre)曾在上个月发表讲话，敦促该公司在全球范围内的员工更加迅速地采取行动来推动通用汽车扭亏为盈。数据显示，从2004年底到去年第一季度，通用汽车的亏损总额已经达到了880亿美元左右。(唐风)

