午后：公用事业板块普遍上涨
　　新浪财经讯 北京时间3月2日凌晨消息 受到利好的消费者开支数据推动，美国股市周一午后继续攀升，公用事业板块普遍上扬。大量企业并购消息以及1月消费者开支攀升等经济数据超出预期，抵消了ISM制造业指数低于预期的不利影响。
　　美东时间周一12:51(北京时间3月2日01:51)，道琼斯工业平均指数上涨69.99点，报10,395.25点，涨幅0.68%；纳斯达克综合指数上涨31.34点，报2,269.60点，涨幅1.40%；标准普尔500指数上涨9.82点，报1,114.31点，涨幅0.89%。
　　受到1月全球芯片销售额意外出现环比增长的消息推动，科技板块普遍上涨。美元指数上涨了1%以上。
　　美国商务部在盘前宣布，美国1月个人实际开支环比增长了0.3%，为2008年5月以来最高增幅，表明美国经济正在缓慢复苏。
　　开盘之后，美国宣布2月ISM制造业指数从1月份的58.4%下降至56.5%。市场平均预期该指数将为57.5%。
　　商务部在盘后报告称，美国1月营建开支年化数字环比下降了0.6%。市场平均预期该数字将下降0.5%。
　　除了经济数据之外，并购与收购活动也成为市场关注焦点。英国寿险公司保诚集团(Prudential)宣布，将价值355亿美元的股票与现金收购AIG的亚洲业务，而该公司伦敦股价下跌12%。
　　德国制药企业默克公司(Merck KGaA)宣布，计划以72亿美元的价格收购生物科技设备公司Millipore。
　　MSCI表示，计划按照15.5亿美元或每股21.75美元的价格、以现金与股票收购金融市场风险管理提供商RiskMetrics。
　　日本制药商Astellas Pharma则计划以35亿美元或每股52美元的价格、通过现金形式对药品开发商OSI Pharmaceuticals进行敌意收购。
　　汇丰控股(HSBC Holdings)宣布，其年度利润因为税款支付下降而上升2%。
　　巴菲特(Warren Buffett)名下的伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc)宣布，09年每股账面价值年比增长19.8%至84,487美元，而公司净收益则大幅上升61%。
　　期铜大幅走强，归因于智利地震激起了市场对于供给的忧虑，而黄金期货则小幅下跌。
　　法德可能援助希腊的市场消息以及一系列并购新闻提振了海外股市，德国DAX指数周一盘中涨1.2%。日经225指数收盘上涨涨0.5%。
　　英镑兑美元自09年5月以来首次跌至1.50下方，因为英国保诚收购AIG亚洲业务的交易激起了市场忧虑——认为前者需要抛售英镑并买入美元。

