传利安德巴塞尔已拒绝信实工业145亿美元要约
　　新浪财经讯 北京时间3月2日晚间消息，据国外媒体今日报道，据两位熟知内情的消息人士称，荷兰已破产化工企业利安德巴塞尔工业公司(LyondellBasell Industries，以下简称“利安德巴塞尔”)的董事会已经拒绝了来自于印度能源巨头信实工业(Reliance Industries)的145亿美元的收购要约。
　　这两位要求不被具名的消息人士表示，这项要约使得印度亿万富翁穆凯什·阿姆巴尼(Mukesh Ambani)麾下的信实工业与利安德巴塞尔的其他债权人处于对立面上，这些债权人包括莱昂·布莱克(LeonBlack)麾下的纽约私募股权企业阿波罗投资管理公司(Apollo Management LP)等，它们一直支持早前的一项重组计划，内容是使其在利安德巴塞尔中持有股份。
　　利安德巴塞尔发言人大卫·哈珀耳(David Harpole)和信实工业发言人Manoj Warrier均拒绝就此置评。
　　纽约投资公司Sanford C. Bernstein驻香港的分析师Neil Beveridge称：“这并不意味着事情就此结束。信实工业还有讨价还价的机会，但对其股东来说，这项交易的升值潜力正在快速下滑。收购利安德巴塞尔是一项以颇具吸引力的价格来收购不良资产的机会主义交易，而提高要约价格则将使这项交易丧失其基本理由。”
　　据国外媒体1月8日报道称，利安德巴塞尔此前已经拒绝了信实工业修改后的一项要约，这项要约对利安德巴塞尔的估值为135亿美元。两位熟知内情的消息人士在2月22日称，信实工业此后将其收购利安德巴塞尔控股股份的要约价格提高到了145亿美元。按市值计算，信实工业是印度规模最大的公司，这家公司在去年11月份21日初次对利安德巴塞尔发起了收购要约，但直到现在仍未公布其要约价格。
　　业界人士指出，信实工业收购利安德巴塞尔的交易将创造出一家年度营收超过800亿美元的巨型公司，并使信实工业在美国和欧洲市场上拥有化工厂及两家炼油厂。
　　信实工业称，截至去年12月31日为止，信实工业的未偿还债务总额为7000亿印度卢比(约合150亿美元)，所持现金及现金等价物总额约为1596亿印度卢比(约合35亿美元)。今年截至目前为止，信实工业的股价已经下地了9.7%，跌幅高于基准Sensitive指数的4.1%。(唐风)

