午盘：美元走软美股继续上扬
　　新浪财经讯 北京时间3月3日凌晨消息 美国股市周二午盘继续攀升，科技板块涨幅领先。美元汇率走低推动金属等大宗商品期货价格上涨，材料及能源板块因此上涨。
　　受美元汇率下跌推动，黄金期货价格上涨了1.2%，创6周新高。
　　汽车板块备受关注，因为即将公布的数据可能显示上月汽车量令人失望。在高通回购股票并提升股息等消息推动下，科技板块普遍攀升。
　　美东时间周二11:53(北京时间3月3日00:53)，道琼斯工业平均指数上涨43.91点，报10,447.70点，涨幅0.42%；纳斯达克综合指数上涨14.89点，报2,288.46点，涨幅0.65%；标准普尔500指数上涨6.88点，报1,122.59点，涨幅0.62%。
　　无线芯片生产商高通公司(Qualcomm，QCOM)股价上涨了4.8%。周一盘后，高通宣布将提高股息，并实行30亿美元的新的回购股票计划。高通宣布的利好消息推动科技板块上涨。
　　苹果公司(Apple)股价小幅上扬。今天盘前，苹果公司宣布已经起诉台湾智能电话生产商HTC，称其侵犯了20项与iPhone相关的专利。苹果公司表示，这些专利包括用户界面、基本结构以及硬件等方面。
　　美国即将公布2月汽车销售数据，汽车板块成为市场关注焦点；继丰田汽车(Toyota Motor)之后，通用汽车(General Motors)宣布，由于动力转向电动机存在缺陷，该公司将在美国、加拿大和墨西哥三国市场召回130万辆汽车。巴克莱资本(Barclays Capital)的经济学家预计，受丰田召回问题与恶劣天气的影响，2月将是08年9月以来汽车销售表现最差的月份。
　　周二(3月2日)即将公布的美国经济数据较少，市场注意力开始转向将于周五(3月5日)公布的美国2月非农就业人数。在海外市场，澳大利亚将利率上调至4%，而加拿大央行预计维持利率在0.25%不变。
　　亚洲股市2日基本走强，其中日经225指数涨0.5%；欧洲股市则维持窄幅波动，因为爱尔兰联合银行(Allied Irish Banks)公布业绩后的股价涨幅被英国保诚集团(Prudential PLC)收购AIG亚洲业务造成的股价跌幅所抵消。
　　欧元与英镑2日走低，但英镑表现好于1日最差水平，英国即将进行的选举以及保诚交易等多种因素在1日对英镑造成了联合影响。期铜下跌0.8%，因为智利地震带来的供给忧虑有所减退。

