早盘：房市数据打压美股走软
　　新浪财经讯 北京时间3月4日晚间消息 美国股市周四早盘走软。开盘后公布的经济数据表明工厂订单数字不及预期、二手房签约销售数字环比下降了7.6%。
　　盘前公布的上周首次申请失业救济人数下降数字超出市场预期，生产率数字增幅超出预期。
　　美东时间周四10:48(北京时间3月3日23:48)，道琼斯工业平均指数上涨10.28点，报10,407.04点，涨幅0.10%；纳斯达克综合指数下跌2.54点，报2,278.14点，跌幅0.11%；标准普尔500指数下跌0.13点，报1,118.66点，跌幅0.01%。
　　劳工部在盘前宣布，截至2月27日当周的首次申请失业救济人数减少了2.9万人，总数降至46.9万人。接受道琼斯调查的经济学家平均预期该数字将减少2.3万人。与此同时，上周的申请失业救济金总人数降至2009年1月以来最低水平。
　　劳工部的另一份报告显示，2009年第四季度美国非农行业劳动生产率年化数字增长了6.9%。此前接受道琼斯调查的经济学家平均预期该数字将增长6.5%。
　　商务部在开盘之后报告称，美国1月工厂订单数字环比增长了1.7%。经济学家平均预期该数字将增长2.5%。
　　全美房地产交易商协会(NAR)报告称，今年1月份美国的二手房签约销售数字环比下降了7.6%。
　　一些零售商在今天公布了业绩。折扣零售商Family Dollar(FDO)宣布，2月份同店销售额增长3.6%。该公司表示，季节性商品、家居装饰品与食品的销售最为强劲。截至2月27日的四周，该公司总销售额增长4.9%，从去年同期的19.9亿美元增至20.9亿美元。Family Dollar还上调了第二财季盈利预期。
　　梅西百货公司(M)表示，2月份同店销售额增长幅度超过市场预期，而且还将更高，如果不是受到冬季暴风雪的影响的话。该公司表示，上月同店销售额增长3.7%，高于汤森路透调查的分析师平均预期的1.4%。截至2月28日的四周，该公司总销售额增长4%，至16.4亿美元。该公司当月在线销售额增长了38%。
　　英国央行周四宣布维持基准利率0.5%不变，并且维持资产购买计划规模为2000亿英镑不变。英央行将于3月17日公布此次货币政策会议的会议纪要。
　　欧洲央行在周四宣布维持基准利率1%不变，符合预期。欧洲央行行长特里谢目前正在召开新闻发布会，市场对此表示关注，希望获知欧央行对于希腊问题的看法，因为已然负债沉重的希腊拟发行10年期债券。
　　服装零售商Urban Outfitters、快餐连锁店运营商Wendy's/Arby's与光纤设备制造商Ciena即将公布业绩。
　　啤酒生产集团百威英博股价下跌，此前该公司宣布调整后利润的升幅小于预期，并对2010年前景持谨慎态度。
　　亚洲股市4日基本走低。在中国股市，银行与房地产类股下挫，中国全国人民代表大会将于5日召开，市场担忧中国的政策收紧问题。欧洲股市则在连续四个交易日上涨之后于4日下跌。
　　原油期货下跌，但仍位于80美元/桶上方；黄金期货每盎司下跌5.9美元。美元汇率攀升。

