AIG抛友邦保险 保诚355亿美元接手
　　潘荣
　　美国国际集团(AIG)与英国保诚集团(Prudential PLC)本周一表示，双方就收购AIG旗下亚洲业务友邦保险(AIA)达成协议，保诚集团将以总价355亿美元购入友邦保险，从而成为亚洲最大的保险公司。
　　据悉，保诚集团将以250亿美元加上105亿美元股票(包括优先股与认股权证等)的方式收购友邦保险公司业务。其中，保诚集团将通过发行新股和债券的方式分别融资约200亿美元和50亿美元，而剩余的105亿美元将以普通股、优先股以及认股权证的卖方配售(vendor placing)方式完成。
　　摩根大通、汇丰控股及瑞士信贷三家公司将负责以上各类承销业务。
　　据海外媒体报道，AIG集团首席执行官Robert Benmosche上周日已飞往香港处理相关事宜。而上周末，保诚集团首席执行官迪德简·蒂亚姆(Tidjane Thiam)一直在纽约与AIG高层进行商谈，力图促成该交易。上周日，保诚集团董事会批准了该交易，而美国政府监管部门、纽约联储以及AIG集团董事会也原则上对该交易表示赞同。AIG集团之前更是表示，友邦保险上市所筹得的资金与保诚集团的报价相近，而出售友邦保险能够为集团带来更多的现金收入。
　　2月26日，AIG集团公布了去年第四季度业绩报告。四季报显示，由于偿还纽约联储注资，AIG去年第四季度亏损72亿美元，合每股52.23美元，但同比2008年第四季度的385亿美元巨额亏损已有所收窄，同时，AIG主要部门Chartis和SunAmerica Financial Group业绩都有显著改善。
　　根据AIG与美国政府监管部门达成的协议，该交易完成后，集团会将所得收益中的160亿美元用于偿还政府之前总额高达1823亿美元的救助资金。与此同时，AIG仍在与美国大都会保险(MetLife Inc。)就旗下美国人寿保险业务出售事宜进行商谈，该交易此前因税务问题而被搁置，若两项交易顺利达成，AIG有望获得500亿~550亿美元的收入，从而有力助其偿还政府救助资金。
　　对于这一保险业大宗并购交易，分析师表示，收购完成后，亚洲地区外资保险业格局将显著变化，其中，保诚集团将成为亚洲地区最大的保险公司，集团规模将扩大一倍，未来亚洲地区的销售额和利润将取得显著增长。
　　而被保诚集团并购的友邦保险成立于1919年，金融危机之前，友邦保险一直是AIG的明星业务，其规模也一直稳居亚洲地区首位，公司投保人超过2000万，平均年利润20亿美元。

