保诚股价大跌20% 收购友邦恐生变数
　　新浪财经讯 北京时间3月3日上午消息，据国外媒体报道，自英国保诚集团(Prudential)同意以355亿美元收购美国国际集团(AIG)亚洲寿险业务以来，保诚股价已下跌近20%；这使得人们开始担心保诚是否有能力完成这宗交易。
　　某些市场人士把保诚股价下跌归咎于对冲基金的做空，另一些人士则表示，投资者是在对未来两个月里的股市和汇市风险愈发感到不安。
　　本周一宣布的这宗收购友邦保险(AIA)的交易将令保诚的规模扩大一倍以上，并使其转型为一家亚洲业务占主导地位的公司。
　　据一位知情的银行家和保诚一名资深高管表示，在宣布交易协议之时，保诚已全面对冲了交易附带的汇率风险，但该集团为收购而必须发售的股票数量则受制于其股价水平。
　　保诚股价昨日收于每股487.5便士，跌幅8%，盘中曾跌至每股480便士下方。这意味着，自本周初以来，其股价已累计下跌近五分之一。
　　某些市场人士称，保诚可能已陷入这样一个境地：如果其股价继续下跌，而对手借此机会、抢在上述交易令保诚成为一个难以攻陷的目标前对其提出竞购，那么保诚将很难抵御这类收购企图。
　　一位与保诚有关联的人士表示，无论对保诚股东还是对竞购者来说，这类竞购之举都讲不通，因为竞购价必须要高于上述交易宣布之前保诚的股价，即每股6英镑。

