陶氏化学16.3亿美元出售Styron部门
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，陶氏化学公司(DOW)宣布，已同意将其Styron部门以16.3亿美元的价格出售给私人股权公司Bain Capital。
　　对于陶氏，此项交易将进一步减轻其债务负担，而对于整个市场来说，可能意味着经济衰退期间冷却的大型并购活动重新开始升温。
　　有传言称，TPG与Apollo Management等其它私人股权公司也一直在竞购Styron，该部门生产塑料、橡胶和乳胶，在全球拥有40座工厂，年度营收大约为35亿美元。
　　去年7月，陶氏最早宣布考虑出售Styron部门，当时该公司正在下大力试图削减成本。此前该公司以165亿美元的价格收购了特种化学品生产商罗门哈斯(Rohm & Haas)，导致其背负上了沉重的债务负担，此项交易也因此而备受争议。
　　陶氏还采取了迅速行动，以重塑自身，并专注于特种化学品的生产。首席执行官利伟诚(Andrew Liveris)希望该公司能够远离大批量出售的传统化学品所伴随的波动性。
　　作为周二宣布的交易的一部分，陶氏有权选择接受Styron至多15%的股份，作为出售价格的一部分。
　　在获得监管批准并满足其它成交条件的情况下，双方预计此项交易将于8月份完成。

