传美司法部就对冲基金做空欧元展开调查
　　新浪财经讯 北京时间3月3日下午消息，据国外媒体报道，据知情人士透露，美国司法部已就对冲基金是否集体做空欧元展开调查，要求包括SAC Capital Advisors LP、Greenlight Capital Inc、Soros Fund Management LLC和Paulson & Co。在内的对冲基金保留与欧元相关的交易记录和电子邮件等相关文件。
　　自希腊债务危机爆发后，欧元一直处于沉重卖压之下，兑美元自去年11月以来已经累计下跌10%以上。
　　《华尔街日报》2月26日报道称，最近几周重量级对冲基金在大举做空欧元。欧元之赌形成于几次聚会上，其中的一次“餐叙”涉及多个对冲基金，包括SAC、Greenlight和Soros等。
　　知情人士称，调查者可能调查的问题之一是此类信息共享是否构成共谋。
　　据知情人士称，美国司法部在索取文件的信函中说其反垄断部门已对进行欧元合同交易的各种对冲基金之间的协议展开调查，包括在现金或衍生产品市场中交易欧元的合同，并要求这些基金保留与欧元交易协议相关的所有文件和电子交流信息。
　　上周，美联储主席伯南克说，美联储正在调查多个与高盛等公司相关的问题以及这些公司与希腊进行的衍生产品安排。他说，美国证券交易委员会也在探讨这个问题。

