标致雪铁龙终止与三菱股本联合谈判
　　新浪财经讯 北京时间3月3日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧洲第二大汽车制造商标致雪铁龙集团(PSA Peugeot-Citroen)和日本三菱汽车(Mitsubishi Motors Corp)终止了双方有关股本联合的谈判，称其将集中致力于延长双方的五年期合作关系。
　　标致雪铁龙集团(PSA Peugeot Citroen)首席执行官菲利普·瓦兰(Philippe Varin)周三在日内瓦接受采访时称，该集团决定不向三菱汽车注入资本以换取后者股份，其部分原因是担心这项计划将对该集团的债务评级造成损害。瓦兰表示：“我一直都十分清楚我们公司的状况。就我们的债务和借款能力而言，目前我们的首要任务必须是维持财务实力。”
　　分析师指出，收购三菱汽车的股份可能会导致标致雪铁龙集团的财务状况陷入紧缩，并可能导致标准普尔和惠誉评级(Fitch Ratings)将其债务评级下调至投资级评级以下。截至去年12月31日为止，该集团的净债务总额为19.9亿欧元(约合30亿美元)。标致雪铁龙集团的汽车销售量要高于三菱汽车，其营收也相当于后者的三倍，但三菱汽车的市值为82亿美元左右，较标致雪铁龙集团高出20%。
　　意大利联合信贷(UniCredit)驻米兰的债务分析师Sven Kreitmair称：“如果这两家公司进行股本联合，那么无疑都将面临来自于信用评级机构的评级压力。”
　　在此以前，标致雪铁龙集团一直都寻求与三菱汽车展开合作，来作为提高其在亚洲市场上地位以及降低对西欧市场依赖度的途径之一。根据瑞士信贷集团(Credit Suisse)分析师的估测，目前标致雪铁龙集团来自于西欧市场的净利润在其总净利润中所占比例为85%。
　　瑞士信贷集团驻伦敦的分析师斯图亚特·皮尔森(Stuart Pearson)称：“如果此举可使标致雪铁龙集团腾出手来寻求达成其他联盟合作关系的话，那么对该集团来说就十分有利；但如果该集团继续推进与三菱汽车之间诚意不高的合作，那么就有可能阻碍该集团找到它所需要的、与其他汽车制造商之间的转型交易。”(唐风)

