阿迪达斯四季度净利润下滑64%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息 德国运动服装集团阿迪达斯周三盘中下跌了7%以上，该公司第四季度利润大幅下滑，不及市场预期，该公司对2010年业绩预报也令市场失望。
　　阿迪达斯第四季度净利润从去年同期的5400万欧元下降了64%，至1900万欧元(2600万美元)，分析师此前的平均预期为2500万欧元。
　　阿迪达斯第四季度销售额同比下降了5%，至24.6亿欧元，也低于25.1亿欧元的市场预期。
　　该公司表示，与2010年FIFA世界杯相关的行销开支的增长以及中国锐步经销权资产减计导致第四季度运营利润率从一年前的4.2%下降至1.7%。
　　该股在法兰克福Xetra股市下跌了6%，盘中最低下跌了7.5%。但该股在过去12个月里仍上涨了55%左右。
　　其对手耐克(NKE)表示运营成本的下降将使2010年毛利润率回升至6.5%左右。耐克当前下跌了0.7%。
　　阿迪达斯称税率的下降以及所支付贷款利息的减少将使2010年每股收益从2009年的1.22欧元上升至1.90至2.15欧元。
　　M. M. Warburg & Co。分析师表示，“我们很欣赏阿迪达斯在年初就对全年业绩进行了详细预测，虽然业绩预测结果令人失望。”
　　他表示，“不及预期的业绩以及令人失望的业绩预报给该股带来了压力。”
　　分析师平均预期其2010年每股收益2.38欧元，运营利润率为7.7%。
　　美国银行旗下美林分析师Rodolphe Ozun比较乐观，他认为第四季度业绩下降的原因是阿迪达斯为足球世界杯以及锐步投入更多广告。
　　他在一份研究报告中表示，“虽然2010年业绩预报令人失望并导致该股下跌，但我们发现第四季度营收趋势令人鼓舞，我们相信随消费者需求进一步复苏，阿迪达斯管理层的行销措施将会见效。” 

