欧盟官员：希腊需进一步采取财政紧缩措施
　　新浪财经讯 北京时间3月4日晚间消息，据国外媒体报道，欧盟经济及货币事务专员奥利-雷恩(Olli Rehn)周四接受意大利日报《晚邮报》(Il Corriere della Sera)采访时表示，希腊需要在2011年和2012年进一步采取措施来补救其公共财政。
　　雷恩向该报表示，希腊政府宣布的额外财政紧缩措施如果得到充分执行，对于2010年已经足够。不过更进一步，到2011年和2012年，希腊有必要为中期(财政)巩固进一步采取措施。
　　希腊副外长迪米特里斯-兹鲁察斯(Dimitris Droutsas)周四则表示，借助一揽子额外的节约措施，希腊政府将实现2010年的预算目标。
　　雷恩在本周早些时候率代表团去往希腊。他表示，周三宣布的这些新措施如能帮助希腊(或推广至整个欧元区)恢复更高稳定性具有重要意义。
　　他说，“如果有必要，(欧元区)有必要采取协调行动来保证(希腊的)稳定我们拥有这么做的资源。”
　　在被问及这是否暗示欧盟会施以援手，雷恩答道：“我们今天不讨论这个问题。希腊已经有了一个很好的新开端。”他还补充说，南欧和北欧的其他一些国家存在严重问题。
　　他表示，对希腊的责任在于欧盟而不是欧洲央行或国际货币基金组织(IMF)。希腊曾表示，如果欧盟未能提供援助，该国或许会向IMF寻求一揽子救助。
　　雷恩还指出，要从危机中吸取关于欧元区金融监管重要性的教训。他说：“如果有必要，我们可能不仅向成员国提供建议，还要发出实际警告。”(黄媛)

