美GDP增幅创6年新高 金融股集体走高
　　(朱贤佳)
　　上周五，美国公布了喜忧参半的经济数据：增幅创6年新高的去年四季度国内生产总值(GDP)数据以及下滑7.2%的1月份成屋销售数据。市场显露出左右为难的情绪，最终乐观情绪稍占上风，截至上周五收盘美三大股指均小幅收涨。
　　道指上涨0.04%，2月份累计上涨2.6%，为2009年11月份以来表现最好的一个月，但今年迄今为止仍累计下跌1%；过去12个月中，道指有10个月均累计上涨。纳指涨0.18%，2月份累计上涨4.2%，但今年迄今为止累计下跌1.4%。标普500指数涨0.14%，2月份累计上涨2.9%，但今年迄今为止则累计下跌1%。
　　美国GDP数据被向上修正对股市构成提振。美国商务部将去年第四季度GDP折合成年率的增幅向上修正至5.9%，基本符合经济学家此前预期。不过，上周五公布的住房市场数据不佳。美国1月份成屋销量下降7.2%，为连续第二个月大幅下降，经济学家此前预计销量将出现增长。
　　美国股市上周五收盘微幅上扬，摩根大通等金融股集体走强，不过美国国际集团(AIG)属于金融股中的异类，股价大幅下挫，因此前其公布了去年第四财政季度出现亏损。
　　摩根大通收盘上涨1.33美元，至41.97美元，涨3.3%，因该行高管上周四表示，尽管监管机制有所调整，但他们并不认为有必要调整战略方案。美国银行收盘涨11美分，至16.66美元，涨0.7%。
　　不过，美国国际集团(AIG)并未加入金融股上扬的大军；该公司此前公布的第四财政季度亏损规模接近90亿美元，这导致投资者看淡其保险业务前景。该股收盘大幅下挫2.74美元，至24.77美元，跌10%。
　　财季业绩报告提振了包括Gap在内的其他个股，Gap上周五收盘涨1.11美元，至21.50美元，涨5.4%，因该公司此前公布，第四财政季度净利润飙升，主要受旗下Old Navy连锁店销售额表现强劲提振。该公司同时宣布上调财政年度派息的计划，并推出规模达10亿美元的股票回购计划。
　　医疗保健类股上周五走高，总统奥巴马上周末在华盛顿组织召开的医疗保健峰会并未达成任何立法协议。大型医疗保险商类股走高，上周五，联合健康集团收盘涨41美分，至33.86美元，涨1.2%。Cigna上涨39美分，至34.26美元，涨1.2%。默克公司收盘上涨31美分，至36.88美元，涨0.9%。
　　此外，中国概念股表现好于大盘，纳斯达克中国指数(CHXN)上周五收于174.61点，比前一周的170.52点上涨2.4%，涨幅超过美股主要股指。(朱贤佳)

