美地产巨头西蒙集团低调撤离中国
　　深国投商置接手
　　黄树辉
　　在美国西蒙集团(Simon Property Group Inc。)宣布斥资100亿美元收购美国竞争对手的另一面，是其异常低调地撤离中国市场。
　　西蒙集团的中方合作伙伴深国投商用置业有限公司(下称“深国投商置”)全面接手西蒙集团在中国的股权。深国投商置与美国西蒙集团及其他境外投资者涉及五个购物中心项目及深圳格瑞企业管理咨询有限公司的股权收购交易于2月23日已经完成。
　　2005年至今，深国投商置与西蒙集团及其他境外投资者共同投资建设了以沃尔玛为主力租户的五个购物中心，包括常熟印象城、苏州印象城、杭州印象城、郑州印象城和合肥印象城项目，并通过各方合资成立了深圳格瑞企业管理咨询有限公司，西蒙集团和深国投商置分别持有合资公司32.5%和35%的股权。
　　深国投商置董事总经理丁力业在接受本报采访时表示，通过本次收购，深国投商置全资拥有五家购物中心；同时，深国投商置的商业经营管理团队负责对购物中心的管理，印象城品牌归到深国投商置的名下。
　　一直从事商业地产研究的深圳富智商业管理顾问有限公司总经理吴德云向《第一财经日报》表示，这意味着西蒙集团撤离中国市场，其背后的原因或许跟西蒙集团美国总公司资金链有关。他认为，西蒙在中国的投资回报率并没有达到预期。
　　西蒙集团是标准普尔500指数成份股之一，同时也是北美最大的地产上市公司之一。公开资料显示，总部位于美国印第安纳波利里斯的西蒙地产集团目前在北美、欧洲和亚洲拥有或持有近400个零售地产项目，总租赁面积约2.63亿平方英尺，商业地产类型主要包括区域性购物中心、名品直销折扣购物中心、娱乐主题型购物中心、社区及时尚生活中心，以及在其他国家拥有的零售地产项目。
　　2月16日，西蒙集团宣布斥资100亿美元，收购陷入困境的竞争对手——全美第二大购物中心运营商General Growth Properties(GGWPQ)，全球最大私募公司黑石集团也可能加入这场收购行为。
　　本报记者通过多种途径试图联系西蒙集团在华负责人Timothy J. Daly，但截至发稿时尚无回应，无法求证西蒙集团出让在华投资项目股权的真实原因。此前，Timothy J. Daly担任深圳格瑞企业管理咨询有限公司总经理。
　　西蒙集团并非是外资巨头出让在华物业的个案。媒体此前公开报道显示，包括高盛、摩根大通、花旗、麦格理、凯雷、雷曼兄弟等外资企业相继抛售在中国投资的物业。
　　戴德梁行华北区董事张家鹏撰文指出，因受金融危机的影响，日本、美国等部分发达国家的物业资产价格跌入低谷，至今未出现明显回升，而中国经历一个短暂的下滑后，目前物业价格已达到历史最高点。从投资回报最大化的角度考虑，比较之下中国不再是国际资本最有利可图的选择，对中国的投资亦会放缓，甚至还可能出现变卖物业、抽离投资转向他国的情况。
　　在外资步伐放缓的同时，是内资步伐的加快。张家鹏认为，诸多具有实力的内资发展商会继续加快在商业地产领域的投资，同时零售商自建开发及收购物业的趋势亦将进一步加强。而根据第一太平戴维斯的数据，2009年的投资市场中有89%的整购买方为国内公司，这一比例较2008年的71%上升18个百分点。
　　外资上一轮大举投资中国物业始于2004年。2004年至今，深国投商置分别与新加坡嘉德置地、美国西蒙集团以及摩根士丹利房地产基金共同投资了近40个以沃尔玛为主力租户的购物中心项目。深国投商置是为配合沃尔玛在中国的发展专门设立的一家商业地产开发公司，华润集团是其大股东之一。
　　吴德云认为，原来就是想借助外资巨头的资金和管理技术，但经过几年的实践后发现，外资方在商业地产的招商和经营管理环节中并没有多大优势可言，同时经营管理成本却高出本土企业数倍。而受金融危机影响，这些外资公司总部资金链也出现紧张，无法继续向中国的投资项目进行输血。
　　丁力业向本报表示：“在此之前，我们绝大多数项目都是与外资合作开发，在每个项目中保留了不多于50%的股份。尽管我们持有的资产规模迅速扩大，但资产利用率不高，形成大量资产沉淀，近年来一直在努力盘活这些资产。由于战略调整的需要，未来我们将致力于自主开发建设和经营管理商业地产项目，打造深国投商置自身的购物中心品牌。”

