早盘：ISM指数创2年新高美股继续攀升
　　新浪财经讯 北京时间3月3日晚间消息 在利好经济数据的推动下，美国股市周三早盘继续攀升。希腊政府宣布实行紧缩政策的消息提升了消费者信心。ADP就业数据与2月ISM服务业指数超出预期，推动股市进一步上扬。
　　美东时间周三10:32(北京时间3月3日23:32)，道琼斯工业平均指数上涨51.16点，报10,457.14点，涨幅0.49%；纳斯达克综合指数上涨8.25点，报2,289.04点，涨幅0.36%；标准普尔500指数上涨5.43点，报1,123.74点，涨幅0.49%。
　　今天盘前，美国ADP机构报告称美国2月私营企业就业人数减少了2万人。接受道琼斯调查的经济学家平均预期该数字将减少5万人。
　　除了利好的ADP就业数据之外，希腊宣布实行紧缩政策的消息也提升了投资者信心。
　　今天早间美国供应管理协会报告称，2月ISM服务营业指数从1月份的50.5%攀升至53%，创2007年12月以来新高。这份报告表明2月份美国经济出现了两年多以来最快增长速度。
　　美联储将于美东时间下午两点发布经济褐皮书；亚特兰大联储主席洛克哈特(Dennis Lockhart)将在美东时间下午一点就信贷市场和经济前景发表讲话。
　　企业财报方面，好市多(Costco Wholesale)宣布，第二财季净利润同比增长25%，销售收入同比增长11%，每股利润为67美分，低于分析师预期的71美分，在盘前交易中，好市多股价下跌2%。美国折价零售商Big Lots也将在美股开盘前公布季度业绩。
　　辉瑞制药(Pfizer)成为关注焦点，有媒体报道援引两名知情人士的消息称，辉瑞计划以41亿美元的价格竞购德国仿制药生产商Ratiopharm，以色列仿制药生厂商Teva Pharmaceuticals Industries与冰岛制药公司Actavis也参与了此次竞购。
　　希腊政府周三宣布将实行48亿欧元财政紧缩措施，以确保在今年实现削减预算赤字目标。这些措施包括公务员大幅减薪和降低福利等等。此外一位希腊政府周三称该国还准备将税率提高两个百分点。
　　希腊总理帕潘德理欧(George Papandreou)同其内阁成员举行了会议，以敲定这些措施；帕潘德理欧在前一天的演讲中表示，希腊政府每天都在预算方案中发现新漏洞；希腊ASE综合指数上涨0.8%。
　　瑞银(UBS)分析师在报告中表示，周三公布的紧缩措施令希腊援助方案的出台更近一步。希腊似乎不太可能从长期角度遏制超支习惯，但是，在欧盟支持下进行经济复苏的这段时期可能会令市场感到安慰。
　　希腊问题的忧虑有所缓解，欧元兑美元涨0.1%至1.362美元；欧洲股市小幅走低，投资者关注希腊消息并且公司业绩喜忧参半。
　　亚洲股市3日拉锯震荡但收盘小幅走高，商品期货走强起到了影响作用，经济数据上扬则令澳大利亚基准股票指数升至五周时间以来的最高水平。
　　原油期货上涨12美分至每桶79.80美元，黄金期货下跌1.6美元至每盎司1,135美元。

