英国1月抵押贷款批准量跌至8个月低点
　　新浪财经讯 北京时间3月1日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国央行周一公布报告称，1月份英国的抵押贷款批准量下跌至8个月以来的最低水平，且跌幅超出经济学家此前预期，愈加表明该国住房市场的复苏进程可能将失去动力。
　　报告显示，1月份英国贷款商批准了48198笔抵押贷款，低于去年12月份的58223笔。彭博社调查显示，根据接受调查的22名经济学家的平均预期，1月份英国抵押贷款批准量为5万笔。另据英国央行报告显示，该月抵押贷款总量也下跌至2000年以来的最低水平。
　　英国央行在今天公布的报告中称，1月份的抵押贷款净额为15亿英镑(约合23亿美元)，高于去年12月份的12亿英镑(约合18亿美元)；但是，整体上的住房贷款总量则减少至102亿英镑(约合152亿美元)，创下9年多以来的最低水平。
　　英国央行理事凯特·巴克尔(Kate Barker)曾在上周表示，英国房地产市场可能面临“调整”，原因是银行正在限制自身的贷款活动。英国房产研究机构Hometrack Ltd也在今天表示，虽然上个月住房价格有所上涨，但这种涨势的基础并不坚实。经济学家指出，三十年以来维持时间最长的寒流、印花税的上调以及即将来临的大选可能也起到了阻遏住房购买活动的作用。
　　荷兰国际集团金融市场(ING Financial Markets)驻伦敦的分析师詹姆斯·奈特利(James Knightley)在接受电话采访时称：“我们可能会看到，今年晚些时候住房市场将会冷却下来。在大选不确定性增强的形势下，人们可能会推迟进行大额购买活动的时间。此外，在信贷可获得性和公共行业削减支出方面仍旧存在着问题。”
　　报告公布后，英镑兑美元汇率最高下跌0.7%，两年期基准国债收益率则有所上升。
　　今天公布的其他数据表明，英国经济的其他组成部分正在增长，暗示该国正面临着不均衡的复苏进程。据英国皇家采购与供应学会(Chartered Institute of Purchasing and Supply)和市场研究公司Markit Economics联合公布的报告显示，2月份英国制造业指数为56.6，创下自1994年10月份以来的最高水平，该指数高于50即表明制造业活动有所增长。(唐风)

