美联储普罗索：剥夺联储监管权是不明智之举
　　新浪财经讯 北京时间3月3日晚间消息，据国外媒体今日报道，费城联储行长查尔斯·普罗索(Charles Plosser)周三称，剥夺美联储监管银行的权力将是“不明智的”作法，此举将使得另一场金融危机更有可能发生。
　　普罗索今天在费城发表讲话称：“从最好的方面来说，监管改革提议错过了有意义的改革所需要的要点；从最坏的方面来说，这些提议削弱了当前的监管框架。”他建议国会不应采纳剥夺美联储监管权力的提案，而应实施包括大型金融公司破产程序在内的措施。
　　目前，普罗索及其他的地方联储行长都正在尝试反对一项可能获批的立法，其内容是将美联储监管银行的权力转移给其他机构。美国国会议员此前曾批评称，在最近一次的金融危机发生以前，美联储对银行和抵押贷款所实施的监管措施过于松弛。其中，参议院银行委员会主席、康涅狄格州民主党议员克里斯多夫·多德(Christopher Dodd)曾表示，美联储监管银行的过往记录“一塌糊涂”。
　　普罗索在由非盈利性机构全球合作中心(Global Interdependence Center) 主持召开的会议上表示，美联储“在政府架构中占有独一无二的地位，拥有必要的专业技能”来确保金融机构的安全性和健康性，并负责监管整个金融体系中的风险。在此次讲话中，普罗索并未就美国经济或利率的未来前景发表言论。
　　普罗索呼吁，国会应在三个主要方面对银行监管措施作出改革，首先是在破产法中加入新的规定，以“可靠的”方式缩减倒闭金融机构的规模，而不是对其实施援救；其次是“阐明”美联储监管银行的权力，允许其搜集有关银行及其下属部门的更多信息；再次则是要求金融公司持有防备“意外事件的资金”，或是在“金融压力”时期可被转换为股票的债务。
　　普罗索还表示，国会还应要求美联储提交半年一次的“金融稳定性报告”，从而“阐明美联储监管金融机构的职责”，“这份报告还将提高美联储监管金融机构职责的透明度和问责性，从而有助于确保公众信任度”。(唐风)

