达美乐第四季盈利增长逾一倍
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，达美乐披萨公司(DPZ)表示，第四财季盈利增长一倍以上，原因是其新的披萨配方吸引了大量好奇的消费者，从而推动美国销售额回升。
　　董事长兼首席执行官大卫·布兰顿(David Brandon)表示，2009年客流量增长的趋势已持续至2010年。去年12月，达美乐为其新配方展开了一次广告宣传活动。
　　该公司管理层表示，一年半之前，在来自消费者团体以及社会媒体网站的批评之声日渐高涨的情况下，达美乐已决定开始彻底调整其配方。这一计划似乎正在取得成效。
　　截至1月3日的财季，达美乐净盈利从上年同期的1100万美元，合每股19美分，增至2360万美元，合每股41美分。
　　达美乐的第四财季较上年同期多出一周，剔除这一有利因素的影响，以及总计每股11美分的一次性项目之后，该公司当季每股盈利30美分。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利25美分。
　　季度营收从上年同期的4.28亿美元增至4.63亿美元，高于分析师平均预期的4.38亿美元。
　　第四财季，由于客流量的上升，达美乐的同店销售额增长了1.4%，而海外业务的同店销售额增长了3.9%。
　　2009财年，达美乐盈利增长48%，从上年的5400万美元，合每股93美分，增至7970万美元，合每股1.38美元。调整后每股盈利为87美分。
　　年度营收下降2%，从上年的14.3亿美元降至14亿美元。
　　达美乐未提供2010财年全年或季度盈利预期，但预计全年美国同店销售额将增长1-3%，国际同店销售额将增长3-5%。

