美薪酬沙皇或允许AIG上调部分高管今年薪酬
　　新浪财经讯 北京时间3月3日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据两位熟知内情的消息人士称，奥巴马政府指定的“薪酬沙皇”肯尼斯·费恩伯格(Kenneth Feinberg)可能会允许美国国际集团(AIG)提高其部分顶级高管今年的薪酬。
　　这两位拒绝被具名的消息人士透露，在美国国际集团25名薪酬最高的高管中，一些高管今年的薪酬可能被允许提高不到10%，而其他高管的薪酬则可能将被下调，但下调的幅度将低于2009年。消息人士透露，目前费恩伯格尚未就此作出最终决定，他可能会在本月晚些时候宣布这项决定。
　　去年，美国国际集团顶级高管的现金薪酬被平均削减了91%，当时费恩伯格责令该集团更多地采用股票形式来发放高管薪酬，从而将薪酬与该集团的业绩表现联系到一起。美国国际集团董事长哈维·葛洛柏(Harvey Golub)曾在上周向股东表示，这项薪酬削减措施“几乎不具备商业意义”，原因是该集团根本无法留住某些最好的经理人。
　　纽约著名高管猎头公司Boyden Global Executive Search的董事总经理珍妮·布兰托佛(Jeanne Branthover)称：“费恩伯格认识到，要想留住人才就不能象去年那样限制他们的薪酬。对美国国际集团来说，是否能够取得成功以及是否能够偿还联邦政府的援助资金，全在于是否能留住人才。”
　　费恩伯格拥有美国国际集团前25名高薪雇员的薪酬决定权，此外还拥有第26名到第100名高薪雇员的薪酬顾问权。消息人士透露，在前25名高薪雇员中，大约有不到一半雇员今年的薪酬可能被允许上调，而包括延迟性薪酬在内的整体个人奖金则不一定会被允许上调。美国国际集团发言人马克·赫尔(Mark Herr)拒绝就此置评。
　　美国财政部发言人安德鲁·威廉姆斯(Andrew Williams)发表电子邮件声明称：“我们正在与美国国际集团进行磋商，目前尚未就任何事情作出决定。如我们此前所述，财政部不会对费恩伯格的工作提供跟踪报导式的评论。”
　　去年10月份，费恩伯格将美国国际集团大多数雇员的基本薪资上限定为50万美元。(唐风)

