好市多第二财季盈利增长25%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，仓储式会员店运营商好市多公司(COST)表示，第二财季盈利增长25%，主要得益于海外营收的强劲增长，加上汽油价格上涨对营收的推动。
　　截至2月14日的财季，该公司净盈利从上年同期的2.39亿美元，合每股55美分，增至2.99亿美元，合每股67美分。
　　最新业绩中包括与员工福利的一项变动相关的每股3美分的开支。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利72美分。
　　由于净销售额的增长，加上会员费的增加，该公司当季营收增长11%，从上年同期的168.4亿美元增至187.4亿美元，高于分析师平均预期的185.6亿美元。
　　好市多表示，第二财季同店销售额增长了9%，主要得益于汽油价格的上涨，以及美元的贬值。剔除这两项因素后，同店销售额增长了3%。
　　好市多同店销售额的增长主要来自其海外业务，后者的同店销售额增长了26%，相比之下，美国业务的同店销售额仅增长了5%。剔除汽油价格上涨以及美元贬值的影响后，国际同店销售额增长10%，美国同店销售额增长2%。
　　好市多在经济衰退期间一直是表现较为强劲的零售商之一，原因是购物者大量涌向其店面，以购买食品以及保健美容用品的生活必需品。不过，家具等非必需品的销售一直疲软。
　　好市多总部位于华盛顿州的Issaquah，经营着566家仓储店，包括美国和波多黎各的413家、加拿大的77家、墨西哥的32家、英国的21家、韩国的7家、台湾的6家、日本的9家，以及澳大利亚的1家。

