通用汽车2月美国销量增长11.5%
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，通用汽车公司宣布，2月份美国销量增长11.5%，达到141,951辆，主要得益于客车与跨界车需求的上升。不过，目前尚不清楚这家美国公司将在多大程度上因为丰田汽车公司(TM)的产品安全问题而受益。
　　通用表示，其别克、雪佛莱、凯迪拉克与GMC品牌的销量较去年同期增长32%。该公司计划保留这四个品牌，并逐步淘汰庞蒂克、悍马与土星品牌。该公司已出售了萨博品牌。
　　通用表示，销量增长在很大程度上得益于新款跨界车的强劲销售，例如，雪佛莱Equinox当月销量增长133%，而凯迪拉克SRX的销量增长了三倍以上。对租车公司以及其它车队采购者的销量也很强劲，原因是在去年的支出削减之后，企业已重新开始采购汽车。对于汽车制造商来说，车队销售的利润通常低于对个人的零售。
　　通用四个核心品牌2月份的零售量增长了7%。
　　通用汽车将在多大程度上从丰田公司的召回事件中受益仍是一个问题。2月份是自从丰田1月26日因安全方面的担心而决定暂停8款畅销车型在美国的销售以来的首个整月。虽然这些轿车在经过经销商修理之后再度上市销售，但由于召回事件以及上周美国国会就其安全记录所举行的听证会，丰田的形象已经受损。分析师们预计丰田2月份的销量将呈双位数下降。

