巴菲特来信：恐惧气氛是投资者最好朋友
　　伯克希尔投资比亚迪去年获利近9倍
　　冯郁青
　　如果说2008年伯克希尔-哈撒韦公司的业绩让人对巴菲特的股神地位有所怀疑的话，那么2009年，这些疑虑就荡然无存了。
　　伯克希尔公司2009年的业绩是其45年历史中表现最好的年份之一。这一年的净收入为81亿美元。每股账面价值较上年增长19.8%，至84487美元，为2003年以来最强劲的增长，公司市值达到创纪录的218亿美元。
　　巴菲特在上周六致股东的信中也显得轻松愉快，和上次因为2008年账目损失9.6%而承认投资失误的语气完全不同。巴菲特在2009年的致股东信中承认自己做了“一些愚蠢的事情”，比如在油价几近高峰时购买康非石油股份。同时还投资2.4亿美元到两家爱尔兰银行，导致了89%的损失。
　　他在过去18个月里面，发起了一连串大型的购买举动，到去年底以收购伯灵顿铁路运输公司达到最高峰。巴菲特在2008年10月份的时候曾经在《纽约时报》上发表文章，鼓励美国人在充满惊恐气氛的股票市场中勇于投入。
　　巴菲特的“贪婪”为他带来了巨额的回报。他在过去一年半里投资155亿美元。其中90亿美元购买了高盛银行、通用电气和沃尔玛的股票，65亿美元与美国玛氏公司(Mars)一起完成了对箭牌公司的收购，获利极丰。
　　他在信中写道：“在过去的两年里，我们投入了大笔资金。对投资者而言，这两年是最佳时期， 股票市场中的恐惧气氛是他们最好的朋友。”
　　同时， 他再次强调了拥有大量现金储备的重要性。“我们绝对不会把我们的将来依靠在陌生人的善意上，”巴菲特在信中说，“太大而不能倒闭的情况不会发生在伯克希尔身上。”
　　巴菲特称将会对未来的交易作出合适安排，以确保对现金的需求总是会少于伯克希尔的流动性。同时巴菲特还不无骄傲地宣称，在金融危机最高峰的时候， 伯克希尔投入155亿美元，是“金融市场流动性的提供者而非接受者”。
　　2009年伯克希尔公司的盈利还来自于对中国电池和汽车制造商比亚迪的投资。在其投资伙伴芒格的力促之下，比亚迪交易使得巴菲特获利近9倍。
　　2008年伯克希尔投资了比亚迪2.32亿美元，到去年底涨到20亿美元。这堪与当年巴菲特以4.88亿美元买入1.3%的中海油、在2007年以40亿美元卖出的豪举相比。
　　伯克希尔另外一个强劲的增长来自所持有的衍生品合同的收益。2009年这些衍生品合同的税后收益是4.86亿美元，而2008年来自衍生品的账面损失达到51亿美元。
　　去年，巴菲特最受关注的交易是以263亿美元收购伯灵顿铁路运输公司。这不仅是对该公司、其管理团队和铁路运输行业的豪赌，更是“对美国经济未来的豪赌”。很多人评论这并不符合巴菲特的一贯作风，更像是为了身后留名。
　　而巴菲特也提醒所有的股东，庞大的伯灵顿铁路交易或许意味着公司未来的收益增长将更为缓慢。
　　就伯克希尔2009年19.8%的盈利来说，并没有能够超过标准普尔500指数26.5%的涨幅。但是从公司成立的1965年到2009年的44年间，伯克希尔的年度增长率达到20.3%，是标准普尔的9.3%的两倍还多。
　　“2009年伯克希尔不及标准普尔至少是因为它所持的不仅仅是股票，”华尔街一位资深交易员对《第一财经日报》记者表示，“巴菲特持有大量的固定收益和私募股权。很难仅从表面上就下这样的判断。”
　　这位交易员还表示，这也显示了巴菲特投资的一贯风格，那就是不追求跑赢大市，而是要追求一种长期的价值增长。

