GMAC首席执行官卡朋特09年薪酬与高盛CEO相当
　　新浪财经讯 北京时间3月2日晚间消息，据国外媒体今日报道，通用汽车金融服务公司(GMAC)向其首席执行官迈克尔·卡朋特(Michael Carpenter)支付的薪酬水平与高盛集团首席执行官劳尔德·贝兰克梵(Lloyd Blankfein)相当，而高盛集团是美国历史上盈利能力最好的证券公司。
　　通用汽车金融服务公司在今天提交的监管文件中称，该公司向卡朋特支付了120万美元，作为他去年一个半月的薪酬，相当于全年薪酬为950万美元。与此相比，高盛集团向贝兰克梵支付的2009年薪酬总额为960万美元。文件还显示，通用汽车金融服务公司向卡朋特以下的四名顶级高管所支付的2009年薪酬均为400万美元或以上。
　　卡朋特现年62岁，曾担任花旗集团高管，此外还曾负责运营花旗集团旗下子公司Travelers Life & Annuity Co和投资银行Kidder Peabody Group Inc。去年11月中旬，卡朋特接替阿尔瓦罗·德莫里纳(Alvaro de Molina)出任通用汽车金融服务公司首席执行官。监管文件显示，德莫里纳去年的薪酬为370万美元。
　　通用汽车金融服务公司在监管文件中称，奥巴马政府指定的“薪酬沙皇”肯尼斯·费恩伯格(Kenneth Feinberg)已经批准了卡朋特的薪酬方案。由于该公司此前接受了总额173亿美元的联邦政府援助资金，因此其薪酬活动需接受费恩伯格的监管。
　　通用汽车金融服务公司发言人吉娜·普洛亚(Gina Proia)称，卡朋特的“薪酬由费恩伯格决定，反映了他领导其他大型而又复杂的金融危机组织的经验”，他在“关键时刻加入了通用汽车金融服务公司以振兴公司业务”。
　　自接任首席执行官以来，卡朋特已经向联邦政府申请了第三轮援助资金，并将特定的抵押贷款资产进行了重新分类。卡朋特曾在此前表示，重新分类之举使得通用汽车金融服务公司的抵押贷款业务更加“稳定”，并提高了该公司进入资本市场的能力。
　　在过去10个季度中，通用汽车金融服务公司有9个季度都蒙受了净亏损，从2008年第四季度开始就一直未能实现盈利。2009年第四季度中，该公司的净亏损创下了29亿美元的历史新高，全年净亏损总额达到了103亿美元。(唐风)

