奥巴马草案豁免规定旨在减轻市场影响
　　新浪财经讯 北京时间3月4日晚间消息，据国外媒体今日报道，东京三菱日联银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ Ltd)驻纽约的首席金融经济学家克里斯·鲁普基(Chris Rupkey)周四称，奥巴马政府昨天向国会提交的所谓“沃克尔规则”(Volcker Rule)立法草案中所包含的豁免规定可能有助于减轻这项草案一旦实施后对金融市场产生的影响。
　　美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)昨天向国会提交了这份草案，其内容是禁止职业式证券交易和对银行的并购交易作出限制，规定银行并购交易不得将其市场份额提升10%以上，衡量标准为负债而非有担保存款。此外，该草案还将禁止银行拥有对冲基金和私募股权公司，或在对冲基金和私募股权公司中进行投资。
　　这项旨在降低金融危机再次发生风险的立法草案还包括一项豁免规定，其内容是当一家金融公司在经监管机构批准以后收购倒闭银行时，可绕过上述有关并购交易的限制性规定。此外，有关美国国债和机构证券的交易活动也在被豁免之列，其中包括由抵押贷款融资巨头房利美(Fannie Mae)、房地美(Freddie Mae)和吉利美(Ginnie Mae)所发行的债券。
　　鲁普基指出，这项草案中的豁免规定可能有助于避免市场陷入混乱状况，这种状况可能会对小型投资者造成影响。他认为：“市场是由许多只不可见的‘手’所组成的，它们有着不同的目标和投资期限；如果从中抽离通过短期押注而获利的投机商，比如说职业式证券交易，那么个人投资者就将受到损害。”
　　所谓“职业式证券交易”，(proprietary trading)是指公司招聘职业证券交易员，交易员用公司的资金来买卖证券，而公司提供给交易员具有高效的，专用的光缆线和服务器，再配以完美的电脑和软件，使其能够通过几个电子交易网络，即时进入证券市场。
　　与此同时，奥巴马政府在随这份草案一起提交的备忘录中表示，政府无意对作市商或任何有关为客户服务的套期保值活动进行干预。所谓“套期保值”(Hedging)是指把期货市场当作转移价格风险的场所，利用期货合约作为将来在现货市场上买卖商品的临时替代物，对其现在买进准备以后售出商品或对将来需要买进商品的价格进行保险的交易活动。 (唐风)

