数据显示丰田意外加速故障已导致43桩致命事故
　　新浪财经讯 北京时间3月3日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国交通部下属国家公路交通安全管理局(The U.S. National Highway Traffic Safety Administration)周二称，自2000年到上个月为止，该局已经收到了43份与丰田汽车的车辆意外突然加速有关的致命撞车事故报告，多于截至2月中旬为止的26份。
　　国家公路交通安全管理局在周二向参议院商业、科学及交通委员会(Senate Commerce, Science and Transportation Committee)提交的电子邮件报告中称，在这些已经上报的撞车事故中，有52人因此死亡、38人受伤。国家公路交通安全管理局此前公布的数据显示，截至2月15日为止，该局接到了26份撞车事故报告，有34人在这些事故中丧生。
　　商业、科学及交通委员会定于周二就丰田汽车创记录的召回活动召开听证会。该委员会主席、西弗吉尼亚州民主党参议员杰·洛克菲勒(Jay Rockefeller)表示：“我们知道有些事情一直很不对头，用于为有缺陷车辆提供防护措施的系统已经失灵，需要立即加以修复。”
　　在此以前，已经有两家国会下属委员会就丰田汽车在全球范围内召回大约800万辆汽车的活动召开了听证会，对丰田汽车及国家公路交通安全管理局处理召回活动的方式进行了质询。洛克菲勒指出，丰田汽车将盈利“置于公共安全性之上”，并表示他正计划制定一项相关立法。
　　国家公路交通安全管理局报告显示，在上述撞车事故中，有33桩事故中的肇事汽车所使用的是电子油门控制系统，总共导致41人丧生。目前，该局正在就电子油门控制系统是否与这些事故有关的问题展开调查；丰田汽车则曾在此前表示，没有证据表明两者之间有所关联。
　　报告还显示，在国家公路交通安全管理局所接到的所有43份事故报告中，有四分之三是在过去四个月时间里收到的，这段时间里丰田汽车召回了大量存在突然意外加速问题的汽车。该局指出，投诉报告在召回活动宣布以后大量增加属于正常情况。
　　另据美国交通部数据显示，在过去10年中，有关丰田汽车的车辆意外加速的报告共有2600份，仅次于福特汽车的3526份。(唐风)

