尾盘：股市涨幅明显收窄
　　新浪财经讯 北京时间3月3日凌晨消息 美国股市周二尾盘涨幅明显收窄。欧盟表示预计希腊将公布进一步削减预算赤字的措施，使得市场对希腊可能发生主权债务危机的担心情绪有所减缓。高通宣布的提高股息及回购股票等利好消息推动科技板块上涨。
　　美东时间周二15:14(北京时间3月3日04:14)，道琼斯工业平均指数上涨15.11点，报10,418.90点，涨幅0.15%；纳斯达克综合指数上涨8.87点，报2,282.44点，涨幅0.39%；标准普尔500指数上涨4.17点，报1,119.88点，涨幅0.37%。
　　在高通回购股票并提升股息等消息推动下，科技板块普遍攀升。
　　美元汇率走低推动金属等大宗商品期货价格上涨，材料及能源板块因此上涨。受美元汇率下跌推动，黄金期货价格上涨了1.7%，创6周新高。
　　无线芯片生产商高通公司(Qualcomm，QCOM)股价上涨了4.8%。周一盘后，高通宣布将提高股息，并实行30亿美元的新的回购股票计划。
　　苹果公司(Apple)股价小幅上扬。今天盘前，苹果公司宣布已经起诉台湾智能电话生产商HTC，称其侵犯了20项与iPhone相关的专利。苹果公司表示，这些专利包括用户界面、基本结构以及硬件等方面。
　　一些汽车生产商相继公布了2月份汽车销售量数据，汽车板块成为市场关注焦点；丰田汽车(Toyota Motor，TM)宣布2月在美销售量同比下降了8.7%。本田汽车(Honda Motor，HMC)旗下的本田北美公司2月汽车销售量同比增长了12.7%。
　　福特汽车公司2月在美国的汽车销售量同比增长43.1%，零售销售收入同比增长了28%。
　　通用汽车(General Motors)宣布，由于动力转向电动机存在缺陷，该公司将在美国、加拿大和墨西哥三国市场召回130万辆汽车。巴克莱资本(Barclays Capital)的经济学家预计，受丰田召回问题与恶劣天气的影响，2月将是08年9月以来汽车销售表现最差的月份。
　　周二(3月2日)即将公布的美国经济数据较少，市场注意力开始转向将于周五(3月5日)公布的美国2月非农就业人数。在海外市场，澳大利亚将利率上调至4%。加拿大央行宣布维持利率在0.25%不变。
　　亚洲股市2日基本走强，其中日经225指数收盘上涨0.5%。欧洲股市连续第三个交易日收高。
　　欧元与英镑汇率走低，但英镑表现好于昨天最差水平，英国即将进行的选举以及保诚交易等多种因素在1日对英镑造成了联合影响。

