希腊开始发行10年期欧元债券
　　新浪财经讯 北京时间3月4日晚间消息，据国外媒体报道，希腊周三宣布实行新的财政紧缩政策后，周四开始发行10年期欧元计值的债券，希望筹集30亿欧元至50亿欧元(约合41.1亿美元至68.5亿美元)资金。
　　参与该交易的银行家称，希腊政府此次债券发行指导价格区间为较掉期率中间价(mid-swap rate)高310个基点左右，即收益率为6.47%左右。
　　此次债券发行促使希腊国债违约保险成本出现一周来首次上升。
　　希腊政府今年需要借款530亿欧元(约合724.3亿美元)资金，并且迫切需要这些资金偿还现有债务并为巨额赤字提供资金，不过希腊借款成本将很高。
　　荷兰国际集团(ING Groep NV)投资级债券战略主管Padhraic Garvey表示：“希腊必须证明有能力自己筹资，以恢复市场信心。希腊必须对(债券)购买者提供很高的收益率。”
　　彭博数据显示，将于2019年7月到期的希腊10年期国债收益率为6.1%。
　　上述银行家称，希腊政府聘请巴克莱资本(Barclays Capital)、汇丰控股(HSBC)、野村控股(Nomura Holdings)、希腊国民银行(National Bank of Greece)和希腊比雷埃夫斯银行(Piraeus Bank SA)负责管理此次债券发行，预计此次发行将于今天完成。
　　希腊公共债务管理局(Public Debt Management Agency)局长派特斯-克里斯特多罗(Petros Christodoulou)表示，对此次发行的债券的需求已经很强劲。(明霞)

