盘前：2月私企裁员2万人 美期指涨跌互见
　　【MarketWatch伦敦3月3日讯】美国股指期货周三盘前变化较小，仅局限在一个狭窄的区间波动。投资者将注意力主要集中在希腊更严格的削减赤字措施。ADP招聘服务机构报告美国私营企业2月共裁员2万人，裁员人数低于6万人的市场预期。
　　道琼斯工业平均指数期货下跌了7点，至10392点；标准普尔500指数期货下跌了0.3点，至1171.10点；纳斯达克100指数期货下跌了7点。
　　Action Economics分析师表示，“目前还不清楚ADP就业数据是否会推动股市上涨，由于受到暴风雪影响，将于周五公布的就业报告可能将低于市场预期。”
　　受购并消息刺激，美股周二收高，高通30亿美元的股票回购计划推动科技股走强。道琼斯工业平均指数上涨了2.19点，收报10405.98点；标准普尔500指数上涨了0.2%，纳斯达克综合指数上涨了0.3%。
　　二月份供应管理协会服务业指数报告将于美东时间上午10点(北京时间晚23：00)公布。
　　美联储经济褐皮书报告将于下午2点公布。亚特兰大联储银行行长将于下午1点发表演讲。
　　达拉斯美联储银行行长Richard Fisher表示，大到不能破产的银行应该被拆分来以避免对金融系统造成威胁。他是在纽约对外关系理事会上发表上述讲话的。他还在接受CNBC采访时称美国经济“并不强劲但正在改善”。
　　Saxo Bank首席证券策略师Christian Tegllund Blaabjerg表示，“我们的看法是逢低买进股票，供应管理协会服务业指数报告应该不错，但在美联储褐皮书公布之前可获利回吐，褐皮书报告将继续描述一个低迷的美国经济。”
　　辉瑞盘前下跌了1.4%，该公司称其老年性痴呆药物Dimebon的临床试验并能取得预期效果。
　　据彭博社援引两位熟悉情况的人士报道，辉瑞可能出价41亿美元收购德国制药商Ratiopharm。
　　Novell盘前上涨了27%，对冲基金Elliott & Associates出价10亿美元，合每股5.75美元收购Novell。Novell称正在对这一收购提议进行评估。
　　以摩根大通资产管理公司以及水资产管理公司为首的投资小组称将以2.75亿美元收购西南水业公司。
　　好市多下跌了3%，该公司第二财季业绩不及分析师预期。
　　Hovnanian Enterprises盘前上涨4.5%，该公司上一财季转为每股收益2.97美元，该公司去年同期每股亏损2.29美元。
　　Joy Global上涨了3.8%，该公司报告的上一财季业绩好于预期，该公司还将2010年每股收益目标下限提高了20美分。
　　投资者周三将注意力再次集中到希腊。据媒体援引希腊官员报道，希腊政府将执行新的总计48亿欧元(64.9亿美元)的削减成本措施以便在年底兑现减少赤字的目标。希腊国债市场有所上涨，但希腊股市有所下跌。
　　瑞银分析师在一份研究报告中表示，“今日披露的削减成本措施使希腊离被救助更近了一步。虽然从长期看希腊很难摆脱赤字这一顽疾，但欧洲发起的救助将令市场感到振奋。”
　　有关希腊的消息对欧元形成支撑。欧元对美元汇率上涨了0.2%，至1欧元兑换1.3638美元。欧洲股市小幅下滑。希腊国债收益率与德国国债收益率的利差有所缩小。
　　亚洲股市周三普遍上扬，大宗商品市场的强势以及利好经济数据推动澳大利亚股指创五周以来新高。
　　原油期货上涨了49美分，至每桶80.17美元。黄金期货上涨了2.6美元，至每盎司1140美元。

