资源股带动英国股市收高
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 尽管保险公司Prudential与银行业巨头汇丰控股下跌，但英国股指周一仍收高。
　　Prudential下跌了12%，为在东南亚成为行业领袖，该公司以250亿美元现金以及价值105亿美元股票收购了AIG在亚洲的业务。该公司拟通过折价发行股票方式获得200亿美元融资。
　　其它保险股也有所下跌，Aviva下跌了3.9%，Legal & General下跌了5.1%，Standard Life下跌了1.2%。
　　Prudential同行下跌了的原因是市场猜测投资者将出售这些保险股来维持他们在该股的控股地位。
　　因担心Prudential将通过卖出英镑并买进美元来完成收购，英镑汇率下跌了2%，至1英镑兑换1.4932美元。5月份的大选也给英镑带来压力。 
　　Commerzbank策略师Peter Dixon指出，“选举给投资者带来许多恐惧与不安，我认为从现在起到大选结束，英镑将大幅波动。”
　　英国富时100指数上涨了0.96%，收报5405.94点。其它欧洲股市以及美股也纷纷走强。
　　汇丰银行下跌了5.2%。这一银行巨头称全年盈利增长2%，至58.3亿美元，税收从28.1亿美元下降至3.85亿美元。Dow Jones Newswires此前预期汇丰银行2009年净盈利可达64亿美元。
　　劳埃德银行集团下跌了4.3%，苏格兰皇家银行下跌了2.6%。券商Exane BNP Paribas下调了苏格兰皇家银行的评级，称该股股价今年迄今要领先其所追踪的其它欧洲银行股43%。
　　该券商表示，“在下跌市场中，该股从0.6倍有形净资产上升至0.8倍有形净资产，我们认为投资者可能对于经济前景过于乐观。”
　　大宗商品相关股票周一大幅上扬，受智利地震影响，铜期货出现飙升。智利是全球最大的铜生产国。Antofagata上涨了3.6%，Kazakhmys上涨了5.1%。
　　石油公司BP上涨了3%，美国银行旗下美林将BP评级从“中性”调升至“买进”。该券商表示，“近期市场的下滑使该股的投资价值变得更有吸引力。”
　　Tesco上涨了3.1%，摩根大通周一将该股评级从“低配”调升至“均配”，该券商称Tesco的销售额要好于其在英国以及全球的竞争对手，现金流形势也出现好转。
　　出版商Pearson上涨了4.8%，这一教科书与报纸《金融时报》出版商表示，调整后每股收益增长13%，至每股65.4便士，高于该公司1月的每股63.5便士的预期。Pearson称今年盈利将继续增长。
　　临时电力供应商Aggreko上涨了6.1%。该公司表示将与合作伙伴Shanduka集团一起向将于南非举办的2010年FIFA世界杯的广播与技术服务提供临时电力与温度控制服务。
　　制药商Shire上涨了2.6%，美国食品和药物管理局批准了其Vpriv药物的行销申请。
　　Tomkins上涨了6.7%，该公司全财年亏损额从前一年的6460万美元减少至1560万美元，销售额从55亿美元下降至42亿美元。 

