沃尔格林2月同店销售额增长0.4%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，美国最大的连锁药店运营商之一沃尔格林公司(WAG)表示，2月份总销售额增长，但由于消费者削减支出，加上来自流感治疗药物的营收下降，同店销售数字略显疲软。
　　该公司表示，上月总销售额增长3.2%，从去年同期的51.4亿美元增至53.1亿美元。
　　不过，同店销售额、即开业至少一年的店面的销售额仅增长了0.4%。其中，药房同店销售额增长0.9%，非药房同店销售额下降了0.6%。
　　沃尔格林表示，非必需药品的需求持续下降，并补充称，流感治疗药物的销售额低于去年同期。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当月同店销售额增长0.5%，其中药房同店销售额增长0.6%，非药房同店销售额下降0.9%。
　　沃尔格林2月份新开了7家药店，收购了11家，并关闭了1家。过去一年，该公司总共开设和收购了59家药店。
　　按照药店数量和营收计算，沃尔格林是美国最大的药店连锁企业，略微领先于CVS Caremark。截至2月底，该公司在美国50个州、华盛顿特区、波多黎各和关岛拥有7179家药店。
　　该公司当月药房营收增长3.7%，非药房营收增长4.5%。
　　2月份是沃尔格林第二财季的最后一个月。该公司表示，第二财季营收增长大约2.5%，从上年同期的165.7亿美元增至169.8亿美元。分析师平均预期该公司当季营收173.5亿美元。

