盘前：购并消息推动美期指走强
　　【MarketWatch伦敦3月1日讯】受AIG出让亚洲业务等购并消息刺激，美国股指期货在三月份第一个交易日盘前走强。
　　标准普尔500指数期货上涨了3.4点，至1106.80点；纳斯达克100指数期货上涨了6.75点，至1825.20点；道琼斯工业平均指数期货上涨了34点。
　　标准普尔500指数上周下跌了0.4%，但在2月上涨2.9%。
　　有关法国与德国可能出手援助希腊的消息以及购并新闻推动海外市场上涨，德国DAX指数上涨1.1%，东京日经225指数上涨0.5%。
　　将于周一公布的重要经济数据包括二月份供应管理协会制造业指数、1月个人所得以及营建开支数据。
　　Prudential(PUK)表示将以355亿美元收购AIG的亚洲业务。该股盘前暴跌14.7%，AIG盘前上涨12%。
　　Merck KGaA表示将以72亿美元收购生物技术公司Millipore，Millipore上涨了11%。
　　MSCI称将以价值15.5亿美元的现金与股票，合每股21.75美元，收购RiskMetrics (RISK)，RiskMetrics上涨了12.7%。
　　日本Astellas Pharma出价35亿美元，合每股52美元现金收购OSI Pharmaceuticals，OSI盘前暴涨47%。
　　汇丰银行(HBC)盘前下跌近8%，因税收减少，该集团全年盈利增长2%，这一结果低于分析师预期。该集团除香港以外亚洲地区业务表现欠佳。
　　伯克希尔哈撒韦称公司账面资产价值增长19.8%，至每桶844887美元，净利润增长61%。
　　因智利地震引发投资者对铜供应担心，铜期货有所上涨，但黄金期货每盎司下跌了5美元。
　　英镑对美元汇率下跌了2%以上，跌破1.50与1.49美元大关。Prudential的交易令投资者担心该公司将不得不出售英镑并买进美元，大选的临近也给英镑带来压力。
　　美联储前主席Paul Volcker将在旧金山发表演讲。

