渣打银行09财年净利润33.8亿美元
　　新浪财经讯 北京时间3月3日晚间消息，据国外媒体今日报道，标准渣打银行(Standard Chartered Plc)周三公布了2009财年财报，报告显示，该行在这一财年中的净利润创下历史新高，其中90%以上来自于亚洲市场。标准渣打还在财报中称，该行将在印度市场上通过发售新股的方式筹集最多7.5亿美元资金。
　　报告显示，标准渣打2009财年的净利润为33.8亿美元，比2008财年重新申报后的32.4亿美元增长4.3%，但不及分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的分析师平均预期标准渣打2009财年净利润为35亿美元。标准渣打2009财年的坏账准备金为20亿美元，比2008财年增加51%。
　　标准渣打首席执行官冼博德(Peter Sands)在今天接受采访时称，该行将于今年上半年在印度市场上增发印度存托凭证(Indian Depository Receipts)。在此以前，标准渣打旗下印度部门已经成为该行第二大部门，其2009年净利润为10亿美元，仅次于香港部门。
　　标准渣打称，从利润方面来看，该行旗下的印度业务部门目前与香港部门仅有“一线之差”。此前，标准渣打亚洲部门的首席执行官白承睿(Jaspal Bindra)已经于1月1日加入了董事会。标准渣打在2月26日表示，该行仍将保留英国总部以利用伦敦这一全球金融中心的地位。
　　冼博德表示，他将把自己2009年320万美元的奖金捐赠给一家慈善机构，并表示此举“纯属个人决定”。在此以前，汇丰控股(HSBC Holdings Plc)首席执行官纪勤(Michael Geoghegan)也作出决定，承诺将把其最多400万英镑(约合601万美元)的奖金捐献给儿童慈善基金。冼博德称，标准渣打目前的“奖金池”总额为11亿美元。
　　标准渣打称，该行2009年薪酬在其营收中所占比例为32%，低于2008年的34%。
　　在伦敦市场的交易中，截至伦敦时间为止，标准渣打的股价上涨3.5%，至16.46英镑(约合24.73美元)，公司市值因此上升至333亿英镑(约合500亿美元)，大约相当于其主要竞争对手汇丰控股的四分之一。在香港市场的交易中，标准渣打股价收盘上涨1.7%，报183港币(约合23.57美元)。(唐风)

