多家银行竞相参与保诚收购友邦交易
　　新浪财经讯 北京时间3月4日上午消息，据国外媒体报道，知情人士称，支持英国保诚集团(Prudential)以355亿美元收购美国国际集团(AIG)旗下亚洲业务的银行周四将宣布，它们已将承销保诚大规模配股的风险分散给了30家银行。
　　保诚必须从股权投资者那里融资200亿美元，来为收购美国国际集团旗下友邦保险(AIA)提供资金。
　　英国《金融时报》报道称，此次配股最初仅由3家银行承销，分别是瑞士信贷、摩根大通及汇丰。至少有一家大型亚洲主权财富基金已承诺分销数十亿美元的配股。
　　知情人士表示，全球多数大银行参与该交易的事实并不能排除它们充当潜在竞标者代表的可能性。不过，从目前看来，出现其他竞争对手竞购友邦保险的可能性仍相当小。
　　目前，保诚首席执行官迪德简-蒂亚姆(Tidjane Thiam)正对友邦的部分办事处进行为期3天的访问，以确保获得员工对该交易的支持。
　　蒂亚姆昨日在香港表示，自己的首要任务是让保诚和友邦的员工相信他的计划、支持合并后的运作：“此次收购是为了增长，我们将整合业务并采取多品牌战略。”
　　蒂亚姆还将前往马来西亚、新加坡和泰国的友邦保险办事处，然后于周末返回伦敦。美国国际集团首席执行官罗伯特-本默切(Robert Benmosche)将全程陪同。两人还将会见各地区的监管机构，这些机构的批准对于交易的完成将是至关重要的。
　　本周前两天，保诚股价累计下跌近20%，这使得人们开始担心保诚是否有能力完成这宗交易。但周三该股价趋于稳定，收盘上涨2.6%至500便士。(兴亚)

