开盘：美股连续第三天上扬
　　新浪财经讯 北京时间3月2日晚间消息 周二美国股市连续第三个交易日高开。汽车板块备受关注，因为即将公布的数据可能显示上月汽车量令人失望。
　　美东时间周二09:34(北京时间3月2日22:34)，道琼斯工业平均指数上涨45.04点，报10,448.83点，涨幅0.43%；纳斯达克综合指数上涨10.01点，报2,283.58点，涨幅0.44%；标准普尔500指数上涨5.11点，报1,120.82点，涨幅0.46%。
　　美国即将公布2月汽车销售数据，汽车板块成为市场关注焦点；继丰田汽车(Toyota Motor)之后，通用汽车(General Motors)宣布，由于动力转向电动机存在缺陷，该公司将在美国、加拿大和墨西哥三国市场召回130万辆汽车。巴克莱资本(Barclays Capital)的经济学家预计，受丰田召回问题与恶劣天气的影响，2月将是08年9月以来汽车销售表现最差的月份。
　　周二(3月2日)即将公布的美国经济数据较少，市场注意力开始转向将于周五(3月5日)公布的美国2月非农就业人数。在海外市场，澳大利亚将利率上调至4%，而加拿大央行预计维持利率在0.25%不变。
　　无线芯片生产商高通公司(Qualcomm)的股票可能表现活跃，此前该公司扩大其股票回购权限并将股息上调12%。摩根士丹利(Morgan Stanley)的技术、媒体暨电信会议可能获得关注，因微软(Microsoft)、IBM与AT&T等公司出席会议。
　　亚洲股市2日基本走强，其中日经225指数涨0.5%；欧洲股市则维持窄幅波动，因为爱尔兰联合银行(Allied Irish Banks)公布业绩后的股价涨幅被英国保诚集团(Prudential PLC)收购AIG亚洲业务造成的股价跌幅所抵消。
　　欧元与英镑2日走低，但英镑表现好于1日最差水平，英国即将进行的选举以及保诚交易等多种因素在1日对英镑造成了联合影响。期铜下跌0.8%，因为智利地震带来的供给忧虑有所减退。

