开盘：并购消息推动美股高开
　　新浪财经讯 北京时间3月1日晚间消息 周一美国股市高开，科技板块领涨大盘。投资者迎来大量并购消息，其中美国国际集团(AIG)将出售其亚洲寿险业务。
　　美东时间周一09:37(北京时间3月1日22:37)，道琼斯工业平均指数上涨44.97点，报10,370.23点，涨幅0.44%；纳斯达克综合指数上涨5.80点，报1,110.29点，涨幅0.53%；标准普尔500指数上涨5.80点，报1,110.29点，涨幅0.67%。
　　法德可能援助希腊的市场消息以及一系列并购新闻提振了海外股市，德国DAX指数周一盘中涨1.2%。日经225指数收盘上涨涨0.5%。
　　美国商务部在盘前宣布，美国1月个人实际开支环比增长了0.3%，为2008年5月以来最高增幅，表明美国经济正在缓慢复苏。
　　今天美国还将公布2月ISM制造业指数以及1月营建开支等经济数据。
　　除了经济数据之外，并购与收购活动也成为市场关注焦点。英国寿险公司保诚集团(Prudential)宣布，将价值355亿美元的股票与现金收购AIG的亚洲业务，而该公司伦敦股价下跌12%。
　　德国制药企业默克公司(Merck KGaA)宣布，计划以72亿美元的价格收购生物科技设备公司Millipore。
　　MSCI表示，计划按照15.5亿美元或每股21.75美元的价格、以现金与股票收购金融市场风险管理提供商RiskMetrics。
　　日本制药商Astellas Pharma则计划以35亿美元或每股52美元的价格、通过现金形式对药品开发商OSI Pharmaceuticals进行敌意收购。
　　汇丰控股(HSBC Holdings)宣布，其年度利润因为税款支付下降而上升2%。
　　巴菲特(Warren Buffett)名下的伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc)宣布，09年每股账面价值年比增长19.8%至84,487美元，而公司净收益则大幅上升61%。
　　期铜大幅走强，归因于智利地震激起了市场对于供给的忧虑，而黄金期货则小幅下跌。
　　英镑兑美元自09年5月以来首次跌至1.50下方，因为英国保诚收购AIG亚洲业务的交易激起了市场忧虑——认为前者需要抛售英镑并买入美元。

