大都会人寿155亿美元收购AIG旗下Alico
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，美国国际集团(AIG)宣布，已签署一项正式协议，同意将其海外人寿与健康保险部门American Life Insurance Co(简称Alico)出售给大都会人寿保险公司(MET)，交易价格大约为155亿美元。
　　这是AIG本月出售的第二个国际部门。3月1日，AIG宣布将其总部位于亚洲的寿险子公司友邦保险(AIA)出售给英国保诚保险公司(Prudential PLC)，交易价格大约为355亿美元。
　　Alico在全球50多个国家拥有业务。此项交易将扩大大都会人寿在日本以及高增长的欧洲、中东与拉美市场的存在。
　　此项交易价格中的68亿美元将以现金形式支付，其余部分将以股票和股权单位的形式支付。
　　此项出售的现金部分将被即刻用于削减纽约联储对AIG的479亿美元注资。
　　AIG董事长哈维·格鲁布(Harvey Golub)表示：“Alico的出售，加上上周宣布的将友邦保险(AIA)出售给保诚的交易，将为我们带来大约507亿美元的收益，包括用于偿还纽约联储的大约315亿美元现金，以及另外价值大约192亿美元的证券，这些证券我们将逐步出售，以偿还政府贷款。这两起出售将赋予AIG更大的弹性，以继续我们的重组和重建努力。”
　　包括最新宣布的这起出售在内，AIG将能够削减507亿美元、即39%的政府债务。在出售友邦保险与Alico之前，AIG拖欠政府947.6亿美元的贷款，其未偿还政府援助高总计达1292.6亿美元。
　　出售Alico所获得的所有现金和股票均将被用于偿还政府债务。
　　AIG从友邦保险的出售中获得了250亿美元现金，以及价值105亿美元的股票和股权单位，与Alico的出售一样，这些股票和股权单位最终也将被出售，以偿还政府债务。
　　按照大都会人寿与保诚保险股票的现有市值计算，在完成这两起交易，并且出售所得股票与股权单位之后，AIG的未偿政府债务将降至大约785.6亿美元。
　　在这785.6亿美元中，有440.6亿美元为拖欠政府贷款，其余345亿美元的未偿援助与政府从AIG收购的投资的价值相关。如果这些投资产生回报或者升值，政府将获得更多的补偿。
　　AIG与大都会人寿的总部均位于纽约。

