尾盘：麦当劳业绩推动零售股上涨
　　新浪财经讯 北京时间3月9日凌晨消息 美国股市周一尾盘基本持平，主要股指在涨跌之间窄幅震荡，市场成交量清淡。美国总统奥巴马在讲话中呼吁改革医疗保健系统，同时抨击了保险行业。
　　美东时间周一15:23(北京时间3月9日04:23)，道琼斯工业平均指数下跌3.18点，报10,563.02点，跌幅0.03%；纳斯达克综合指数上涨6.91点，报2,333.26点，涨幅0.30%；标准普尔500指数上涨0.77点，报1,139.46点，涨幅0.07%。
　　一些公司引起了市场关注。麦当劳(McDonald's,MCD)股价上涨了2.3%，此前该公司宣布2月全球同家店面销售收入同比增长了4.8%，超出市场平均预期。
　　受麦当劳利好消息推动，零售板块普遍上涨。
　　思科(Cisco Systems,CSCO)股价上涨了1.75%，此前该公司宣布将在周二发表重要声明。
　　由于美国的医疗保健立法前景仍不明朗，道指成分股当中的医疗保健板块普遍下滑，其中辉瑞制药(Pfizer,PFE)下跌了1%，默沙东(Merck,MRK)下跌了0.7%。
　　美国国际集团(AIG)即将达成交易，向大都会保险(MetLife,MET)出售其海外寿险部门美国人寿保险公司(American Life Insurance)，大都会保险将向AIG支付价值155亿美元的现金与股票。
　　以355亿美元的价格收购了AIG亚洲业务的英国保诚集团(Prudential PLC)表示，将加快在香港上市的步伐。
　　荷兰皇家壳牌(Royal Dutch Shell,RDS.A)与中国石油天然气股份有限公司(PetroChina,PTR)对澳大利亚煤层气生产商Arrow Energy公司发出价值30亿美元的联合收购要约。
　　印度塔塔汽车公司(Tata Motors,TTM)股价下滑，此前有报道称戴姆勒(Daimler,DAI)公司将出售塔塔汽车公司的一部分股份。
　　周五盘后，惠普(Hewlett-Packard,HPQ)宣布将第一财季每股收益预期削减3美分，原因是子公司Electronic Data Systems的法律诉讼费用。
　　美元兑欧元汇率走软，兑日元持平。美国国债价格下跌，10年期国债收益率下跌了8/32点，收益率攀升至3.716%。原油期货价格降至每桶82美元之下。黄金期货价格走软。受制药部门不利消息的影响，周一欧洲股市反复震荡。
　　海外消息方面，中国央行行长周小川暗示将改变备受批评的外汇政策，令美元兑人民币一年期NDF下降，但美元兑人民币即期未发生大的变化。
　　欧元汇率攀升，原因是法国总统萨科齐关于各国在必要时准备援助希腊的言论，以及德国财政部长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)表达了对建立欧洲货币基金组织(European Monetary Fund)的支持。
　　周一早间美国股市曾全面上涨，金融板块领涨大盘，原因是投资者对全球经济信心增强。
　　上周五美国股市大幅上涨，原因是劳工部在当天宣布2月份非农就业人数减少3.6万人，这一结果好于预期。另一份针对家庭的相关调查显示过去两个月里就业人数增加84.9万人，创自2005年5月以来两个月最大增幅。
　　德意志银行首席美国经济学家Joseph LaVorgna表示，“在经济拐点，针对家庭的调查根比其它调查能够更好地反映出就业市场形势，因为家庭调查的样本按月改变，因而能够捕捉到新的商务信息。就业市场在未来几周势将显著好转。”
　　美国股市即将迎来09年最低水平的一周年纪念。目前标准普尔500指数较09年3月9日的收盘水平(即美国股市12年半以来的最低水平)上涨了68%。

