尾盘：券商评级活动推动美股小幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间3月5日凌晨消息 美国股市周四尾盘小幅上扬。一些券商调升了三家道指成分公司的股票评级，推动股市小幅上扬。投资者等待明天将公布的重要就业数据。
　　美东时间周四15:23(北京时间3月4日04:23)，道琼斯工业平均指数上涨25.69点，报10,422.45点，涨幅0.25%；纳斯达克综合指数上涨5.06点，报2,285.74点，涨幅0.22%；标准普尔500指数上涨1.70点，报1,120.49点，涨幅0.15%。
　　道指成分股迪士尼(Walt Disney)上涨了2.9%，此前美银美林公司将其股票评级从“中立”调升至“买进”。
　　此外，瑞银证券还将可口可乐(Coca-Cola)的股票评级从“中立”调升至“买进”，将波音公司(Boeing)的评级从“售出”调升至“中立”。
　　今天公布的经济数据好坏参半，工厂订单数字不及预期、二手房签约销售数字环比下降了7.6%；上周首次申请失业救济数字及生产率报告好于预期。
　　劳工部在盘前宣布，截至2月27日当周的首次申请失业救济人数减少了2.9万人，总数降至46.9万人。接受道琼斯调查的经济学家平均预期该数字将减少2.3万人。与此同时，上周的申请失业救济金总人数降至2009年1月以来最低水平。
　　劳工部的另一份报告显示，2009年第四季度美国非农行业劳动生产率年化数字增长了6.9%。此前接受道琼斯调查的经济学家平均预期该数字将增长6.5%。
　　商务部在开盘之后报告称，美国1月工厂订单数字环比增长了1.7%。经济学家平均预期该数字将增长2.5%。
　　全美房地产交易商协会(NAR)报告称，今年1月份美国的二手房签约销售数字环比下降了7.6%。
　　一些零售商在今天公布了业绩。折扣零售商Family Dollar(FDO)宣布，2月份同店销售额增长3.6%。该公司表示，季节性商品、家居装饰品与食品的销售最为强劲。截至2月27日的四周，该公司总销售额增长4.9%，从去年同期的19.9亿美元增至20.9亿美元。Family Dollar还上调了第二财季盈利预期。
　　梅西百货公司(M)表示，2月份同店销售额增长幅度超过市场预期，而且还将更高，如果不是受到冬季暴风雪的影响的话。该公司表示，上月同店销售额增长3.7%，高于汤森路透调查的分析师平均预期的1.4%。截至2月28日的四周，该公司总销售额增长4%，至16.4亿美元。该公司当月在线销售额增长了38%。
　　英国央行周四宣布维持基准利率0.5%不变，并且维持资产购买计划规模为2000亿英镑不变。英央行将于3月17日公布此次货币政策会议的会议纪要。欧洲央行在周四宣布维持基准利率1%不变，符合预期。
　　啤酒生产集团百威英博股价下跌，此前该公司宣布调整后利润的升幅小于预期，并对2010年前景持谨慎态度。
　　亚洲股市4日基本走低。在中国股市，银行与房地产类股下挫，中国全国人民代表大会将于5日召开，市场担忧中国的政策收紧问题。欧洲股市收高。

