欧洲航空防务航天公司09年净亏损10.37亿美元
　　新浪财经讯 北京时间3月9日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧洲航空防务航天公司(European Aeronautic Defence & Space Co)今天公布了2009年财报。报告显示，由于旗下空中客车(Airbus SAS)两个最大的飞机项目成本超支的缘故，欧洲航空防务航天公司在2009年蒙受了净亏损，并计划取消年度股息，这将是该公司10年历史上首次取消年度股息。
　　报告显示，欧洲航空防务航天公司2009年净亏损7.63亿欧元(约合10.37亿美元)，这一业绩不及去年同期，也不及分析师此前预期。在2008年，欧洲航空防务航天公司净利润15.7亿欧元(约合21.3亿美元)。彭博社调查显示，接受调查的分析师平均预期欧洲航空防务航天公司2009年净亏损3.75亿欧元(约合5.10亿美元)。欧洲航空防务航天公司2009年营收为428亿欧元(约合582亿美元)，比2008年下滑1.2%。
　　欧洲航空防务航天公司预测，2010年该公司EBIT(即未计利息和税项前的净利润)将为10亿欧元(约合13.6亿美元)，较分析师此前预期大约低5亿欧元(约合6.8亿美元)；营收则预计不会有所增长。此外，欧洲航空防务航天公司还将进一步采取削减成本的措施，原因是其正寻求提高某些产品的生产率。受此影响，该公司股价最高下跌6%。
　　欧洲航空防务航天公司还预测称，2010年该公司宽体飞机的生产率仍将保持在每个月8架左右，最畅销的单通道飞机的生产率则将从今年年底起上升至每个月36架。在2009年中，欧洲航空防务航天公司的A380巨型客机计入了2.4亿欧元(约合3.3亿美元)的支出，且该公司预计这种飞机在未来几年中仍旧无法实现盈利。
　　伦敦投资公司Evolution Securities的分析师尼克·卡宁汉姆(Nick Cunningham)称：“欧洲航空防务航天公司对2010年业绩的预期很低”，并表示他原本没有料到该公司会完全取消年度股息。此外，“该公司还没有对其2010年的业绩作出任何预期”。
　　在当日巴黎市场的交易中，欧洲航空防务航天公司的股价最高下跌96欧分，至14.93欧元(约合20.30美元)。自去年9月份到今天为止，该公司的股价已经上涨了7.2%；与此相比，波音(Boeing)同期股价已经上涨了33%。(唐风)

