希腊总理称债务危机将波及美国
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 希腊总理帕潘德里欧周一表示，如果希腊债务危机恶化，美国不可能仅仅成为旁观者。
　　帕潘德里欧在对自由派的智库Brookings Institution的演讲中指出，债务危机的蔓延将导致欧元对美元汇率滑坡，“这将导致美国贸易赤字上升，这将不利于美国经济的复苏。”
　　帕潘德里欧表示，“这一结果显而易见。”
　　帕潘德里欧将于周二下午与美国总统奥巴马会面。他称将于奥巴马讨论美国应该充当什么角色才能确保希腊、欧洲与美国能够维持强势。
　　希腊大使馆发言人表示，希腊总理当前并没有与国际货币基金组织官员会面的计划。
　　帕潘德里欧正在对一些主要地区进行有关希腊债务危机的巡回演讲。自去年底以来，希腊主权债务危机给欧洲金融市场带来巨大冲击，并给欧元带来沉重压力，甚至引发投资者对于欧元区经济与单一货币长期可行性的质疑。
　　帕潘德里欧已于日前与德国总理默克尔与法国总统萨科奇进行过会面。萨科奇表示，已有一些国家已经准备在必要时进行援助。
　　帕潘德里欧强调，希腊并没有要求获得援助。
　　他在回答提问时表示，“我们并没有要钱，我们只是希望欧盟能够开发一个计划使希腊能够在市场对我们所做的一切未有反应时获得贷款。”
　　欧元区几个国家财长周末正在考虑按国际货币基金组织模式建立一个欧洲基金组织。
　　帕潘德里欧表示，“在与德国与法国进行讨论后我认为开发一项欧洲紧急救援计划能够降低在问题发生时不得不去国际货币基金组织请求帮助的可能性。”
　　欧洲几个国家帮助希腊的承诺使希腊10年期国债与德国国债利差在周一进一步缩小至不到2.9个百分点。交易员表示担保希腊国债违约的成本也有所下降。
　　希腊政府上周宣布了额外削减财政赤字的计划，寻找将赤字占GDP比例从12.7%在2012年减少到不到3%。欧元区的门槛为3%。希腊在上周成功发行50亿欧元10年期政府国债。
　　帕潘德里欧还敦促美国金融监管部门继续调查通过信贷违约套期(CDS)在华尔街赌希腊主权债务违约的交易。

