美医改又起纷争 共和党要求将医改计划推倒重来
　　□本报记者 高健
　　美国总统奥巴马日前刚刚督促国会“几周内表决医改议案”，共和党议员就针锋相对地要求政府将医改计划“推倒重来”。
　　使出这一“杀招”的是阿拉巴马州共和党参议员帕克·格里菲斯。之所以称为“杀招”，一是因为该建议可能将民主党政府近一年来在医改问题上的所有努力直接“归零”；二是因为格里菲斯专业医师的职业背景让他的意见在国会内外有着广泛的市场。
　　面对对手的出招，律师出身的奥巴马也不得不用上自己熟悉立法程序的“专业特长”。他表示，即使共和党不认同医改方案，民主党也可以凭借在国会占多数的优势，通过“预算协调”的特殊立法程序使议案获得通过。
　　与反对党协调未果后强行推进，奥巴马对医改议案升级为法案的迫切期望可见一斑。自从奥巴马入主白宫以来，其在社会经济领域的作为始终难以出彩：实体经济重现增长，但下行风险依旧；消费复苏有限，政府赤字却一路飙升；大型银行脱困，中小银行接连倒闭；好不容易把几大金融机构掌门人叫到国会“训话”以泄民愤，孰料人家回去拿到的还是上百万美元的年终奖金。奥巴马本想将就业市场转暖的功劳揽在自己身上，但白宫公布的“7870亿美元经济刺激计划创造或保护了800万个就业机会”的数据，招来了美国各界广泛的质疑甚至嘘声。
　　在此背景下，即将迎来国会中期选举“大考”的奥巴马迫切希望能够取得某项“现实”的成就。他甚至不惜为此容忍医改计划细节上的一些折扣——去年“圣诞夜”，医改议案能够在参议院获得通过，很大程度上是因为民主党通过内容上的让步争取到了两位中间人士的支持。换言之，在奥巴马眼中，医改议案更多的是民主党一项必须取得的政绩。
　　事实上，由于能扩大医疗保健所覆盖的美国民众群体，医改无疑是一件“只加分、不丢分”的好差事。对于这一点，不仅执政的民主党，在野的共和党也心知肚明，否则，该党议员也不会耐着性子跟民主党人合演了长达一年的“医改肥皂剧”。共和党原本的如意算盘是，尽可能地拖住民主党人推进医改的步伐，压低其可能从中获得的分数并突出共和党自身的努力；底线则是不要背上阻碍医改的罪名。然而，今年1月在马萨诸塞州参议员补选上的意外获胜，让共和党不再受到民主党参议院的绝对多数席位优势的约束。在这种形势下，格里菲斯抛出“推倒重来”建议也就不足为怪了。毕竟，对于共和党来说，如果能在今年的国会选举中大获全胜，他们并不介意3100万没有医保计划的美国人晚一点享受到这份福利。
　　从以上分析来看，民主、共和两党参议院席位在今年1月的结构性变化，直接导致了两党在医改问题上对峙从“太极推手”升级到“兵戎相见”。医改计划的意义却从让医疗保健惠及更多美国民众，降级为“驴象之争”的公开战场。
　　目前来看，国会中期选举的因素可能让奥巴马的如意算盘落空——面临中期选举的民主党议员们更愿意在医改立法受挫之后对该议题多加观望，避免因此影响自己的选情。因此，民主党内部有可能在是否启动特殊立法程序的问题上难以达成统一意见。
　　当目前所能捞的救命稻草看起来都不那么牢靠时，奥巴马还需要寻找新的“杀招”。

