央行维持利率不变 欧股小涨
　　【MarketWatch伦敦3月4日讯】欧洲股市周四波动较大，收盘小幅上扬。欧洲央行与英格兰银行均宣布维持利率在极低水平不变。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.2%，收报253.00点。
　　英国富时100指数下跌了0.1%，收报5527.16点；德国DAX指数下跌了0.4%，收报5795.32点；法国AC-40指数下跌了0.37%，收报3828.41点。
　　银行股有所上涨，BBVA上涨了1.4%。
　　富通银行策略师Philippe Gijsels表示，“如果央行维持短期利率在低水平，那么收益率曲线便会继续呈陡峭态势，供应意味着长端收益率将会向上。陡峭的收益率曲线有助于银行赚钱。”
　　周四公布的最新数据显示欧元区16个成员国第四季度GDP仅增长0.1%。
　　欧洲央行行长特里谢周四表示欧元区经济仍在复苏，但复苏可能并不“均衡”。
　　特里谢称欧元区当前的基准利率是“合适的”，通货膨胀预期仍十分稳定。他表示欧洲央行对希腊的削减财政赤字计划持欢迎态度。
　　希腊周四表示将发行新国债，希腊在周三宣布了一项新的削减财政赤字计划。
　　Cheuvreux分析师指出，因预期缺乏现金的希腊政府或将开始出售国企，公用事业公司Public Power Corp。上涨了4.6%，博彩运营商Opap上涨了4.3%。希腊ASE综合指数上涨了1.7%，收报2048.16点。
　　因担心中国将采取进一步紧缩政策，亚洲股市大多走低。美国股市在周五公布最新的就业报告之前变化较小。
　　财报方面，百威英博下跌了3.5%。该公司第四季度盈利大幅增长，出货量小幅增长，但该公司业绩预报较为谨慎。
　　荷兰BAM集团下跌了8.9%，这一建筑与民用工程公司表示计划融资2.5亿欧元。受资产减计以及商誉减损影响，该公司2009年净利润下降了81%，至3130万欧元。
　　英国工程公司Amec下跌了6.7%，该公司2009年净利润下降了14%，至1.719亿英镑。该公司还表示2010年市场环境依然艰难。
　　丹麦航运公司A.P. Moller-Maersk下跌了3.9%，该公司2009年净亏损70亿丹麦克朗，其在2008年实现盈利169.6亿丹麦克朗。去年销售额从前年的3118亿丹麦克朗下降至2660亿丹麦克朗。
　　该公司首席执行官Nils Andersen表示，“亏损额是巨大的，但2009年是极为不寻常的一年，运费与需求仍下降至历史低点。”
　　荷兰与美国共同创办的超市运营商Ahold上涨了4.8%，该公司第四季度净利润从去年同期的2.91亿欧元下降了8.2%，至2.67亿欧元，这一结果好于分析师预期。

