传迪拜世界将请求债权银行允许其推迟还贷时间
　　新浪财经讯 北京时间3月8日晚间消息，据国外媒体今日报道，据三位熟知内情的消息人士称，迪拜世界集团(Dubai World)将在本月晚些时候推出一项计划，请求债权银行允许其推迟偿还贷款的时间。目前，该集团正在就其260亿美元债务的重组问题展开谈判。
　　这三位拒绝被具名的消息人士透露，如果银行选择允许迪拜世界集团推迟贷款偿还时间，那么它们或许可以避免贷款的偿还额被削减；此外，这些银行还可能会从迪拜政府那里收到担保。
　　迪拜世界集团及其旗下房地产部门Nakheel PJSC和Limitless LLC利用贷款来对其房地产项目进行融资，但在最近一次的信贷危机中，它们无力对这些贷款进行再融资。去年11月份，迪拜世界集团称其将寻求把所有贷款的偿还时间推迟到今年5月份，此举导致迪拜股市创下有史以来的最大跌幅。
　　瑞士银行(UBS AG)驻迪拜的中东研究部门负责人萨德·马苏德(Saud Masud)称：“这将是一项有意义的计划，但我很怀疑这项计划是否能被债权银行所接受。”
　　消息人士还透露，迪拜世界集团的顾问机构德勤会计事务所(Deloitte LLP) 和投资银行莫里斯公司(Moelis & Co)正在请求迪拜金融扶持基金(Dubai Financial Support Fund)提供更多资金，来为该集团贷款的利息支付进行融资；同时还透露称，迪拜世界集团将主要依靠出售资产的方式来融资利息支付活动。
　　在今天的交易中，迪拜的基准股指——迪拜金融市场整体指数(Dubai Financial Market General Index)上涨1.7%，至1649.14点。据伦敦信用违约掉期价格服务公司CMA Datavision的定价显示，与迪拜相关的信用违约掉期价格下跌20个基点，至487个基点。Nakheel PJSC部门票面利率为2.75%的、定于1月份到期的7.5亿美元公司债价格从3月5日的每美元50.25美分上涨2%，至每美元51.25美分。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险。债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。(唐风)

