万宝盛华：美73%雇主不会调整今夏雇佣计划
　　新浪财经讯 北京时间3月9日晚间，人力资源公司万宝盛华(Manpower Inc)发布的一份调查报告显示，多数美国雇主在雇佣问题上依然谨慎，他们既不愿增加也不会削减今年春天的雇佣量。接受万宝盛华调查的雇主当中73%的人表示，今年三月至六月间不会对雇佣计划做出调整。
　　但是，也有迹象表明美国的就业前景有所改善，仅有8%的雇主表示今年夏天将裁员，这一比例低于前一季度报告的12%和上年同期的14%。此外，约有16%的雇主表示将增加人手，超过前一季度的12%。
　　万宝盛华的副总裁梅拉尼-赫莫斯(Melanie Holmes)表示：“很明显，经济的许多方面都在好转。我并不认为目前雇主100%地有信心，但我可以确定他们的信心正在增长。”
　　万宝盛华每个季度调查美国200个大城市的约1.8万雇主，同时统计他们的雇佣计划。
　　在万宝盛华调查的13个行业中，休闲接待、商业服务和矿业雇佣前景的改善最为明显。13个行业中仅有政府的就业前景恶化，11%的政府雇主表示他们将裁员，而另10%的政府雇主声称将聘用新员工。
　　此外，万宝盛华在全球范围对36个国家的雇主进行了调查，27个国家的雇佣总量将有所增长。其中印度、巴西、中国台湾、哥斯达黎加、秘鲁和澳大利亚的增幅领先，而意大利、西班牙、爱尔兰的就业增长前景最为黯淡。
　　上周五美国政府宣布，2月的非农就业人数环比下降3.6万。这一数据好于市场的普遍预期。此外，2月的失业率维持在9.7%，低于市场预估的9.8%。

