欧盟准备仿效IMF建立欧洲货币基金组织
　　新浪财经讯 北京时间3月8日晚间消息，据国外媒体今日报道，德国及欧盟官员周一称，欧盟各国领导人正在进行谈判，计划建立一家类似于国际货币基金组织(IMF)的“欧洲货币基金”(European Monetary Fund)组织，来作为欧盟各国获得贷款的最后手段；此外还计划对信用违约掉期交易作出限制。
　　德国及欧盟官员表示，这些措施旨在为欧元区提供支持，以及防止类似于希腊财务危机的状况再度发生。其中，限制“投机主义者”利用衍生品来押注于希腊国债价格将会下滑的计划是由德国和法国提出并推动讨论的。
　　欧盟经济事务专员奥利·雷恩(Olli Rehn)的发言人Amadeu Altafaj称，欧盟计划在6月底以前推出有关成立欧洲货币基金组织的计划，目前这项计划仍处于初级阶段。Altafaj透露，雷恩将在欧盟委员会明天召开的一次会议上就有关该计划的讨论进程发表报告。
　　成立欧洲货币基金组织的计划是由德意志银行(Deutsche Bank AG)首席经济学家托马斯·梅耶(Thomas Mayer)和欧洲政策研究中心(Centre for European Policy Studies)负责人丹尼尔·格罗斯(Daniel Gros)在上个月共同提出的。两人表示，欧洲货币基金组织将可向投资者提供新债券以交换违约债券，从而减轻欧元区某一成员国违约所导致的市场混乱状况。
　　德国财政部长沃尔夫冈·朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)的发言人迈克尔·奥佛尔(Michael Offer)称，朔伊布勒“认为，我们必须从这场危机中学到一些东西”。奥佛尔指出，希腊主权债务危机是“触发”欧盟各国采取措施避免未来再次发生类似危机的契机。
　　德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)及欧盟其他国家领导人正在将其支持希腊的承诺从言论转向制定实际的监管条例，原因是其希望为欧元区提供保护。默克尔的发言人乌尔里奇·维尔海姆(Ulrich Wilhelm)称，默克尔、法国总统尼古拉斯·萨科齐(Nicolas Sarkozy)和卢森堡首相兼欧元集团主席让－克洛德·容克(Jean-Claude Juncker)正在共同制定旨在限制衍生品使用的计划。
　　默克尔曾在3月5日与希腊总理乔治·帕潘德里欧(George Papandreou)举行会晤后表示：“我们必须成功地阻止投机主义者与主权国家之间的‘游戏’。”
　　萨科齐也在与帕潘德里欧进行会谈后称：“投机主义者和市场应该了解一点，那就是这种团结的精神意味着某些事情；如果哪里出现问题，我们就将在那里。我们越快和越坚决地申明这一点，就能越快地解决问题。”(唐风)

