IMF报告称全球经济复苏缓慢持续 风险依然四伏
　　复苏缓慢持续
　　曾经娇柔的复苏绿芽，已在很多地方茁壮成长。2月，主要国家发布的四季度GDP数据显示，世界经济有望恢复性增长，国际金融市场渐趋稳定。但是IMF预计，G20成员国并非齐头并进。
　　重新强劲增长的出口贸易大力助推亚洲国家的经济上扬。中国在经历了去年中期出口滑坡后，今年1月出口同比增长了21%。新增出口订单主要来自于东南亚、南美洲和中东等发展中国家。根据印度商工部3月2日发布的数据，1月份印度进、出口额分别大涨35.5%和11.5%
　　亚洲开发银行预计，东亚新兴经济体国家2009年GDP增长6.6%。香港摩根士丹利经济学家更乐观，认为可达7.4%，让欧元区和美国只能望其项背了。
　　西方主要经济体中，澳大利亚的表现十分抢眼。澳统计局日前公布，去年第四季度GDP环比增长0.9%，同比更是上升了2.7%，是近两年来最强劲的增幅。澳财长斯万表示，澳经济持续走强，主要受惠于700亿澳元的刺激经济措施，以及亚洲地区对澳洲资源需求持续。
　　对比起来，大西洋两侧有些“不温不火”。与深陷主权债务危机泥淖、乏善可陈的欧元区相比，美国的整体前进步伐还算稳健。美国联邦储备委员会周三最新公布的美国全国经济状况调查褐皮书显示，尽管遭受了严重冬季暴雪天气的侵袭，美国经济在2月份还是继续“温和改善”。2009年第四季度GDP修正后5.9%的增幅更是提振人心地创下了6年多来的最高水平。
　　退市为时尚早
　　金融危机劫波渡尽后，超常规的经济刺激政策是否可以“鸟尽弓藏”地退场了呢？由于复苏的势头并不均衡，苦乐不均的各国必须“同病异治”。
　　IMF在报告中提醒，对于许多新兴经济体来说，尤其是产出缺口迅速缩小、经济过热风险增加的亚洲和拉美地区，“大规模的资本流入会使得之前采取的货币政策效应复杂化”。为了防止通货膨胀水平上升，必要的收紧政策得“该出手时就出手”。
　　目前，经济增势良好的“金砖四国”中，除俄罗斯外，中国、印度和巴西均已提高存款准备金率。澳大利亚联储本月2日宣布实施5个月来的第四次升息，加息25个基点至4%。这是G20集团成员国中首个升息的央行。但分析认为，国际主要货币汇率可能加剧波动，金融领域风险没有完全消除，各国刺激政策退出抉择依然艰难。
　　大病初愈的发达经济体更念不得“紧箍咒”。强劲而宽松的政策是块弹簧垫，“保增长”、“保就业”弹上去，“赤字”才能落下来。IMF特别警告，未来一年富国应延后大削预算赤字的动作，暂缓积极货币政策退场，否则可能造成经济双底衰退。
　　在美联储最新褐皮书中说，劳动力市场依然没有出现改善的迹象，虽然裁员速度放缓，但雇用仍然疲软。根据彭博社调查，美国2月就业人口可能减少6.5万人，失业率可能自9.7%上升至9.8%。美联储主席伯南克曾在上周向国会作证时重申，美联储将在“更长时期内”把基准利率维持在极低水平。欧洲中央银行4日宣布，维持欧元区1%的主导利率不变。
　　“各国至少在2010年继续保持政策刺激举措。”这是IMF近期的多次切切敦促。
　　风险依然四伏
　　在这份提交给二十国集团财政部长和央行行长的报告里，特别提到“确保财政可持续性是许多发达国家的当务之急”。发达国家应该加强财政纪律，并制定中期财政计划，降低过高的债务占国内生产总值的比例。
　　作为欧元区最脆弱的一环，希腊问题迟迟悬而未决，使主权信贷市场压力越发沉重。据分析，希腊债务危机给欧元区经济带来的困扰可能会对欧央行的政策制定带来影响。欧盟统计局3日公布数据显示，欧元区1月零售销售环比降0.3%同比降1.3%。这些都表明，现在还不是把货币政策的“宽松衫”换成“紧身衣”的时候。
　　英国目前处境同样堪忧。分析师预测，英国今年财政赤字占GDP比例将升至12.8%，与希腊相当或许不是危言耸听。英国将在2010年6月举行大选，近期民调显示，工党对保守党的领先优势缩小，政局带来的不确定性令英国经济前景更显黯淡。今年以来，英镑对美元汇率累计下跌7.8%，对欧元汇率累计下跌2.3%。
　　奥巴马政府从2月起力促新的就业计划，分析认为，这表明美国政府的政策重心正在转回支持经济复苏上来。美国政府在今年进行的人口普查，将从4月起为近100万人提供至少6个月的工作机会。
　　后危机时代，退出计划是实体经济和货币政策剪掉危机尾巴、回归正常的必要过程，但对于依然风险尚存、体质孱弱的全球经济来说，复苏基调和宽松底色并不会骤然改变。

