日本汽车制造商考虑采用刹车优先系统
　　新浪财经讯 北京时间3月9日下午消息，据国外媒体报道，日本汽车制造商们正在考虑效仿丰田汽车(Toyota Motor)，采用刹车优先系统(brake override system)。该系统将解决包括驾驶员错误在内的所有意外加速问题。
　　因不可控制的加速问题在全球范围召回逾800万辆汽车后，丰田汽车上个月宣布未来将在所有车辆中加装刹车优先系统。在加速踏板和刹车踏板被同时踩踏的情况下，加装刹车优先系统的汽车能够切断发动机动力。
　　日产汽车(Nissan Motor)是唯一一家在几乎所有车型上装有该系统的日本汽车制造商。
　　日本八大汽车制造商之一马自达汽车(Mazda Motor)表示，该公司将从今年开始“尽快”在所有未来车型中加装该系统。
　　摩根士丹利(Morgan Stanley)汽车分析师Noriaki Hirakata在近期报告中写道，加装刹车优先系统的成本约为50美元/辆，不过随着加装该系统的汽车厂商增多，这一成本将下降。
　　本田汽车(Honda Motor)、铃木汽车(Suzuki Motor)、三菱汽车(Mitsubishi Motors)、斯巴鲁(Subaru)生产商富士重工(Fuji Heavy Industries)和丰田旗下大发汽车(Daihatsu Motor)都表示，正在考虑采用该系统，他们仍在研究采用该系统的时间和范围。(明霞)

