虚假披露：中国在美上市公司遭遇集体诉讼
　　周馨怡，吴晓鹏
　　《金融时报》近日报出让人惊讶的简短消息，目前在美国面对集体诉讼的中国上市公司多达16家左右，其数量多于其他外国国家。但《金融时报》没有点明所涉及的中国企业具体名单和该消息的出处。
　　本报记者就此展开了独立调查。目前根据美国斯坦福法学院证券集体诉讼信息交流机构的研究调查可印证该报道具有一定可靠性：在过去10年里，美国国内针对外国上市企业提出的证券集体诉讼案数量不断上升，2009年针对外国上市企业的集体诉讼案占案件总数的20%左右。
　　本报记者在斯坦福的这个信息交流机构的数据库里，找到了遭遇集体诉讼的部分中国企业的名单，至少有如下5家：中国最大的网络游戏开发商和运营商之一的第九城市、中国第一家赴美上市的高科技农业概念公司华奥物种、在美国全美证券交易所主板上市的昆明圣火药业、晶澳太阳能以及台湾医疗设备公司Accuray，统一企业下属统一国际BVI持有约为12%的该公司股票。
　　这些诉讼目前大多仍未结案，仍在诉讼期内。
　　这些企业遭遇诉讼的主要原因均和披露虚假信息有关。以晶澳太阳能为例，根据该信息交流机构所引述的2008年12月的一份新闻稿，起诉人声称被告对公司的财务状况和运营结果给出了重大的虚假和误导性报告。
　　具体而言，就是晶澳太阳能没有披露其从雷曼附属公司购买的3个月票据，票据时间大约在2008年7月9日，价值1亿美元。当时，担保该雷曼票据的雷曼兄弟公司正经受严重财务困境。依据起诉书，被告并没有披露其在雷曼附属公司进行了高度的投机性投资，而在当时的信贷危机中，雷曼出现非常严重的财务困境；所以起诉人因此判定，晶澳对自己的财务表现，前景和盈利预期的报告中存在虚假信息和误导。之后，晶澳减记了1亿美元雷曼票据投资。在2008年11月12日公司完全披露该损失后，公司股价跌至每股2.38美元，比三个月前隐瞒信息期间的高位下跌达87%。
　　晶澳太阳能有限公司于2005年5月18日在河北省宁晋县设立，主要从事高性能太阳能产品的设计、开发、生产和销售。现有太阳能电池生产线26条，年产量超过650MW， 2009年该公司收入达5.5亿美元，和2008年8亿美元相比有所下降。
　　此外，第九城市也因被认为披露虚假的盈利信息以及隐瞒续签《魔兽世界》代理合同的情况也遭到多项集体诉讼。
　　美国翰宇国际律师事务所合伙人Daniel Roules把“集体诉讼”列为中国企业进入美国市场必须面临的挑战之一，“美国是人均律师数量最高的国家，美国有一个传统，通过诉讼解决争端。”他在采访中告诉本报记者，“在某些情况下，对某企业拥有相似索赔要求的个人会集合在一起，对该企业共同提起诉讼。一些原本可能规模过于微小的索赔案件通过集体诉讼得以成立。”

