欧洲公司债信用违约掉期价格下跌至六周低点
　　新浪财经讯 北京时间3月8日晚间消息，据国外媒体今日报道，用于保护公司债免于违约的成本周一下跌至六个星期以来的最低水平，原因是投资者对希腊主权债务危机将得到抑制以及迪拜将在债务重组问题上更进一步的乐观情绪有所增长。
　　据摩根大通的定价显示，Markit iTraxx Crossover Index指数今天下降10个基点，至415个基点，创下自1月19日以来的最低水平。该指数用于追踪欧元区50家拥有高收益、高风险信用评级之公司的债券违约保护成本，它的下滑表明投资者对信贷质量的看法有所改善。与此同时，亚太地区用于追踪信用违约掉期的各项指数也均有所下滑。
　　在希腊政府上周发售了50亿欧元(约合68亿美元)的国债，并通过了总额48亿欧元(约合65亿美元)的削减赤字计划以后，投资者对希腊主权债务违约的担忧情绪有所减弱。德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)将希腊政府的这些最新措施称作“勇敢之举”；法国总理尼古拉斯·萨科齐(Nicolas Sarkozy)则表示，欧元区已经做好了援救希腊的准备。
　　纽约资产管理公司Asset Management的企业信贷部门负责人乔尔·勒温顿(Joel Levington)称：“欧盟和德国都已经介入并表示：‘我们将会支持希腊’，事态看起来已经得到了明智的控制。”
　　据伦敦信用违约掉期价格服务公司CMA Datavision的定价显示，用于在五年时间里保护迪拜国债的信用违约掉期价格下跌20个基点，至487个基点，创下五个星期以来的最低水平；希腊国债的信用违约掉期价格则下跌12个基点，至284个基点，创下自1月12日以来的最低水平。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险。债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。
　　另据美国银行美林公司的数据显示，投资者为持有公司债而非政府债券所要求获得的额外收益率在3月5日下跌2个基点，至163个基点，创下自1月21日以来的最低水平。(唐风)

