开盘：反弹周年纪念日美股走低
　　新浪财经讯 北京时间3月9日晚间消息 周二美国股市开盘走低。在股市从低点处开始反弹的一周年纪念日之际，谨慎态度主导了市场情绪。
　　美东时间周二09:35(北京时间3月9日22:35)，道琼斯工业平均指数下跌10.88点，报10,541.64点，跌幅0.10%；纳斯达克综合指数下跌4.06点，报2,328.15点，跌幅0.17%。标准普尔500指数下跌2.97点，报1,135.53点，跌幅0.26%。
　　美国股市8日收盘涨跌互现，道琼斯工业平均指数跌0.1%，纳斯达克综合指数涨0.3%，标准普尔500指数跌0.02%。截至3月7日，标准普尔500指数已经较其09年3月9日的最低水平上涨了66%。
　　IG Markets分析师Ben Potter在客户报告中表示，这可能是全球股市从09年3月最低水平开始反弹的首个周年纪念日，但随着交易量增长放缓并且美国股市8日收盘涨跌互现，现在还不是表示庆贺的时候，因为最近的股市上涨失去了动力。
　　希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)9日晚些时候将在华盛顿与美国总统奥巴马(Barack Obama)举行会晤。在希腊上周宣布额外紧缩措施并发行新的10年期债券之后，该国承受的压力有所减轻。
　　帕潘德里欧9日在布鲁金斯研究所发表讲话时重申希腊尚未要求援助，但他希望欧洲扶持措施能够保证该国可以在全球市场借款。
　　思科系统(Cisco Systems)将于9日公布重要声明，该公司称其“将永久性改变互联网的未来”。分析师认为这将是一项针对无线运营商的最新网络技术。
　　保险经纪与咨询服务供应商威达信集团公司(Marsh & McLennan)表示，已经求售其企业调查部门Kroll，求售价格为13亿美元左右。
　　美国传统食品杂货店运营商家乐氏(Kroger)、服饰零售商J.Crew Group Inc。与零售商Collective Brands Inc即将公布季度业绩。
　　德州仪器公司(Texas Instruments)周一(3月8日)宣布，收窄其第一季度的销售与利润预期。与此同时，数字视频刻录机厂商TiVo宣布，第四季度亏损进一步扩大。
　　欧洲股市与商品期货9日双双走低。欧洲道琼斯斯托克600指数盘中下跌0.1%，欧洲航空防务和航天公司(EADS)的跌幅超过5%，此前该公司第四季度转向亏损10.6亿欧元，而一年前同期的净利润为8.12欧元。
　　在商品期货市场，在Globex电子盘交易中，4月原油期货跌88美分至80.99美元/桶。美国石油协会将于美东时间9日下午4:30公布周度库存数据。分析师预计美国原油库存将增加210万桶。

