希腊总理：希腊危机并非是孤立的
　　导读：希腊总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)3月9日在《国际先驱论坛报》 (International Herald Tribune)的专栏发表文章表示，在希腊危机问题上，许多人将焦点放在希腊内部的潜在问题上，对于阻碍希腊恢复经济的全球问题则很少关注。金融系统的崩溃以及随之发生的经济衰退已令我们对许多设想进行重新考虑。希腊并非一个孤立之岛，它也是监管不力金融系统中的一部分。全世界的民主政府必须建立一个新的全球性金融体系。以下为文章翻译：
　　数月来希腊的经济困境一直占踞新闻头条。许多新闻评论人士将焦点放在希腊内部的潜在问题上，对于希腊政府努力解决这些问题的决心以及当前阻碍希腊恢复经济的更广阔全球问题则很少关注。
　　在我于去年10月担任总理这一职位之时，我已深深意识到希腊面临着严重的预算赤字问题。然而，在我开始就职之后，我才发现我们的前任隐瞒了赤字的真实水平——占GDP的12.7%，较他们所称的赤字水平高出一倍。
　　为应对这个问题，我们已实施了史无前例的财政紧缩一揽子措施，包括大幅削减公共行业薪筹。没有人可以例外——减薪措施适用于所有公共行业官员，包括我。我们还提高了增值税和特许权税。这些措施将把今年的赤字水平缩减至占GDP的4%；到2012年前，我们将达到欧盟要求赤字占GDP比例不超3%的目标。
　　我们采取的其他措施也不太被关注。我的政府正在简化公共管理。我们正在建立机制以起诉逃税者和根除腐败。我们正在简化商业立法以鼓励投资。我们也正在把工作重点放在让希腊成为绿色发展的世界领袖这个目标。
　　希腊必须并将把其转变为世界中具竞争力及可信赖的合作伙伴。面对这个挑战，我不会退缩——我也不相信希腊人民会退缩，因为他们明白这些改革同时会带来广阔的机遇。
　　但我们的危机暴露出国际经济系统中的严重缺陷，这些缺陷并不是大幅减薪就可以弥补的。尽管希腊政府已展开激进的改革，但投机客的行动导致希腊债券利率升至纪录水平。部分投机客正在通过押注于希腊的不幸来获取财富。许多国家也面临着类似的赤字和风险。
　　希腊的遭遇并非是一个孤立的情况。它是横扫华尔街乃至全世界的破旧金融监管系统和弱肉强食行为的再一次迸发。金融系统的崩溃(纳税人不得不为此买单)以及随之发生的令人痛苦的经济衰退，已令我们对许多设想进行重新考虑。
　　如果全球经济增长趋于稳定，我们需要国家间更好的协作和更大程度的团结。如果我们让市场力量独自决定经济发展，我们脆弱的经济复苏几乎肯定会是步伐蹒跚。
　　这就是我和多名欧盟领袖决心努力转变国际经济管理系统的原因。欧洲货币联盟( European Monetary Union)的管理并没有预见到金融违规行为的后果和腐败所带来的风险。
　　我们现在必须要建立并加强清晰的管理，以抑制我们国家经济和公有货币中紊乱的市场力量——不是为了希腊，而是为了欧盟。
　　希腊危机是否有助于发出启蒙之光，欧洲已作出了实际的试探。但就像希腊不是一个孤立之岛一样，欧洲也并非孤立生存。我们都是一个监管不力的金融系统中的一部分，而这个系统急需修复。
　　在全球面临挑战需要勇气的这一非常时刻，许多欧盟成员对于未来表示出犹豫，甚至恐惧。如果我们充满自信，我们将能保持向前——不仅仅是关键的金融改革，还包括欧盟的完全一体化。如果恐惧心理占据上风，将会发生欧洲政治的再次国有化。这将是对过去所做付出和冀望的悲剧性背叛。
　　希腊危机应该成为不只是希腊自身要进行大胆改革的警钟。我现在在华盛顿，将与美国总统奥巴马进行会面，将向他捎去来自欧洲的讯息：我们面临的挑战不仅仅是希腊或欧洲的；它同时也是美国的，我们必须一起寻找解决方法。
　　对于全球改革的乏味承诺和无结果辩论对于抵挡金融掠夺者没有任何帮助。这些金融掠夺者在扩充着自己的财富，而同时普通平民却在丢失工作、住房和养老金。当前的金融监管系统允许这些事情的发生。
　　全世界的民主政府必须建立一个新的全球性金融体系，要像布雷顿森林体系(Bretton Woods)一样强大，要像欧盟(European Community)和欧洲货币联盟的创立一样大胆。我们需要这个体系的建立快速完成。只有这样才能建立一个新的自信和公正，可以让我们公民信赖和防止每一种新危机扩散。(向东)

