特里谢：全球采取退出措施不代表将马上升息
　　新浪财经讯 北京时间3月8日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周一代表全球各大央行行长称，撤回用于抵御金融危机的非标准措施并不意味着各央行将马上开始上调各自的基准利率。
　　特里谢今天主持召开了所谓的“全球经济会议”(Global Economy Meeting)，并于会议结束后在国际清算银行(BIS)召开新闻发布会称：“市场状况已经有所改善，我们可逐步撤回非传统性的措施，但市场不应将逐步撤回措施过度解读为货币政策将有所改变，这一点极其重要。”
　　在全球经济开始获得动力的形势下，全球各大央行都已经开始撤回刺激性措施。欧洲央行曾在上周表示，该行将继续紧缩部分面向商业银行之贷款的条款；美联储则已经在上个月上调了贴现率，并发表声明称：“这一变动旨在进一步正常化美联储的贷款工具”，并表示此举“并不意味着美联储对经济前景的预期或货币政策前景将会发生任何改变”。
　　特里谢称，退出措施“依赖于我们所观察到的情况，而目前所处状况并不允许我们就这一问题作出具有共性的决定”；但他同时表示，“事实表明全球各地的市场功能正在变得更好”，全球经济增长的进程“比较健全”。根据国际货币基金组织(IMF)此前作出的预测，继2009年下滑0.8%之后，2010年全球经济增长速度将为3.9%。
　　特里谢还指出，对于全球各国政府来说，“表明它们拥有一条中期内的道路”来实现预算平衡是十分重要的事情，这有助于恢复经济信心。他指出：“必须以负责任的态度来管理这些政策，这也非常重要，它是创造经济复苏环境的最好方法。”
　　在此次全球经济会议上，特里谢与日本央行行长白川方明(Masaaki Shirakawa)和德国央行行长埃克塞尔·韦伯(Axel Weber)等人进行了会谈。此前，欧洲央行在3月4日决定将其基准利率维持在1%的历史低点不变，并表示该行将在下个月紧缩其三个月市场操作的条款。在此以前，美联储已在上个月关闭了四种应急性的贷款安排。(唐风)

