招商银行国际市场评论
　　刘东亮
　　一 宏观经济回顾与展望
　　近期国际金融市场的焦点始终聚焦于欧洲的主权债危机及美联储的货币政策，从最新的变化看，欧洲主权债危机似乎出现一丝转机。
　　为了迎合欧洲富国的要求，以及做出解决问题的姿态，希腊上周提出了最新的削减赤字的方案，通过削减支出及提高税收，有望将今年的财政赤字压缩四个百分点，这实际上是将球踢回给了欧元区，因此前欧洲富国曾提出过希腊获得援助的条件。
　　希腊如今面临三条路可以走，要么到金融市场融资，要么获得外部援助，要么违约。最后一条路实在太危险，这可能会引发一场新的“俄罗斯国债危机”，不到万不得已，希腊不会出此下策，而获得外部援助，目前看来也不明朗，主要是欧洲富国既不同意IMF的帮助，也不愿自掏腰包。
　　欧洲富国的回避不无道理，除了国内纳税人的激烈反对声外，道义责任也是他们不能承受的。救助希腊并不困难，希腊的经济规模有限，仅占欧元区GDP的2.6%，其2季度融资高峰也不过200多亿欧元，一旦富国出手，自然会对资金起到导向作用，筹款问题可以迎刃而解。但问题是，救助希腊将是一个很“危险的先例”，之后的爱尔兰、葡萄牙等国可能都会产生侥幸心理，而“欧猪五国”的经济规模总量就要大得多，将占到欧元区GDP的35%，其融资规模将高达上千亿欧元，这是欧元区富国难以承受的。
　　第一条道路是最理想的，从上周希腊新债拍卖情况来看，认购资金达到了3倍，让市场长长舒了一口气，如果希腊能从市场源源不断的融到资金，再妙不过了。但是，希腊必须为此付出代价，那就是高的多的资金成本，遵循风险与收益成正比的原则，同时，希腊还必须不断让市场相信，它未来有能力支付日益膨胀的本息负担。
　　如果希腊的热度最近有所降温，那么我们可以期待高风险资产会出现一轮反弹。但这轮反弹的幅度仍难以确定，因为若要大幅反弹，看起来也不那么容易，美元在近期的强势地位恐怕还难以结束。
　　美国上周五公布的2月非农就业减少了3.6万人，比预期的5万人要好，而且，这是在美国东北部遭遇暴雪的情况下取得的成绩，考虑到恶劣天气对多项经济数据造成的影响，应该说下降3.6万人仍是一个良好的表现。而且，1月非农就业向上修正到了2.6万人，2月失业率也持平于1月的9.7%。有理由预期，3、4月份美国的就业数据会出现相当强劲的表现。
　　二 美国债券市场
　　美国债市方面，收益率小幅上移，其中10年期国债收益率上涨7个基点，收于3.69%；2年期国债收益率上涨8个基点，收于0.90%。互换利率曲线小幅上移，其中10年期互换利率上涨4个基点，收于3.74%；2年期互换利率上涨8个基点，收于1.14%。
　　10年期美债收益率上周寻获支撑后走高，自12月底以来，该收益率似乎在运行一个整理三角形，波幅不断收窄，当前上方阻力位于3.80%。通常而言，三角形属于持续形态，后市该收益率上行的几率较大，这也符合当前美债基本面形势。预计该收益率近期仍会维持区间振荡，但波幅料进一步收窄，后市振荡重心将逐渐上移。
　　三 国际汇市
　　1)美指料继续整理，但涨势不变
　　美元指数上周继续振荡整理，并略有回落。短期来看，美指仍有横盘或振荡回落的风险，有可能会跌向去年年底开始的上升趋势线寻求支撑，当前该趋势线位于79.80，破可视为见顶信号。
　　只要美指不跌破这里，则涨势料将维持不变，有继续向上的空间，因此仍可采取逢低买进美元的思路。
　　支撑位：79.70、79.30、78.40
　　阻力位：81.40、81.80、82.50
　　2)两会增强人民币升值预期，但不应被夸大
　　备受瞩目的“两会”上周在北京开幕，市场渴望从中发现人民币汇率变动的蛛丝马迹。
　　温家宝总理在政府工作报告中，对人民币汇率政策的措辞与去年一样，凸显出维稳是当前中国政府的最大意图。
　　不过，央行行长周小川在记者会上表示，“特殊的汇率政策迟早要退出”，对此，市场解读为迄今央行释放出的最明确的升值信号，受此激励，人民币NDF出现大幅走强。
　　我们认为，市场的解读可能过于激进，周小川也强调了，任何退出政策都要视时机而定，这实际上是排除了人民币近期升值的可能性，因中国出口虽然在持续回升，但还仅限于恢复性的增长，并未出现扩张性的增长，且海外经济除美国外，其他经济体的复苏均低于预期，外需前景也并不明朗，当前显然不是人民币升值的良好时机。
　　而且，市场也不应押注“特殊的汇率政策”退出后人民币一定会升值，若今后人民币波幅放宽，则基于基本面形势的不断变化和参与机构的市场判断，人民币完全有可能是双向波动，而非单边上涨。
　　3)突破关键阻力前继续看空欧元
　　欧洲央行上周宣布维持利率不变，并对经济前景和通胀做出了谨慎的评价，显示欧洲央行并无退出政策的计划，与美国形成对比。
　　欧元上周走势振荡并略有反弹，天图KD指标出现低位金叉，似支持汇价上行，但欧元目前反弹仍面临较大压力，特别是去年12月开始的下降压力线仍横亘在上方，当前位于1.3850，在突破这里前，欧元反弹前景不佳，突破后方有可能做更大幅度上扬。
　　建议投资者继续逢高做空，目前做多风险较大。
　　支撑位：1.3530、1.3430、1.3330
　　阻力位：1.3740、1.3850、1.4000
　　4)英镑下行趋势不改
　　英镑上周出现了久违的反弹，尽管自低点反弹近400点，但这丝毫不能扭转英镑技术上的下行压力，自1月下旬开始的下降压力线当前位于1.53，突破这里前英镑下行压力将占据上风。
　　英镑基本面的情况也不乐观，上周英国央行维持利率不变，并维持量化宽松规模不变，投资者除了担心英国央行会宣布扩大资产购买规模外，还开始担心英国的政治版图，最新的民调显示，6月大选的结果可能是没有任何一个政党能成为多数党，这无疑将增加下届政府施政的难度和障碍。
　　短期来看，英镑尚未扭转跌势，建议继续逢高做空。
　　支撑位：1.4990、1.4780、1.4580
　　阻力位：1.5300、1.5430、1.5520
　　5)美元/日元继续振荡
　　美元/日元上周寻获支撑后强劲反弹，但走势仍局限于近期的振荡区间内。短期来看日元缺乏明确方向，有可能再次上试强阻力，强阻力当前位于92.40，建议观望。
　　支撑位：89.30、88.00、87.30
　　阻力位：91.70、92.40、93.80
　　6)澳元料继续区间振荡
　　澳洲联储上周宣布加息25个BP，符合市场预期，同时市场预计年内澳洲联储仍有加息空间，再加上商品价格坚挺，澳元走势强劲，振荡上扬。
　　短期来看，澳元可能延续上行势头，进一步上试0.9230。不过从技术图形来看，自去年11月以来，澳元波幅不断扩大，有喇叭口嫌疑，如果这一判断成立，则澳元有构筑头部的风险。
　　支撑位：0.8980、0.8800、0.8720
　　阻力位：0.9230、0.9320、0.9400

