《时代周刊》封面文章：影星汉克斯
　　本周的《时代周刊》封面文章介绍了好莱坞著名影星汤姆·汉克斯(Thomas Hanks)出演各历史时期美国人物的经历和感受。
　　与众多美国人一样，出生于二战结束后的汤姆·汉克斯(Thomas Hanks)曾对记忆历史事实感到厌烦。汉克斯家族与美国第十六届总统林肯的母亲有血缘关系。这也是他在读书时经常重复着家庭这层关系的主题作文，并由此能得到不错的成绩。在他看来，美国史只是一门强迫学生接受的课程。他很喜欢像《活宝三人组(ThreeStooges)》、詹姆斯·邦德和任何有索菲亚·罗兰(Sophia Loren)演出的老电影。
　　然而，从他近20年出演的从《拯救大兵瑞恩(SavingPrivate Ryan)》，为NBO电视台电影频道制作的《查理·威尔逊的战争(Charlie Wilson's War)》，从《从地球到月球(Fromthe Earth to the Moon)》、《兄弟连(Band of Brothers)》和本月中即将推出的电视系列剧《血战太平洋(ThePacific)》等作品，汉克斯已成为表现美国历史的最理想的形象，让众多家庭鉴赏了以往历史的细微之处。
　　汉克斯现有的美国历史观是现实主义和理想主义的混合物，他在作品中对此表现的很充分。他是信仰传统价值的肯尼迪一派的自由人士。在《拯救大兵瑞恩》和《兄弟连》中的成功表演，让他成为NBC广播公司资深编辑、作家TomBrokaw的作品《最伟大一代》的代言人。汉克斯在访问休斯敦约翰逊宇航中心时受到了像阿姆斯特朗从月球归来一般的热烈欢迎。他已有了著名史学家、作家大卫·麦卡洛夫(DavidMcCullough)作品中的视觉形象，展现出探险者、宇航员和士兵的英雄故事。他在写实作品上的地位在一定程度上达到了著名主持人奥普拉·温弗莉(OprahWinfrey)的程度。
　　汉克斯对军人的严格训练、纪律严明和认真执行公务的作风很欣赏。他认为这些都对像自己这样无自我约束力的人很震撼。他就是想要在自己的表演和作品中展现出这种气概和精神。
　　但汉克斯参演美国历史影片的大环境发生了巨变。他最新推出《血战太平洋》叙述着非常不同的背景。欧洲影院内的二战影片一直讲述着众多军队与明确的敌人进行战斗的故事，而汉克斯的《血战太平洋》则在叙述一群孤独战斗的人，让人体验到美国与仇敌有着本质性差别。这使得该剧很接近当前美国正在进行的复杂的反恐战争情形，让它有一层令人捉摸，深层思考和共鸣的潜在寓意。唤醒公众意识是汉克斯拍片的目的之一。他认为，需要从更广层面向民众解释太平洋战争的动机和曲折性。
　　另外，让汉克斯还关注的是今天海外征战的士兵突然回到家中的心理压力问题。二战胜利后的回国士兵在路上要花上数周时间来消除战争期间承受的压力。而今天在阿富汗和伊拉克作战的士兵仅用约18个小时就能从血肉横飞的战场回到和平安详的家乡。这短暂期间没有给士兵们留出缓解压力的时间，如同让他们从严寒中突然走到了炽热的太阳下。难怪有二战中的传奇老兵在欧洲影院看完二战影片后回到美国家中变得疯狂，用枪抵住自己的妻子当人质。
　　令汉克斯感到高兴的是，《血战太平洋》最终偿还了所欠二战老兵的一份责任。他不是简单地将电视系列剧看作开启历史，而是希望该系列剧能给美国大众一个思考美军当前在伊拉克和阿富汗做出牺牲的机会。他认为自己从开始拍片时就首先想到要让人们意识到美国军人能重新进入社会。他们在二战期间为打败日本侵略者做出了贡献巨大，以自己生命换回大多数人的和平。
　　权威性的历史纪录是难觅的，但一度曾是汉克斯消失的兴趣已变为一种迷恋。他已成为肩负着让美国历史变得生动的使命，使人们对已了解的历史进行全方位审视，让人们不仅了解过去，而且要面对今天做出选择的人物。(皖东)

