两房或要求银行回购201亿美元有毒贷款
　　新浪财经讯 北京时间3月5日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国抵押贷款融资巨头房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)可能会要求美国银行(Bank of America Corp)、摩根大通、富国银行(Wells Fargo & Co)和花旗集团等贷款商在今年回购总额210亿美元的住房贷款。
　　根据奥本海默基金(Oppenheimer & Co)分析师克里斯·科托夫斯基(Chris Kotowski)的估测，如果银行被迫回购这些“有毒贷款”并将其减记到真实价值，那么今年可能会因此蒙受总额70亿美元的损失。据上述四大银行在过去两周中提交的监管文件显示，房利美和房地美在2009年要求这些银行进行的回购活动导致其损失了大约50亿美元。
　　分析师指出，损失金额的大幅增长表明，在抵押贷款市场因违约率创下历史新高而崩溃三年以后的今天，华尔街各大银行仍在为其松弛的贷款标准付出代价。目前，房利美和房地美正在寻求让银行回购更多的有毒贷款，原因是自2007年以来，这两家抵押贷款融资公司已经蒙受了总额2020亿美元的亏损；与此同时，银行可能不得不同意与房利美和房地美合作，原因是这两家公司目前所购买的新增抵押贷款在总额中所占比例至少为70%。
　　弗吉尼亚州阿灵顿投资公司Friedman Billings Ramsey分析师、曾在美联储供职的保罗·米勒(Paul Miller)称：“如果贷款商希望发起抵押贷款并维持这一‘管道’的顺畅运作，那么就不得不同意回购有毒贷款，这与贷款商有多么憎恨房利美和房地美无关。”
　　据房地美在2月26日提交的一份监管文件显示，去年该公司强迫贷款商回购了价值41亿美元的抵押贷款，这一数字比2008年增加了几乎两倍。文件显示，截至去年12月31日为止，贷款商的回购量与房地美的流通贷款回购需求之间仍有40亿美元的缺口。房利美则尚未披露其贷款回购需求的具体数字，这两家公司均已在2008年被联邦政府接管，原因是当时它们正处于崩溃的边缘。
　　数据显示，在2009年中，美国银行因回购抵押贷款而计入了19亿美元的成本，摩根大通计入了16亿美元，富国银行回购了13亿美元，花旗集团则回购了4.82亿美元。(唐风)

