传美FDIC正鼓励养老基金收购已倒闭银行
　　新浪财经讯 北京时间3月8日晚间消息，据国外媒体今日报道，据熟知内情的消息人士称，美国监管机构正在鼓励控制着2万多亿美元的公共养老基金通过收购已倒闭贷款商的方式，来向美国的银行系统直接注入资金。
　　据拒绝被具名的消息人士透露，美国联邦存款保险公司(FDIC)正试图吸引公共养老基金为银行系统注入资金，部分此类基金目前正希望收购已倒闭银行控股公司的股份或资产。消息人士称，直接投资可能允许公共退休基金减少支付给私募股权公司经理人的服务费；与此同时，联邦存款保险公司也能在出售已倒闭银行资产的交易中获得更好的价格。
　　去年，联邦存款保险公司关闭了140家银行，并预计今年关闭的银行总数还将超出这一数字。监管机构一直都避免允许私募股权公司参与拯救银行业的活动，原因是担心这些公司可能会采取过度的冒险活动。消息人士透露，公共养老基金可能提供资金来收购已倒闭银行的存款和流通贷款。数据显示，美国最大的100家公共养老基金目前所管理的资金总额高达2.4万亿美元。
　　俄勒冈州财政部的高级投资官员雷·费维尔(Jay Fewel)称曾在2月24日召开的一次会议上表示，在监管机构寻求“州立养老基金支持以解决银行倒闭相关危机”的形势下，该州的公共退休基金可能贡献1亿美元来拯救银行业。新泽西州投资委员会(State Investment Council)主席奥利恩·克莱默尔(Orin Kramer)也表示，该州的州立养老基金也可能会参与其中。
　　联邦存款保险公司发言人米歇尔·海勒(Michele Heller)发表电子邮件声明称：“联邦存款保险公司一直都在审视(银行业拯救活动的)结构，来观察怎样才能在挖掘资金方面获得最大的机会。在此以前，我们已经采取了多种产权处置的方法，但都没能成功地获得这种机会。我们欢迎所有投资者，并希望与其携手并进。”
　　根据现行的监管规则，养老基金并未被禁止收购已倒闭银行；但截至目前为止，养老基金通常都会选择与私募股权公司达成有限合作关系，通过后者来对已倒闭银行进行投资，而这种投资方式使得养老基金在对其投资进行日常管理的问题上完全或者几乎没有控制权。(唐风)

