AIG拟出售再保险部门Transatlantic剩余股份
　　新浪财经讯 北京时间3月5日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国国际集团(AIG)称，该集团将通过公开发行的方式出售旗下再保险公司Transatlantic Holdings Inc(以下简称“Transatlantic”)的剩余股份。此前公布的财报显示，Transatlantic去年第四季度的净利润大幅增长。
　　美国国际集团今天发表声明称，预计该集团将从3月9日起公开发行Transatlantic的股票。目前，美国国际集团持有大约920万股的Transatlantic股份，约占后者普通股总量的14%。基于Transatlantic昨天在纽约证券交易所(NYSE)53.76美元的收盘价计算，这批股票的总价值为4.94亿美元左右。
　　在接受了总额1823亿美元的联邦政府援助资金以后，美国国际集团目前正在出售旗下资产以偿还援助资金。在此以前，美国国际集团已经达成了多项剥离资产的交易，其交易总额超过了470亿美元，其中包括本周早些时候同意出售亚洲人寿保险部门友邦保险集团(AIA Group Ltd)等。
　　与此同时，Transatlantic也正希望与母公司美国国际集团划清界限，后者由于在美国抵押贷款市场上作出了错误的押注而被迫向联邦政府寻求援助。Transatlantic首席执行官罗伯特·奥利奇(Robert F. Orlich)曾在上个月召开的一次电话会议上表示：“当我们进入2009年时，公司的所有权存在着极大的不确定性，这使得我们发展公司业务的活动受到了挑战。我们必须远离这种不确定性，在尽可能理想的保险业环境下进行运营。”
　　去年6月份，美国国际集团以每股38美元左右的价格出售了大约3000万股的Transatlantic股票，从而筹集了11亿美元的资金。去年12月份，Transatlantic的董事会批准了一项回购计划，允许公司回购价值2亿美元的公司股票。去年第四季度，Transatlantic的净利润为1.37亿美元，远高于去年同期的400万美元。
　　截至美国东部时间9:55(北京时间22:55)为止，Transatlantic股价在纽约证券交易所的常规交易中下跌2.24美元，至51.52美元，跌幅4.2%，创下自5月份以来的最高跌幅。在过去12个月时间里，该公司股价已经上涨了94%左右。(唐风)

