Six Flags第四财季亏损缩小
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，处于破产保护状态的主题公园运营商Six Flags Inc(SIXFQ.QB)表示，第四财季亏损缩小，尽管参观人数减少导致营收下滑。
　　该公司当季净亏损1.16亿美元，合每股1.18美元，小于上年同期的2.08亿美元，合每股2.14美元。
　　季度营收下降14%，从上年同期的1.18亿美元降至1.02亿美元。
　　该公司表示，营收下降是由于参观人数的减少，导致这一情况的是恶劣的气候条件，特别是在东海岸。此外，营收还因为赞助费、许可费以及其它费用收入的减少而受到损害。
　　2009财年，Six Flag亏损2.46亿美元，合每股2.51美元，大于2008财年的1.42亿美元，合每股1.46美元。
　　年度营收下降11%，从上年的10.2亿美元降至9.13亿美元。
　　由于沉重的债务负担，加上公园参观人数的下降，Six Flags去年6月被迫申请破产。这家总部位于纽约的公司表示，目前拥有1.65亿美元非限制性现金。该公司认为其在破产重组进程中不需要“debtor-in-possession”融资，除非这一进程被延长至4月中旬以后。

