医药股走软 欧洲股市小幅下跌
　　【MarketWatch伦敦3月8日讯】受医药股下跌影响，欧洲股市周一小幅下跌，未能突破狭窄波动箱体。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.1%，收报256.87点。该指数全天局限在一个狭窄的范围波动。
　　英国富时100指数上涨了0.1%，收报5606.72点；德国DAX指数下跌了1.45点，收报5875.91点；法国AC-40指数下跌了0.2%，收报3903.54点。
　　受银行与矿业股上涨带动，亚洲股市周一收高。美股当前小幅上扬，延续了上周五因就业报告好于预期产生的上涨趋势。
　　因美国2月非农就业人数报告好于预期以及希腊债务危机有缓解迹象，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上周大涨4.6%。
　　法国总统萨科奇周末称已有几个国家为救助希腊做好了准备。德国财长沃尔夫冈·朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)建议按国际货币基金组织模式建立一个欧洲基金组织。
　　希腊ASE综合指数周一上涨了0.3%，收报2087.45点。
　　但欧元区国家债务危机似乎并没有安全消失，葡萄牙PSI20指数下跌了0.6%，收报7917.36点。
　　穆迪投资者服务表示，葡萄牙主权债务基本面的恶化以及经济所面临的挑战将对该国贷款银行业务造成冲击，葡萄牙也公布了一项新的预算计划。
　　医药股走软
　　因产品研发形势堪忧，欧洲医药股显著下跌。阿斯利康下跌了1.4%。
　　该公司表示，其用于化疗中治疗直肠癌药物Recentin的二期与三期临床试验结果显示该药物并不比其对手的同类药更效。
　　Jefferies分析师指出，“阿斯利康在2010年余下时间里面临着大量专利到期等挑战。我们正在等待将于七月底公布的其Crestor专利判决结果。”
　　阿斯利康对手罗氏开发的同类药名称是Avastin。罗氏在瑞士股市下跌了0.1%。该公司终止了一项与Biogen Idec共同进行的风湿性关节炎药物的研发。
　　丹麦制药商Genmab在哥本哈根股市暴跌20.4%。该公司表示，其zalutumumab三期临床试验在存活率上并没有产生具体统计学意思的结果，这一药物主要用于治疗标准铂化疗法失败的头颈转移性鳞状细胞癌。
　　异动个股
　　德国零售商Metro在Xetra交易所上涨了1.8%，摩根士丹利上调了该股评级。
　　摩根士丹利表示，“虽然Metro第四季度销售额预告令人失望，显示出当前东欧市场的困境，但我们认为业务形势将逐季好转。”该券商将Metro评级从“低配”调升至“均配”。
　　石油服务公司Petrofac上涨了4.1%，其2009年净利润增长33%，至3.54亿美元，这一结果超出了分析师的预期。
　　瑞士信贷分析师表示，“所有业务部门的业绩均好于预期。”
　　BioMerieux上涨了4.6%，这一疾病诊断公司2009年净利润增长14%，至1.48亿欧元，销售额增长10.2%，至12亿欧元。
　　EADS下跌了0.5%，该公司将于周二发布财报。
　　该公司上周五就A400M军用运输机达成协议，这一防务与航天巨头将2009年A400M税前亏损准备金提高了18亿欧元。
　　Forth Ports暴涨25.6%，至1403便士。该公司上周五收盘后披露已收到并拒绝两份收购提议。

