丰田欧洲部门CEO：德国市场销售面临困难
　　新浪财经讯 北京时间3月6日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，丰田汽车欧洲业务部门首席执行官长荒岛正(Tadashi Arashima)周五称，该公司在欧洲市场上召回170万辆汽车的活动将使其在德国市场上的销售业务面临“十分困难”的状况，原因是在政府补助金计划结束以后，德国市场已经面临着滑坡趋势。
　　长荒岛正在周五接受采访时表示，丰田汽车的“客户无疑将对召回活动”以及旧车换新车计划的到期作出回应，“对我们来说，在德国市场上的销售业务将十分困难”。
　　长荒岛正指出，就目前而言，丰田汽车在西欧市场上的销售量已经出现了“可以看得到的”下滑。据欧洲汽车制造商协会(European Automobile Manufacturers’ Association)此前公布的数据显示，去年丰田汽车旗下凌志(Lexus)等品牌在西欧市场上所占份额仅为5%，销售量约为67.7万辆；与此相比，在这一市场上处于领导者地位的大众汽车的销售量为290万辆。
　　长荒岛正拒绝对丰田汽车在德国市场上的具体销售量作出预测。在本周早些时候召开的日内瓦汽车展上，丰田汽车曾预测称，2010年德国汽车市场的销售量可能整体减少100万辆。德国市场是欧洲地区最大的汽车市场。另据英国国家汽车协会编纂的数据显示，英国市场上前两个月的汽车销售量比去年同期下滑了4.9%。
　　丰田汽车在今年1月底宣布进行召回活动，原因是其汽车油门存在问题，可能导致车辆突然意外加速，从而给驾车者带来风险。截至目前为止，丰田汽车已经在全球范围内召回了大约800万辆汽车，来修复这些车辆油门踏板及脚垫的缺陷。目前，监管机构正在调查丰田汽车所产车辆的电子系统是否存在问题，从而导致汽车意外加速并发生事故；但丰田汽车则已表示，没有证据表明电子系统与汽车事故有关。
　　长荒岛正称：“目前而言，我们认为电子油门控制系统不是导致问题发生的原因所在。不过，我们正在逐个逐个地对每桩事故案例进行调查。”在被问及丰田汽车是否还会进一步展开召回活动时，长荒岛正表示：“这一点很难预测。”(唐风)

