Genesco第四财季盈利增长12%
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息，鞋帽零售商Genesco Inc(GCO)表示，在线销售与目录销售推动其第四财季盈利增长12%。
　　该公司还表示，2月份旗下Hat World帽店同店销售额增长10%，Underground Station鞋店同店销售额增长了13%。
　　第四季净盈利从上年同期的2320万美元，合每股1.05美元，增至2590万美元，合每股1.08美元。
　　扣除每股8美分的资产减值及其它开支后，该公司当季每股盈利1.16美元，高于接受汤森路透调查的分析师平均预期的1.12美元。
　　季度营收增长6%，至4.79亿美元，高于分析师平均预期的4.67亿美元。
　　该公司第四季同店销售额与上年同期持平。其中，Hat World同店销售额增长6%；Journeys Group下降3%；Underground Station下降2%，而Johnston & Murphy增长2%。
　　2009财年，Genesco盈利下降81%，从上年的1.51亿美元，合每股6.49美元，降至2880万美元，合每股1.30美元。调整后每股盈利为1.87美元。
　　年度营收达到15.7亿美元，较2008财年略有增长。
　　对于2011财年，Genesco重申调整后每股盈利预期为2-2.10美元。这一预期中扣除了每股23-28美分的资产减值开支。该公司预计全年同店销售额将增长2-3%。
　　分析师平均预期该公司2011财年每股盈利2.07美元。
　　Genesco在美国和加拿大拥有2270多家店面。

