开盘：就业报告好于预期美股高开
　　新浪财经讯 北京时间3月5日晚间消息 周五美国股市高开。盘前公布的2月非农就业数据好于预期，失业率与上个月持平。
　　美东时间周五09:32(北京时间3月5日22:32)，道琼斯工业平均指数上涨58.42点，报10,502.56点，涨幅0.56%；纳斯达克综合指数上涨12.30点，报2,304.61点，涨幅0.54%；标准普尔500指数上涨6.78点，报1,129.75点，涨幅0.60%。
　　美国劳工部在盘前宣布，2月非农就业人数环比下降3.6万，至1.295亿。市场普遍预期2月的非农就业将减少6.8万，1月该数字环比减少2万。美国2月的失业率为9.7%，与1月失业率持平。此前经济学家普遍预计，在暴风雪上月袭击美国东海岸之后，失业人数将有所增加，美国失业率可能从9.7%升至9.8%。
　　此外，日本《产经新闻》报道称日本央行可能进一步采取宽松货币措施，这条消息也引起了市场关注。受此消息推动，周五日经225指数涨幅超过2%，美元兑日元汇率走强。
　　Lloyds TSB Corporate Markets分析师Kenneth Broux表示，从战略视角来说，更广泛的问题在于这是否能够令市场开始重返日元套利交易。
　　美元兑欧元汇率同样走强。美国国债价格下跌，10年期国债价格下跌5/32点，收益率攀升至3.625%。
　　原油与黄金期货价格上涨。
　　一些股票受到市场关注。通讯芯片生产商迈威科技(Marvell Technology，MRVL)宣布09年第四财季利润增长，并表示2010年第一财季利润前景好于分析师预期，但是该公司的股价仍然可能遭遇压力。
　　InterMune盘前飙升80%，此前该公司宣布美国政府监管机构将在下周评估该公司用于治疗特发性肺纤维化(Idiopathic Pulmonary Fibrosis，缩写为IPF，又称隐源性纤维化肺泡炎)的吡非尼酮药物。
　　其他经济数据方面，消费者信贷数据将在美东时间周五下午3点公布。

