联储理事称需在复苏初期维持较低利率水平
　　新浪财经讯 北京时间3月5日晚间消息，据国外媒体今日报道，芝加哥联储行长查尔斯·埃文斯(Charles Evans)和圣路易斯联储行长詹姆斯·布拉德(James Bullard)称，他们认为美联储应在经济复苏进程加速以前仍将基准利率维持在较低水平。
　　埃文斯表示，在支持美联储紧缩货币政策以前，他需要看到“高度可持续”增长的迹象；布拉德也表示，目前美国经济正处于恢复增长的早期阶段，因此美联储理事希望维持“非常具有融通性的”货币政策。
　　布拉德称，上个月美国东部地区的暴风雪天气可能起到了导致非农就业人数减少的作用。布拉德表示：“就业市场尚未真正复原。当经济刚刚开始复苏时的前六个月到九个月，甚至是前一年时间里，都不能容许(通过改变货币政策来)造成新的震荡。”他指出：“现在我们希望维持非常具有融通性的货币政策，因为经济仍处于复苏的初期阶段。”
　　埃文斯称：“我将关注经济在何时能变得具有高度的可持续性”，同时也正在关注“任何通胀警报信号”。此外，在经济重返“平均的、正常的商业状况”以前，美联储理事将需倾向于作出限制性的货币政策决定。
　　埃文斯和布拉德的言论与联邦公开市场委员会(FOMC)在“更长时期内”将基准利率维持在接近于零水平的承诺相一致。美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)曾在上周表示，美国经济仍旧处于复苏的“初期阶段”，因此仍需维持较低利率来刺激个人消费者和企业的需求。
　　自美国经济在2007年12月份陷入衰退以来，美国的失业总人数已经达到了840万人，创下二战以来任何经济衰退周期中的最高水平。据全美地产经纪商协会(NAR)昨天公布的报告显示，1月份的二手房销售意外下滑7.6%，这份报告增强了住房市场仍旧难以实现回弹的证据。上周曾有报告显示，1月份的新屋和成屋销售均意外下滑。
　　据美国商务部此前数据显示，去年第四季度美国经济的年率增长速度为5.9%，创下六年以来的最高水平；其中，公司库存为GDP贡献了3.88个百分点的增长。(唐风)

