法国总统：欧元区已做好援救希腊准备
　　新浪财经讯 北京时间3月8日晚间消息，据国外媒体今日报道，法国总统尼古拉斯·萨科齐(Nicolas Sarkozy)称，欧元区已经做好了在希腊政府难以融资其预算赤字的情况下对其进行援救的准备，并极力主张该国正面临着所谓“投机主义分子”的“攻击”。
　　萨科齐在昨天与希腊总理乔治·帕潘德里欧(George Papandreou)举行会晤时称：“我希望申明一点：如果有必要的话，欧元区各国政府将会履行承诺，这一点毫无疑问。”他指出，虽然希腊目前并不需要扶持，但“我们拥有(相关的援救)措施，我们已经做好了(援救的)准备并下定了(援救的)决心。”
　　萨科齐还称：“投机主义分子和市场应该了解一点，那就是这种团结的精神意味着某些事情；如果哪里出现问题，我们就将在那里。”但他拒绝透露欧盟将会采取什么措施来援救希腊。与此同时，德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)到目前为止也一直拒绝批准任何援助计划；德国自由民主党(FDP)主席吉多·韦斯特韦勒(Guido Westerwelle)也表示，他不会为希腊开出一张“空头支票”。
　　在此以前，希腊10年期国债与可比德国国债之间的收益率差距已经在3月3日下跌至三个星期以来的最低水平。帕潘德里欧表示，他希望在希腊政府采取削减赤字的措施以后，该国的市场利率将会重返“正常化”。帕潘德里欧将在明天与美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)举行会晤。
　　受此消息影响，欧元上涨，亚洲股市走强，美国和欧洲股指期货也均有所上升。欧盟各国领导人均已暗示欧元区将会对希腊进行援救，原因是其希望警告投资者不要押注于欧元和希腊国债下滑，但萨科齐的言论是其中最强有力的。
　　上周，希腊政府通过了进一步的削减预算赤字计划，并发售了50亿欧元(约合68亿美元)的国债。这项计划的总额为48亿欧元(约合66亿美元)，包括提高政府收入和削减预算赤字两大部分内容，具体措施包括将增值税税率上调2个百分点至21%，提高燃料、烟草和销售税，将公务员的三种奖金薪资削减30%，以及冻结公务员工资和福利等。(唐风)

