AIG与欧洲银行掉期交易或延期
　　新浪财经讯 北京时间3月5日晚间消息，据国外媒体报道，据一份监管文件显示，美国国际集团(AIG)为欧洲银行所持1000多亿美元资产承保，这些与保险类似的担保品保留在AIG的时间可能长于预期。
　　AIG旗下衍生品部门AIG金融产品(AIG Financial Products)销售的担保品使欧洲银行得以减少需要留存、用以补进住房抵押贷款和企业贷款投资组合潜在损失的资本额。
　　这些所谓的受监管资本救助掉期帮助法国兴业银行、巴黎银行、西班牙桑坦德银行以及荷兰合作银行等欧洲银行可以空出资金用于其它交易。
　　AIG去年秋季曾预计，与欧洲银行进行的这些衍生品交易绝大多数将在“六个月内”结束。不过，该公司近期在一份监管文件中摒弃这一预期，表示这些银行“或许不会选择在预计时间段内结束这些交易。”
　　在去年年底，AIG金融产品承销的受监管资本救助掉期总价值为1500亿美元。
　　AIG在2009年年度报告中曾表示，截至2月17日，该公司曾收到这些银行取消另外256亿美元此类掉期的“正式终止通知”。该公司称这些衍生品应该在2010年某个时间结束。
　　迄今为止，保留这些受监管资本救助掉期尚未对AIG的资产负债表造成太大压力。截至2009年年底，AIG对这些受监管资本救助掉期仅录3.1亿美元担保。
　　然而，一位行业分析师认为，AIG保留这些掉期的时间越长，其中部分潜在贷款变为坏账的可能性就越大，如果欧洲经济进一步走软尤其如此。
　　经纪公司Finacorp Securities首席经济学家戴维-默克尔(David Merkel)表示，AIG似乎非常乐观，但是选择结束这些合同并不取决于AIG。(黄媛)

