CF开始要约收购Terra股票
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，化学品制造商CF Industries Holdings Inc(CF)表示，已对肥料生产商Terra Industries Inc(TRA)展开了要约收购，后者已接受了来自挪威一家公司的收购要约。
　　CF周二向Terra发出了一份新的收购要约，提出以每股37.15美元现金，加上近十分之一股CF普通股的价格收购Terra所有的在外流通股票。
　　此次要约收购将于4月2日美国东部时间下午5点到期。
　　按照周一的收盘价计算，CF的要约价值每股47.40美元，总计大约47亿美元。该公司去年12月提交的上一份要约价值46亿美元。
　　在Terra同意接受挪威肥料公司Yara International价值41亿美元，合每股大约41.10美元的收购之后，CF提出了其最新的这项收购报价。
　　Terra已屡次拒绝了CF此前的要约。CF曾承诺终止其敌意收购，但在Terra与Yara达成交易之后恢复了这一行动。
　　CF总裁兼首席执行官史蒂芬·威尔森(Stephen R. Wilson)周五在一份声明中表示：“我们的要约在价值、时机以及完成的确定性方面远远胜过Yara的。”

