Cache第四财季亏损缩小
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，女装零售商Cache Inc(CACH)表示，第四财季亏损缩小，主要得益于支出削减。该公司调整后的业绩好于市场预期。
　　截至1月2日的财季，该公司净亏损120万美元，合每股9美分，小于上年同期的550万美元，合每股42美分。
　　扣除减值开支以及其它一次性项目后，该公司当季每股盈利3美分。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利2美分。分析师预期中一般不包括一次性项目。
　　季度营收下降1%，从上年同期的6590万美元降至6500万美元，略高于分析师平均预期的6480万美元。同店销售额、即开业至少一年的店面的销售额下降了7%。
　　支出总额从上年同期的3040万美元降至2890万美元。
　　董事长兼首席执行官托马斯·瑞恩肯斯(Thomas Reinckens)在一份声明中表示，他对第四季业绩感到失望，因为该公司在圣诞购物季使用了很多促销手段，并在调整产品组合时扩大了降价范围。
　　2009财年，Cache净亏损870万美元，合每股68美分，大于2008财年的710万美元，合每股53美分。2009年调整后每股亏损为46美分。
　　年度营收下降17%，从上年的2.66亿美元降至2.20亿美元。

