准备金解冻 Bovis去年转为盈利
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息 英国地产集团Bovis Homes Group周一报告，因下半年一笔准备金解冻，2009年集团恢复盈利。
　　Bovis预计房价在2010年全年将相对稳定，但近期房价可能会有较大幅度的波动。
　　该集团2009年全年实现净利润350万英镑(530万美元)，其2008年亏损5900万英镑。
　　其2009年营收为2.815亿英镑，与2008年基本持平，但已完成的销量从1817下降至1803套。然而Bovis称全年预订数量激增82%，至1801套。
　　该集团在2009年下半年解冻了一笔1160万英镑库存准备金。Bovis在2008年共拨备了7520万英镑库存准备金。
　　首席执行官David Ritchie表示，“解冻准备金的理由是部分地点房价出现上升，而建筑成本出现下降。”
　　该集团表示，2009年底房价出现一些企稳迹象，预计这一趋势将可持续至2010年。但Bovis仍持谨慎态度，由于二手房存量较低，因此房价可能缺乏说服力。
　　Bovis认为全年房价维持相对平稳的可能性较大，但由于供应与需求均十分有限，因此个别月度的波动也许会较大，抵押贷款申请获得批准的概率仍远低于历史平均水平。
　　抵押贷款银行Halifax上周四发布的数据显示英国二月份平均房价下跌了1.5%，结束了连续7个月上涨的势头。
　　这一结果与经济学家的预期完全相反，经济学家此前预期二月房价上涨0.4%。Halifax认为房价下跌是由于供应增加所至，待售住房数量的增加缓解了供应紧张态势。
　　Bovis在发布财报后在伦敦股市下跌了0.3%。
　　2009年不分红
　　德意志银行分析师Glynis Johnson表示，Bovis的业绩符合市场预期，其2009年计入利息与税收前利润率目前是英国地产开发商中最高的。
　　Johnson给予该股“持有”评级。这位分析师表示，“从我们的目标价看，该股当前还有投资价值。但该集团是2010年唯一减少开发地点的地产商，其住房销量可能会因此减少。”
　　该集团周一表示，其董事会不建议派发2009年股息，但其希望复苏计划将为“恢复分红打击牢固基础”。
　　Panmure Gordon分析师称他们甚至认为Bovis在2010年也不会分红，但该集团的讲话暗示着“其今年业绩可能会有惊喜”。
　　该公司前一次分红是在2008年11月派发的每股5便士的中期股息。

