盘前：就业报告好于预期 美期指走强
　　【MarketWatch伦敦3月5日讯】美国股指期货周五盘前在就业报告公布后窜升至上午高点，但目前出现回落。二月份非农就业人数减少了3.6万人，市场预期为减少6.8万人。
　　标准普尔500指数期货上涨了8.00点，纳斯达克指数期货上涨了10.50点。
　　劳工部报告，二月份失业率为9.7%，低于9.8%的市场预期，与一月份持平。二月份所有雇员每周平均工作小时数为33.8小时，略高于33.7小时的市场预期，但低于一月份的33.9小时。
　　据报道，日本银行或将采取进一步的经济刺激措施。
　　周四，受利好零售商同店销售额以及首次申请失业救济人数报告，美股周四收高。分析师调升三家大蓝筹股评级也为市场提供了上涨动力。道琼斯工业平均指数、纳斯达克综合指数与标准普尔500指数周四涨幅在0.4%与0.5%之间。
　　穆迪旗下的Economy.com网站经济学家Aaron Smith与Ryan Sweet表示，“即使不考虑恶劣天气影响，美国经济似乎仍在消灭就业机会。虽然企业已经不再减少库存并开始投资，但他们一直不愿招聘新员工。”
　　据报道日本银行或将采取更为宽松的货币政策，这一消息使东京日经225指数大涨2%以上并导致美元对日元汇率上涨。
　　劳埃德TSB企业市场公司市场经济学家Kenneth Broux指出，“从战略角度上看，大家想知道的是这是否意味着日元套息交易将卷土重来。”
　　另一个值得关注的事件是希腊总理帕潘德里欧将于德国总理默克尔会面，希腊目前正寻求在融资方面获得帮助。
　　通讯筹码制造商Marvell Technology盘前下跌了5%以上，虽然该公司第四季度盈利有所增长，第一季度业绩预报也好于分析师预期。
　　德意志银行分析师Sukhi Nagesh表示，“该公司的财报没有带来惊喜，这一点令投资者感到失望，但我们越来越看好这只股票。”
　　欧洲股市周五有所上涨，原油期货维持在每桶80美元上方。
　　美元指数上涨了0.3%。

