Film Department削减IPO规模
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息，Film Department Holdings Inc宣布，已将其计划中的首次公开募股(IPO)的规模削减了30%。
　　这家总部位于加州西好莱坞的电影制片公司原计划于2月初公开上市，但IPO市场的疲软迫使其与其它准备上市的公司改变了原有计划。很多公司被迫降低发行价，以吸引认购者，或暂时搁置发行，以等待更加稳定的股市环境。
　　Film Department将其计划向投资者发行的股票数量从650万股削减至460万股。该公司仍然希望以每股12-14美元的价格发售其股票，以筹资大约6000万美元。该公司原计划筹资大约8500万美元。
　　Film Department是2007年5月由两位电影公司的高管创建的。该公司已发行了一部名为“守法公民”(Law Abiding Citizen)的影片，由杰拉尔德·巴特勒(Gerard Butler)与杰米·福克斯(Jamie Foxx)联袂主演，在全球的票房超过1.115亿美元。该公司表示，计划未来五年制作大约20部影片。
　　2009年，Film Department亏损1000万美元，营收4030万美元。该公司2008年亏损1410万美元，营收为零。

