开盘：美国股市小幅攀升
　　新浪财经讯 北京时间3月8日晚间消息 继上周非农就业数据推动美股大幅上扬之后，周一美国股市开盘小幅攀升。
　　美东时间周一09:39(北京时间3月8日22:39)，道琼斯工业平均指数上涨12.47点，报10,578.67点，涨幅0.12%；纳斯达克综合指数上涨2.69点，报2,329.04点，涨幅0.12%；标准普尔500指数上涨1.43点，报1,140.12点，涨幅0.13%。
　　美国股市即将迎来09年最低水平的一周年纪念。目前标准普尔500指数较09年3月9日的收盘水平(即美国股市12年半以来的最低水平)上涨了68%。
　　海外消息方面，中国央行行长周小川暗示将改变备受批评的外汇政策，令美元兑人民币一年期NDF下降，但美元兑人民币即期未发生大的变化。
　　欧元汇率攀升，原因是法国总统萨科齐关于各国在必要时准备援助希腊的言论，以及德国财政部长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)表达了对建立欧洲货币基金组织(European Monetary Fund)的支持。
　　一些公司引起了市场关注。美国国际集团(AIG)即将达成交易，向大都会保险(MetLife,MET)出售其海外寿险部门美国人寿保险公司(American Life Insurance)，大都会保险将向AIG支付价值155亿美元的现金与股票。
　　以355亿美元的价格收购了AIG亚洲业务的英国保诚集团(Prudential PLC)表示，将加快在香港上市的步伐。
　　荷兰皇家壳牌(Royal Dutch Shell,RDS.A)与中国石油天然气股份有限公司(PetroChina,PTR)对澳大利亚煤层气开采商Arrow Energy公司发出价值30亿美元的联合收购要约。
　　印度塔塔汽车公司(Tata Motors,TTM)股价下滑，此前有报道称戴姆勒(Daimler,DAI)公司将出售塔塔汽车公司的一部分股份。
　　周五盘后，惠普(Hewlett-Packard,HPQ)宣布将第一财季每股收益预期削减3美分，原因是子公司Electronic Data Systems的法律诉讼费用。
　　原油期货价格约为每桶82美元。黄金期货基本持平。
　　受制药部门不利消息的影响，周一欧洲股市反复震荡。

