AEO第四财季净盈利增长81%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，青少年服装零售商American Eagle Outfitters(AEO)宣布，第四财季盈利增长81%，主要得益于需求的改善。
　　截至1月30日的财季，该公司净盈利从上年同期的3270万美元，合每股16美分，增至5930万美元，合每股28美分。
　　扣除与其Martin + Osa店面相关的减值开支后，该公司当季每股盈利33美分，与接受汤森路透调查的分析师平均预期的一致。
　　American Eagle周二盘后宣布，将关闭业绩欠佳的Martin+Osa品牌。
　　第四季营收增长7%，从上年同期的9.06亿美元增至9.72亿美元，高于分析师平均预期的9.66亿美元。
　　同店销售额增长了5%。
　　2009财年，American Eagle盈利下降6%，从2008财年的1.79亿美元，合每股86美分，降至1.69亿美元，还每股81美分。年度营收为29.9亿美元，与上年基本持平。
　　对于本财年第一季，American Eagle预计调整后每股盈利15-17美分。分析师平均预期为15美分。
　　American Eagle的Martin+Osa品牌包括28家店面和一家网站。分析师们表示，该品牌已变成了一项分散注意力的因素。
　　BMO Capital Markets的分析师约翰·莫里斯(John Morris)表示，关闭Martin+Osa的举动是一项“重大利好”，因为该品牌已对American Eagle的业绩构成“巨大拖累”。2009财年，该品牌产生了4400万美元的税后亏损。
　　American Eagle是经济衰退的受益者之一，由于消费者被迫购买价格较低的服装，该公司从Abercrombie & Fitch等高端竞争对手手中夺走了一些市场份额。
　　首席财务官琼·希尔森(Joan Hilson)表示，通过增加销售额，以及集中力量经营77kids等面向少年儿童的新概念店，以及aerie内衣与睡衣系列，该公司计划逐季提高其利润率。

