27%美国雇员存款不足1000美元
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 美国敢于在金融上冒险的名声似乎并很有道理。雇员福利研究协会公布了其第20期年度退休信心调查报告。
　　报告显示27%美国工人的存款低于1000美元。认为将有足够资金满足退休后舒适生活的美国工人比例为16%，这一比例在2009年为13%，为20年来最低水平。共有1153人接受了此次调查。
　　为退休做好充分准备的人数出现下降。为退休而进行储蓄的工人比例比2009年的75%下降至69%。
　　调查还显示，许多工人仍不清楚应该为退休储蓄多少钱。不到一半(46%)的工人称他们或他们的配偶曾经计算过在退休前需要储蓄多少钱才能过上舒适生活。
　　这一情形并没有好转迹象。10%的美国人失业，失业、半失业或不再找工作的美国人比例为17%，这些人是没有办法存钱的。一方面，美国工人面临失业威胁，另一方面他们需求做更多的工作来提高生产率。当然新增的工作量会导致工资提高。美国消费者实际购买力在过去10年里已经减弱，这意味着他们的存钱能力也在减弱。
　　房价下跌也极大影响了美国工人的储蓄率。1100万美国人所拥有的住房价值已经低于他们为买房子而欠下银行的钱。在2005年与2006年，许多美国人能够寄希望于他们的住房来为退休提供保障。
　　当前的储蓄率很低，而且至少在近期看还可能会变得更低。

