午后：电信与金融股领涨大盘
　　新浪财经讯 北京时间3月10日凌晨消息 美国股市周二午后继续上扬，电信与金融板块涨幅领先。思科隆重推出新产品的消息推动电信板块普遍攀升。
　　美东时间周二12:45(北京时间3月10日01:45)，道琼斯工业平均指数上涨40.58点，报10,593.10点，涨幅0.38%；纳斯达克综合指数上涨17.22点，报2,349.43点，涨幅0.38%；标准普尔500指数上涨4.88点，报1,143.38点，涨幅0.43%；
　　思科公司(CSCO)周二上午宣布推出一种新的路由系统。思科称，新系统将“成为新一代互联网的基础”。思科指出，名为CRS-3的运营商级路由系统的传输能力较最接近的竞争性产品高出了11倍以上。思科还称，AT&T(T)已经对这种新产品进行了成功测试，“这是世界上首次针对100吉比特级骨干网技术的现场测试”。
　　波音(Boeing,BA)股价上涨了1.6%，此前诺斯罗普格鲁曼公司(Northrop Grumman)宣布，将退出价值400亿美元的美国空军新一代空中加油机项目竞争，使波音成为该项目的唯一参与者。
　　美国股市8日收盘涨跌互现，道琼斯工业平均指数跌0.1%，纳斯达克综合指数涨0.3%，标准普尔500指数跌0.02%。截至3月7日，标准普尔500指数已经较其09年3月9日的最低水平上涨了66%。
　　IG Markets分析师Ben Potter在客户报告中表示，这可能是全球股市从09年3月最低水平开始反弹的首个周年纪念日，但随着交易量增长放缓并且美国股市8日收盘涨跌互现，现在还不是表示庆贺的时候，因为最近的股市上涨失去了动力。
　　希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)9日晚些时候将在华盛顿与美国总统奥巴马(Barack Obama)举行会晤。在希腊上周宣布额外紧缩措施并发行新的10年期债券之后，该国承受的压力有所减轻。
　　帕潘德里欧9日在布鲁金斯研究所发表讲话时重申希腊尚未要求援助，但他希望欧洲扶持措施能够保证该国可以在全球市场借款。
　　德州仪器公司(Texas Instruments)周一盘后宣布，收窄其第一季度的销售与利润预期。与此同时，数字视频刻录机厂商TiVo宣布，第四季度亏损进一步扩大。
　　欧洲股市收盘涨跌不一。欧洲航空防务和航天公司(EADS)宣布第四季度转为亏损10.6亿欧元，而一年前同期的净利润为8.12欧元。
　　4月原油期货下跌0.8%，报每桶81.19美元。美国石油协会将于美东时间9日下午4:30公布周度库存数据。分析师预计美国原油库存将增加210万桶。

