美联储：美国家庭净资产止跌攀升
　　新浪财经讯，美国东部时间3月11日下午(北京时间3月12日上午)，美联储发布最新报告称，在2009年第四季度，美国家庭的净资产增长1.3%，达到54.2万亿美元。这表明，2009年美国家庭净资产连续三个季度持续稳定地增长，停止了受经济危机影响的自由落体式下跌。
　　据美国联邦储备流动资金报告，相比2008年全年下降11.2万亿美元的水平，2009年美国家庭净资产的增加2.8万亿美元。
　　2009年第二季度，美国的家庭净资产增长了4.5%，第三季度的增长速度更为快速，达到5.5%。净资产的计算是以资产(如房产的价值、支票帐户和投资)减去如抵押贷款和信用卡债务。
　　这是家庭净资产连续第3个季度的增长，但这个数字仍然远低于两年前的高点。在2007年第二季度，净资产达到高峰值65.3万亿美元。
　　报告显示，家庭债务年率水平下跌到1.2%，这种下滑已经持续将近两年。美国人在第三季度积极的缩减债务，使家庭债务利率达到2.6%。
　　家庭资产净值反弹伴随着美国人投资组合的价值持续增加，股票投资上涨近4%，至7.7万亿美元。
　　第四季度很多人受惠于股市投资。股市的晴雨表标准普尔500指数，第四季度增长5%，道琼斯工业指数上涨了7%。
　　然而，第四季度房地产价值上升低于1%，至大约1.6万亿美元；第三季度的增长是2%。
　　与此同时，该报告显示，联邦政府的债务负担增加了12.6%，第三季度的债务增长为20.6%，国家和地方政府的债务水平增加了4.7%。(皎宇  发自美国洛杉矶)

