午盘：思科推出新产品电信股普涨
　　新浪财经讯 北京时间3月10日凌晨消息 受电信板块上涨推动，美国股市周二午盘小幅攀升。受思科隆重推出新产品的消息推动，电信板块普遍攀升。
　　周二上午，思科宣布推出新产品CRS3，能够同时处理超过十亿视频，每秒能传输的数据是思科最强劲的竞争对手所能提供产品的12倍。
　　美东时间周二11:54(北京时间3月10日00:54)，道琼斯工业平均指数上涨28.87点，报10,581.39点，涨幅0.27%；纳斯达克综合指数上涨11.69点，报2,343.90点，涨幅0.50%；标准普尔500指数上涨3.48点，报1,141.98点，涨幅0.31%；
　　思科系统(Cisco Systems,CSCO)将在今天发表重要声明，该公司称其“将永久性改变互联网的未来”。分析师认为这将是一项针对无线运营商的最新网络技术。受此推动，道指成分股AT&T与韦里孙通讯公司(Verizon Communications)股价均有所上涨。
　　波音(Boeing)股价上涨了1.2%，此前诺斯罗普格鲁曼公司(Northrop Grumman)宣布，将退出旷日持久的价值400亿美元的美国空军新一代空中加油机项目竞标，使波音成为该项目的唯一待选方。
　　美国股市8日收盘涨跌互现，道琼斯工业平均指数跌0.1%，纳斯达克综合指数涨0.3%，标准普尔500指数跌0.02%。截至3月7日，标准普尔500指数已经较其09年3月9日的最低水平上涨了66%。
　　IG Markets分析师Ben Potter在客户报告中表示，这可能是全球股市从09年3月最低水平开始反弹的首个周年纪念日，但随着交易量增长放缓并且美国股市8日收盘涨跌互现，现在还不是表示庆贺的时候，因为最近的股市上涨失去了动力。
　　希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)9日晚些时候将在华盛顿与美国总统奥巴马(Barack Obama)举行会晤。在希腊上周宣布额外紧缩措施并发行新的10年期债券之后，该国承受的压力有所减轻。
　　帕潘德里欧9日在布鲁金斯研究所发表讲话时重申希腊尚未要求援助，但他希望欧洲扶持措施能够保证该国可以在全球市场借款。
　　德州仪器公司(Texas Instruments)周一盘后宣布，收窄其第一季度的销售与利润预期。与此同时，数字视频刻录机厂商TiVo宣布，第四季度亏损进一步扩大。
　　欧洲航空防务和航天公司(EADS)的跌幅超过5%，此前该公司第四季度转向亏损10.6亿欧元，而一年前同期的净利润为8.12欧元。
　　4月原油期货下跌0.8%，报每桶81.19美元。美国石油协会将于美东时间9日下午4:30公布周度库存数据。分析师预计美国原油库存将增加210万桶。

