CF最终赢得Terra竞购战
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，经过一年多的投标和反投标之后，CF Industries(CF)最终在对Terra Industries(TRA)的竞购战中胜出。此项交易将创建世界最大的肥料公司之一。
　　此前数小时，挪威化肥公司Yara International表示，将退出对Terra的竞购
　　CF周五表示，已同意以大约47亿美元收购Terra Industries Inc。
　　此项交易已获得双方董事会的批准。
　　Terra与CF的合并年度营收为42亿美元。
　　两公司表示，此项交易将使它们每年节约大约1.35亿美元，因为合并后的公司将能够削减重叠的运输与企业成本。
　　Terra表示，已正式终止了与世界最大肥料公司Yara International的交易，后者的报价为41亿美元。
　　本周早些时候，Terra通知两家公司，其董事会更加愿意接受CF的要约，后者同意为每股Terra股票支付37.15美元现金，以及近十分之一股的CF普通股。
　　Terra给了Yara五个工作日的时间，以决定是否将再度投标，但该公司在两天内便做出了回应。
　　除赢得Terra之外，CF还摆脱了加拿大肥料公司Agrium Inc(AGU)的纠缠，后者一直试图收购CF，以阻止其收购Terra。不过，Agrium周四已宣布放弃对CF的竞购。
　　Terra已屡次拒绝了CF此前的要约。CF曾一度承诺终止其敌意收购，但在Terra与Yara达成协议后恢复了这一行动。
　　Terra总部位于爱荷华州的Sioux City，其客户主要是工业客户；CF总部位于伊利诺伊州的Deerfield，主要面向农业客户。

