BP斥资70亿美元收购Devon勘探权益
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，英国石油公司(BP)宣布，将斥资70亿美元从总部位于美国的Devon Energy Corp(DVN)手中收购勘探权益。此举将加强BP在墨西哥湾的主宰地位，并使其获得进入有开采前景的巴西沿海地区的机会。
　　BP将收购位于巴西的10个近海勘探区块的权益，以及位于美国墨西哥湾与里海的一个权益组合。
　　BP还表示，将把其在加拿大Kirby油砂项目的50%的股份以5亿美元的价格出售给Devon。
　　Devon Energy正在进行重新定位，以专注于其北美陆上天然气与石油资产。
　　该公司董事长兼首席执行官拉瑞·尼科尔斯(Larry Nichols)表示：“这些出售，加上我们此前宣布的对价值13亿美元的墨西哥湾深水资产的剥离，使Devon距离完成战略重新定位更近了一步。”去年12月份，Devon以13亿美元的价格将其在墨西哥湾3个开发项目的股份出售给了丹麦石油公司Maersk Oil。
　　尼科尔斯表示：“考虑到Devon剩余待出售资产的任何合理售价，迄今为止的交易预示我们整个剥离计划的税后总收益将超过我们此前宣布的45亿-75亿美元的预期范围。”
　　BP在墨西哥湾拥有超过650个区块，日产量大约为40万桶石油当量。Devon在这一地区的450多个近海区块中拥有权益，占其石油与天然气总产量的大约7%。
　　在巴西，Devon在覆盖140万英亩的10个近海区块拥有权益。该公司一直在与巴西石油公司Petrobras合作开发其中的5个区块。2004年，BP完成了巴西沿海两个深水区块的勘探工作。
　　Evolution Securities的分析师理查德·格里菲斯(Richard Griffith)表示：“这对BP来说是一项好交易，并且符合其最近关于其将进行更多资产交易，而非企业交易的言论。”
　　格里菲斯表示，位于墨西哥湾的Kaskida油田可能价值60亿美元。此处油田是2006年被发现的，在收购Devon的30%权益之后，BP目前拥有该油田的全部权益。
　　两周之前，BP在一份战略简报中表示，预计未来两到三年将把其年度税前盈利提高30亿美元以上，并在5年内将其石油与天然气产量提高1-2%。
　　BP首席执行官托尼·海沃德(Tony Hayward)已表示，该公司未来两年将就24个新的大型项目做出正式的投资决定。该公司预计将于2010至2015年间启动42个新的大型项目，以抵消现有油田产量的下滑。
　　海沃德表示，与Devon的交易“非常符合BP在全球范围的运营优势和关键利益，从而为我们提供了以高利润率石油为重点的巨大的长期增长潜力。”
　　BP勘探与生产首席执行官安迪·英格利斯(Andy Inglis)表示，在加拿大的合资项目使BP获得了一个合作伙伴，后者是“加拿大油砂领域富有经验的经营者，在原位开发与生产方面有出色的记录。”
　　英格利斯表示：“我们预计此项交易将加快Kirby资产的开发。”

