综述：银行股普涨美股小幅收高
　　新浪财经讯 北京时间3月12日凌晨消息 周四美国股市先抑后扬，在银行板块的推动下美股收盘小幅上涨。于此同时，投资者预计美国医疗改革方案获通过的难度加大，一些医疗保健公司因此攀升。
　　在花旗集团与Zions Bancorporation等银行股的带领下，银行板块普遍上扬。
　　盘前公布的最新数据显示美国贸易赤字意外缩小、上周首次申请失业救济人数降幅基本符合预期。中国2月通货膨胀率上涨2.7%，令投资者猜测中国可能会采取加息措施。
　　美东时间周四16:00(北京时间3月12日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨44.36点，收于10,611.69点，涨幅0.42%；纳斯达克综合指数上涨9.51点，收于2,368.46点，涨幅0.40%；标准普尔500指数上涨4.63点，收于1,150.24点，涨幅0.40%。
　　因食品价格上涨，中国2月CPI同比上升2.7%，2月中国内地新增人民币贷款7,001亿元(合1,025亿美元)，2月内地广义货币供应量(M2)余额63.6万亿元，同比增长25.52%。
　　Lombard Street Research分析师Diana Choyleva表示，“来自中国的货币供应与通货膨胀数据令人不安。”他表示，“由于货币供应量增长过快，中国人民银行很可能将不得不实行严格紧缩政策，否则就来不及了。”
　　德意志银行首席中国经济学家认为，中国通货膨胀率迅速上涨可能促使中国加息，使这个全球增速最快的经济体面临增长放缓的风险。
　　一些美国分析人士认为，中国是全球人口最为密集的国家，不必担心中国经济增长放缓会降低中国对商品期货的需求。
　　Federated Investors机构股市策略师Phil Orlando表示，“我知道看空中国需求前景的人士会说得头头是道，但是我怀疑他们有没有搞清楚那些说法到底可信不可信。”他表示，“我们或许会看到中国加息，但是我们不会看到中国从GDP增长12%转为衰退，美国不会受到拖累。”
　　周四盘前，美国劳工部宣布，在截至3月6日的一周中，首次申领失业救济人数环比下降6000，至约46.2万。市场对初请失业救济人数的平均预期为46万。此前一周的人数为46.8万。
　　美国商务部宣布，1月的贸易赤字环比缩减6.6%至373亿美元。市场对此的平均预期为410亿美元。去年12月的贸易赤字由早先公布的402亿美元修正至399亿美元。这份报告同时表明美国出口增幅减缓。
　　美国独立石油和天然气生产商德文能源(Devon Energy)成为关注焦点，此前该公司以70亿美元的价格向英国石油公司(BP)出售了其墨西哥湾、巴西以及阿塞拜疆的资产，并斥资5亿美元买入了BP加拿大油砂项目的一半股权。BP的伦敦股价下跌。
　　与此同时，埃克森美孚(Exxon Mobil)即将召开年度会议，可能公布资本支出与股票回购计划。
　　国际航空运输协会(IATA)将全球航空公司2010年亏损预期从09年12月预计的56亿美元降至28亿美元，因为自2010年开始以来，需求复苏的强劲程度远大于预期，特别是亚太与拉丁美洲地区。
　　欧洲股市收盘小幅下滑。黄金期货价格收盘基本持平，收在每盎司1100美元关口上方。原油期货价格收盘微涨2美分。
　　上月我国CPI同比涨2.7%
　　据新华社电 国家统计局新闻发言人盛来运11日说，今年前2个月，受蔬菜、水果和居住类商品价格上涨较快等因素的影响，我国居民消费价格(CPI)同比上涨2.1%，其中2月份同比上涨2.7%，物价呈“温和”上涨之势。
　　盛来运在国家统计局月度宏观经济主要指标新闻发布会上说，随着天气转暖，导致蔬菜、水果上涨的因素将逐步消失，今年3月份CPI将有所回落。
　　他说，去年2月份不含春节，消费品价格受春节因素的影响不大，物价走势平稳，与今年同期相比，基数相对较低。今年2月包括春节，蔬菜、水果需求增加，但生产、运输、供应受到雨雪天气的影响，这些商品价格涨幅较大。与去年较低的基数相比，2月份涨幅达到2.7%(上年同月为下降1.6%)，涨幅比1月扩大1.2个百分点。
　　盛来运说，根据食品和居住类价格的权重测算，在2月份2.7%的CPI增幅中，食品和居住类价格上涨贡献了2.46%，贡献率相当于91%。
　　美初请失业救济人数连续2周下降
　　北京时间3月11日晚间，美国劳工部宣布，上周的首次申请失业救济人数环比下降6千，该人数已连续2周下降。在截至3月6日的一周当中，经季调的初请失业救济人数降至46.2万，低于此前一周的46.8万(向下修正值)。接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期：上周的初请失业救济人数将降至46 万。
　　过去4周初请失业救济人数的均值环比增长5千，至47.55万，后者创下去年11月以来新高。在截至2月27日的一周中，持续领取国家常规失业救济的人数环比增加3.7万，经季调的总人数增至456万。在截至2月20日的一周中，领取联邦延期失业救济的人数环比下降15.9万，至553万，这一数据未对季节性因素做出修正。劳工部还称，在截至2月20日的一周中，至少领取一种失业救济的失业者总计1136万，该数字也未针对季节性因素进行修正。
　　美1月贸易赤字超预期缩减6.6%
　　北京时间3月11日晚间，美国商务部宣布，1月份贸易赤字的缩减幅度超出预期，这主要得益于美国对外国石油和汽车的需求下降。
　　1月的贸易赤字环比下降6.6%，至373亿美元，去年12月的赤字由402亿美元修正至399亿美元。贸易赤字的缩减主要得益于美国进口的原油桶数创下了十年来新低。1月的出口额环比下降0.3%，为去年4月以来首次环比下滑，这主要与商用飞机和汽车的出口量下降有关。
　　随着油价攀升、消费者开支改善和经济逐步好转激励企业充实库存，未来几个月中美国的进口额可能持续反弹。与此同时，预计全球经济的复苏和弱势美元将推高美国制造商 -- 其中包括思科等高科技制造商 -- 的海外销售，美国制造业将继续充当推动美国经济增长的主力。
　　IHS Global Insight的经济学家奈杰尔-高尔特(Nigel Gault)评论道：“近几个月来出口的增长一直很强劲，因此期望出口每个月都保持强势是不切实际的。预计未来一段时间的贸易赤字将保持相对稳定，这主要是基于出口和进口将保持同步增长的预期。”
　　接受彭博社调查的70余位经济学家平均预期：1月的贸易赤字将增长至410亿美元，他们对1月贸易赤字的预期从370亿至440亿美元不等。
　　1月美国的出口额环比下降5亿美元，至1427亿美元。其中海外对美国汽车的需求缩减5.44亿美元，商用飞机的出口额下降4.74亿美元。
　　1月的进口额环比下降1.7%，由去年12月的1831亿美元降至1800亿美元。1月美国进口的原油总计2.45亿桶，创1999年2月以来新低，虽然油价上涨，但原油进口总额依然明显下降。
　　此外，美国采购的外国造汽车和零部件总额下降了14.8亿美元，其中德国和日本产汽车采购额的降幅领先。
　　英国石油70亿美元收购德文能源部分资产
　　北京时间3月11日下午消息，据国外媒体报道，欧洲最大油气公司英国石油(BP Plc)周四表示，已经同意斥资70亿美元收购美国独立石油及天然气生产商德文能源(Devon Energy)位于巴西、阿塞拜疆和墨西哥湾的油田资产。
　　英国石油称，做为交易的一部分，同意以5亿美元的价格把旗下加拿大阿尔伯塔省的Kirby油砂项目50%的权益出售给德文能源。英国石油和德文能源将成立一家合资公司来开发Kirby项目，双方各持有合资公司50%的股份。
　　数据喜忧参半 纽约油价微涨2美分
　　北京时间3月12日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约基本平收，收盘价仅比昨天高出2美分。虽然今天中国发布的经济数据引发了油市人士对北京可能进一步紧缩银根限制经济增速的担心，但美国发布的经济数据基本令人满意。此外，昨天中国发布了强劲的进口数据，其中原油进口功不可没。中国是世界最主要的石油消费国之一。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨3点30分)，纽约商业交易所成交量最高的原油期货合约：4月轻质低硫原油合约上涨2美分，收于82.11美元/桶。该合约的盘中最高值为82.32美元，最低为81.33美元。
　　中国发布的最新经济数据表明，通胀的增长速度超过预期，贷款仍保持强劲增长，资本投资也维持在较高水平。今晨美国政府发布的数据显示，上周的首度申领失业救济人数环比下降6000，连续第2周下降，1月的贸易赤字意外缩减6.6%，好于市场预期的略有增长。
　　昨天油价收于82美元/桶之上，除中国的进口数据增长外，OPEC和美国能源部都调升了对全球石油需求的预期。
　　此外，昨晨美国能源信息署(EIA)发布的数据显示，上周美国原油库存的环比增量低于预期，而汽油库存大幅下滑，市场对石油需求将增长的希望明显攀升。但是，一些分析师指出，这些变化可能与提炼商进行维护工作，将取暖用油产能转向无铅汽油生产有关。虽然传统上的能源消费旺季冬季即将过去，但上周美国的原油供应量仍维持在5年来最高点附近。
　　虽然EIA和OPEC都调升了对2010年世界石油需求的预期，但预计周五将发布自身能源需求报告的国际能源署(IEA)不会这样做。IEA总干事田中伸男(Nobuo Tanaka)表示，发达国家的需求前景不确定将抵消新兴国家的需求增长。
　　天然气期货价格下跌2%以上。今天上午EIA宣布，在截至3月5日的一周中，美国的天然气库存环比下降1100亿立方英尺。接受普氏能源资讯(Platts)调查的分析师的预期为下降1080亿至1120亿立方英尺。4月天然气合约下跌12美分，至4.44美元/百万英国热量单位，跌幅为2.6%。
　　其他能源期货中，4月取暖用油合约涨1美分，至2.11美元/加仑；4月新配方汽油合约跌1美分，至2.27美元/加仑。
　　纽约金价基本平收 坚守1100美元关口
　　北京时间3月12日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约微幅上涨，坚守着1100美元/盎司的关口。一些市场人士表示，虽然今天中国发布的经济数据对金市不利，但美国的经济数据基本令人满意。
　　截至周四美东时间下午1:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：4月合约上涨10美分，收于1108.2美元/盎司。盘中该合约的最高值为1111.7美元，最低为1100.5美元。
　　Ticonderoga证券公司的分析师约翰-斯托茨弗斯(John Stoltzfus)在一份研究报告中写道：“今天中国发布的经济数据促使投资者暂事休整，他们都在思考中国可能采取何种踩刹车措施，限制去年的刺激政策所引发的经济高速增长。”中国发布的最新经济数据显示，通胀的增长速度超过预期，贷款仍保持强劲增长，资本投资也维持在较高水平。
　　今晨美国政府发布的数据显示，上周的首度申领失业救济人数环比下降6000，连续第二周下降，1月的贸易赤字意外缩减6.6%，好于市场预期的略有增长。
　　铜期货价格攀升。有媒体报道称，世界最大产铜国智利再度遭受地震袭击，震级可能为里氏7.2级。上个月智利曾遭受8.8级大地震的袭击，导致铜价上涨近6%。今天4月铜合约上涨1美分，至3.37美元/磅。
　　TheBullionDesk.com的金属市场分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)表示：“我们看到市场做出了膝跳反射式的反应，铜价应声上扬，而其他金属商品的价格保持相对稳定。”
　　其他贵金属期货中，4月白银合约上涨7美分，至17.08美元/盎司，涨幅为0.4%；6月钯金合约下跌5.1美元，至459.55美元/盎司，跌幅为1.1%；4月白金合约跌10.8美元，至1601美元/盎司，跌幅为0.7%。
　　欧股低收 大众与宝马上涨
　　欧洲股市周四低收，大众汽车与宝马上涨，但矿业出现下跌。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.3%，收报257.55点。该指数在过去9个交易日里共有7个交易日上涨，并在周三创自1月19日以来新高。
　　因中国贸易数据利好，金属与矿业股在周三上涨。因投资者担心中国将采取进一步紧缩货币政策，金属与矿业股在周四下滑。
　　德国商业银行策略师指出，“中国加息预期带来的负面心理效应以及对大宗商品需求的直接冲击给金属价格带来压力。”金属期货走软，黄金期货下跌了3.40美元，至每盎司1104.70美元。矿业股中，必和必拓在伦敦股票交易所上涨了2.1%。力拓下跌了1.6%。
　　券商评级的调整也打击了矿业股。铜矿运营商Kazakhmys下跌了3.2%，高盛将该股评级调降至“中性”，并将其从“确信买进”名单中删除，理由是其股价已远远跑赢大市。
　　希腊股市跌幅要大于其它市场。ASE综合指数下跌了0.7%，收报2124.58点。希腊工人进行了第三次大罢工以抗议政府的削减财政赤字计划。
　　英国富时100指数下跌了0.4%，收报5617.26点；德国DAX指数下跌了0.1%，收报5928.63点；法国AC-40指数下跌了0.4%，收报3328.95点。
　　在中国消费品物价指数报告公布后，亚洲股市冲高回落，收盘涨跌互见。因上周首次申请失业救济人数下降幅度低于预期，美股有所下跌。
　　汽车股在欧洲股市表现亮丽，大众汽车在Xetra交易所大涨7.7%，这一德国汽车制造商全财年净利润下降了80%，至9.6亿欧元，但该公司预计全球汽车市场将在2010年温和复苏。宝马上涨了1.3%，该公司2009年利润下降了36%，但维持分红不变并表示今年汽车销量将有所增长。
　　银行股中，汇丰控股下跌了1.6%。该公司表示，一位前IT雇员在其瑞士私营银行部门盗取了大约2.4万个客户账号，其中1.5万人账号仍为有效账号，另外9000个账号已被取消。该公司认为被盗取的数据不会导致客户账号被盗用，自偷窃行为发生以来公司已经加强了保卫工作。
　　BP下跌了0.2%，该公司表示将以70亿美元收购Devon Energy在墨西哥湾、巴西与阿塞拜疆的资产。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美股小幅收高
　　美1月贸易赤字超预期缩减6.6%
　　美初请失业救济人数连续2周下降
　　瑞士央行维持基准利率在0.25%不变
　　美3月5日当周天然气库存符合预期
　　库存报告促纽约天然气期货下触15周低点
　　美元汇率周四冲高回落
　　数据喜忧参半 纽约油价微涨2美分
　　纽约金价基本平收 坚守1100美元关口
　　S&N及矿业股施压 英股跌收0.4%
　　大众与宝马上涨 欧股低收

