1月工业产值增长1.7% 欧股收高
　　【MarketWatch伦敦3月12日讯】欧洲股市周五小幅上扬，好于预期的欧元区工业产值数据以及美国零售额的意外增长增强了投资者的信心。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.4%，收报258.52点。该指数本周总计上涨0.6%。
　　虽然投资者对经济复苏感到疑惑，但该指数今年迄今仍上涨了1.8%，该指数在过去12个月里共上涨55%。
　　周五公布的最新数据显示由16个国家组成的欧元区一月份工业产值增长1.7%，美国二月份零售额增长0.3%。这些利好数据无疑减轻了投资者的疑虑。
　　花旗集团欧洲股市策略师指出，虽然宏观经济仍存在风险，但“有吸引力的估值”以及公司成长前景均给股市提供了有力支撑。
　　工业板块强劲攀升，西门子上涨了1.7%，ABB上涨了1.2%。
　　英国富时100指数上涨了0.2%，收报5625.65点；德国DAX指数上涨了0.3%，收报5945.11点；法国AC-40指数收报3327.40点，与昨日基本持平。
　　亚洲股市涨跌互见，日本股市收高，据传日本银行可能将再次干预外汇市场。
　　美国股市当前小幅下跌，虽然零售额报告好于预期，但密歇根大学三月份消费者信心指数报告令投资者失望。
　　银行股的走强是美股周四上涨的重要原因之一。Dolmen Securities分析师指出，“花旗集团首席执行官潘伟迪(Vikram Pandit)对公司前景进行了乐观预测，这将对银行股形成支撑。”
　　欧洲股市银行股周五上扬，法国兴业银行上涨了0.6%，德国商业银行上涨了2.9%。
　　在欧元区工业产值报告公布后，欧元汇率上涨了0.5%，至1欧元兑换1.3745美元，这便刺激大宗商品与矿业股上涨。
　　在伦敦股票交易所，铜矿运营商Vedanta Resources上涨了2.3%，Anglo American上涨了1.1%。
　　汽车股方面，大众汽车上涨了1.9%，因财报利好，该股在昨日便大幅上扬。
　　野村证券分析师表示，“令人欣慰的是，大众汽车不光奥迪与金融服务部门业绩优良，其大众与Skoda品牌汽车部门也交出了让人满意的答卷。”
　　挪威化肥公司Yara上涨了6.7%，该公司表示，将不会提高在2月12月提出的用现金收购美国Terra Industries公司的出价。Terra决定接受CF Industries的收购提议。
　　斯堪的纳维亚航空公司SAS上涨了5.2%，该公司已与代表飞行员与机组服务人员的工会达成协议，预计协议的达成将使其成本下降5亿瑞典克郎(7040万美元)，使该公司成本总计减少78亿瑞典克郎。
　　英国航空上涨了2.2%，该公司未能与其工会达成协议。代表其机组服务人员的Unite工作周五表示将在三月份举行两次罢工。
　　卫星广播公司British Sky Broadcasting上涨了5.0%，至598便士。据道琼斯新闻报道，新闻集团正在考虑收购这家公司，新闻集团当前拥有该公司39%的股份。
　　新闻集团是道琼斯的母公司，该公司拒绝对这一传言做出评论。
　　KKR上涨了4.8%，这一私募股权公司在提交给美国证券与交易委员会的文件中披露了详细的在纽约证交所上市计划。
　　医药股表现欠佳，罗氏制药下跌了2.8%。
　　该公司表示，其Avastin结合抗血管生成化疗与强的松治疗男士晚期前列腺癌的三期临床试验未能取得延长生存率的预期效果。
　　家乐福下跌了3%，瑞士信贷将该股评级从“中性”调降至“落后大市”，该券商认为家乐福需要进行更多投资才能保住当前的市场份额。

