综述：市场信心增强美股小涨
　　新浪财经讯 北京时间3月11日凌晨消息 周三美国股市收盘小幅攀升。批发库存数据下滑、企业债券市场状况好转，增强了投资者对美国经济状况不断巩固的信心。
　　美东时间周三16:00(北京时间3月11日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨2.95点，收于10,567.33点，涨幅0.03%；纳斯达克综合指数上涨18.27点，收于2,358.95点，涨幅0.78%；标准普尔500指数上涨5.17点，收于1,145.61点，涨幅0.45%。
　　周三经济数据较少。美东时间上午10点，美国商务部报告称1月份批发商库存环比下降0.2%，市场平均预期该数字将增长0.2%。1月的批发销售大幅增长1.3%，为去年11月环比增长3.6%以来的最高涨幅，表明市场需求正在回升。
　　批发库存的下降表明企业在重新充实库存的问题上仍持谨慎立场。美国产值下降的局面可能逐渐转为产值增长，但批发商库存数字的下降将拖累GDP增长。
　　花旗集团收盘上涨3.7%，这家公司已经售出优先股以获得融资。美国国际集团股价上涨10.4%，原因是市场预期该公司的出售资产行为将改善其财务状况。
　　据《华尔街日报》报道，美联储正在考虑如何向市场发出未来货币政策讯号，预计美联储在下周货币政策会议声明中不会改变“在较长时间内将利率维持在低水平”的措词。
　　美国财政部周三下午宣布，2月份美国政府的预算赤字为2210亿美元。
　　来自中国的数据显示，因进口激增，中国2月份贸易顺差从1月份的142亿美元缩小至76亿美元。
　　因担心将于周四公布的消费品价格指数将促使央行采取紧缩货币政策，中国股市周三低收，结束了连续三个交易日上涨的趋势。德国一月份出口意外下降6%以上，英国一月份工业产值也有所下降。
　　欧洲股市收高，石油与矿业板块领涨。
　　美国能源部麾下的能源信息署(EIA)宣布，在截至3月6日的一周当中，美国的商业原油库存环比增加143万桶。接受普氏能源资讯(Platts)调查的分析师对此的普遍预期为环比增210万桶。在截至2月27日的前一周中，美国的原油库存环比增加403万桶。
　　纽约市场原油期货价格温和收高；主力黄金期货合约先涨后跌，最终跌收1%以上，退守1100美元/盎司关口。
　　美1月批发库存环比降0.2%不及预期
　　北京时间3月10日晚间，美国商务部宣布，1月份美国企业再度削减了批发层面的库存，而批发销售连续第十个月环比上涨。批发库存的下降表明企业在重新充实库存的问题上仍持谨慎立场。
　　商务部发布的数据显示，1月的批发库存环比下降0.2%。去年12月批发库存的环比降幅由0.8%修正为1%。1月的批发销售大幅增长 1.3%，涨幅是去年11月环比增长3.6%以来最高的。接受汤森路透集团调查的经济学家普遍预期，1月的批发库存环比将增长0.2%。
　　经济学家期待批发销售的稳定增长将迅速转化为库存持续反弹，进而推动制造业产出增长，为刚刚起步的经济复苏提供支撑。
　　美上周原油库存环比增量低于预期
　　北京时间3月10日晚11点半之后，纽约市场的主力原油期货合约迅速涨至82美元/桶之上。稍早时美国能源部麾下的能源信息署(EIA)宣布，上周美国商业原油库存的环比增量不及市场预期。此外，上周的汽油供应量环比大幅下滑。截至北京时间晚11点45分，纽约商业交易所的4月轻质低硫原油合约上涨54美分，至82.03美元，涨幅为0.6%。早盘该合约一度跌至81.05美元。
　　EIA指出，在截至3月5日的一周中，美国的原油库存环比增加143万桶。接受普氏能源资讯(Platts)调查的分析师对此的普遍预期为环比增210万桶。EIA还称，上周的汽油库存环比下降290万桶。分析师对此的预期为降33.8万桶。在截至2月26日的前一周中，美国的原油库存环比增加 403万桶。
　　美政府2月预算赤字2210亿美元
　　北京时间3月11日凌晨，美国财政部宣布，2月份美国政府的预算赤字为2210亿美元，虽然收入实现了同比大幅增长。今年2月美国政府的收入总计1075 亿美元，较上年同期增长了23%，这是2008年4月以来政府的月收入首先同比增长。2月的支出总计3280亿美元，较上年同期增长17%。截至2月结束，美国政府已连续17个月入不敷出。
　　中国2月贸易顺差76亿美元 创近一年新低
　　中国海关总署周三公布，中国2月份实现贸易顺差76.12亿美元，创近一年来的新低。其中进口945.23亿美元，同比增长45.7%；出口869.10亿美元，同比增长44.7%。
　　花旗拟发售20亿美元信托优先证券
　　北京时间3月11日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，在向美国财政部偿还了援助资金以后，花旗集团目前正在寻求筹募更多资金。受投资者需求上升的影响，借款成本已经下降至将近五年 来的最低水平，在这种形势下，花旗集团正准备出售信托优先证券。
　　据一位熟知内情的消息人士称，花旗集团计划最早于今天发行20亿美元的信托优先证券；另一位消息人士则透露，花旗集团这笔30年期固息转浮息(fixed-to-floating rate)证券的初始收益率可能 8.5%左右，低于昨天预期的8.875%。
　　根据美国证券交易委员会(SEC)的定义，所谓“信托优先证券”(trust preferred securities，TruPS)是指通过特设一家信托而发行的优先股，具体方式是母公司专门设立一个信托，由该信托对外发行优先股，同时母公司对信托定向发行债务证券，信托则以优先股的收入购买母公司发行的债务证券。
　　需求/库存数据支撑 纽约油价重上82美元
　　北京时间3月11日凌晨，纽约市场的最近期兼主力原油期货合约温和高收，收盘位重上82美元/桶。今天油市的波动较为剧烈，早盘油价在上周库存数据等因素推动下一度逼近今年内最高点，但市场的惧高心理导致油价滑落至80美元附近，所幸油价在尾盘再度拉升。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨3点30分)，纽约商业交易所成交量最高的原油期货合约：4月轻质低硫原油合约上涨60美分，收于82.09美元/桶，涨幅为0.7%。该合约的盘中最高值为83.03美元，最低为80.81美元，前者创下1月8日以来盘中价的新高。1月8日的盘中最高记录为83.25美元。
　　除中国发布的良好经济数据外，今天油价还得到了OPEC和美国能源信息署(EIA)调升石油需求预期的推动。
　　EIA发布的上周库存数据显示，在截至3月5日的一周中，美国商业原油库存的环比增量低于市场预期，而汽油供应量大幅下滑。但是，EIA的库存报告还表明，美国的石油需求依然低迷不振。上周美国提炼业的产能利用率环比下降1.2个百分点至80.7%，后者创2月12日以来新低。
　　MF Global的能源分析师迈克-菲茨帕特里克(Mike Fitzpatrick)在一份研究报告中写道：“近来市场人士都不愿推动油价再创新高，未来他们将继续这样做，除非有足够的理由刺激他们改变立场。OPEC调升需求预期和最新的库存报告并不充分。”
　　EIA称，在截至3月5日的一周中，美国的原油库存环比增加143万桶。接受普氏能源资讯(Platts)调查的分析师对此的平均预期为增210万桶。EIA还报告上周的汽油库存下降290万桶。分析师对此的预期为降33.8万桶。
　　Tyche资本顾问公司的经理人董事塔里奇-萨希尔(Tariq Zahir)指出，实际上EIA的最新数据无法说明美国的石油需求状况正在改善。他在一份电子评论中写道：“虽然能源市场的基本面欠佳，但市场人士却更看重需求改善和全球经济复苏的前景。”
　　稍早时OPEC表示，预计2010年全球石油需求将增加90万桶/天。OPEC在月度石油市场报告中指出，石油需求一直高度依赖于世界经济的状况，而世界经济已得到各国政府主导的刺激计划的支撑。
　　EIA也宣布，调升对全球石油日均需求量的预期，预计今年的全球石油消费量较09年将增加150万桶/天，将超过早先估计的增长120万桶/天。中国官方发布的进出口数据显示，今年2月中国的原油日均进口量为483万桶，为历史第二高值。
　　美元跌幅缩减 金价退守1100美元
　　北京时间3月11日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约先涨后跌，最终跌收1%以上，退守1100美元/盎司关口。早盘金价在中国良好进出口数据的推动下曾短时走升。午后，随着美元对日元汇率上涨，美元指数的跌幅明显缩减，金价和油价均开始下滑。
　　截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：4月合约下跌14.2美元，收于1108.1美元/盎司，跌幅为1.3%。盘中该合约的最高值为1128.3美元，最低为1103.1美元。
　　中国2月的贸易结余进一步缩减至76亿美元，低于1月的142亿美元，这主要与进口的大幅增长有关，而进口增加表明中国的国内消费正在增长。但是，一些分析师指出，中国面临着人民币估价可能调整的问题，此外不久前有中国官员指出国家购买黄金的能力有限。
　　RBC资本公司的金属分析师乔治-吉罗(George Gero)在一份电子评论中写道，今年中国的农历新年落在2月，而2009年的新年在1月，这可能会导致相关统计数据失真。
　　纽约金市收盘时，美元指数下跌0.15%至80.47点。早先该指数一度跌至80.31点。虽然今天美元对欧元暂处弱势，但美元对日元的强势使美元指数没有遭受太大损失。
　　其他贵金属期货中，5月白银合约下跌32美分，至17.018美元/盎司；4月白金合约跌3.2美元，至1596.9美元/盎司；6月钯金合约跌6.8美元，至462.5美元/盎司。基本金属期货中，5月铜合约下跌4美分，至3.371美元/磅。
　　资源股推动欧洲股市上涨
　　欧洲股市周三收高，因美国上周库存增幅低于预期，原油期货上扬。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.6%，收报258.24点，该指数本周已上涨0.5%。
　　因美国非农就业人数报告好于预期，希腊也正在努力减少财政赤字，欧洲股市在上周强劲攀升。股市在本周方向不明，投资者在等待更多有关经济前景改善的迹象。
　　在美国上周能源库存报告公布后，欧洲股市涨幅有所扩大。美国上周原油库存增幅低于预期，而汽油库存大幅下降。原油期货盘中一度突破每桶83美元。
　　石油股有所上涨。在伦敦股票交易所英国石油上涨了0.9%，荷兰皇家壳牌上涨了1.4%。
　　周三公布的欧洲经济数据好坏参半，德国一月份出口下降6%以上，英国一月份制造业产值下降0.9%。但法国与意大利一月份工业产值数据均好于预期，欧元对美元汇率止跌转涨，欧元对瑞士法郎汇率也从近一个月的低点反弹，据传，瑞士央行已对外汇市场进行干预，试图阻止欧元的下滑。
　　中国二月份进出口数据均强于预期，以上数据推动金属期货与矿业股上涨。Anglo American上涨了2.3%，力拓上涨了1.8%。
　　英国富时100指数上涨了0.7%，收报5460.57点；德国DAX指数上涨了0.9%，收报5936.72点；法国AC-40指数上涨了0.9%，收报3943.55点。
　　金融股方面，内部交易经纪商Tullett Prebon暴涨25.7%，该公司称正在进行购并谈判，但该公司没有透露收购方名称。富通上涨了3.1%，这一保险公司下半年实现盈利2.07亿欧元，去年同期亏损6.35亿欧元。
　　希腊银行股中，Alpha Bank上涨6.2%，带动ASE综合指数上涨2.6%，收报2139.80美元。
　　德国公用事业股E.On上涨了1.4%。受惠于资产处置收益，该公司2009年净利润大幅增长。该公司预计今年盈利将保持稳定。该公司2009年净利润从2008年的12.8亿欧元上升至83.9亿欧元(114亿美元)。
　　法国汽车配件集团Valeo上涨8.2%，该公司表示计划在2013年前将资本收益率提高到近30%，将2013年销售额提高至100亿美元，运营利润率达到6%至7%。
　　挪威化肥公司Yara上涨了2.3%。该公司一直试图收购美国的Terra Industries公司，但Terra周三表示，CF Industries Holdings的收购条件要优于Yara，因此，除非Yara在五天内提高收购出价，否则将终止购并协议。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美国股市小幅攀升
　　美参院批准1380亿美元失业救济法案
　　美1月批发库存环比降0.2%不及预期
　　美上周原油库存环比增量低于预期
　　英1月制造业产出五个月来首次下滑
　　德国1月出口同比增长0.2%
　　美元兑欧元汇率周三走软
　　需求/库存数据支撑 纽约油价重上82美元
　　美元跌幅缩减 金价退守1100美元
　　Icap领涨 英股再创18个月新高
　　资源股推动欧洲股市上涨

