Smithfield Foods第三财季恢复盈利
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，肉类加工商Smithfield Foods (SFD)表示，第三财季恢复盈利，部分得益于其包装肉类业务的强劲业绩，以及海外销售额的增长。
　　与很多肉类公司一样，Smithfield正逐渐从高食品价格、低需求以及行业合并导致的困境中恢复。
　　截至1月31日的财季，该公司净盈利3730万美元，合每股22美分。上年同期，Smithfield亏损1.06亿美元，合每股74美分。
　　去年同期业绩中包括猪肉业务重组开支、牲畜库存减计以及其它一次性项目。扣除这些项目后，上年同期持续运营业务每股亏损17美分。
　　季度营收下降14%，从上年同期的33.5亿美元降至28.8亿美元。不过，国际业务表现强劲，营收增长3%，从上年同期的3.33亿美元增至3.43亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利19美分，营收32.8亿美元。
　　此外，销售成本从上年同期的32.6亿美元降至26亿美元。
　　第三财季较上年同期少一周。
　　Smithfield总裁兼首席执行官拉瑞·波普(Larry Pope)在一份声明中表示：“第三财季显示了我们包装肉类业务的持续优势，该项业务的利润率仍然十分强劲。”
　　Smithfield一直在重组其猪肉业务，作为这一战略的一部分，该公司还关闭了6座工厂。该公司预计此次重组将使本财年盈利提高5500万美元，并从2011财年开始每年提高1.25亿美元。
　　第三财季，包装肉类部门的运营盈利从上年同期的1.16亿美元增至1.45亿美元；但鲜猪肉业务的盈利从上年同期的1350万美元降至750万美元。
　　Smithfield近来一直依赖于其高利润率的品牌产品，以抵消鲜猪肉销售的疲软。虽然生猪销售也一直是个问题，但第三财季的销售额增长5%，从上年同期的6.61亿美元增至6.92亿美元。
　　Smithfield表示，美国的生猪市场价已经上涨，而饲养成本已下降。
　　展望未来，这家总部位于弗吉尼亚州史密斯菲尔德的公司表示，随着生猪屠宰水平的持续下滑，以及4月份其Sioux City工厂的关闭，预计鲜猪肉利润率将改善。该公司还正在寻找机会提振中国与俄罗斯生猪销售。
　　对于2011财年，该公司表示，预计生猪产量将显著提高，猪肉业务将实现稳健业绩。

