资源股推动欧洲股市上涨
　　【MarketWatch伦敦3月10日讯】欧洲股市周三收高，因美国上周库存增幅低于预期，原油期货上扬。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.6%，收报258.24点，该指数本周已上涨0.5%。
　　因美国非农就业人数报告好于预期，希腊也正在努力减少财政赤字，欧洲股市在上周强劲攀升。
　　股市在本周方向不明，投资者在等待更多有关经济前景改善的迹象。
　　在美国上周能源库存报告公布后，欧洲股市涨幅有所扩大。美国上周原油库存增幅低于预期，而汽油库存大幅下降。原油期货盘中一度突破每桶83美元。
　　石油股有所上涨。在伦敦股票交易所英国石油上涨了0.9%，荷兰皇家壳牌上涨了1.4%。
　　周三公布的欧洲经济数据好坏参半，德国一月份出口下降6%以上，英国一月份制造业产值下降0.9%。
　　但法国与意大利一月份工业产值数据均好于预期，欧元对美元汇率止跌转涨，欧元对瑞士法郎汇率也从近一个月的低点反弹，据传，瑞士央行已对外汇市场进行干预，试图阻止欧元的下滑。
　　中国二月份进出口数据均强于预期，以上数据推动金属期货与矿业股上涨。Anglo American上涨了2.3%，力拓上涨了1.8%。
　　英国富时100指数上涨了0.7%，收报5460.57点；德国DAX指数上涨了0.9%，收报5936.72点；法国AC-40指数上涨了0.9%，收报3943.55点。
　　亚洲股市大多上涨，但日本股市是一个例外。
　　金融股方面，内部交易经纪商Tullett Prebon暴涨25.7%，该公司称正在进行购并谈判，但该公司没有透露收购方名称。
　　富通上涨了3.1%，这一保险公司下半年实现盈利2.07亿欧元，去年同期亏损6.35亿欧元。
　　希腊银行股中，Alpha Bank上涨6.2%，带动ASE综合指数上涨2.6%，收报2139.80美元。
　　德国公用事业股E.On上涨了1.4%。受惠于资产处置收益，该公司2009年净利润大幅增长。该公司预计今年盈利将保持稳定。该公司2009年净利润从2008年的12.8亿欧元上升至83.9亿欧元(114亿美元)。
　　法国汽车配件集团Valeo上涨8.2%，该公司表示计划在2013年前将资本收益率提高到近30%，将2013年销售额提高至100亿美元，运营利润率达到6%至7%。
　　挪威人化肥公司Yara上涨了2.3%。该公司一直试图收购美国的Terra Industries公司，但Terra周三表示，CF Industries Holdings的收购条件要优于Yara，因此，除非Yara在五天内提高收购出价，否则将终止购并协议。

