银行矿业股施压 英股小幅回调0.1%
　　【MarketWatch纽约3月9日讯】北京时间3月10日凌晨，英国股市小幅跌收，主要股指自18个月最高点处回落，其成分股中银行和矿业股的跌幅领先。今天跌收的大型银行股包括苏格兰皇家银行和劳埃德银行，其股价依次下跌1.2%、0.9%。知名债信评级机构穆迪表示，可能调降一些英国银行的中期评级。
　　惠誉的分析师指出，英国政府在四年内将公共赤字削减一半的计划“太慢”，应加速削减赤字降低英国公共财政的风险。惠誉负责主权评级的分析师布莱恩-库尔顿(Brian Coulton)同时表示，但就当前情况而言英国的财政基本面仍足以支撑其AAA的主权评级。
　　截至周二伦敦时间下午4:30(北京时间周三凌晨0点30分)，英股风向标：富时100指数下跌4.42点，收于5602.30点，跌幅为0.1%。昨天该指数的收盘位创下了2008年9月2日以来的新高。此前的7个交易日中英股有6天高收，这主要得益于有迹象表明全球经济状况持续好转。
　　今天欧洲其他重要股市的动向不明显，主要股指最终基本平收。正处午盘的美股小幅上涨，三大股指开盘后一度小幅下跌。
　　今晨发布的经济数据显示，1月份英国的贸易赤字环比增加10亿英镑，至90亿英镑。巴黎银行的经济学家指出：“如果风雪是导致赤字增长的原因，那么2月的贸易赤字应明显缩减。不管如何，1月的赤字增长为2010年第一季的贸易状况开了一个坏头。”
　　帝国烟草的股票跌收2.5%。稍早时瑞银(UBS)宣布，将帝国烟草的股票评级从“中性”降至“卖出”。
　　房地产公司Liberty International的股票下跌4.1%。本月初至昨天该股持续攀升，今天终于开始回调。今晨Liberty宣布，将拆分为两家公司，2009年公司总计亏损3.388亿英镑，明显低于2008年的亏损24.5亿英镑。
　　英国煤业的股票上涨12.4%，收于59便士。该股不是富时100指数成分股。英国煤业指出，正在对一项合并提案进行早期评估，该方案可能降低公司与业绩波动很大的深层矿有关的风险敞口。

