默沙东与赛诺菲将合并动物保健业务
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，世界最大的两家制药公司宣布，将合并其动物保健业务，以成为兽医行业的领导者。
　　默沙东(MRK)与法国赛诺菲-安万特公司(SAN)表示，双方将共同拥有合并后的业务，后者将在每年190亿美元的全球宠物与家畜用药市场拥有大约29%的份额。这将大大超过现有的行业领袖——辉瑞公司(PFE)的Fort Dodge部门，后者拥有大约20%的市场份额。
　　该合资公司将合并赛诺菲的梅里亚(Merial)动物保健业务，以及默沙东的英特威/先灵葆雅部门(Intervet/Schering-Plough)。梅里亚是福来恩(Frontline)宠物杀虱药与Heartgard犬用心丝虫药的制造商，其业务主要集中在南北美洲；英特威主要生产牲畜用疫苗与药物，在欧洲和新兴市场出售其产品。
　　2009年，梅里亚营收大约25.5亿美元，英特威营收27.4亿美元。
　　默沙东首席执行官迪克·克拉克(Dick Clark)支出，这两个部门的产品和运营国家可以互补，并补充称，预期中的增长将扩大研究资源。
　　赛诺菲首席执行官克里斯·魏巴赫(Chris Viehbacher)表示，2014年年底之前，动物保健市场预计每年将增长5%。
　　他表示，部分发展中国家日益增长的中产阶层正在消费更多的食物，从而推动牲畜以及牲畜用药的需求。与此同时，全球人口到2050年预计将增长50%，从而进一步增加食品需求，此外，日渐增长的老年人群也喜欢饲养宠物。
　　魏巴赫指出，在去年的经济衰退期间，动物保健业务表现出了弹性。
　　他补充称，与处方药相比，“宠物药业务从利润率的角度看更加有利可图。”
　　周二宣布的这起交易预计将于明年完成。
　　去年10月，根据其多样化战略，辉瑞公司以680亿美元收购了惠氏，从而在疫苗、其它生物药物、非处方药和兽药领域获得了强大地位。到11月份，默沙东也做出了类似的举动，以410亿美元收购了先灵葆雅，从而获得了后者的生物药物、消费者健康产品、兽药，以及强大的研发中药物组合。
　　不过，默沙东此前已拥有自己的动物保健业务——与赛诺菲合资的梅里亚业务中的一半股份。因此，为避免反垄断机构旷日持久的评估，从而阻碍其对先灵葆雅的收购，默沙东去年9月将其在梅里亚的一半股份以40亿美元的价格出售给了赛诺菲。
　　此项交易赋予了赛诺菲一项选择权，可以在晚些时候将梅里亚的全部业务与英特威合并，后者是先灵葆雅2007年11月刚刚收购的。
　　克拉克与魏巴赫周二表示，在美国与欧洲反垄断监管机构预期中的9到12个月的评估之后，可能被迫出售两公司的部分业务。
　　考虑到这两项业务在价值上略有差别——梅里亚价值80亿美元；而英特威/先灵葆雅价值85亿美元——赛诺菲-安万特将向默沙东支付2.50亿美元的“校准付款”(true-up payment)，以及其合并择权项下所要求的另外7.50亿美元的追加付款。
　　克拉克表示，这两项业务的合并将产生年度成本节约，但目前还无法确定具体数字，以及合并后的部门将有多少职位被裁减。这两个部门目前总计拥有13,600名员工。
　　克拉克表示，两公司还需要为新业务挑选一支领导队伍，以及总部所在地。

