德国1月出口同比增长0.2%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，德国联邦统计局公布的数据显示，德国1月份出口环比增长0.2%，但较12月份下降了6.3%。
　　报告显示，德国1月出口货物总额接近640亿欧元(约合867.6亿美元)，进口货物总额为560亿欧元。
　　该报告将出口环比下降的原因部分归咎于节期前后业务量的增加。
　　1月份，德国向欧盟国家出口了价值近410亿欧元的货物，向欧盟以外国家出口了价值230亿欧元的货物。
　　ING的经济学家卡斯腾·布泽斯基(Carsten Brzeski)在一份研究报告中表示：“此次出口下降时自从去年8月以来的首次下降，应该只是一次暂时性修正。”
　　“新订单的强劲增长对未来几个月来说是好兆头。出口结构，无论是从目的地还是产品专业化方面来讲，都将继续使德国出口行业成为全球经济复苏的受益者。”
　　布泽斯基表示，虽然2009年德国对亚洲的出口特别强劲，但2010年对西方的出口可能回升。此外，欧元的走弱将对出口起到帮助作用。
　　在另外一份报告中，联邦统计局表示，德国2月份通胀水平与此前预期的基本一致。
　　2月份整体能源价格保持平稳，尽管石油价格较去年同期增长11%以上。
　　整体食品价格下降1.1%，但耐用消费品价格下降了半个百分点。
　　德国拥有欧洲最大的经济，其通胀数据对于欧洲利率决策相当重要。
　　去年部分时间，德国的通胀率起伏不定，偶尔还低于零。未来几月的通胀率预计将保持在低水平。

