早盘：消费者信心下降美股转跌
　　新浪财经讯 北京时间3月12日晚间消息 在消费者信心指数公布之后，美国股市周五早盘转跌。消费者信心指数不及预期，抵消了早间零售业销售收入增长的利好影响。
　　美东时间周五10:51(北京时间3月12日23:51)，道琼斯工业平均指数下跌6.72点，报10,605.12点，跌幅0.06%；纳斯达克综合指数下跌6.73点，报2,361.73点，跌幅0.28%；标准普尔500指数下跌2.03点，报1,148.21点，跌幅0.18%。
　　周五盘前美国商务部宣布，2月份的零售销售环比增长0.3%，不计汽车的零售销售环比增0.8%。市场对此的普遍预期依次为降0.2%、增0.1%。2月的零售销售较上年同期增长3.9%。今年1月的零售销售环比增0.5%，不计汽车的零售销售增0.6%。
　　密歇根大学和路透社在开盘之后联合宣布，3月的消费者信心指数降至72.5。市场对此的平均预期为74.0。2月的消费者信心指数为73.6。
　　美国商务部宣布，1月份的商业库存环比基本持平，低于市场预期；销售连续第八个月环比增长。商务部指出，1月商业库存的环比变化率接近零。这一数据不及接受汤森路透集团调查的经济学家普遍预期的增长0.2%。1月的商业销售总额环比增0.6%，鉴于去年12月的商业销售大幅增长了1%，因此1月的商业销售数据颇为出色。
　　据《华尔街日报》报道，美国总统奥巴马即将任命旧金山联储银行行长Janet Yellen为美联储副主席。Yellen是美联储主席伯南克低利率政策的坚定支持者。
　　Miller Tabak首席经济学家Dan Greenhaus表示，“通过阅读她在近几年所有演讲，尤其是近几个月的演讲，很难想像她在2010年会投票支持紧缩货币政策，除非下半年美国经济增幅要远高于美联储当前预期。”
　　美元对主要货币尤其是欧元汇率有所下降。原油期货有所上涨，黄金期货每盎司上涨了8美元。
　　国家半导体盘前上涨了近2%，该公司第三财季利润翻了一番以上并预期营收将增长4%至8%。
　　挪威Yara International公司正式宣布放弃对Terra Industries的收购，Terra将接受CF Industries的收购提议。Terra下跌了1.9%，CF下跌了6%以上。因需求快速反弹，Saskatchewan Corp。旗下钾肥公司调升了每股收益预期，该股上涨了8%。
　　亚洲股市周五涨跌互见，受日本出口股上涨带动，日经指数收高。因担心政府将采取进一步紧缩政策，中国股市有所下跌。
　　欧洲股市当前小幅上扬。周四美股连续第三个交易日上涨，金融股领涨，道指上涨了44点，标准普尔500指数上涨了4点，纳指上涨了9点。

