高盛：英镑走软或助英国经济增长速度超过欧元区
　　新浪财经讯 北京时间3月9日晚间消息，据国外媒体今日报道，高盛集团周二称，英镑汇率在上周下跌至10个月以来的最低水平，这可能有助于英国经济以超出欧元区的速度实现增长，后者经济目前正受到预算赤字及人口老龄化等问题的拖累。
　　由于投资者对英国今年大选可能使得该国自1974年以来首次由少数党执政感到担心的缘故，英镑汇率自去年12月31日以来已经下跌了7%，在今年所有16种国际主要货币中表现最差。与此相比，高盛集团驻伦敦的首席欧洲经济学家埃里克·尼尔森(Erik Nielsen)称，目前欧元兑美元汇率仍旧较其公允价值高出大约10%。
　　尼尔森在今天接受采访时称：“人们非常不看好英国经济，这种看空情绪很可能高于应有的程度。欧元目前正明显处于自其开始使用以来的最大危机中，因此欧元被高估有些奇怪。”他表示：“我们认为，英国的经济增长将超出欧元区，我们对英镑汇率有着建设性的预期。”
　　在3月1日的外汇市场交易中，英镑兑美元汇率下跌至每英镑1.4784美元，创下自2009年5月1日以来的最低水平；兑欧元汇率也在该日下触每欧元91.50便士的三个月低点。在截至伦敦时间周二9:10(北京时间16:10)为止的交易中，英镑兑美元汇率为每英镑1.4970美元，兑欧元汇率为每欧元90.76便士。
　　在截至3月5日为止的五个交易日中，英镑兑欧元汇率连续第三个星期下滑，原因是据民意调查显示，英国选民可能会选举少数党政府上台执政，导致投资者担心新政府可能无法加快英国经济复苏的进程和控制创下历史新高的预算赤字。根据规定，英国大选必须在6月份以前进行。
　　高盛集团曾在2月10日公布报告称，预计英镑兑美元汇率将在六个月时间里上涨至每英镑1.73美元；与此同时，高盛集团将未来三到六个月时间里的欧元兑美元汇率预期下调至每欧元1.45美元，并预测到2010年2月份欧元兑美元汇率将进一步下跌至每欧元1.35美元。报告还指出，希腊财政危机将使得“针对欧元和欧元区的投资面临更高的风险贴水”。(唐风)

