AIG出售南山人寿或生变 收购方资质受质疑
　　每经记者田甲发自上海
　　AIG旗下台湾第二大寿险公司南山人寿的标售案或存在变数，缘于台湾地区的监管部门怀疑买家博智金控和中策股份存在大陆资金背景，且对买家能否长期持有和经营管理寿险公司存在质疑。
　　去年底，中策集团和博智控股以21.46亿美元(约合166亿港元)的报价，击败台湾地区中信金控，购得占台湾保险市场11.4%份额的南山人寿。目前中国台湾地区相关监管部门正在对竞购案进行审核。
　　有知情人士表示，由于台湾监管部门怀疑中策集团和博智金融具有大陆资金背景，在MOU(《两岸金融合作谅解备忘录》)正式启动前，大陆资本并不被允许进入台湾地区金融业进行投资；MOU生效后，大陆资本也不能控股台湾地区金融机构，持股比例一般不得超过10%。
　　相关消息显示，占博智金融20%股权的博智资本行政总裁是大陆知名学者宦国苍，他同时是北京控股旗下子公司北京发展(香港)的董事，而博智资本的资金，也是来自北京控股。由于待解的背景疑团，台湾监管部门将此列为否决收购的原因之一。
　　此外，由于两位买方此前均没有保险业的经营历史，监管层对收购方长期持有以及稳健经营的能力产生质疑，收购或将被搁浅。
　　公开消息显示，中策股份和博智金控两个合作竞购方的“来头”不容小觑，其中中策被誉为“富豪俱乐部”，前身为澳门赌王何鸿?旗下的“红宝石公司”，香港知名富豪刘銮雄、郑裕彤、张松桥均是中策的股东。去年11月，中策通过向富豪股东定向配售和增发的方式，募集资金93亿港元以用于支付收购南山人寿的款项。
　　但由于中策股份有长期作为壳公司、通过资本运作获利的历史，台湾监管部门对其长期稳健经营保险公司的能力和动机产生质疑。为消除台湾监管部门的顾虑，中策控股于去年11月聘请前香港商务及经济发展局局长马时亨和恒生银行前总裁柯清辉加盟。
　　根据AIG和博智金控、中策股份签订的协议，如果在今年6月下旬以前，出售没有最终完成，协议将自动失效。业内人士预测，如果此次交易失败，将很难找到像中策和博智这样出手大方的竞购方，如果被迫降价出售，AIG由此造成的损失将高达数亿美元。

