利安德化学拟筹资60.5亿美元偿还破产债务
　　新浪财经讯 北京时间3月12日晚间消息，据国外媒体今日报道，总部位于休斯敦的利安德化学公司(Lyondell Chemical Co)正计划在走出破产保护以后，通过发行债券和股票以及申请贷款等方式来筹集总额60.5亿美元的资金。
　　利安德化学公司发表声明称，该公司正计划通过发售高级有担保债券以及借入高级定期贷款的方式来筹集总额32.5亿美元的资金，此外还将通过增发新股的方式来筹集28亿美元资金。该公司曾在3月8日表示，该公司计划通过偿还80亿美元的破产贷款来进行重组，并表示与接受印度信实工业(Reliance Industries Ltd)145亿美元的收购要约相比，向贷款商提供重组后新公司股份的计划要更好一些。
　　曼哈顿联邦法庭的破产法官罗伯特·格柏(Robert Gerber)昨天驳回一个贷款商团体的反对意见，批准了利安德化学公司的重组计划，这项计划对该公司的估值为152亿美元。
　　利安德化学公司的发言人大卫·哈珀耳(David Harpole)昨天发表电子邮件声明称：“经过14个月以上的努力，我们终于达成了这一里程碑。”他表示，该公司现在有能力“确认我们的重组计划，并最终走出按照美国破产法第11章规定所进行的破产保护程序。”
　　声明表示，来自于发售公司债的收益，以及定期贷款和来自于一项欧盟最新证券化安排的资金都将被用于偿还债务，其中包括债权人持有破产资产贷款和一项现有的欧盟证券化安排。
　　在经过长达7个小时的听证会以后，格柏表示，利安德化学公司在其信息披露声明中提供了足够的有关该公司如何估值的信息，从而为该公司在4月30日走出破产保护的计划铺平了道路。与此同时，格柏还批准了无担保债权人与高级贷款商之间就利安德化学公司2007年总额220亿美元的收购交易所达成的一项和解协议。
　　上述贷款商团体称，利安德化学公司的价值被低估，并指出支持该公司增发新股交易的债权人将可得益于人为压低的估值，这些债权人包括工业控股公司ccess Industries Holdings LLC、纽约私募股权企业阿波罗投资管理公司(Apollo Management LP)和对冲基金Ares Corporate Opportunities Fund III等。(金良)

