鲁比尼：警惕经济陷入双底衰退
　　导读：纽约大学斯特恩商学院教授、以准确预言全球经济危机著称的“末日博士”努里尔-鲁比尼(Nouriel Roubini)3月11日在《福布斯》网站发表专栏文章，结合近期公布的相关统计数据表示，现在确定美国经济复苏类型为时尚早，人们仍需对双底衰退提高警惕。以下为文章摘译：
　　在过去两周，美国一些疲软的经济数据有所逆转，这似乎表明美国经济正于2010年走向“U型”复苏。但一些宏观数据，包括消费者信心指数、住房销售、建筑活动以及劳动力市场领域的信息则表明，实际上美国经济仍然存在重大的下行风险。如我先前预计，今年上半年，美国经济无法实现充满活力的增长，而下半年仍需面临持续的挑战。尤其随着史无前例的财政刺激计划陆续到期，美国经济形势看起来似乎十分接近双底衰退。
　　我并不是依照传统经验做出这一判断。目前，关于美国经济到底是会经历“V型”复苏(即经济触底后立刻强劲反弹)、“U型”复苏(经济衰退徘徊较长时间，继而在至少2年时间后缓慢走出低谷)、还是“W型”复苏(即双底衰退)的争论依然十分激烈。支持“V型”复苏观点的阵营中包括许多著名的研究团队和个人，比如埃德-海曼(Ed Hyman)领导的国际战略研究集团ISI、拉里-迈耶(Larry Meyer)的宏观经济顾问公司(Macroeconomic Advisors)以及摩根大通的研究团队等等。
　　支持“U型”复苏观点的阵营包括高盛集团经济研究团队、太平洋投资管理公司(PIMCO)和肯-罗戈夫(Ken Rogoff)以及我领导下的鲁比尼全球经济研究团队。早在2009年8月的时候，我在为《金融进报》而写的一篇专栏文章中就表达了对双底衰退的担心。但当时我认为双底衰退出现的可能性还很低，约为20%左右，而U型复苏的可能性则高达60%。其它一些同样对W型双底衰退表示担忧的经济学家还有大卫-罗森伯格(David Rosenberg)、加里-雪林(Gary Shilling)、约翰-马金(John Makin)。
　　今年2月22日，我和埃德-海曼在2200人参加的电话会议上针对美国经济究竟是会迎来“U型”复苏还是“V型”复苏进行了争论。那次会议后，一系列新的美国宏观经济数据被公布，而这些数据几乎全部显现了不景气迹象。密歇根州的调查显示消费者信心重挫，而房地产方面，新建房屋销售再次大跌，同时现有房屋销售锐减，建筑活动也大幅减少。耐用品定单数量下降，首次申请失业救济的人数仍然很高。当今年1月份实际可支配收入再次降为负值后，2009年第四季度实际可支配收入经过修正也被进一步调低。
　　得以保持在50以上的ISM制造业指数2月份开始下降，生产及新订单指数水平也正在降低，全球采购经理人指数(PMIs)表明全球经济失去复苏势头。与去年第四季度相比，今年第一季度的实际库存几乎没有变化。仅有汽车销售处于良好的持平状态，核心消费价格指数(CPI)下降，核心个人消费支出(PCE)已接近于零，这些均揭示了当前的需求不足和经济疲软。2009年第四季度，美国GDP增长了5.9%，最终销售增长了1.9%，但个人消费由第三季度的2.8%下降至1.7%。第三季度GDP增长由最初的3.5%修正为2.8%并最终修正为2.2%，最终销售增长了仅1.7%。这也就是说，经历了2009年第二季度刺激政策实施的高峰时期，美国最终销售平均仅增长了1.8%。
　　欧元区的债务危机使欧洲的双底衰退风险上升，财政紧缩浪潮正席卷欧元区的周边地区。即使欧元区没有进入双底衰退，其国内需求的增长也将会与美国遭受一样的束缚甚至更为严重。这反过来必然会影响到美国潜在的出口增长。
　　政府财政支出减少、消费者信心受挫、公共部门面临着迫在眉睫的失业率上升及工资下降威胁以及私营部门节省成本的趋势等等依然存在。同时，鉴于不断上涨的对财政可持续性的担忧以及英镑危机的威胁，同样的财政紧缩计划可能即将发生在英国，那么欧洲将会面临巨大困难继续成为美国出口需求的来源，甚至可能进一步降低全球需求增长动力，这将会助推高收入国家陷入更广泛的双底衰退。(李婧)

