高盛将好时移出强力卖出股名单
　　新浪财经讯 北京时间3月11日晚间，高盛集团宣布，将好时公司(Hershey Co)(HSY)移出“强力卖出股”名单，但维持“卖出”评级不变。高盛指出，对好时的评价略有好转主要源自近期内好时的利润不及预期的可能性下降。
　　高盛在授予好时“强力卖出”评级时曾表示，预计商品市场的高价将压制好时的利润增长，可能导致好时的业绩不及预期。
　　高盛分析师朱迪-洪(Judy Hong)在一份日期标注为3月10日的研究报告中写道：“我们现在认为近期内好时的利润不及预期的风险下降了，原因是不久前好时宣布了削减边际成本的措施，以及过去一个月中主要商品的价格下滑。”
　　在上个月召开的消费品股分析师会议上，好时公布了削减成本的计划，涉及运费、物流和采购等领域。
　　高盛还将自己对好时2010年每股收益的预期上调2美分至2.31美元，将2011年财测上调3美分至2.49美元，主要理由也是好时将进一步削减成本。
　　但是，高盛对好时股票的评级仍为“卖出”。高盛称，授予这一评级的理由是巧克力销售可能下滑，公司很难提价来冲销商品成本的上涨及以美元计毛利润的增长速度放缓。
　　朱迪-洪表示：“从长期角度而言，我们依然认为，作为一家以美国市场为中心的公司，好时在全球糖果业市场的竞争中仍将面临挑战。”

