S&N及矿业股施压 英股跌收0.4%
　　【MarketWatch纽约3月11日讯】北京时间3月12日凌晨，英国股市小幅跌收，医疗设备制造商Smith & Nephew(简称S&N)的股价大幅下滑。此外，中国发布通胀数据后，伦敦市场的矿业股受到很大压制。
　　S&N的股票跌收2.6%，以百分比跌幅计它是富时100指数成分股中的最大输家之一。英国一家法庭裁决S&N触犯了Kinetic Concepts拥有的两项重要专利权。
　　英国券商Panmure的分析师表示：“这一裁决可能为禁止S&N在美国市场销售产品创造条件，虽然上诉程序还没有结束。此前S&N已表示不会离开美国市场，它必然谋求推翻今天的裁决。”
　　截至周四伦敦时间下午4:30(北京时间周五凌晨0点30分)，英股风向标：富时100指数下跌23.31点，收于5617.26点，跌幅为0.4%。欧洲其他主要股市均跌收。正处午盘的美股微幅下跌。
　　今天英股的大输家还有汇丰控股，这家知名银行的股票跌收1.6%。汇丰宣布，瑞士私人银行部门的一位前IT雇员盗窃了约2.4万客户账户的数据，其中约1.5万个账户属于公司的现有客户，而另外9千个账户已被关闭。
　　英国石油的股票下跌0.2%。今晨这家石油巨头表示，正在收购德文能源(Devon Energy)价值70亿美元的资产，同时将把价值5亿美元的加拿大油砂股权售给德文能源。
　　今天矿业板块的损失较重。力拓的股票下跌1.6%，必和必拓跌收2.1%。稍早时中国发布的数据显示，通胀的增长快于预期，贷款依然保持强劲增长，资本投资仍维持在较高水平。其中的通胀数据再度引发了中国可能采取紧缩政策的担心，而中国是许多矿物提供商的重要客户之一，紧缩政策将遏制中国对矿物的需求。
　　铜矿公司当中，Kazakhmys的股票下跌3.2%。稍早时高盛集团宣布，将Kazakhmys的评级降至“中性”，同时将这只股票移出“强力买进股”名单。另一家铜矿公司Vedanta Resources的股票下跌1.4%。
　　超市集团William Morrison的股票下跌2.8%。该公司表示，预计英国经济环境仍将具有挑战性。刚过去的财年WM净盈利5.98亿英镑，超过上财年的4.6亿英镑。
　　保险和投资集团Old Mutual的股票下滑2.8%。2009年该公司净亏损3.4亿英镑，而08年为盈利4.41亿英镑。
　　保险商保诚的股票上涨2.1%，收盘价重返3月1日时的水平。3月1日保诚公布了发行大额权证的计划，以求为收购AIG的亚洲运营部门筹集资金。
　　Home Retail Group的股票上涨1.6%。该公司表示，预计本财年的税前利润将达2.9亿英镑，将略高于市场预期。

