盘前：反弹1周年纪念日 美期指走软
　　【MarketWatch伦敦3月9日讯】美国股指期货周二盘前小幅下跌，今日是股市从去年低点反弹以来的一周年纪念日。
　　标准普尔500指数期货下跌了4.8点，至1132.30点；纳斯达克100指数期货下跌了6点，至1882.50点；道琼斯工业平均指数期货下跌了30点，至10510点。
　　美股周一涨跌互见，道指下跌了0.1%，纳指上涨了0.3%，标准普尔500指数下跌了0.02%。
　　Cantor Fitzgerald美国市场策略师Marc Pado表示，“今天和昨天一样，也没有经济数据出台。如果本周股市能够守住近期大部分涨幅，即不出现大幅下跌的话，那么月底，即第一季度末很可能就会出现一轮上涨行情。”
　　截至3月4日，标准普尔500指数已较2009年3月9日低点反弹了66%。
　　IG Markets分析师Ben Potter在一份研究报告中表示，“全球股市从2009年3月低点开始反弹以来已经有1年了，但市场成交不甚活跃，主要股指周一收盘涨跌互见。市场上升动能已开始减退，投资者持谨慎态度。”
　　周二没有经济数据出台，芝加哥联储银行行长Charles Evans将于美东时间9：30(北京时间晚22：30)发表有关经济前景的演讲。
　　希腊总理帕潘德里欧将于美国总统奥巴马在华盛顿会面。因希腊在上周宣布额外的削减赤字措施并成功发行10年期国债，投资者对于希腊债务危机担忧有所缓解。
　　帕潘德里欧周一在布鲁金斯学会强调希腊并不需要救助，但他希望欧洲能够确保希腊能够在全球市场获得贷款。
　　思科将于周二上午发表一份可以“永久改变互联网”的重要公告。分析师认为这可能是针对无线运营商的网络技术。
　　Marsh & McLennan将成为市场焦点之一。据《金融时报》报道，该公司已准备出让其Kroll企业调查部门，要价是13亿美元。
　　General Growth Properties表示，其最大的债权人之一Fairholme资本管理公司以及股东兼债权人Pershing Square资本管理公司已提出旨在帮助其走出破产的建议。
　　包括Kroger、J. Crew Group Inc。与Collective Brands Inc。在内的一些公司将于周二发布财报。
　　德州仪器在周一收盘后缩小了第一财季销售额与每股收益的预期范围。
　　TiVo报告，因成本提高，第四财季亏损额有所扩大。
　　欧洲股市与大宗商品期货市场周二小幅下跌。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.1%，EADS在巴黎股市下跌了5%以上，这一航天与国防公司第四财季从去年同期的净盈利8.12亿美元转为亏损10.6亿欧元。
　　纽约商业交易所4月原油期货下跌了1.38美元，至每桶80.49美元。美国石油协会将在下午4点半公布上周库存数据。Platts调查的分析师预计美国上周库存增加210万桶。
　　黄金期货也有所下跌，4月黄金合约下跌了11.4美元，至每盎司1112.6美元。
　　美元对其它主要货币汇率有所上涨，这便给以美元计价商品如黄金与原油造成压力。
　　追踪美元对其它6种主要货币汇率的美元指数上涨了0.3%，至80.776点。

