法兴银行初评高盛为买进大摩为持有
　　新浪财经讯 北京时间3月12日晚间，法国兴业银行宣布，将高盛集团(GS)股票的初始评级定为“买进”。法兴分析师表示，在几乎所有业务市场的地位均增强的推动下，高盛已开始走出低谷。
　　法兴在一份致客户的研究报告中指出，未来高盛的表现很有可能超越同类股票，这主要得益于高盛的投资银行业绩出色，以及通过增大自身承担的风险，高盛进一步增强了自己在股票相关业务领域的强势地位。
　　法兴分析师认为，高盛固定收益、货币和商品业务的恢复能力超过预期，加上近来市场的并购活动增长，这些都可能成为高盛股价上涨的催化剂。法兴宣布，为高盛股票设定的目标价为90美元。
　　与此同时，法兴将摩根士丹利(MS)的初始评级定为“持有”，目标价设定为32美元。法兴指出，大摩仍不得不首先完成重组交易业务的工作，这方面的工作可能具有很大挑战性。
　　法兴分析师还称，美邦的交易意味着大摩已采取重大举措来重塑自己的商业模式，大摩与零售/股市敏感型业务的关联度将更高，营收来源将更为稳定，“从中长期角度而言，我们估计这方面的行动将给大摩股票带来显著的上涨潜力”。
　　摩根士丹利美邦(Morgan Stanley Smith Barney)的诞生源自去年大摩与花旗集团(C)经纪业务部门的合并，大摩美邦同时成为了世界上最大的财富管理公司之一。
　　周四高盛在纽约证交所上市的股票收于173.51美元，大摩的股票收于30.02美元。

