盘前：美股指期货涨跌互见
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息 美国股指期货周三盘前涨跌幅度较小，投资者缺乏购并消息与经济数据的指引。
　　标准普尔500指数期货下跌了0.2%，至1140.30点；纳斯达克100指数期货上涨了1.25点，至1903点；道琼斯工业平均指数期货下跌了3点，至10561点。
　　美股周二小幅上扬，昨日是此次牛市开始以来一周年纪念日。据报道美国或将出让其花旗集团的股份，通用电气预计2010年盈利将与2009年持平，在2011年将恢复增长。道指周二上涨了11点，纳指与罗素2000种小盘股指数均创2010年收盘新高。
　　Cantor Fitzgerald市场策略师表示，“资本并没有逃避风险，只是转移到其它板块。”他认为股市能守住近期大部分涨幅已实在是难能可贵。
　　据《华尔街日报》报道，美联储正在考虑如何向市场发出未来货币政策讯号，预计美联储在下周货币政策会议声明中不会改变“在较长时间内将利率维持在低水平”的措词。
　　周三经济数据较少，一月份批发商库存报告将于美东时间上午10点，北京时间晚23点公布。
　　来自中国的数据显示，因进口激增，中国二月份贸易顺差从一月份的142亿美元缩小至76亿美元。
　　因担心将于周四公布的消费品价格指数将促使央行采取紧缩货币政策，中国股市周三低收，结束了连续三个交易日上涨的趋势。
　　德国一月份出口意外下降6%以上，英国一月份工业产值也有所下降。
　　英镑对美元汇率大幅下跌0.8%，至1英镑兑换1.4884美元，美元对日元与欧元汇率有所上扬。
　　原油期货上涨了5美分，至每桶81.54美元。黄金期货每盎司上涨了60美分。上周原油库存数据将于美东时间上午10点半公布。
　　欧洲股市表现稳定。
　　Facet Biotech盘前暴涨66%，至26.95美元。雅培将以7.22亿美元，合每股27美元收购这家公司。
　　Navistar下跌了6.4%，该公司上一财季利润下降了93%。
　　保险股可能将成为市场一个关注焦点。瑞士再保险与慕尼黑再保险公司均详细说明智利地震与欧洲暴风雪给他们带来的损失，预计整个行业的损失大约在40亿至70亿美元之间。

