瑞银调升美七大航空公司目标股价
　　新浪财经讯 北京时间3月10日晚间，美国市场的航空股连续第二天走升。稍早时瑞银集团宣布，调升七家美国大型航空公司的目标股价。此外，Jesup & Lamont证券公司表示，预计达美航空(DAL)今年第一季的亏损将低于预期。
　　瑞银调升目标价的七家大型航空公司包括美国航空的母公司AMR Corp(AMR)和美联合航空的母公司UAL Corp(UAUA)。
　　瑞银分析师凯文-克雷西(Kevin Crissey)在一份研究报告中写道：“这些公司管理层对营收环境的评价依然是正面的，我们的行业调查支持他们的这种观点。”克雷西预计，美国大型航空公司今年3月的单位营收有望增长约17%。
　　截至周三美东时间上午10:55(北京时间周三晚23点55分)，AMR在纽约证交所上市的股票上涨6%以上，至10.40美元；达美的股票涨近5%，至13.40美元。Arca航空股指数攀升近4%。此外，大陆航空的股票上涨5%，至22.27美元；合众航空(US Airways)(LCC)的股价攀升近6%，至8.15美元。
　　Jesup & Lamont的分析师海兰娜-贝克尔(Helane Becker)宣布，降低自己对达美第一季亏损的预期，主要理由是商务需求改善和运能削减。贝克尔现在预计达美每股将亏损12美分，将明显低于自己早先估计的41美分。这位分析师还称：“如果3月的最终业绩出色，达美今年第一季甚至可能实现盈利。”
　　2010年前两个月的客流量报告表明，航空旅行需求特别是商务需求正在改善。在周二召开的JP摩根-大通航空业会议上，多位航空公司的高管表示，他们正在考虑增加新的收费项目来推动营收增长。
　　自2009年3月标普500指数创下12年来最低值以来，Arca航空股指数已上涨近两倍。进入今年以来Arca航空股指数的涨幅约为14%。

