前劳埃德银行CEO皮特曼去世
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，英国银行家协会宣布，银行家布莱恩·皮特曼(Brian Pitman)爵士已于3月11日去世，享年78岁。
　　皮特曼是劳埃德银行前首席执行官，在他的领导下，劳埃德成为欧洲最大的金融集团之一。他是在本周早些时候一次心脏病发作之后去世的。
　　英国银行家协会首席执行官安吉拉·奈特(Angela Knight)称皮特曼是金融业的“一位巨人”，其学识能力以及参与意识被广泛承认。
　　维京集团(Virgin Group)创始人理查德·布兰森(Richard Branson)爵士称皮特曼为“他的时代最受尊敬的银行家。”今年早些时候，布兰森聘请皮特曼为Virgin Money的董事长。
　　皮特曼于1952年加入劳埃德银行，1983年至1997年担任该行首席执行官，1997年至2001年担任董事长。
　　通过收购以及1995年与TSB Bank PLC的合并，他将劳埃德从一家小型银行建设成为欧洲最大的银行集团之一。皮特曼行事保守，在他的领导下，劳埃德一直未开办投行业务，在拉丁美洲一次主权债务危机中遭受损失之后，该行还放弃了国际扩张。
　　在离开劳埃德之后，皮特曼依然保持活跃。他最近被任命为Virgin Money的董事长，除此之外，他还是摩根士丹利国际银行有限公司的顾问，并且担任新加坡航空、统基集团(Tomkins)与Carphone Warehouse的董事。他还是英国金融服务局(FSA)的顾问。
　　上个月出席银行业未来委员会(Future of Banking Commission)的一次会议时，皮特曼批评英国银行向客户强行推销贷款与其它金融产品。

