加拿大皇家银行或在美收购资产超百亿美元银行
　　新浪财经讯 北京时间3月10日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，加拿大皇家银行(Royal Bank of Canada)负责管理国际业务部门的高管詹姆斯·韦斯特雷克(James Westlake)称，该行有意收购资产达到100亿美元或以上的美国银行，来增强其消费者贷款业务部门。
　　韦斯特雷克在昨天接受采访时称，在政治和监管不确定性消失以前，加拿大皇家银行不会寻求进行并购交易来增强旗下位于北卡罗来纳州首府罗利市(Raleigh)的RBC Bank消费者贷款业务部门。他表示：“在我们看到(合理的)‘交战规则’以前，再度花费数十亿美元的资金来收购银行是毫无意义的事情。”
　　韦斯特雷克并未透露加拿大皇家银行有意收购那哪些银行。处于RBC Bank运营地区内、且符合资产达到或超过100亿美元这一条件的贷款商包括总部位于佐治亚州布莱斯维尔(Blairsville)的联合社区银行(United Community Banks Inc)和总部位于南卡罗来纳州格林威尔(Greenville)的金融集团South Financial Group Inc等，前者的市值为4.01亿美元，后者市值为1.59亿美元。
　　亚特兰大银行业咨询机构Fig Partners LLC的分析师克里斯·马利纳克(Chris Marinac)称：“许多公司仍旧只是刚刚度过濒死的体验，因此我相信加拿大皇家银行拥有很大的选择余地。”
　　目前，美国监管机构正在以17年来最快的速度关闭那些蒙受了与不动产市场相关损失的银行，并正在为这些银行寻找买家来接管其存、贷款产品组合。据美国联邦存款保险公司(FDIC)上个月公布的季度报告显示，截至去年年底为止，该公司“问题银行”名单中的银行数量增加到了702家，比截至第三季度末为止的552家增加27%，创下17年以来的最高水平，表明2010年可能会有更多银行倒闭。
　　加拿大皇家银行首席执行官戈登·尼克松(Gordon Nixon)曾在此前表示，只要监管措施和经济状况还存在着不确定性，他就将对在美国市场上收购银行的交易持“谨慎”态度。在2008年2月份完成以16亿美元价格收购阿拉巴马国民银行(Alabama National BanCorporation)的交易以后，加拿大皇家银行就暂停了在美国市场上收购银行的活动。(唐风)

