高盛上调美国钢铁评级至买进
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息 高盛周一在其“买进”名单中去掉了AK Steel Holding Corp.，并用美国钢铁公司(U.S. Steel Corp。)取代了其位置。
　　分析师Sal Tharani表示，“原材料价格继续上涨，但废钢铁领涨，铁矿石与焦炭很快也将会上涨，这将为钢价的上涨提供支撑。”
　　他表示，“垂直业务结构”公司如美国钢铁公司将成为最大的受益者，该分析师将其评级调升至“买进”。
　　美国钢铁公司当前上涨了2.2%，至60.19美元。该股在过去一年里上涨了240%。
　　AK Steel下跌了4.3%，至23.81美元。该股在过去52周里上涨了292%。Tharani将其评级从“买进”调降至“中性”。
　　Tharani表示，“我们认为AK Steel在近期将受益于现货HRC价格的上涨，但由于铁矿石价格的上涨，其下半年利润率将受到压力，该股当前股价也接近了26美元的目标价。？
　　除美国钢铁公司外，该分析师基本上没有更改其它钢铁股的业绩预期，他认为产品提价只是刚刚好抵消成本涨价的影响。
　　因全球制造业与建筑业在前一年严重衰退后开始复苏，美国钢铁公司在过去一年里强劲上涨。

