英1月制造业产出五个月来首次下滑
　　新浪财经讯 北京时间3月10日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国国家统计局周三公布报告称，1月份英国制造业产出意外下滑，五个月以来首次出现下降，表明制造业仍难以摆脱英国有史以来维持时间最长的经济衰退的影响。
　　报告显示，1月份制造业产出比去年12月份下滑0.9%，不及经济学家此前预期。彭博社调查显示，接受调查的26名经济学家平均预期1月份制造业产出为环比增长0.2%。与去年同期相比，1月份制造业产出增长0.2%，近两年以来首次实现增长。受此影响，英镑兑美元汇率最高下跌0.4%，截至伦敦时间10:26(北京时间17:26)为每英镑1.4909美元。
　　报告还显示，在13种制造业类别中，有11种的产出1月份环比下滑，其中跌幅最高的是电子和光纤设备类别，以及化工和人造纤维类别；仅有3种类别实现环比增长，分别为机械设备、食品饮料及烟草。
　　与去年12月份相比，英国1月份的整体工业产出(含公用事业、矿业及采石公司的产出)下滑0.4%。彭博社调查显示，接受调查的31名经济学家平均预期，1月份整体工业产出为环比增长0.3%。
　　英国首相戈登·布朗(Gordon Brown)称，英国的经济复苏进程仍旧“脆弱”，目前还只是处于早期的复苏阶段。英国央行上周将其基准利率维持在0.5%的历史低点不变，同时连续第二个月决定维持其资产收购计划的规模在2000亿英镑(约合2980亿美元)不变，原因是该行正在对经济重返增长的强度作出衡量。
　　英国国家统计局官员表示，有证据表明，三十年以来维持事件最长的寒流对制造业生产起到了阻碍的作用。英国央行理事凯特·巴克尔(Kate Barker)曾在3月8日表示，英国面临着“崎岖不平的”经济复苏进程，制造商还未能从英镑汇率的下滑趋势中受益。
　　澳大利亚国民银行(National Australia Bank)驻伦敦的经济学家大卫·汀斯利(David Tinsley)在接受采访时称：“在欧元区经济复苏进程更加稳固以前，制造业前景将相当黯淡。第一季度英国GDP将表现疲软，有可能略微出现下滑。”(唐风)

