花旗拟发售20亿美元信托优先证券
　　新浪财经讯 北京时间3月11日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，在向美国财政部偿还了援助资金以后，花旗集团目前正在寻求筹募更多资金。受投资者需求上升的影响，借款成本已经下降至将近五年以来的最低水平，在这种形势下，花旗集团正准备出售信托优先证券。
　　据一位熟知内情的消息人士称，花旗集团计划最早于今天发行20亿美元的信托优先证券；另一位消息人士则透露，花旗集团这笔30年期固息转浮息(fixed-to-floating rate)证券的初始收益率可能为8.5%左右，低于昨天预期的8.875%。
　　根据美国证券交易委员会(SEC)的定义，所谓“信托优先证券”(trust preferred securities，TruPS)是指通过特设一家信托而发行的优先股，具体方式是母公司专门设立一个信托，由该信托对外发行优先股，同时母公司对信托定向发行债务证券，信托则以优先股的收入购买母公司发行的债务证券。
　　在周二的债券市场交易中，美国公司共发行了总额139亿美元的公司债，创下一个月以来的最高水平。波士顿投资公司的副董事长Loomis Sayles & Co丹尼尔·福斯(Daniel Fuss)称，花旗集团准备发行信托优先证券的举动表明，市场流动性正在改善，这将对美国经济有所帮助。福斯表示：“这对花旗集团来说是个极好的消息，同时也表明市场目前的运作十分良好。”
　　据美国银行美林公司(Bank of America Merrill Lynch)编纂的“全球广泛市场企业指数”(Global Broad Market Corporate Index)显示，公司债目前的收益率正接近于五年以来的最低水平。在2月26日的市场交易中，公司债收益率下跌至4.015%，创下自2005年5月31日以来的最低水平，截至3月9日为止为4.023%。此外，公司债与国债之间的平均利差也已经下跌至1.6个百分点，与今年低点持平。
　　除此以外，据一位熟知内情的消息人士透露，通用汽车金融服务公司(GMAC)可能会在“基准发行”交易中出售10年期高级无担保公司债。在所谓的“基准发行”(Benchmark Offerings)中，债券的发行规模一般会超过5亿美元。(唐风)

