美工会请求丰田维持加州工厂运营
　　新浪财经讯 北京时间3月9日上午消息，据国外媒体报道，美国汽车工人联合会(以下简称“UAW”)副主席鲍勃-金(Bob King)日前表示，UAW将会继续努力请求丰田汽车公司(Toyota Motor Corp)重新考虑关闭与通用汽车公司(General Motors)合资工厂的计划。
　　金在接受一家日本媒体采访时称，代表加州新联合汽车制造公司(New United Motor Mfg. Inc)员工的UAW并没能与丰田管理层达成一致意见，丰田计于由本月底关闭这家工厂。
　　新联合汽车制造公司由丰田与美国通用汽车公司合资建立，但去年通用濒临破产时退出了该工厂的运营，随后丰田表示无法独立支撑其运转下去。
　　但金认为，丰田将关闭工厂的理由解释为通用的退出只是一个借口，并表示UAW将会与国会议员协作游说丰田收回关闭工厂计划。
　　金称据估计丰田关闭工厂行为将会直接导致4700名工人失业，并且会对约2.5万供应商及其它相关制造企业人员造成间接影响。
　　此外，金还表示，丰田由于“召回门”事件已经名声大损，这个时候不应该再进一步破坏其通过新联合汽车制造公司建立起来的最受欢迎品牌形象，否则对丰田来说，恢复美国市场业务将会变得更加困难。
　　本周一晚，丰田总裁丰田章男(Akio Toyoda)在接受采访时已明确表示，新联合汽车制造公司将会按计划关闭。金与其它美国工会代表将会于本周二与丰田管理人员会面，就维持加州工厂运营事宜进行协商。(李婧)

