消费者从冬眠中醒来
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 AnnTaylor Stores Corp。的业绩可能说明消费者正在从冬眠中醒来。
　　因产品更有吸引力，更好营销与促销策略以及更严格的库存管理，这一女士服装零售商上一财季成功扭亏为盈。
　　AnnTaylor总裁兼首席执行官Kay Krill在电话会议中表示，“从总体上看，我们上一财季销售额反映出客户对我们的产品结构做出了积极反应。由于宏观经济环境以及消费者谨慎心理的考虑，我们采取了保守的态度，这也是我们实现盈利的重要原因。”
　　她指出，Ann Taylor与Loft两大业务部门全价商品销售额均大幅提高，这便促进了同店销售额与利润率的增长。
　　这说明消费者不光提高了支出，他们似乎不再完全信赖于购买打折商品。
　　最新数据也显示，尽管美国东部受到暴风雪袭击，但二月份零售额仍出现增长。
　　这可能说明消费者在经历了一个节俭期后，他们开始采购了，当然一些人的节俭是被迫的，是由于失业等原因。消费者的安全感较18个月或一年前有所增强，几年前大手大脚的日子可能一去不复返了，但完全冻结开支的日子似乎也要结束了。
　　幸存下来的零售商在本次经济衰退中也得到了沉痛的教训。在经历连续几个季度的价格战，低价甩卖与客流量下降后，他们关闭了效益欠佳的店面，减少了库存并实行了严格管理。
　　消费者似乎又开始涌现，零售商已做好准备。

