开盘：零售销售超预期美股走高
　　新浪财经讯 北京时间3月12日晚间消息 周五美国股市高开。商务部报告称2月份零售额增长0.3%，增幅好于预期。
　　美东时间周五09:34(北京时间3月12日22:34)，道琼斯工业平均指数上涨16.48点，报10,628.32点，涨幅0.16%；纳斯达克综合指数上涨2.12点，报2,370.58点，涨幅0.09%；标准普尔500指数上涨1.60点，报1,151.84点，涨幅0.14%。
　　周五盘前美国商务部宣布，2月份的零售销售环比增长0.3%，不计汽车的零售销售环比增0.8%。市场对此的普遍预期依次为降0.2%、增0.1%。2月的零售销售较上年同期增长3.9%。今年1月的零售销售环比增0.5%，不计汽车的零售销售增0.6%。
　　3月份消费者信心以及1月份商业库存将于美东时间上午10点(北京时间晚23点)公布。
　　据《华尔街日报》报道，美国总统奥巴马即将任命旧金山联储银行行长Janet Yellen为美联储副主席。Yellen是美联储主席伯南克低利率政策的坚定支持者。
　　Miller Tabak首席经济学家Dan Greenhaus表示，“通过阅读她在近几年所有演讲，尤其是近几个月的演讲，很难想像她在2010年会投票支持紧缩货币政策，除非下半年美国经济增幅要远高于美联储当前预期。”
　　美元对主要货币尤其是欧元汇率有所下降。原油期货有所上涨，黄金期货每盎司上涨了8美元。
　　国家半导体盘前上涨了近2%，该公司第三财季利润翻了一番以上并预期营收将增长4%至8%。
　　挪威Yara International公司正式宣布放弃对Terra Industries的收购，Terra将接受CF Industries的收购提议。Terra下跌了1.9%，CF下跌了6%以上。因需求快速反弹，Saskatchewan Corp。旗下钾肥公司调升了每股收益预期，该股上涨了8%。
　　亚洲股市周五涨跌互见，受日本出口股上涨带动，日经指数收高。因担心政府将采取进一步紧缩政策，中国股市有所下跌。
　　欧洲股市当前小幅上扬。周四美股连续第三个交易日上涨，金融股领涨，道指上涨了44点，标准普尔500指数上涨了4点，纳指上涨了9点。

