午盘：科技板块普遍上扬
　　新浪财经讯 北京时间3月11日凌晨消息 美国股市周三午盘涨幅收窄。商务部报告称1月份美国批发库存继续下滑，批发销售连续第十个月环比上涨，表明市场需求正在回升。
　　科技板块普遍上扬。费城半导体板块指数(Philadelphia Semiconductor)上涨了2.2%，该指数的21只成分股全部上涨，美光科技(Micron Tech,MU)与AMD两家公司涨幅领先。
　　美东时间周三11:44(北京时间3月11日00:44)，道琼斯工业平均指数上涨11.64点，报10,576.02点，涨幅0.11%；纳斯达克综合指数上涨16.09点，报2,356.77点，涨幅0.69%；标准普尔500指数上涨5.22点，报1,145.66点，涨幅0.46%；
　　美股周二小幅上扬，昨日是此次牛市开始以来一周年纪念日。据报道美国或将出让其花旗集团的股份，通用电气预计2010年盈利将与2009年持平，在2011年将恢复增长。道指周二上涨了11点，纳指与罗素2000种小盘股指数均创2010年收盘新高。
　　Cantor Fitzgerald市场策略师Marc Pado表示，“资本并没有逃避风险，只是转移到其它板块。”他认为股市能守住近期大部分涨幅已实在是难能可贵。
　　据《华尔街日报》报道，美联储正在考虑如何向市场发出未来货币政策讯号，预计美联储在下周货币政策会议声明中不会改变“在较长时间内将利率维持在低水平”的措词。
　　周三经济数据较少。美东时间上午10点，美国商务部报告称1月份批发商库存环比下降0.2%，市场平均预期该数字将增长0.2%。1月的批发销售大幅增长1.3%，为去年11月环比增长3.6%以来的最高涨幅。
　　批发库存的下降表明企业在重新充实库存的问题上仍持谨慎立场。美国产值下降的局面可能逐渐转为产值增长，但批发商库存数字的下降将拖累GDP增长。
　　来自中国的数据显示，因进口激增，中国二月份贸易顺差从1月份的142亿美元缩小至76亿美元。
　　因担心将于周四公布的消费品价格指数将促使央行采取紧缩货币政策，中国股市周三低收，结束了连续三个交易日上涨的趋势。德国一月份出口意外下降6%以上，英国一月份工业产值也有所下降。
　　欧洲股市表现稳定。Facet Biotech盘前暴涨66%，至26.95美元。雅培将以7.22亿美元，合每股27美元收购这家公司。Navistar下跌了6.4%，该公司上一财季利润下降了93%。
　　保险股成为欧洲市场一个关注焦点。瑞士再保险与慕尼黑再保险公司均详细说明智利地震与欧洲暴风雪给他们带来的损失，预计整个行业的损失大约在40亿至70亿美元之间。
　　美国能源部麾下的能源信息署(EIA)宣布，在截至3月6日的一周当中，美国的商业原油库存环比增加143万桶。接受普氏能源资讯(Platts)调查的分析师对此的普遍预期为环比增210万桶。在截至2月27日的前一周中，美国的原油库存环比增加403万桶。

