本周30年期抵押贷款利率为4.95%
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 房地美周四表示本周30年期固定利率抵押贷款平均利率为4.95%，较前一周小幅下降。
　　上周30年期固定利率抵押贷款平均利率为4.97%，去年同期为5.03%。
　　截至3月11日一周15年期固定利率抵押贷款平均利率为4.32%，低于前一周的4.33%以及一年前的4.64%。
　　5年期混合浮动利率抵押贷款平均利率为4.05%，低于前一周的4.11以及一年前的4.99%。1年期浮动利率抵押贷款平均利率为4.22%，一周前为4.27%，一年前为4.80%。
　　房贷利率并不包括被称之为“点”的予付利息附加费用，一点相当于总贷款额的1%。固定利率贷款附加费的平均水平为0.7个点，浮动利率房贷附加费为0.6个点。
　　房地美副总裁兼首席经济学家Frank Nothaft在新闻发布中表示，“本周经济数据较少，抵押贷款利率小幅下跌。”
　　他表示，“签约二手房销量在一月份下降了7.6%，而市场预期为增长1%。二月份美国仅损失3.6万人工作岗位，这一结果远好于市场预期，失业率维持在9.7%不变。此外，一月与去年十二月数据的修正结果相当于就业人数净增3.5万人。”

