罗伯特-赖特：被夸大的丰田召回事件
　　导读：《纽约时报》专栏作家罗伯特-赖特(ROBERT WRIGHT)3月9日发表专栏文章，通过统计学方法揭示了丰田汽车的安全隐患并没有公众担忧的那么可怕，并分析表示丰田召回事件是对美国民众应对突发事件能力的一次考验。以下为文章摘译：
　　几个月前，一位63岁的哈佛大学教授驶驾他的2005款丰田汉兰达行驶时因汽车失去控制撞向了另一辆汽车，导致其与车内的另外两位家庭成员不幸丧生。日前，联邦政府正在针对这场悲剧是否源于丰田汽车突然加速问题展开调查。
　　我也驾驶着一辆2005款汉兰达，但看到哈佛教授这则新闻后，我并没有什么特别感受。当然，我也为教授及其家庭的意外感到遗憾，我的意思是说我并没有过度担心我所驾驶汽车的安全性。我认为整个丰田事件都被夸大了。
　　首先让我们从数学角度计算一下。根据相关统计学原理计算，如果你拥有丰田召回车型中的某一款汽车，那么在未来两年内你可能会遭遇致命性事故的几率为百万分之二点八。同时，作为美国公民，你在未来两年内可能在某场交通事故中丧生的几率为1：5244。
　　综合上述两方面，由于丰田汽车的安全隐患，一位驾驶着质量受质疑的丰田汽车司机其死亡几率仅由原来的0.01907%上升到0.01935%。
　　我能够适应并接受这一可能性。当然，我也希望这一比例越低越好，但无疑这并不值得我为之辗转反侧、难以入眠，我认为这也并不足以使过去的几个月里，有关丰田的新闻占据了所有媒体的大小版面。
　　然而，似乎大部分美国人并不赞同我的看法。为什么会这样呢？
　　我相信原因之一就是并不是所有事故都源于相同的汽车缺陷。纵然致命的刹车缺陷很令人恐惧，但更恐怖的是你所驾驶的汽车完全可能会在汽车控制本身运行过程中把你带到悲惨的死亡之路上，这似乎等于在说汽车已经成为了一个有生命的、邪恶的生物。
　　或许我们应该学会适应这种恐惧，因为汽车的确已经越来越像拥有生命的生物。我怀疑丰田的加速问题出在软件部分，也就是电子节气门控制系统上。丰田汽车通过一项智能装置替代了原来在驾驶员的脚与节气门之间的直接机械连接，这项装置能够根据脚踏的力量决定节气门打开的大小。
　　我从未青睐于电子节气门控制系统，甚至在我购买我的丰田汽车时也并不喜欢这一装置，但目前市场上很难买到一辆不带有这项装置的汽车。甚至不只是节气门控制，还有其它一些各种各样的小型车辆智能系统，比如电子稳定控制系统，它将会拒绝司机将车提速到它认为是危险的速度。我们所驾驶的汽车，正越来越多地由软件控制。
　　而所谓的软件，相信在微软或者苹果公司工作的人都会告诉你，总是充满意外。去提早预期一个复杂的计算机程序可能存在的故障几乎是不可能的。因此“贝它测试”(beta testing)并非是可完全信赖的。有人称“贝它测试”就好比是先出售了产品，然后再来阅读使用说明。
　　现在，测试者通过“贝它测试”揭示出来的可能会引发死亡的故障听起来让人毛骨悚然。然而有两点却被测试者忽视了。
　　第一，追溯到汽车还没有如此大比例地被软件控制以前，“贝它测试”是很常见的，任何一辆汽车对设计人员来说都是一个非常复杂的系统，根本无法预期可能引发生命危险的潜在隐患。因此，几十年来都没有任何非集成电路的安全召回事件发生。
　　第二，一辆汽车存在某个可能对生命安全造成威肋的特点并不应该成为公众排斥它的原因。所有汽车都具有的、并且已经造成了大量死亡事件的一个汽车元素就是自动化行驶。但我们已经意识到，自动化行驶带来的益处值得我们每年付出约3万美国人性命为代价。
　　毕竟，高速行驶同样也会挽救许多性命，比如救护车挽救的众多突发心脏病患者。同时，自动化运输也以各种方式提高了人们的生活质量。生活时时处处都在体现交换的基本原则，所以有时死亡是不得不付出的代价。
　　同样，软件的特点也是具有一些难以提前预期的故障，其中包括那些可能会致命的。但同时，软件必然也有其有利的一面。比如电子稳定控制系统能够避免汽车发生突然翻转，而电子节气门控制则可以延长汽车行驶公里数。
　　似乎延长公里数这一优点听起来并不足以以付出生命为代价，但反之则意味着要消耗更多的汽油，那么将造成更严重的污染并使全球变暖进一步恶化，最终也将会演变成生命的丧失或退化。
　　并且，延长公里数同时也意味着省钱，也就是说对人类财富的节省。我可以把通过电子节气门控制系统节省下来的购买汽油的钱捐赠给非洲，这同样会挽救许多人的性命。
　　当然，我可能并不会这么做。然而，如果我没有这么做，也就是说如果我错过了通过支出一部分资金挽救其它人生命的机会，我是否也应该像丰田一样受到谴责呢？或许近来发生在华盛顿最令人厌恶的一幕就是无限悔悟的丰田公司总裁丰田章男(Akio Toyoda)受到了国会议员的恫吓。
　　不过，不要误解我的意思。国家公路交通安全管理局(National Highway Traffic Safety Administration)对汽车制造商进行严格的监督是一件好事，并且也使得“贝它测试”不会变得过于可怕。
　　然而，真正使我感到担忧的是丰田安全召回事件竟然引起了公众如此大的关注。我们生活在一个对风险(比如恐怖主义袭击的风险)反应并不合理的世界之中，这将会使我们犯下严重的错误(比如侵入伊拉克)。所以说丰田事件在某种意义上是对我们反恐行动能力的测试，测试我们是否拥有当事情看起来很怪异的时候依然能够保持聪明清醒头脑的能力。
　　成功通过这项测试取决于多方面因素，首先政治家、新闻工作者等要能抵制住诱惑，不要过度宣传不合理的恐惧。另外，如果政治家或新闻记者没有扮演好他们的角色，美国公众要能在突发事件面前保持冷静。
　　所以，那些有购买汽车计划的人请去购买一辆丰田汽车吧，你的购买行为将是爱国的一种表现。(李婧)

