韦斯伯利：再议下调政府人员薪金
　　导读：《福布斯》专栏作家布莱恩-韦斯伯利(Brian S.Wesbury)和罗伯特-斯坦(Robert Stein)上周发表了一篇建议削减政府工作人员薪金的专栏文章并引发了热议；日前两位作家再次发表专栏文章，更加清楚地表达了他们的观点，并分析了为什么这应该是联邦政府的明智选择。以下为文章摘译：
　　上周，我们发表了一篇文章，称能够有效证明联邦政府对待预算赤字态度的途径之一就是将所有联邦政府工作人员的薪金下调10%。尽管这一举措每年仅能节省约150亿美元的开支，只不过是占预算赤字的1%左右，但是降薪本身将能向债权人表达这样一个信息，即立法者十分重视并在想办法应对赤字问题。
　　然而，现在看来我们的这一观点似乎触动了政府工作人员最敏感的神经。我们从来没有哪篇文章引发了如此大的回应。
　　从宏观角度来看，这并不是一个好现象。如果政府的规模和影响力发展到其任何改变要比股票价格发生波动更吸引人们注意的话，那么这个政府就已经变得太大、并过多地深入到普通民众生活之中了。
　　在那篇专栏文章的回复中有许多人对我们的提议表达了支持，然而大部分是彻底怀有敌意的，当然，还有一些人则认为其内容太过愚蠢而不值得答复。或许这只是一种巧合，但那些评论看起来都是来自联邦政府雇员，并都发表在他们的工作时间。
　　除此以外的一些其它批评、包括来自政府工作人员的批评，则更加严厉，并已根据主要观点形成了两个团队。
　　团队之一反对降薪是因为许多年轻的联邦政府工作人员认为其当前所得薪酬已经很低了。
　　坦白地讲，我们对于这个团体也是表示同情的。那些年轻的政府工作人员与年长的工作人员所做的工作可能是一样的，然而他们所得的报酬却要低得多。但是，既然联邦政府工作人员的薪酬是基于工作年限和资历，那么他们的等级是可以被迅速提高的，并且一旦上升到某一级别便几乎不可以再降下来。尽管联邦政府也曾试图使用以价值为基础的薪酬体系，但价值薪酬体系所带来的生产力的提高无疑会受到资历制度的影响和破坏。
　　此外，与私营部门相比，联邦工作人员获得的报酬和福利是很高的。在我们上一篇报道发表三天后，另一则新闻报道称，在劳动力市场超过80%的职位上，联邦政府工作人员的薪酬都要高于其它私营竞争对手岗位的薪酬。并且，这还没有将其它福利考虑在内，而政府部门的其它福利平均要高于私营部门四倍。或许这也是为什么统计数据显示联邦政府部门的雇员离职率仅是私营部门的25%，这是一项令人惊异的差异。如果这还不是高收入的定义，我们不知道那还有什么能算是了。
　　团队之二反对降薪是声称政府工作人员所得的报酬都花费在了地方社团上，这等于是在帮助地方经济，根据乘数效应，降薪很有可能会间接地对经济造成损害。
　　这一荒谬的观点着实令我们感到担心，因为看起来似乎我们的政府官员根本不了解基本的经济学原理。联邦政府支付给雇员的每一分钱都是从其它人那里获得的，不管是通过税收或是信贷，也就是说这部分钱总是会被某个人消费出去的。难道同样的一美元，由联邦政府工作者或私营部门工作者消费会产生不同的乘数效应吗？
　　并且，即使我们接受了这一观点，认同增加政府支出能够产生暂时性的乘数效应，那么选择通过提高政府工作人员薪金来达到这一目的也是对资金的浪费。同样的支出政府完全可以选择投资在雇佣新工作人员执行其它工作任务上，比如更好地保障港口安全等。
　　同时，这种所谓的乘数效应观点等于是默认了联邦政府工作人员所得的薪酬与他们付出的劳动和服务价值并不相符。在本质上，联邦工资体系是一种“工作福利制”，工作人员所得薪酬是劳动所得和福利报酬的混合体。这也正是当前应该实施减薪的一个理由。
　　相信我们已经把我们的观点表达清楚了，我们愿意接受读者们更多的指责或者支持。(李婧)

