IATA将今年全球航空业亏损预期下调50%
　　新浪财经讯 北京时间3月11日晚间消息，据国外媒体今日报道，国际航空运输协会(International Air Transport Association，IATA)周四公布报告称，全球航空公司今年的亏损总额将为28亿美元，比此前预期降低一半，主要由于新兴市场引领客流量回弹。
　　国际航空运输协会在报告中称，在2009年最后几个月中，航空运输“需求强劲复苏”，这种趋势一直延续到今年前几个月，因此该协会决定将其对航空业今年的亏损预期从56亿美元下调一半。报告还称，去年全球航空公司的亏损总额很可能为94亿美元，低于此前预期的110亿美元。
　　根据国际航空运输协会的预测，2010年全球航空公司的客流量将比去年增长5.6%左右，其中西方市场的复苏速度要落后于新兴市场的增长。不过，西方航空公司很可能仍将具备盈利能力，但欧洲运营商的总亏损可能达到22亿美元。
　　国际航空运输协会理事长乔瓦尼·比西尼亚尼(Giovanni Bisignani)在电话会议中称：“我们认为，航空业一定会倍速增长，亚洲和拉美市场正在推动这一行业实现复苏。在所有国际市场中，北大西洋和中欧市场最为疲软，这两个市场自2008年中期以来一直都在持续下滑。”
　　比西尼亚尼称，在航空业对载客量作出限制以后，该行业的利润正在上升，原因是这一举措允许航空公司提高平均运费，从而在需求上升的形势下提高了营收。根据他的预测，航空公司今年的收益率(用于衡量机票价格的指标)应该会增长2%，这一指标在去年大幅下滑了14%。
　　国际航空运输协会称，客流量控制措施已经将航空业经季节调整后的座位利用率推升到了历史最高水平。数据显示，今年1月份国际航班的平均载运率达到了75.9%。比西尼亚尼预测，今年全球航空业的总营收很可能将会达到5520亿美元，比2009年高出430亿美元，但这一数据仍比2008年的峰值低420亿美元。
　　比西尼亚尼指出：“我们可以对航空业前景持乐观态度，但必须保持应有的谨慎立场。一些重大的风险仍旧存在，比如油价因素和载客量过剩等。此外，航空业还必须在整个价值链中将成本压低至可控制范围。”(金良)

