《经济学人》封面文章：德国还需结构性改革
　　本期《经济学人》封面文章认为，德国需要改革的原因不只是为自身，而且也为他人。
　　世界各地通常将欧洲视为经济僵化的大陆，依赖福利的民众不愿工作太多，其工业基础陈旧和能力持续下降。相应机制让欧洲前景暗淡。正如本刊本期特别报告所显示的那样，欧洲最大经济体，德国的成功却反应了完全不同的事实。
　　德国10年前还是位病夫，一直受到缓慢增长和高失业率的拖累，加工业在绝望中外迁寻找低成本之地。但德国尽管现在也身处衰退，但其失业率仍低于5年前。德国的出口近期虽让位于世界最大出口国中国，但其出口实力仍毫发无损。德国今年经常项下盈余占GDP比重也超过中国。
　　然而，欧洲其他各国对德国这个欧洲地理和政治中心的强劲经济有着许多要说。德国的成功确实给邻国造成了许多麻烦，这也是双方需认真面对的问题。
　　德国令人印象深刻的灵活性是传统和新型优点结合的结果。传统上以多数意见主导的管理体系有助于让工会在企业成本需要下调时进行合作。
　　同时，经济政策也转向新式和自由化方向。施罗德政府2003-2004年间引入了对劳动力市场和福利体系的改革。因受这些因素刺激和欧洲单一货币体系的竞争压力，德国工商业毫不手软地将实际工资水平压下来。德国2000-08年间的单位劳动成本年均下降1.4%，而美国仅为0.7%，法英两国确分别上涨0.8%和0.9%。德国去年虽也遭到衰退沉重打击，但经济仍远好于10年前的形势。这是法国和南欧各国根本无法相比的。
　　德国对其控制成本和保持出口的能力感到自豪。但它应意识到其成功部份是以牺牲邻国利益为代价的。德国人更愿意相信他们10年因放弃所热爱的马克而做出了巨大牺牲，但他们从欧元上的获益实际上超出任何人。几乎近半数的德国出口都在欧元区各国，而这些国家再也无法通过货币贬值方式来面对德国的竞争。
　　当盎格鲁撒克逊各国在各地开支时，德国人却保持着储蓄。其国内投资并未保持同步增长。与国人不愿意开支和投资相结合的德国出口实力导致国家出现巨额贸易顺差。这些过度储蓄却又被引导至海外，常常是进入美国的次级贷款资产，或是投向希腊等各政府债券。虽然说让开支谨慎的德国对希腊的挥霍和西班牙的波动产泡沫负责未免过于荒唐，但事实是，在一个单一货币地区，有习惯性盈余的国家就会有习惯性赤字的国家相匹配。
　　无论是赤字还是盈余，不平衡问题决不能永远下去。曾避讳谈论的挽救希腊的问题现正在德国内讨论，一些政府高官甚至谈论设立欧洲货币基金组织(EuropeanMonetary Fund)的想法。但德国应以降低储蓄，增加消费和投资方式寻求调整的话题似乎对默克尔政府仍是对牛弹琴。
　　虽然可以肯定地讲德国的邻国需进行更多改革，但德国也需要进一步提升自身的自由化程度。其监管体系令人窒息，就业保护过于刚性，医保、福利和教育体系仍需更深层改革。此外，德国服务业处于未开发阶段。例如，妇女不能全职工作的部份原因是缺少照顾儿童这样的支撑服务业。
　　德国结构性改革的勇敢计划会对提高消费和投资有很大作用，它随之也会提高德国微弱和摇摆不定的GDP增长。在不会伤及公共财政情形下，德国也能执行推动增长的减税措施。若德国能看得更远些，这样做是在提高自身更广的利益，因它有益于德国消费者和有助于其深度依赖的欧元区。如同欧盟本身一样，欧洲单一货币应归功于以往的德国领导层。当缺少如此领导魄力时，无论欧元还是欧盟都将遭受挫折，而德国是其中的最大输家。(皖东)

