西班牙或为欧债危机主角 希腊只为配角
　　潘荣
　　在这场欧洲债务危机中，希腊或许只是个配角，真正的主角尚未登场。一些分析师表示，西班牙债务问题解决与否，才最终决定欧元以及欧洲经济未来的发展。
　　在“PIIGS”五国(葡萄牙、意大利、爱尔兰、希腊、西班牙)中，西班牙的经济总量在欧元区排名第四，是希腊的5倍，更是希腊、葡萄牙和爱尔兰三国经济总和的2倍，就是这样一个欧元区重要的成员国目前也身处赤字和债务的困扰中。
　　统计数据显示，截止到今年2月份，西班牙政府财政赤字规模已经达到国内GDP的11.4%，失业率更是高达20%，过度的流动性更使得西班牙国内的通胀问题严重，CPI等通胀指标数据已经连续多月保持在两位数的水平。
　　虽然西班牙财政部长Elena Salgado多次对外界表示，要在2013年前把赤字降至3%的水平，但政府尚未拿出具体的解决办法。在经历了16年快速发展后，现在的西班牙有着诸多问题需要解决。
　　兴业银行的宏观经济学家鲁政委指出，西班牙缺少支柱产业，以摆脱债务困境。他表示，危机后，西班牙房产价格出现大幅下调，目前空房比率居高不下，短期内依靠房地产带动经济发展的可能性几乎为零。而支撑西班牙经济发展的另一主要行业旅游业也处于恢复期。由于之前西班牙国内旅游业被过度开发，导致现在众多度假地酒店入住率不足五成，旅游业复苏呈疲软状态。
　　经济学人的全球预测与国家分析主管Robert Ward也对西班牙当前的状况表示担忧。他指出，西班牙政府当前施政困难在于国内的高失业率和高人力成本，西班牙国内优厚的福利政策使得很多人宁愿选择失业领取救济金。而多年来的经济发展使得西班牙人力成本相对过高，出口行业竞争力下降。缺乏经济发展支柱产业使得政府财政压力不断增加，债务危机爆发的可能性与日俱增。
　　国际货币基金组织(IMF)本月也发布报告对西班牙经济状况提出预警。报告指出西班牙国内的失业率将进一步攀升至22%，今年经济增长或将达不到政府之前的预期，如果政府不迅速推出实际措施改善国内经济和财政状况，其主权债务评级可能会遭到评级机构的调降。
　　虽然悲观情绪占多，但也有分析师表示西班牙当前的状况比希腊要好很多。巴克莱银行在其欧洲宏观经济报告中表示，西班牙整体债务水平相比较低，政府财政支出和预算此前都比较节制，良好的还债历史使其在债券市场的融资成本较低。

