美联储本周议息：变还是不变
　　肖妍茹
　　本周市场将迎来美联储以及日本央行的会议，美联储收紧政策的脚步依旧备受关注。市场普遍预期，美联储基准利率仍将不变，不过会后声明的措辞可能会有微小改变。
　　美联储：变还是不变？
　　北京时间周三凌晨，美联储将公布议息决议。目前市场最关心的是，美联储是否会对之前一直强调的“将在较长一段时间内继续维持基准利率在极低的水平”这一说法有所改变。
　　此前，美联储官员曾表示，基准利率可能不是很合适继续在长时间内维持在当前水平。
　　中国银行分析师石磊对记者表示，目前确实有改变措辞的预期，不过他认为，美联储在这次会议上就对上述说法进行调整的可能性不是太大，在收紧政策的脚步上，或许也不会见到什么具体措施。
　　香港金融工程师赵志敏也对记者说道，美国就业数据刚刚出现连续好于预期的情况，若很快改变对利率的措辞，应该不太像美联储的作风。
　　她还提到，美元最大的对手货币——欧元，因为欧元区的财政状况，应该会更晚才迎来加息，因此对美元来说，加息的必要性也不是那么充分。她认为，美国的经济刚开始回暖，美联储可能更倾向于先以别的途径收回资金。
　　而目前，有经济学家预计，到3月底美联储可能将抽回当初用以稳定美国楼市而给银行的2500亿美元财政资助。
　　美联储已经在2月宣布上调贴现率25个基点，而且在上一次的议息会议中，美联储表达了对经济前景更加乐观的态度，甚至在利率决议的投票过程中，有某个联储委员表示了升息的意愿，这些或许意味着，美联储实施退出措施的步伐比多数投资者预期得要快。目前市场预计，美联储可能最早在6月开始升息。
　　日本央行：扩大量化宽松？
　　早在3月初，市场上就有日本央行将扩大量化宽松规模对抗通缩的传言，而随着本周三日本央行会议的临近，这样的预期似乎越来越强烈。
　　市场预计，日本央行可能会把向银行体系短期注资规模从10万亿日元扩大到20万亿日元。最近日本政府官员频频发言，要求日本央行采取行动对抗通缩，于是传言与预期似乎变得越来越“靠谱”。
　　日本财务大臣菅直人昨日表示，日本政府已经清楚地向日本央行传达了目前的期望，日本央行会继续与政府合作对抗通缩；日本财务省次官野田佳彦昨日也呼吁，日本央行在本周为期两天的货币政策会议里将针对日本经济采取妥善和灵活的行动。
　　中信银行分析师胡明对记者表示，由于日本当前的通缩困境，日本央行会扩大量化宽松以刺激经济的行动其实早在意料之中，不过事情最终在什么时候发生难以判断。
　　昨日，股市走势不振，评级机构穆迪对英美评级发出警告，避险情绪在市场盛行，欧元、英镑跌幅较深，美元指数上涨，同样有避险属性的日元却因为量化宽松传言而承压，美元兑日元在90.6附近震荡。

