库齐蒂斯：希腊应尽快实施一整套发展计划
　　希腊全国商业联合会会长瓦西里斯·库齐蒂斯日前在接受新华社记者专访时表示，希腊政府在实施财政紧缩政策应对债务危机的同时，应相应出台一整套发展计划，并尽快实施。
　　他说，虽然实施紧缩政策能增收节支48亿欧元，但同时也会给希腊经济发展带来很大隐患。他说，政府应立即出台并实施一系列发展计划，以平衡财政紧缩政策带来的影响，从而稳定形势。
　　库齐蒂斯说，由于希腊没有大规模的工业产业，85%的商品依赖进口，政府需要对当地的企业、商业、航运以及旅游业给予大力扶持。
　　据库齐蒂斯介绍，在欧盟2007年至2013年战略发展和援助框架下，希腊可以利用的资金达260亿欧元，但是目前希腊只利用了其中很少一部分，政府应启动合适的项目充分利用这部分资金发展经济。
　　他还认为，政府部门应加强与地方以及国际性企业的合作，推动投资法律法规的实施，为企业发展提供一些资金上的支持。
　　希腊债务危机全面爆发后，政府迫于欧盟的压力，于本月初推出了一系列财政紧缩政策，主要内容包括削减公务员第14个月工资的30%，冻结公务员工资和养老金，提高燃油、烟酒等商品的税率，同时将消费税从19%提高到21%。
　　据希腊全国商业联合会估算，实施紧缩政策后，希腊每个家庭每月减少约1200欧元收入；另外由于税收增高，一个普通4口之家每月的开支将增加200欧元。库齐蒂斯说，由于希腊经济增长的75%依赖个人和家庭消费，预计今年希腊经济将遭遇比较严重的打击。
　　库齐蒂斯还表示，尽管今年1月和2月商店推出了5个星期的新年减价促销活动，今年头两个月希腊商业零售额还是同比下降了15%。
　　据希腊商业联合会统计，2008年希腊全年消费额达到1800亿欧元，而去年下降到1750亿欧元，库齐蒂斯预计今年消费会下滑5%。
　　不过，库齐蒂斯还是对未来表示乐观，他相信经过艰苦努力，希腊经济会在3年后逐步恢复，实现预定的目标。他认为，因为希腊是欧盟成员国，欧盟会对希腊经济施以援手。(新华社)

