尾盘：联储政策符合预期美股创新高
　　新浪财经讯 北京时间3月17日凌晨消息 美国股市周二尾盘继续攀升，标普与纳指一度攀升至52周新高。标普机构重申希腊债务评级。美联储宣布维持美元利率不变，符合市场预期，并表示将在“较长时间内”维持极低利率水平不变。
　　美东时间周二15:07(北京时间3月17日03:07)，道琼斯工业平均指数上涨20.18点，报10,662.33点，涨幅0.19%；纳斯达克综合指数上涨8.87点，报2,371.08点，涨幅0.38%；标准普尔500指数上涨5.97点，报1,156.48点，涨幅0.52%。
　　经济数据方面，美国商务部在盘前报告称2月份新屋营建数字经季节调整后下降了5.9%，按年计达到57.5万套，略高于汤森路透调查的经济学家的57万套的预期。一月份新屋营建数字被向上修正至62.2万套，创14个月来新高。
　　营建许可申请数字按年计下降至61.2万套，经济学家此前的预期为下降至61万套。营建许可通常被视为是一个反映未来住房市场活力的先行指标。
　　住房市场的疲软是美国经济陷入衰退的重要原因。美国住房市场的复苏十分缓慢，且有反复，这也给宏观经济的复苏设置了障碍。
　　劳工部在盘前报告，美国2月进口价格环比下降了0.3%，市场预期为下降0.2%。1月进口价格被向上修正至环比增长1.3%。美国2月进口价格指数下跌，减缓了投资者对于通货膨胀压力将促使美联储提前加息的忧虑情绪。
　　标准普尔评级服务公司表示，已重申了对希腊“BBB+”的长期主权信用评级，以及“A-2”的短期主权信用评级，并将它们从信用观察名单中移出。该公司信用分析师马可·莫斯尼克(Marko Mrsnik)表示：“我们认为希腊政府的财政整顿计划足以将这两项评级支撑在目前的水平上，因此重申了我们的评级。”
　　美东时间下午2:15(北京时间凌晨2:15)，美联储公开市场委员发宣布维持0%至0.25%的联邦基金基准利率不变，符合市场广泛预期；同时发表了联储会议声明。此次声明措辞与上次基本雷同。联储表示利率将在“较长时间”维持在超低水平，联储对经济的看法更为乐观，但房地产市场依然疲软，联储将继续使用必要的政策工具。
　　Limited Brands股价上涨3.5%，该公司宣布将派发每股1美元的特别分红。
　　波士顿科学早盘(Boston Scientific Corporation,BSX)上涨4.1%，高盛将这一医疗设备制造商评级调降至“卖出”。波士顿科学在周一宣布将停止销售部分去纤颤器产品。
　　Sequenom(SQNM)下跌了21.9%，这一基因分析产品公司上一财季亏损额出现增长。
　　受到标普评级机构重申希腊债务评级的推动，周二欧洲股市大幅攀升。原油期货价格收盘上涨，黄金期货价格收在每盎司1120美元上方。

