波士顿科学暂停销售所有ICD
　　新浪财经讯 北京时间3月15日晚间，波士顿科学公司(Boston Scientific Corp)宣布，已暂停所有植入式心脏去纤颤器(简称ICD)的销售，原因是此前公司未向监管机构通报自己对ICD制造方式的调整。截至周一美东时间上午11:05(北京时间周一晚23点5分)，波士顿科学在纽约证交所上市的股票重跌14.4%，至6.66美元。
　　波士顿科学指出，公司自愿暂停所有ICD的出货，已开始召回所有处在库存阶段的ICD和心脏再同步治疗去纤颤器(简称CRTD)。该公司表示，已确认相关医疗器材的制造流程有两处调整，但公司没有向美国食品和药物管理局(FDA)提交申请以获得FDA的认可。
　　波士顿科学称，目前没有迹象表明制造方式的调整将给患者安全带来风险，同时建议患者不要摘除相关设备。该公司表示，已将上述情况通报FDA，公司准备和FDA密切合作以求迅速解决相关问题。
　　波士顿科学销售暂停的品牌包括Cognis、Confient、Livian、Prizm、Renewal、Teligen和Vitality，心脏起搏器产品不在此列。
　　波士顿科学指出，上述行动可能对公司早先发布的财测有重大影响，这些财测包括第一财季和2010全年的营收、运营利润、现金流等。

