墨西哥比索兑美元汇率上触16个月高点
　　新浪财经讯 北京时间3月17日晚间消息，据国外媒体今日报道，墨西哥比索兑美元汇率周三上涨至16个月以来的最高水平，原因是美联储昨天承诺将把其基准利率维持在较低水平，从而促使投资者买入新兴市场上的高收益资产。
　　截至美国东部时间10:08(北京时间22:08)为止，墨西哥比索兑美元汇率从昨天的每美元12.5282比索上涨至每美元12.4920比索，涨幅0.3%；此前曾一度上触每美元12.4741比索，创下自2008年11月5日以来的最高水平。今年截至目前为止，墨西哥比索兑美元汇率已经上涨了4.8%，在16种国际主要货币中的表现最好。
　　美联储在昨天公布的货币政策声明中称，该行将在“更长时间里”将其基准利率维持在“极低水平，目前该行的基准利率为0到0.25%区间。
　　纽约投资公司IDEAglobal Inc的拉丁美洲固定收益研究部门的负责人埃里克·阿尔瓦莱兹(Enrique Alvarez)称：“拉丁美洲货币正得益于美联储将基准利率维持在极低水平的决定，投资者正在寻求高收益。”根据他的预测，墨西哥比索兑美元汇率可能在下个月上涨至每美元12.40比索，到今年年底可能为每美元12.50比索。
　　经济学家预测称，墨西哥今年的经济增长速度可能为3.9%。去年，墨西哥经济下滑6.5%，遭遇了自二十世纪三十年代以来最严重的经济衰退。
　　摩根士丹利驻纽约的外汇策略分析师罗杰里奥·奥利弗拉(Rogerio Oliveira)称：“由于墨西哥经济正在美国经济的支持下开始上升的缘故，现在正是墨西哥比索汇率走强的时候。”他指出，墨西哥比索的“表现将超出拉丁美洲的其他货币”，并预测未来三个月时间里墨西哥比索兑美元汇率可能上触每美元12.25比索。
　　根据西班牙桑德尔银行(Banco Santander SA)的数据，定于2024年到期的比索债券的收益率维持在7.98%附近，这种债券的价格则维持在每比索117.42比索分。(金良)

