美参院通过增加25万就业机会议案
　　新浪财经讯 北京时间3月17日晚间，美国一项促进就业的议案在参议院获得最终通过。依据这一方案，雇用失业工人的公司可享受临时性免征薪资税。
　　议案在参院以68票赞成29票反对获得通过。现在这份议案将提交白宫，此前奥巴马总统已承诺将签署这一议案使其成为正式法案。
　　这是民主党人承诺的将在选举年成为正式法案的几份就业议案中的第一个，虽然有许多人士怀疑该方案的措施能否在实际就业机会的产生上起到很大作用。一些乐观人士估计，至今年底时上述免税措施可能创造25万个就业机会。但是，相对经济陷入衰退以来总计达840万的失业人口，这一数字显得有些微不足道。
　　今天通过的议案包括约180亿美元的税务减免和向高速公路及其他运输项目投入200亿美元资金。此外，政府将不会向雇用失业工人的企业征收税率为6.2%的社保薪资税，有效期截至今年12月底，如果新聘工人在该岗位上工作满一年，雇主还可再获得1000美元的税务抵扣。但是，美国纳税人将不得不填补社保资金因此而产生的缺口。
　　议案的发起人、纽约州民主党参议员查尔斯-舒默(Charles Schumer)表示：“这只是我们提出的第一个创造就业法案，它绝对不会是最后一个。”
　　议案还将高速公路和其他大型运输项目的有效期延长至今年底，将为今春的运输项目建设季投入200亿美元资金。
　　与去年通过的8620亿美元经济刺激法案相比，上述措施颇为温和，但无论如何，大部分的免税待遇仍很可能被聘用新工人的公司获得。
　　议案所需的大部分资金将来自未来十年中美国政府对境外避税天堂的制裁，但在未来三年中它将导致美国政府的债务增加130亿美元。

