通用电气CFO：明年或重新开始上调季度股息
　　新浪财经讯 北京时间3月16日晚间消息，据国外媒体今日报道，通用电气首席财务官凯斯·谢林(Keith Sherin)在今天由高盛集团组织召开的会议上表示，在旗下金融部门“突然复苏”的帮助下，该公司明年可能重新开始提高其季度股息，并有可能自2008年以来首次回购公司股票。
　　谢林在这次于波士顿召开的会议上向投资者表示：“我们乐于在2011年提高股息。”他表示，自通用电气在1月份解读去年第四季度业绩结果以来，2010年剩余时间里的业绩前景已经变得更加明朗，“我们已经在金融服务方面获得了更好的能见度；就2011年而言，我们相信通用电气的盈利将会恢复增长。”
　　此前，通用电气在2009年将其季度股息从每股31美分下调到了每股10美分，这是该公司自大萧条时期以来首次下调季度股息，原因是全球性的经济衰退和信贷紧缩状况导致其金融部门的利润干涸。通用电气称，该公司2009年来自于持续运营业务的净利润同比下滑38%，至112亿美元，每股收益为1.01美元，且预计2010年的业绩结果将大约与2009年持平。
　　通用电气已经提高了准备金额度，来弥补通用电气金融服务公司(GE Capital)中的拖欠还款及亏损。不过，该部门目前仍旧维持着整体盈利的局面。谢林称：“很明显，我们公司的亏损将在2010年的某个时候见顶。在此后的前进之路上，我们不会再看到那样程度的亏损；即使通用电气金融服务公司没有任何新战略，其盈利也将实现真正的复苏。”
　　根据美国国会银行委员会主席、康涅狄格州民主党议员克里斯多夫·多德(Christopher Dodd)昨天刚刚公布的金融体系监管改革新方案，预计通用电气将会接受美联储的监管。谢林称，预计美联储不会强迫通用电气拆分通用电气金融服务公司，且该公司应该可以继续保留位于旗下位于犹他州的工业贷款和互助储蓄银行。
　　谢林表示：“金融监管改革能得以完成的话，那将是件好事。”他补充称，通用电气的目标是“在任何情况下都能拥有良好的资金基础”。(金良)

