纽交所迎来今年美国最大IPO
　　(朱周良)
　　海外股市自2月初以来的重新企稳，令一度降温的IPO活动再趋活跃。近日，美国今年以来规模最大的一宗IPO成功登陆纽约证券交易所。分析师认为，在经历了去年的绝地反弹后，今年的IPO市场仍值得期待，尤其是新兴市场和科技行业。
　　记者日前从纽交所了解到，总部位于美国麻省的森萨塔科技公司11日正式在该交易所挂牌，融资5.69亿美元。代码为“ST”的森萨塔科技是全球领先的传感器及控制器制造商，其产品拥有广泛的市场和应用。
　　据统计，森萨塔科技上市之后公司市值达到近33亿美元，成为今年迄今上市的最大的美国公司，同时也是继2009年下半年凯悦酒店集团、折扣零售商Dollar General和Cobalt国际能源之后美国最大的IPO。
　　业内人士注意到，随着股市走出历史低谷，IPO市场也重新回暖。尤其是2月初以来美股的持续上涨，重新激起了IPO市场供需两端的热情。不仅是美国，全球其他地区也纷纷迎来大型IPO。比如，韩国本月初批准了该国最大寿险企业——三星生命保险达40多亿美元的IPO，预计在5月进行，有望成为韩国史上最大的一宗IPO；日本第一生命保险上月则宣布，拟于今年4月1日在东京证交所挂牌上市，融资总额逾1.07万亿日元(约合117亿美元)，这不仅是日本12年来规模最大的IPO，也是今年以来全球规模最大的一只；而俄铝等俄罗斯企业则将目光投向了中国香港市场。(朱周良)

