CK母公司宣布30亿美金收购时尚品牌Tommy
　　新浪财经讯  美国东部时间3月15日(北京时间3月16日)，Calvin Klein的母公司 Phillips-Van Heusen宣布以30亿美金收购Tommy Hilfiger，合并后的公司营收将达到46亿美元，使Phillips-Van Heusen一跃成为全球第四大服装公司。
　　Phillips-Van Heusen称，这项交易为公司加添一个突出的品牌以维护公司的稳定，这其中也包括品牌Izod 和 Arrow。这有助于Phillips- Van Heusen的向海外发展品牌， 因为Hilfiger的65%业务都分布在海外市场。而Hilfiger品牌将以此继续扩展其在欧洲、亚洲和南美洲的据点，同时推进其在美国业务。这项收购业务预计在第二季度完成。
　　“我认为这是一个大胆的战略性举措，以建立具有全球竞争力的Phillips- Van Heusen公司，”，Kurt Salmon 公司副主席彼得-布朗说， “对于Tommy Hilfiger的，它缔造了一个非凡的品牌，这是对管理层最好的回报。”
　　“我们完全相信收购之后Tommy Hilfiger将继续维持原有的团队和化，”Tommy Hilfiger的发言人基里科说， “现有的设计、营销、销售、面向消费者的业务将保持不变。”
　　弗雷德-盖林将继续担任Tommy Hilfiger的总裁，并成为菲利浦Phillips - Van Heusen国际业务的首席执行官。
　　Phillips - Van Heusen预计此次交易将立即帮助每股年度收益盈利20-25美分，不包括一次性项目。今年之后，预计将推动每股盈利75每份至1美元。
　　今天，Phillips-Van Heusen 的股价升至52.40美金，上涨9.8 %。 (皎宇   发自美国洛杉矶)

