阿联酋央行行长：迪拜或不需要更多扶持资金
　　新浪财经讯 北京时间3月15日晚间消息，据国外媒体今日报道，阿联酋央行行长苏维迪(Sultan Bin Nasser Al Suwaidi)周一称，在迪拜世界集团(Dubai World)正在对其260亿美元债务进行重组的过程中，迪拜很可能不需要央行向其提供更多资金。
　　在今天接受采访时，苏维迪被问及迪拜是否将需进一步的联邦支持，他对这一问题的回应是：“迪拜尚未就此事与我们进行过讨论，而我认为不必要再向其提供更多资金。”
　　阿联酋由7个酋长国组成，其中迪拜是第二大的酋长国，迪拜世界集团则是迪拜最大的国营控股公司之一。目前，迪拜世界集团正在与其债权人就推迟260亿美元债务偿还时间的问题展开谈判。在全球信贷市场陷入冻结以后，阿联酋央行、阿布扎比政府以及两家阿布扎比银行已经承诺将提供200亿美元来支持迪拜的公司。
　　据三位熟知内情的消息人士3月8日透露，迪拜世界集团将在本月晚些时候公布一项计划，请求债权银行允许其推迟偿还贷款的时间。在此以前，一位与迪拜政府关系密切的消息人士也曾在2月17日透露，迪拜世界集团将在顾问机构完成对集团资产的估值活动以后向债权人提交一份重组计划。
　　苏维迪称：“迪拜世界集团正非常谨慎地确保其重组计划不会对迪拜的声誉造成影响，该集团的所有债权银行都将受到公平、公正的对待，本地和国际银行之间不会存在任何差别待遇。”他表示，在双方之间的谈判中，阿联酋央行正担负着顾问职责，但并非负责重组活动之委员会的组成部分。
　　据伦敦信用违约掉期价格服务公司CMA Datavision提供的定价显示，与迪拜有关的信用违约掉期价格今天下跌26个基点，至440.5个基点。信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。(文武)

