尚德为台湾地区最大的太阳能电站提供光伏组件
　　新浪财经讯 北京时间3月17日下午消息，据国外媒体报道，尚德电力控股有限公司宣布将为迄今台湾地区最大的太阳能电站提供全部4.7兆瓦的光伏组件。该太阳能电站将由台湾电力股份公司拥有并经营，坐落于高雄县永安乡，装机容量为4.7兆瓦，将由华城电机股份有限公司开发建造。由于迄今为止台湾地区总的太阳能装机容量仅为5兆瓦，因此该电站的建成将使岛内的太阳能装机容量实现翻倍增长。    
　　华城电机副总裁廖文松先生表示：“尚德公司的产品遍布亚洲、欧洲和北美等地区，其在实际营运中所表现出的卓越品质和可靠性，给我们留下了非常深刻的印象。我们很高兴也非常期待与尚德-这一全球最大的晶硅太阳能光伏组件制造商开展合作。此次双方合作开创了一个良好的开端，未来希望能在台湾合作建造更多的大规模太阳能电站。”
　　按计划，从2010年6月开始，尚德公司将为该电站提供16640块高质量的光伏组件，每一块组件的最高发电量达280瓦。根据项目进度，该电站将在2011年上半年实现运营发电。据悉，台湾有计划在未来的20年里，实现岛内可再生能源的供应至少达到10GW，以期不断减少对化石能源的依赖，环境目标是实现2025年碳排放降低到2000年时的水平。
　　尚德公司亚太、中东和非洲地区总裁叶得军先生表示，“尚德公司对于开拓亚太市场，满怀信心。虽然该地区人均能源消费远低于世界平均水平，但是，由于当地人口的急剧增长、以及经济的快速发展，总的能源需求量已经占了世界总需求量的三分之一。强劲的能源需求和当地丰富的太阳能资源都为太阳能行业，为尚德公司的发展创造了激动人心的机会。” 根据亚洲开发银行2009年11月发布的一则报告，估计亚太地区的能源需求在未来20年里将会有2.4%的年度增长，到2030年其累计增幅将会是2005年的80%。
　　尚德的全球销售记录为其自身的品牌建立和推广起到关键的作用。在全球范围内，尚德的产品遍布全球80多个国家，而在亚太地区，包括日本、印尼、菲律宾、澳大利亚、韩国、泰国以及中国大陆，尚德产品获得了广泛的应用和良好的口碑。
　　尚德公司董事长兼CEO施正荣博士表示，“尚德公司积累了丰富的全球化运作经验，这为我们开拓亚太市场以及全球市场提供了独特的竞争优势。我们正在跨越国家和区域的界限，用太阳能为人类可持续发展提供源源不断的动力。”

