IMF主席：主权信用违约掉期市场不太重要
　　新浪财经讯 北京时间3月18日凌晨消息，据国外媒体昨日报道， 国际货币基金组织(IMF)主席多米尼克·斯特劳斯-卡恩(Dominique Strauss-Kahn)周三称，主权信用违约掉期市场并不那么重要；与此同时，欧盟委员会金融服务委员米歇尔·巴尼耶(Michel Barnier)则作出承诺称，他将对衍生品交易作出限制。
　　在欧洲议会周三在布鲁塞尔召开的讨论会上，斯特劳斯-卡恩在被问及监管必要性的问题时称，主权信用违约掉期市场与企业掉期市场相比“不是那么大”。巴尼耶则在此次讨论会上表示，作为全面整改衍生品规则计划的一部分内容，他正在准备一项有关信用违约掉期监管的方案。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。
　　此前，德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)和法国总统尼古拉斯·萨科齐(Nicolas Sarkozy)等欧盟各国领导人已经作出呼吁，号召对主权信用违约掉期市场上的投机活动加以遏制，原因是这种活动加剧了希腊的财政危机。
　　欧盟委员会主席何塞·巴罗佐(Jose Barroso)也曾在3月9日表示，欧盟将考虑禁止主权信用违约掉期市场上“纯粹的投机性裸交易”。
　　据国际清算银行(Bank for International Settlements)在去年6月底公布的数据显示，主权信用违约掉期市场当时的总价值为1.76万亿美元；与此相比，非主权信用违约掉期市场的总价值则为22.4万亿美元。
　　金融稳定委员会(Financial Stability Board)主席、意大利央行行长马里奥·德拉基(Mario Draghi)也在周三表示，该委员会计划作出指示，要求店头市场衍生品交易应“在未来几周内”接受标准化的中央结算。所谓“店头市场交易”，又称“柜台交易”，是指证券公司之间、证券公司与顾客之间在证券交易所外某一固定场所进行的股票交易，其交易对象包括注册股票与不上市的股票。(文武)

