标普重申希腊评级 欧股劲升
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 欧洲股市周二强劲攀升，信贷评级机构标准普尔称希腊有望实现近期削减财政赤字目标。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.9%，收报259.03点。
　　在标准普尔将希腊从信贷观察名单去除后，欧洲股市的涨幅有所扩大，希腊的评级前景仍为负面。
　　标准普尔信贷分析师Marko Mrsnik表示，“因看好希腊政府的削减财政赤字计划，我们维持其当前信贷评级不变。”
　　欧洲各国财长周一同意一项紧急救助希腊计划。财长们表示，如果希腊政府求助，他们便会提供金融援助，但向希腊提供贷款担保的可能性已经不存在。
　　高盛分析师在一份研究报告中表示，“我们一直认为如果希腊政府无力偿还4至5月到期的债务，它可从其它欧元区国家获得援助，这一观点现在已复旦证实。希腊中期债务的偿还能力仍值得密切关注。”
　　希腊ASE综合指数下跌了0.5%，至2112.67点，该指数已远离了盘中低点。
　　投资者将密切关注美联储美联储公开市场委员会的货币政策会议声明。市场普遍预期美联储将维持利率不变，投资者关注的焦点在于声明中的措词是否改变。
　　德国欧洲经济研究中心三月份投资者信心指数好于预期，从二月份的45.1下降至44.5，市场预期为下降至43。
　　其它经济数据包括二月份欧洲新车登记数增长3%。
　　英国富时100指数上涨了0.5%，收报5620.43点；德国DAX指数上涨了1.1%，收报5970.99点；法国AC-40指数上涨了1.2%，收报3938.95点。
　　德国戴姆勒上涨了2.4%，法国雷诺上涨了2.3%。据报道，双方有意通过换股来建立某种意义上的同盟关系，双方当前的谈判已经超越了小型车领域。《金融时报》援引两位不愿意透露姓名的人士称双方谈判在继续进行。
　　《金融时报》披露，双方互换的股份预计不会超过10%，雷诺与戴姆勒均拒绝对此发表评论。
　　银行股走强，德意志银行上涨了2.6%，法国巴黎银行上涨了2.3%。
　　德意志银行周二表示，首席执行官Josef Ackermann在2009年工资加奖金总计为960万欧元(1310万美元)，管理委员会8位成员去年薪酬总额为3900万欧元，全银行薪酬总额为113亿欧元，较金融危机爆发前2007年低14%。
　　能源股中，荷兰皇家壳牌上涨了1.3%，该公司预计如果油价稳定在当前水平，那么2012年运营现金流将增长80%以上。
　　Solar Millennium AG下跌了19.4%，这一德国公司新上任不到三个月的首席执行官突然提出辞职，令投资者感到十分意外。
　　英国安保公司G4S在发布财报后在伦敦股票交易所下跌了3.4%。该公司扣除利息、税收与摊销前盈利按不变汇率计算增长10%，至5.003亿英镑，略好于4.96亿英镑的市场预期。
　　因业绩令人失望，意大利奢侈品公司Bulgari在米兰交易所暴跌9.4%，至5.68欧元。该公司第四财季净亏损1360万欧元，市场预期为盈利，该公司去年同期盈利570万欧元。
　　该公司扣除利息与税收前亏损640万欧元。花旗集团分析师指出，“这是该公司自2001年以来扣除利息与税收前业绩首次出现下降，运营利润率已连续5年减少。”花旗将该股目标价从4.60欧元调降至4.10欧元。
　　花旗在一份研究报告中表示，“虽然投资者认为该股将从经济复苏中获得最大收益，但我们认为该股当前估值并没有吸引力。”

