卡彭特：美联储难以担负消费者保护大任
　　导读：哈佛大学美国政治研究中心主任丹尼尔-卡彭特(Daniel Carpenter)教授日前在《纽约时报》发表了一篇署名专栏文章，针对美参议院银行委员会主席、民主党议员克里斯托弗-多德(Christopher Dodd)公布的最新金融监管改革提案中将消费者金融保护署置于美联储内部进行了评论，通过分析称美联储并无法赢得消费者的信任，甚至也没有能力担此大任。以下为文章摘译：
　　本周一，参议员克里斯托弗-多德宣布了最新的美国金融监管体系改革提案。提案中包括了一直广受关注的消费者保护机构建立计划。这是一项可以弥补当前金融体系中一个致命缺陷的很好的提议。然而，为了讨好共和党，多德在其提案中将这一机构设于美联储内部，这与奥巴马最初对该机构独立性的强调南辕北辙。
　　在美联储的历史中，对消费者的保护长期以来一直表现平平。上世纪70年代，美联储官员对打击住房贷款歧视的《社区再投资法》(Community Reinvestment Act)以及迫使银行公开贷款模式的《房屋抵押贷款公开法》表示了强烈的反对。
　　甚至上述法案获得通过后，美联储并没有有效地对其进行推动和执行。并且，于1994年通过的《房屋所有权保护法》也遭遇了美联储同样的对待。
　　在房地产市场泡沫形成的过程中，美联储也只是扮演了旁观者的角色。甚至许多美联储官员都曾对扩大次级抵押贷款表示了支持。
　　即使是在近来这场经济危机的最鼎盛时期，美联储也似乎并没有意思到消费者保护问题。事实上，直至民主党代表威廉-德拉亨特(William Delahunt)和布拉德-米勒(Brad Miller)于2009年3月10日提议成立独立的消费者保护机构时，美联储才注意到并开始谈论消费者保护的相关问题。美联储官员在经济危机已造成严重后果后首次提到消费者保护制度是在2009年3月19日，来自于美联储官员丹尼尔-塔鲁洛(Daniel Tarullo)一场听证会上的证词，这恐怕并不是巧合。
　　从这点上看，美联储、尤其是主席本-伯南克(Ben Bernanke)先生似乎找到了新的信仰。去年7月，美联储提议修改规章制定，欲简化抵押贷款版本，突出贷款风险特征。两个月后，美联储再次提议信用卡领域也应该接受相似的规章改革。随后，伯南克于10月份提议成立风险监督委员会，其中心内容同样是关于消费者监督问题。
　　以上这些并不都是些空话。根据美联储自己提供的数据显示，过去一年，美联储申请的针对银行和借贷方强制执行判决的诉讼有所上升。尤其在国会接受成立一个独立的监管机构建议后，美联储宣布的强制执行判决诉讼申请数字相比危机后几乎翻了一翻，由平均每月8次上升到16次。
　　但是，美联储的这些转变并不意味着它就是领导消费者金融保护署的最佳选择。一方面，美联储比其它任何机构都更担忧通货膨胀以及其它的经济系统风险，当避免对经济产生威胁和消费者保护产生冲突时，我们能够期待美联储公平或者说是合理地选择后者吗？
　　此外，我们暂且把这种利益冲突放在一边，但美联储还没有显示出它有能力能够真正为消费者提供保护。所谓的监管通常就是猫和老鼠的游戏，在游戏中美联储官员要能坚持不懈地预先察觉到银行及借贷方将会如何回应政府的规章制度以及会采取哪些行动，从而进行监管调整。我们从2009年3月以来看到的美联储那些酷似做秀的监管是远远不够的。
　　多德的提案中试图将该机构置于美联储内部，赋予美联储制定规章制度的权力，但监管委员会拥有制度否决权。然而，由于提案中没有任何限制美联储游说监管委员会或其它规章审察机构的规定，那么其独立性便无法得到保障。并且，毫无疑问，伯南克及他的同事必定会对该机构产生一定的影响。
　　将消费者金融保护署置于美联储内部这一提议远不止不太理想这么简单。批准消费者保护署接受一个长期以来一直抵制保护消费者的机构的领导，国会正承担着在决策者与公众之间创建一种虚假安全感的风险。美联储的政治姿态与消费者金融保护署所需要的持之以恒的照顾正好相反。(李婧)

