德避税者争相披露账户信息 政府税收将大增
　　新浪财经讯 北京时间3月17日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，德国政府的税收收入将增加至少1亿欧元(约合1.37亿美元)，原因是自该国政府称其将购买瑞士各银行被盗账户数据以来的六个星期时间里，已经有1万多人争相上报其个人所得信息。
　　据一份针对德国16个州财务当局的调查报告显示，截至周二为止，主动上报个人所得税的德国公民人数已经达到了10051人，这一争相报税的浪潮甚至在德国当局称其将购买被盗账户数据以前就已经掀起。在这16个州中，有11个州的财务当局披露了对未申报个人资产的估测数据，总额达到了至少10亿欧元(约合13.7亿美元)。
　　今年2月2日，德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)批准税务当局购买非法信息来打击避税行为，此后各州税务处开始上报信息披露数据。在此以后，德国财政部长沃尔夫冈·朔伊布(Wolfgang Schaeuble)敦促违法避税者上报在瑞士各银行的账户信息，以免受到惩罚。
　　默克尔当时表示：“如果这些数据与避税活动有关的话，那么我们应该以得到它们为目标。”她指出，德国政府需要对避税活动进行打击。
　　德国政府在3月2日向国会议员表示，北莱茵·威斯特法伦州(North Rhine-Westphalia)税务当局首先以125万欧元(约合172万美元)的价格从一名情报提供者那里购买了一张CD，其中所包含的数据引发了“许多”调查。有报道称，这项CD中所包含的被盗账户信息来自于瑞士信贷集团(Credit Suisse Group AG)。
　　德国纳税人协会(German Association of Taxpayers)的税务律师拉尔夫·特辛(Ralf Thesing)称：“对于税务当局来说，这无疑很有价值。”他指出，假设税务当局能发现三分之一左右的隐匿收入，那么德国政府的税收收入就能增加数亿欧元。
　　意大利税收机构Finance Police曾在3月2日称，该机构在去年打击避税者的活动中发现了总额91亿欧元(约合125亿美元)的未报税收入。据德国《商报》(Handelsblatt)此前报道称，德国公民在瑞士各银行中所持有的账户可能给德国政府带来2亿欧元(约合2.77亿美元)的税收损失。(文武)

