美二月份进口价格指数下降0.3%
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息 美国二月份进口产品价格降幅超出了预期，说明输入型通货膨胀压力几乎不存在。
　　劳工部报告，上月进口价格指数下降了0.3%，为七个月来首次下降，一月份进口价格指数被向上修正至增长1.3%。二月份不包括石油在内的进口价格增长0.2%，同比增长2.1%。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数在去年12月1日创一年新低后已经上涨了2.7%，这便消除了部分进口产品价格压力。由于企业不愿意在经济衰退期间提高产品售价，这也使美联储能够将利率维持在极低水平。
　　BMO资本市场首席经济学家Douglas Porter表示，“核心价格指数似乎在全面下降，预计2010年全年将维持这一趋势。即使经济复苏加速，通货膨胀压力也依然会全面消退。”
　　商务部报告，二月份住房开工数字有所下降，这是由于美国部分地区受到暴风雪袭击，导致营建活动受阻。二月份新屋营建数字经季节调整后下降了5.9%，按年计达到57.5万套，略高于汤森路透调查的经济学家的57万套的预期。一月份新屋营建数字被向上修正至62.2万套产，创14个月来新高。
　　营建许可申请数字按年计下降至61.2万套，经济学家此前的预期为下降至61万套。营建许可通常被视为是一个反映未来住房市场活力的先行指标。
　　在最新经济数据出台后，美国股指期货盘前维持上涨态势。
　　石油价格同比上涨了11.2%，石油成本的提高使产品价格同比上涨的重要原因之一。
　　若不包括所有燃料，二月份进口价格增长0.2%，为自去年七月以来增幅最小的一个月。进口价格在过去12个月里总计上涨2%。
　　进口价格指数是劳工部每月公布的三份物价报告之一。生产者价格指数报告将于明日公布，消费者价格指数报告将于3月18日公布。
　　美联储货币政策制定者将于今日会面。美联储自2008年12月以来便维持利率在接近于零的水平不变，美联储自2009年3月以来便在货币政策会议声明中重申将在“较长时间内”维持利率在低水平。
　　二月份石油与油品价格下降了2.2%，创自去年7月以来单月最大降幅，但同比仍上涨81%。
　　美元指数在二月份有所上涨，这便减轻了大宗商品价格上涨带来的部分压力。美元指数在今年头两个月总计上涨1.6%。
　　二月份进口食品价格下降了0.1%，同比增长5.4%。一月份进口食品价格环比增长1.3%。
　　上月进口汽车、配件与发动机价格与前一月持平，同比下降了0.6%。二月不包括汽车在内进口消费品价格下降了0.1%，一月份为上涨0.2%。
　　从中国进口产品价格下降了0.1%，与从日本进口产品降幅相同。从拉美进口产品价格下降了0.5%。
　　美国二月份出口价格下降了0.5%，一月份为增长0.7%。农产品出口价格下降了3.8%，非农产品价格上月下降了0.2%。
　　部分美国公司正在考虑提高产品价格。Huntsman Corp。首席执行官Peter Huntsman在2月19日接受采访时表示将提高部分氨纶产品售价。
　　Huntsman表示，“我们的主要市场西欧与美国经济复苏迹象明显，目前库存较低。”

