雷曼兄弟及其子公司提交偿债计划
　　新浪财经讯 北京时间3月16日上午消息，据国外媒体报道，雷曼兄弟(Lehman Brothers Holdings Inc。)及其22家子公司周一向纽约曼哈顿破产法院提交了向债权人偿债的计划，目前债权人要求雷曼偿还金额达8750亿美元。
　　周一，距离雷曼2008年宣布破产以来已有18个月。雷曼破产案是迄今美国的最大破产案。
　　雷曼面对全球债权人提出的6.5万项索赔。雷曼向法院提交的文件显示，债权人向雷曼索赔金额总计约为8750亿美元，但雷曼可能会对诸多索赔提出反对并在具体欠款金额上与债权人展开斗争。
　　3月15日是雷曼递交偿债计划的截止日期。美国联邦破产法规定，申请破产的企业最多有18个月的时间来制定并向法院提交重组计划。
　　雷曼提交的法院文件显示，目前尚不清楚债权人究竟能收回多少债权。雷曼将以现金偿付债权人，并表示该偿债计划对于债权人而言“是一个公平的经济决议”。
　　现在的部分问题是，虽然雷曼已于15日递交破产重组计划，但该行并未提交被称为披露声明(disclosure statement)的附加文件。这种附加文件是以简明语言对复杂的破产偿债计划进行阐述。
　　披露声明附件通常随破产重组计划一并提交，债权人可凭该声明来对企业重组方案进行投票。该声明会提供企业背景资料并说明债权人可能收回多少债权。
　　雷曼已经要求负责该公司破产案的法官将披露声明的提交时间延长至4月14日。本月初，雷曼在法院文件中表示，希望获得更多时间同主要债权人进行协商。(明霞)

