综述：美股连续第二周收高
　　新浪财经讯 北京时间3月13日凌晨消息 周五美国股市收盘涨跌不一，主要股指在持平水平反复震荡。本周美国股市收高，为连续第二个星期上涨。消费者信心指数令人失望，抵消了零售业销售收入意外增长的利好影响。
　　今日早间标准普尔500指数一度攀升至1,153.41点，创2008年10月以来新高。
　　美东时间周五16:00(北京时间3月13日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨12.85点，报10,624.69点，涨幅0.12%；纳斯达克综合指数下跌0.80点，报2,367.66点，跌幅0.03%；标准普尔500指数下跌0.25点，报1,149.99点，跌幅0.02%。
　　周五盘前美国商务部宣布，2月份的零售销售环比增长0.3%，不计汽车的零售销售环比增0.8%。市场对此的普遍预期依次为降0.2%、增0.1%。2月的零售销售较上年同期增长3.9%。今年1月的零售销售环比增0.5%，不计汽车的零售销售增0.6%。
　　在美国股市开盘之后，密歇根大学和路透社联合宣布，3月的消费者信心指数降至72.5。市场对此的平均预期为74.0。2月的消费者信心指数为73.6。
　　美国商务部宣布，1月份的商业库存环比基本持平，低于市场预期；销售连续第八个月环比增长。商务部指出，1月商业库存的环比变化率接近零。这一数据不及接受汤森路透集团调查的经济学家普遍预期的增长0.2%。1月的商业销售总额环比增0.6%，鉴于去年12月的商业销售大幅增长了1%，因此1月的商业销售数据颇为出色。
　　企业财报方面，国家半导体报告称第三财季利润翻了一番以上并预期营收将增长4%至8%。
　　挪威Yara International公司正式宣布放弃对Terra Industries的收购，Terra将接受CF Industries的收购提议。Terra下跌了1.9%，CF下跌了6%以上。因需求快速反弹，Saskatchewan Corp。旗下钾肥公司调升了每股收益预期，该股上涨了8%。
　　亚洲股市周五涨跌互见，受日本出口股上涨带动，日经指数收高。因担心政府将采取进一步紧缩政策，中国股市有所下跌。
　　欧洲股市收盘大体上涨。泛欧道琼斯Stoxx 600指数收盘上涨0.31%。纽约原油与黄金期货价格双双收低。
　　美2月整体及核心零售销售均超预期
　　北京时间3月12日晚间，美国商务部宣布，在电子产品销售大幅增长的推动下，2月份零售销售经季调的环比增幅达到0.3%，总额增至3555亿美元，零售业销售似乎没有受到3场席卷美国东部的暴风雪的严重影响。
　　过去的5个月中，零售销售有4个月实现环比上涨。2月的零售销售较上年同期增长3.9%。
　　多数零售行业的销售都实现了环比上涨，但轿车和卡车的零售销售例外，环比下降了2%。若不计轿车和卡车销售，2月的核心零售销售环比增0.8%，总额增至2977亿美元，增幅创下去年11月以来新高。上述零售销售数据针对季节性因素进行了修正，但未考虑物价的变化。
　　接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期：整体和核心零售销售环比依次将下降0.2%、增长0.1%。
　　但是，今年1月整体及核心零售销售的环比增幅均被下调，前者由0.5%下修至0.1%，后者由0.6%降至0.5%。
　　鉴于1月的数据被下调，因此今年前2个月的零售销售与政府的如下预期是一致的：预计今年第一季度消费者开支的年化增幅约为3%。如果这一预期成真，消费者开支的增幅将创下三年来新高。
　　美国消费者仍面临几个重大挑战，其中包括就业的持续流失、债务处于较高水平和收入增长放缓。但是，一些经济学家指出，在经历为期两年的经济衰退后，消费者许多方面的需求已受到过度抑制。
　　密歇根大学消费者信心指数降至72.5
　　北京时间周五晚间消息 路透社/密歇根大学进行的一项调查显示，美国三月初消费者信心指数小幅下降。三月份消费者信心指数从去年同期的73.6下降至72.5，有迹象显示就业市场正接近底部但仍显脆弱。MarketWatch调查的经济学家此前预期该指数将上升至74。
　　TD Securities经济策略师Ian Pollick在一份研究报告中指出，“消费者信心起伏较大。”Pollick表示，“报告依然反映出消费者信心波动频繁，似乎在等待一个利好刺激因素以使消费者能够长期对经济形势变得乐观。”
　　美国国会正在制定多项旨在增加就业的刺激措施，近期消费者信心调查显示美国对经济前景与就业市场仍持悲观态度。密歇根大学当前形势指数从81.8下降至80.8，消费者预期指数从68.4下降至67.2。三月份一年通货膨胀预期从二月份的2.7%上升至2.8%。五年通货膨胀预期仍为2.7%。
　　此外，商务部周五预估，因电子产品畅销，尽管东部遭遇三场暴风雪，但美国二月份零售额仍增长0.3%，经季节调整后达到3555亿美元。
　　美1月商业库存不及预期销售连涨
　　北京时间3月12日晚间，美国商务部宣布，1月份的商业库存环比基本持平，虽然销售连续第八个月环比增长。商务部指出，1月商业库存的环比变化率接近零。这一数据不及接受汤森路透集团调查的经济学家普遍预期的增长0.2%。1月的商业销售总额环比增0.6%，鉴于去年12月的商业销售大幅增长了1%，因此1月的商业销售数据颇为出色。
　　经济学家正期待美国企业在不远的将来持续稳定地充实其库存，以推动经济更快速复苏。商业库存持平而销售连涨导致1月的商业库存/销售比降至1.25，创下2007年11月以来新低。
　　1月美国制造业的库存环比增长0.2%，此前的12月制造业库存环比降0.2%。零售业库存降0.1%，12月为增0.2%。1月的汽车及部件零售库存增长0.5%，去年12月为降0.3%。若不计汽车库存，1月的零售库存总额环比下降0.2%。1月家具、电子产品和家电商店的库存总额环比降0.3%，此前的12月为环比增0.2%。
　　需求隐忧施压 纽约油价跌收1%
　　北京时间3月13日凌晨，纽约市场的最近期兼主力原油期货合约温和跌收。今天油价整体呈先涨后跌走势，早盘油价在国际能源署(IEA)调升石油需求预期和美2月零售销售超预期的推动下短时走升，但不久后发布的3月初消费者信心指数欠佳导致油价下行。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨3点30分)，纽约商业交易所成交量最高的原油期货合约：4月轻质低硫原油合约下跌87美分，收于81.24美元/桶，跌幅为1%。该合约的盘中最高值为83.16美元，最低为80.57美元。本周交易中油价下跌约0.3%。
　　本周有几家重要机构调升了对全球石油需求的预期，周三是OPEC和美国能源部麾下的能源信息署(EIA)，今天总部位于巴黎的IEA也采取了类似行动。
　　MF Global的能源分析师迈克-菲茨帕特里克(Mike Fitzpatrick)认为，油价在当前价位上很难取得更大进展，除非有确凿证据表明美国和世界经济已进入强劲复苏的轨道，而目前要相信这一点必须有极度乐观的心态。
　　今晨IEA宣布，将自己对2009和2010年全球石油需求总量的预期均上调7万桶/天，主要依据是亚洲国家的需求增长。
　　IEA在月度报告中表示，预计2010年的世界石油需求较09年将增长160万桶/天，至8660万桶/天，涨幅为1.8%，而09年的需求较08年将减少120万桶/天，至8500万桶/天，跌幅为1.4%。
　　德国商业银行的分析师团队在一份报告中指出：“石油需求增长的不均衡分布是油价面临的一个风险因素，从长期角度而言，新兴国家没有能力维持当前的需求高增长。”
　　纽约油市收盘时，美元指数跌0.64%至79.81点。今天美元的疲软主要体现在对欧元汇率上。欧洲最新的工业产出数据乐观和投资者对希腊债务问题的担心程度下降推升了欧元对美元汇率。
　　消费者信心欠佳 纽约金价跌收0.6%
　　北京时间3月13日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约温和跌收，收盘位迫近1100美元/盎司关口。本周5个交易日中金价有4天跌收，唯一高收的昨天仅上涨10美分。本周金价累计下跌约3%。今天金价整体呈先涨后跌走势，不及预期的消费者信心指数公布后，金价迅速转跌，盘中跌破1100美元。
　　早盘金价一度走升，这主要得益于美元对主要外币的汇率普跌和国际能源署(IEA)调升全球石油需求预期后油价上涨。此外，今晨发布的2月零售销售数据好于预期，金市、股市均受到推动。
　　截至周五美东时间下午1:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：4月合约下跌6.5美元，收于1101.7美元/盎司，跌幅为0.6%。盘中该合约的最高值为1119.5美元，最低为1097.3美元。
　　RBC资本公司的金属分析师乔治-吉罗(George Gero)在一份研究报告中写道：“今日早盘金价主要受美元疲软和零售销售数据的推动，此后消费者信心成为金市的主导力量。”
　　整体而言，今天发布的经济数据还是表明美国的经济前景继续改善。吉罗指出，这对白金的价格尤为有利，因为这种贵金属被广泛用作汽车和石油工业的催化剂。4月白金合约上涨8美元，至1621.3美元/盎司，涨幅为0.5%。
　　5月铜合约上涨2美分，至3.39美元/磅；4月白银合约涨1美分，至17.16美元/盎司。昨天铜价(59590,-130.00,-0.22%)和银价均高收。有媒体报道称，世界最大的产铜国：智利遭受了一次强烈余震的袭击。今年2月智利曾发生里氏8.8级的大地震。智利也是世界主要产银国之一。吉罗评论道：“尽管铜价上涨，但这一次铜价对地震的反应比上个月轻得多。”
　　这位分析师指出，如果市面有许多投资者做空铜价，通常昨天这样的余震会导致铜价大涨，“铜价仅小幅且短时上涨的事实告诉我们，期货市场的较短期玩家并不看空铜价”。
　　1月工业产值增长1.7% 欧股收高
　　欧洲股市周五小幅上扬，好于预期的欧元区工业产值数据以及美国零售额的意外增长增强了投资者的信心。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.4%，收报258.52点。该指数本周总计上涨0.6%。
　　虽然投资者对经济复苏感到疑惑，但该指数今年迄今仍上涨了1.8%，该指数在过去12个月里共上涨55%。周五公布的最新数据显示由16个国家组成的欧元区一月份工业产值增长1.7%，美国二月份零售额增长0.3%。这些利好数据无疑减轻了投资者的疑虑。花旗集团欧洲股市策略师指出，虽然宏观经济仍存在风险，但“有吸引力的估值”以及公司成长前景均给股市提供了有力支撑。
　　工业板块强劲攀升，西门子上涨了1.7%，ABB上涨了1.2%。
　　英国富时100指数上涨了0.2%，收报5625.65点；德国DAX指数上涨了0.3%，收报5945.11点；法国AC-40指数收报3327.40点，与昨日基本持平。
　　亚洲股市涨跌互见，日本股市收高，据传日本银行可能将再次干预外汇市场。欧洲股市银行股周五上扬，法国兴业银行上涨了0.6%，德国商业银行上涨了2.9%。
　　在欧元区工业产值报告公布后，欧元汇率上涨了0.5%，至1欧元兑换1.3745美元，这便刺激大宗商品与矿业股上涨。
　　在伦敦股票交易所，铜矿运营商Vedanta Resources上涨了2.3%，Anglo American上涨了1.1%。
　　汽车股方面，大众汽车上涨了1.9%，因财报利好，该股在昨日便大幅上扬。野村证券分析师表示，“令人欣慰的是，大众汽车不光奥迪与金融服务部门业绩优良，其大众与Skoda品牌汽车部门也交出了让人满意的答卷。”
　　挪威化肥公司Yara上涨了6.7%，该公司表示，将不会提高在2月12月提出的用现金收购美国Terra Industries公司的出价。Terra决定接受CF Industries的收购提议。
　　斯堪的纳维亚航空公司SAS上涨了5.2%，该公司已与代表飞行员与机组服务人员的工会达成协议，预计协议的达成将使其成本下降5亿瑞典克郎(7040万美元)，使该公司成本总计减少78亿瑞典克郎。
　　英国航空上涨了2.2%，该公司未能与其工会达成协议。代表其机组服务人员的Unite工作周五表示将在三月份举行两次罢工。
　　卫星广播公司British Sky Broadcasting上涨了5.0%，至598便士。据道琼斯新闻报道，新闻集团正在考虑收购这家公司，新闻集团当前拥有该公司39%的股份。
　　KKR上涨了4.8%，这一私募股权公司在提交给美国证券与交易委员会的文件中披露了详细的在纽约证交所上市计划。
　　医药股表现欠佳，罗氏制药下跌了2.8%。该公司表示，其Avastin结合抗血管生成化疗与强的松治疗男士晚期前列腺癌的三期临床试验未能取得延长生存率的预期效果。
　　家乐福下跌了3%，瑞士信贷将该股评级从“中性”调降至“落后大市”，该券商认为家乐福需要进行更多投资才能保住当前的市场份额。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美股收盘涨跌不一
　　美2月整体及核心零售销售均超预期
　　密歇根大学消费者信心降至72.5
　　美1月商业库存不及预期销售连涨
　　美元兑欧元汇率周五下滑
　　需求隐忧施压 纽约油价跌收1%
　　消费者信心欠佳 纽约金价跌收0.6%
　　银行股领涨 英股高收0.2%
　　1月工业产值增长1.7% 欧股收高

