麦德龙2009年净盈利下降7%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，德国最大零售商麦德龙公司(Metro AG)表示，2009年净盈利下降7%，从2008年的5.58亿欧元降至5.19亿欧元(约合1600万美元)，原因是经济衰退导致大多数部门的营收下滑，包括其Kaufhof百货店以及批发部门Cash & Carry。
　　年度营收下降4%，从2008年的680亿欧元降至660亿欧元。
　　这家总部位于杜塞尔多夫的公司表示，预计2010年未计特殊项目前盈利将大大超过2009年的水平。
　　2009年，麦德龙未计税收与特殊项目前盈利14亿欧元，较2008年下降16%，主要是由于计入了与被称为“Shape 2012”的成本削减计划相关的开支。
　　该公司未提供第四季盈利数字，这是德国企业发布全年业绩时的惯常做法。
　　麦德龙首席执行官埃克哈德·科德斯(Eckhard Cordes)表示：“我们度过了80年来最严重的经济危机。有些事情足以令我们感到自豪。”
　　他表示：“全面性的公司重组取得了成果，”并补充称，麦德龙将提议把年度股息保持在每股1.18欧元不变。
　　该公司几乎所有部门的营收均有所下滑，只有Media Markt与Saturn电子产品连锁店除外，后者的年度营收增长近4%，达到大约200亿欧元。
　　Cash & Carry批发店的营收下降大约8%，至310亿欧元。Real品牌超市营收下降近3%，至113亿欧元；Galeria Kaufhof百货店营收下降2%，至35亿欧元。
　　麦德龙表示，其国际营收受到汇率变动的不利影响，特别是在东欧。该公司的国际营收下降近6%，至390亿欧元，其中东欧营收下降了13%。
　　西欧营收为200亿欧元，与2008年基本持平。与此同时，非洲与亚洲地区营收增长大约5%，至23亿欧元。
　　分析师们已表示，该公司2009年初开始实施的增效措施似乎正在取得良好进展，这些措施为去年的盈利贡献了2.08亿欧元。
　　麦德龙已表示，预计到2012年将实现15亿欧元的年度成本节约。

