丰田普锐斯速度失控描述与分析结果不符
　　新浪财经讯 北京时间3月16日早间消息，据国外媒体昨日报道，丰田汽车周一称，美国加利福尼亚州普锐斯车主有关“行驶中”车辆速度失控的描述与该公司对这辆汽车的“初步分析结果不符”。
　　丰田汽车旗下美国部门的发言人麦克·米歇尔斯(Mike Michels)在圣地亚哥召开的新闻发布会上称，普锐斯汽车的故障自诊断系统显示出“油门和刹车踏板都曾许多次被迅速、反复开关的证据”，“在车主对这一事件的描述”和调查结果之间存在着“重大的不一致性”。
　　丰田汽车美国部门负责产品、质量及服务支持的副总裁鲍勃·华尔茨(Bob Waltz)也在会上援引普锐斯自诊断系统所记录的数据称：“油门和刹车踏板曾被迅速、反复开关大约250次”，没有迹象表明这是导致踏板卡住的原因所在。
　　华尔茨称，这辆普锐斯的前刹车片显示出严重的过热磨损痕迹，这应该是反复轻踩刹车的结果；后刹车和停车制动则状况良好、运行无阻。他指出：“即使是刹车片材料坏到了金属摩擦金属的地步，也本应能刹住车才对。”
　　这辆普锐斯汽车的车主詹姆斯·塞克斯(James Sikes)上周表示，当他在位于圣地亚哥外围的美国8号州际高速公路上驾驶时，普锐斯的油门踏板被卡住，甚至当他尝试用手提起踏板时也拉不动。据塞克斯所述，当时他的车速达到了每小时90英里(约合每小时145公里)。
　　此后，塞克斯拨打了911紧急救助电话，并遵照指示来尝试停下汽车，但仍旧未能减速。最后，加利福尼亚州高速公路巡警队派出的一名官员利用公共广播系统要求塞克斯同时使用紧急刹车和刹车踏板，才使汽车减速到了每小时50英里(约合每小时50公里)，并最终得以关掉点火装置。
　　美国交通部下属国家公路交通安全管理局(National Highway Traffic Safety Administration)此前发表电子邮件声明称，该局的调查官员无法重现塞克斯所描述的速度失控体验，“可能永远无法准确地知道”这辆汽车到底“发生了什么问题”。(金良)

