早盘：数据利好美股继续攀升
　　新浪财经讯 北京时间3月16日晚间消息 美国股市周二早盘继续攀升。今日可能是美联储最后一次承诺将在“较长时间里”维持利率在超低水平不变。美国2月进口价格指数下跌0.3%，减缓了投资者对于通货膨胀压力将促使美联储提前加息的忧虑情绪。
　　美东时间周二10:48(北京时间3月16日22:48)，道琼斯工业平均指数上涨6.27点，报10,648.42点，涨幅0.06%；纳斯达克综合指数上涨4.39点，报2,366.60点，涨幅0.19%；标准普尔500指数上涨2.83点，报1,153.34点，涨幅0.25%。
　　洛杉机发生4.4级地震的消息对市场几乎没有影响。《洛杉机时报》网络版表示此次地震震感强烈，但目前还没有人员伤亡或房屋损毁报道。
　　经济数据方面，美国商务部在盘前报告称2月份新屋营建数字经季节调整后下降了5.9%，按年计达到57.5万套，略高于汤森路透调查的经济学家的57万套的预期。一月份新屋营建数字被向上修正至62.2万套，创14个月来新高。
　　营建许可申请数字按年计下降至61.2万套，经济学家此前的预期为下降至61万套。营建许可通常被视为是一个反映未来住房市场活力的先行指标。
　　住房市场的疲软是美国经济陷入衰退的重要原因。美国住房市场的复苏十分缓慢，且有反复，这也给宏观经济的复苏设置了障碍。
　　劳工部在盘前报告，美国2月进口价格环比下降了0.3%，市场预期为下降0.2%。1月进口价格被向上修正至环比增长1.3%。
　　美股周一盘中振荡剧烈，道指探底反弹收盘上涨0.2%，标准普尔500指数上涨0.1%，纳指下跌0.2%。受券商调升评级刺激，沃尔玛有所上涨。
　　周二倍受市场关注的焦点在于美联储公开市场委员会将于美东时间下午2:15(北京时间凌晨2:15)公布的利率决定与货币政策声明，投资者最关心的将是声明中的措词并以此判定美联储未来加息时机。
　　劳埃德TSB企业市场经济学家Kenneth Broux表示，“越来越多利好经济数据的公布意味着美联储放弃在较长时间内维持利率在当前低水平的承诺的日子已离我们越来越近了，但由于就业市场仍未恢复可持续增长，我们认为美联储目前还不会放弃这一承诺。”
　　Limited Brands股价上涨4.3%，该公司宣布将派发每股1美元的特别分红。
　　波士顿科学早盘(Boston Scientific Corporation,BSX)上涨4.5%，高盛将这一医疗设备制造商评级调降至“卖出”。波士顿科学在周一宣布将停止销售部分去纤颤器产品。
　　Sequenom(SQNM)下跌了16.5%，这一基因分析产品公司上一财季亏损额出现增长。
　　其他市场方面，原油期货价格回升至每桶80美元上方。黄金期货价格走强。美元兑欧元及日元汇率走低。美国国债价格涨跌不一，2年期国债收益率下降至0.956%。10年期国债收益率上升至3.691%。

