《新闻周刊》封面文章：第一夫人的重要使命
　　本期《新闻周刊》封面文章的作者是美国第一夫人米歇尔·奥巴马(Michelle Obama)。她在文中强烈敦促全社会重视美国儿童流行的肥胖病。政府提出的全民健身(Let'sMove)活动是希望各相关方能认真做到自己应做的事情，共同保证下一代健康成长。
　　儿童肥胖病已流行多年。人们早已了解到全美体重超重或肥胖者占青少年总数三分之一的统计数据。人们还认识到肥胖对孩子们带来的不利影响，以及他们自己对此的感受。人们还了解到由此对儿童健康和美国经济的风险，因全社会为此要支付成百上千亿美元来治疗像心脏病、糖尿病和癌症等与肥胖有关的疾病。
　　以往的成长经历与现时大不相同。那时绝大多数孩子都以适宜体重成长。孩子们每天步行到校，课间尽情嬉戏，饭前做操，学校食堂提供的食物总伴有大量蔬菜。
　　但今天的孩子们乘车到校。室外活动都被室内观看电视节目，打电游或上网所取代。父母们工作的时间更长，或身兼数职，根本没有为家人准备饭菜，共同进餐的时间。明显的是，在当今经济压力和令人窒息的现代生活节奏之间，儿童们的康乐和福利在混乱中缺失。
　　孩子们并不了解如何解决相关问题。他们决定不了学校食堂供应的食物，或究竟应在何时做操和休息。他们无法对市场中无处不在的，含有大量糖和盐食品中做选择。这是父母应尽的责任，并做出相关决定。
　　这也是为何在全美推行全民健身(Let'sMove)活动的原因。其主要目标是消除在一代儿童身上流行的肥胖病，让他们从出生到成年一直能保持健康体重。全民健身的做法不是要孩子们恢复到上一代人的生活方式，拒绝现在的所有东西。孩子们仍可食用甜点和冰淇淋，汉堡和炸薯条，这是童年的一份乐趣。
　　全民健身运动本质上是要求家庭根据自身情况制定计划和预算，并考虑需要和喜好等因素来做出可控的变化。它是让父母拥有保持家庭成员健康和体重合适，获得更多营养食品，即更多新鲜水果、蔬菜和各种谷物，减少学校食品中的糖、脂肪和盐的工具。它也是在帮助食品店为无法获得新鲜食品的社区提供服务，找出帮助儿童保持在校和在家活动充分的途径。
　　实现此目标并非易事。它不是靠国会通过一项法案，或总统命令就能解决的问题。据专家们的观点，靠政府告诉民众如何解决儿童肥胖病的做法并不可行。
　　这是所有父母帮助孩子健康生活，保持活跃所要做的事情。大人们要为家庭健康制定出办法，市长州长们要做的是构建更健康的城市和州，私人业要在生产健康食品上做更多工作，要认识到这样做不仅在为儿童和家庭健康，而且也有益于工商业的未来。这是本人到各地旅行时向食品生产商、政府机构和学校食品管理者等有关团体机构表达的想法，并请求他们参与全民健身运动。
　　自此项运动开展以来，一些主要学校膳食供应者已同意改善食品品质，将供应给儿童们的新鲜农产品量翻倍。全美一些最大饮料企业也同意在产品，自动售货机和冷饮柜上清晰标明卡路里的信息。美国儿科学会(AmericanAcademy of Pediatrics,AAP)也已开始敦促会员甄别儿童肥胖，并为父母详细制定如何解决肥胖问题的办法。联邦政府也已开设了全民健身活动网站，对如何健康饮食和保持正常体态做了介绍。
　　然而，这些步骤仅是迈向遥远目标的开始。但本人坚信，若人人能做到自己应做的部份，大家就能共同确保儿童不仅会有他们成功的机会，而且还有强劲的身体条件和耐久力来争取机会。他们在学习上会表现优秀，追寻自己的梦想。他们能与自己的下一代玩耍，并还能健康地存活下去看见自己的第三代茁壮成长。这才是全民健身活动的目标，这也是本人作为第一夫人的重要使命。(皖东)

