丰田美国客户提出起诉 要求全额退还车款
　　新浪财经讯 北京时间3月16日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，丰田汽车周一在美国华盛顿州遭到客户起诉，原告要求该公司退还车款，这些汽车因存在突然意外加速等缺陷而已被丰田汽车召回。
　　据西雅图联邦法庭周一收到的起诉文件显示，丰田汽车被控违反诺言、销售不安全汽车以及牟取不当利得等。这些车主的代表律师称，这项诉讼的原告正在寻求对丰田汽车发起集体诉讼。自丰田汽车宣布在全球范围内进行召回活动以来，这是第一桩要求该公司全额退款的诉讼案。
　　原告律师之一史蒂夫·伯尔曼(Steve Berman)发表声明称：“当我们与丰田汽车的车主交谈时，他们都表达了同样的愿望，那就是将车开回(丰田汽车的)停车场，交还钥匙然后拿回支票。我们认为，法律完全允许这种解决方案，而我们将要求法庭让此事发生。”
　　丰田汽车已经在全球范围内召回了800多万辆汽车，其中既包括以公司名为名的车辆，也包括旗下凌志(Lexux)部门的车辆，原因是这些汽车存在突然意外加速等故障。截至目前为止，丰田汽车的美国客户已经至少提出了118项集体诉讼，此外还面临着36项个人诉讼，其内容是指控由于车辆失控加速而导致了死伤事件。
　　一个由29家律师事务所组成的团体在周一向其各自的诉讼中都加入了联邦欺诈指控，称丰田汽车犯有邮件和电子欺诈罪。此前，俄亥俄州律师斯坦利·切斯利(Stanley Chesley)也曾在2月份提出过一项类似的诉讼。
　　这个名为“丰田行动律师联盟”(Attorneys Toyota Action Consortium)的团体发表声明称，根据联邦《反诈骗腐败组织集团犯罪法》(Racketeer Influenced and Corrupt Organizations Act)，从事于诈骗的个人或组织有义务向被欺诈者作出三倍赔付，这可能将使丰田汽车不得不支付超过100亿美元的退、赔款。
　　丰田汽车的发言人Zoe Zeigler称，该公司不会就未决诉讼发表任何言论。(文武)

