瑞银上调星巴克评级至买入
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，星巴克公司(SBUX)的股价一度升至25.29美元，创下52周新高，此前瑞银投资研究部的一位分析师上调了该公司的股票评级与目标股价，主要是基于其营收增长、成本控制，以及现行的生产力计划。
　　今年1月，星巴克宣布季度盈利增长两倍，同店销售额自2008年初以来首次实现增长。
　　在给客户的一份报告中，分析师大卫·帕尔默(David Palmer)表示，星巴克的Via速溶咖啡的销售可能使其未来三年的每股盈利增加15美分甚至更多，此外，Seattle's Best Coffee的许可以及新的生产力计划也将为盈利提供推动力。
　　这位分析师预计星巴克核心零售业务的同店销售额也将稳健增长。
　　帕尔默将该公司评级从“中性”上调至“买入”，并将其目标股价从27美元上调至29美元。
　　他还将该公司2010财年每股盈利预期从1.09美元上调至1.14美元，并将2011财年每股盈利预期从1.27美元上调至1.34美元。
　　帕尔默表示，其对星巴克的看涨观点所面临的主要风险之一是麦当劳公司(MCD)新推出的冰咖啡(frappe)与冰沙(smoothies)所带来的竞争，这两种产品的销售好于预期，并且可能抢走星巴克法布奇诺(frappuccino)饮料的消费者。

