百事提升约翰斯顿为首席财务官
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，饮料与快餐制造商百事公司(PEP)宣布，现任首席财务官理查德·古德曼(Richard Goodman)将于3月底辞职，其职位将由负责全球运营的执行副总裁休·约翰斯顿(Hugh Johnston)接替。
　　约翰斯顿现年48岁，1987年加入百事。他曾于1999年离开该公司，但2002年重新加入。
　　百事首席执行官英德拉·努伊(Indra Nooyi)在一份声明中表示，现年61岁的古德曼已计划在62岁时从现任职位上退下。
　　努伊表示：“我们一致认为，在完成最近的两起大型装瓶资产收购之后，进行这一职位交接的时机已经到来。”
　　古德曼是2006年成为百事公司首席财务官的，他将继续担任该公司的执行副总裁，负责商务信息系统、全球采购、全球运营与并购后整合。
　　百事公司总部位于纽约州的Purchase。该公司上月宣布，2009财年盈利从上年的51.4亿美元，合每股3.21美元，增至59.5亿美元，合每股3.77美元。年度营收432亿美元，与2008财年基本持平，原因是国际业务的增长被美国饮料市场的疲软所抵消。
　　百事最近完成了对其最大两家装瓶商——百事装瓶集团与百事美洲的收购，两起交易总计价值78亿美元。

