开盘：核心PPI符合预期美股走高
　　新浪财经讯 北京时间3月17日晚间消息 周三美国股市高开。延续近期缓慢但稳定的上升趋势。2月份生产者价格指数下降0.6%，市场预期为下降0.2%。
　　美东时间周三09:35(北京时间3月17日21:35)，道琼斯工业平均指数上涨31.37点，报10,717.35点，涨幅0.29%；纳斯达克综合指数上涨7.27点，报2,385.28点，涨幅0.31%；标准普尔500指数上涨4.25点，报1,163.71点，涨幅0.37%。
　　劳工部在盘前报告称，2月的生产者价格指数(PPI)环比降0.6%。该降幅超过接受汤森路透集团调查的经济学家预估的0.2%。若不计食品和能源价格，2月的核心PPI微幅上涨0.1%，与市场预期持平。
　　美国与日本央行均重申将维持利率在超低水平不变以刺激经济发展。最新的生产者价格指数也显示通货膨胀压力较低，美联储没有加息必要。美联储在周二维持利率不变并承诺将在较长时间里维持利率在低水平。
　　日本股市强劲攀升，日本央行维持基准利率在0.1%不变并通过短期贷款增加货币供应量。
　　劳工部报告，二月份生产者价格指数下降了0.6%，创7个月来单月最大降幅。汤森路透调查的经济学家此前平均预期该指数下降0.2%。
　　能源价格的下跌是该指数下降的主要原因。若不包括波动性较大的食品与能源价格，则上月核心生产者价格指数增长0.1%，与市场预期基本相符。
　　美联储主席伯南克将于周三在国会就金融业改革作证。
　　美股周二收高，道指上涨了43点，创自1月中旬以来新高。标准普尔500指数上涨了9点，创自2008年10月以来新高。美股在过去一个月里稳步上涨，道指已连续上涨6个交易日。
　　国债市场周三小幅下滑，10年期国债收益率从周二的3.66%下降至3.65%。日本日经指数上涨了1.2%，英国富时100指数上涨了0.6%，德国DAX指数上涨了0.8%，法国CAC-40指数上涨了0.6%。

