柏林航空取消部分波音飞机订单
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息 德国第二大航空公司柏林航空周二宣布，因市场形势发生变化，已减少了波音飞机订购数量并推迟了几架飞机的交货时间。
　　柏林航空已与美国波音公司达成协议，将波音787飞机订货数量从25架减少至15架，将购买权10架减少至5架。
　　按现行价格计算，减少订购的10架飞机目录价值在17亿美元左右。
　　柏林表示，该协议还将9架波音737飞机的交货时间推迟至2015年，这些飞机原定交货时间为2010年或2011年。
　　柏林航空表示，公司对订单所做出的变更反映出市场形势的变化，公司已与波音就此达成共识。
　　柏林航空首席财务官Ulf Huettmeyer表示：“由于订单变更使投资减少并变得更为分散，公司财务负担大大减轻。”
　　Huettmeyer表示，柏林航空看好波音787的未来，并期待着2015年11月首架787飞机的交付使用。波音在此款飞机的交付方面曾遭遇许多麻烦。
　　因客流量下降，许多航空公司均在推迟或取消订单。柏林航空在2009年共运送2790万人次乘客，较前一年下降了3.9%。
　　柏林航空在Xetra交易所下跌了0.5%，该股在过去三个月里共上涨了6%。
　　其竞争对手德国汉莎航空公司在Xetra交易所上涨了2.0%。
　　波音在纽约证交所下跌了0.5%。

