大摩：今年全球投行营收将稳中有升
　　新浪财经讯 北京时间3月16日晚间，摩根士丹利和奥纬咨询(Oliver Wyman)发布的一份研究报告显示，今年全球投资银行的营收有望与09年的活跃水平基本持平，这缓解了市场对今年投行业的营收可能大幅下滑的担心，业界普遍认为今年对这一行业来说可能是很关键的一年。
　　大摩和奥纬指出，今年投行业的基本营收可能同比下降10%至15%，至约2800亿美元，但如果计入信贷亏损的减计额缩减，这一数字可能同比持平升至有所增长。
　　大摩在一份相关的报告中写道，新的市场背景有利于那些市场份额较大的银行，未来两年中巴克莱、美国银行(BAC)、JP摩根(JPM)和瑞士信贷似乎是投行业最具价值的公司。
　　此前，业界普遍预期今年投行的营收将明显低于09年的水平。去年初，随着资本市场自金融危机后的低点处反弹，投行的收益大幅攀升。
　　大摩报告认为，即将来临的监管层面的调整和脆弱的经济将对投行的盈利能力构成挑战，同时可能重塑这一行业的面貌，“对这一行业的公司来说，努力竞争提高自身市场份额和交易效率的必要性因此而进一步增强”。
　　报告还称：“投资银行必须依据监管的调整做出相应部署，扩大规模竞争力，塑造自身卓越的风险管理能力，在重塑行业方面做出清晰决策。”
　　大摩报告指出，更为严格的监管将迫使投资银行持有更多资本，可能导致投行业的回报缩减4%，“我们相信惩罚性的监管将导致行业的股本回报率(ROE)下降8%，进而导致整个行业的规模和毛利率显著下降。”
　　面对更为严格的监管，投资银行已开始控制支付给员工的薪酬，去年投行业的薪酬对营收之比约为35%，明显低于45%的历史均值。大摩报告认为，这一比例有必要维持在35%左右，以抵消资本和融资因素对回报率的压制。

