花旗Primerica将发行2.34亿美元初始股
　　新浪财经讯 北京时间3月17日晚间，花旗集团(C)麾下人寿保险部门Primerica提交了发行初始股的申请，发行额度最高将达2.34亿美元，这是花旗剥离银行业务之外非核心资产计划的一个组成部分。
　　在Primerica发行初始股的同时，华平投资管理(Warburg Pincus LLC)管理的私募股权基金将收购1720万股Primerica的普通股，同时将向花旗购买再购股约430万股的权证。Primerica发行初始股后，花旗将持有Primerica中32%至46%的股份，而华平投资的持股比例将在23%至33%之间。
　　剥离Primerica正逢花旗CEO潘伟迪(Vikram Pandit)承受着重振公司的巨大压力之时。过去两年中花旗已亏损了数十亿美元。
　　Primerica提交的初始股申请书显示，花旗准备“尽可能快地剥离”在Primerica中剩余的股份。2009年，身为美国第三大银行的花旗试图整体出售Primerica，但一直未找到一个能支付足够购款的买家。
　　去年11月花旗曾表示，预计可从Primerica发行初始股中筹得约1亿美元的资金。Primerica提交证管机构的文件显示，Primerica计划发行1800万股初始股，每股定价将在12至14美元之间。
　　转让Primerica股份的股东已授予承销商一项期权，承销商最高可再购买270万股Primerica股票以满足市场的超额认购需求。
　　花旗将获得Primerica发行初始股的全部净收益。
　　Primerica为430多万客户提供保险服务，这些客户主要来自年收入在3万至10万美元之间的家庭。Primerica初始股发行的承销商团队由花旗环球市场公司领衔。预计Primerica将在纽约证交所上市交易，股票代码为“PRI”。

