经济学家称美国住房市场将在今年实现回弹
　　新浪财经讯 北京时间3月16日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，经济学家认为，美国住房市场已经做好了经受住政府和美联储撤回刺激性计划的准备，并在今年晚些时候实现回弹，从而给2006年以来的首次年度增长作出贡献。
　　经济学家指出，就业岗位、信贷和可负担住房的增加将有助于抵销美联储本月晚些时候终结抵押贷款债券收购计划，以及联邦政府一项住房购买者抵税计划到期的后果。巴克莱资本(Barclays Capital Inc)驻纽约的首席美国经济学家迪恩·马奇(Dean Maki)预测称，今年住房销售量将增长6%左右，美国经济增长速度则将为3.6%，其中来自于住房市场的增长将为0.25个百分点。
　　卫斯理大学经济学教授、标普/凯斯-席勒住房价格指数(S&P/Case-Shiller Home Price Index)的联合编纂者之一卡尔·凯西(Karl Case)称：“我认为，住房市场已经见底的可能性为五五开，未来几个月中我们将会看到市场状况有所改善。”
　　经济学家认为，改善中的住房市场将会缓和美联储有关销售将在抵税计划到期后下滑的担忧情绪，从而使美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)及其同僚能放宽对上调基准利率的限制。美联储定于本周二召开货币政策制定会议。
　　东京三菱日联银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ Ltd)驻纽约的首席金融经济学家克里斯·鲁普基(Chris Rupkey)称，美联储“紧缩信贷的时间将比人们预期得要早”。他预测称，美联储最早将在今年6月份决定上调基准利率，这将是该行自2006年以来首次升息。
　　全美住房营建商协会(National Association of Home Builders)首席经济学家戴维·克洛(David Crowe)预测，由于经济状况已经有所改善的缘故，预计今年的新屋销售将会有所增长。根据他的预测，今年的新屋销售总量很可能将从去年的37.2万幢增加至45.9万幢。
　　麻萨诸塞州莱克星顿经济预测机构IHS Global Insight的经济学家帕特里克·纽波特(Patrick Newport)则指出，就业状况是住房市场前景的关键。他表示：“当人们得到工作岗位时，就是他们决定购买更大住房的时候。”(金良)

