债信隐忧施压 英股跌收0.6%
　　【MarketWatch纽约3月15日讯】北京时间3月16日凌晨，伦敦股市温和跌收。今天的行情相对清淡，英国和美国的债信状况欠佳导致投资者撤离市场。截至周一伦敦时间下午4:30(北京时间周二凌晨0点30分)，英股风向标：富时100指数下跌31.80点，收于5593.85点，跌幅为0.6%。欧洲其他重要股市均跌收。正处午盘的美股小幅下跌。
　　金属生产股沦为伦敦市场的大输家，斯特拉塔(Xstrata)跌收3%。
　　债信评级机构穆迪表示，美国和英国的“AAA”主权评级所面临的风险持续攀升。英国国内投资者普遍担心，即将来临的大选将产生一个无任何党派占据明显优势的国会，将限制英国削减债务负担的能力。
　　野村证券的分析师表示，一个政党在大选中获胜可能推动英股在此后一个月中依据固定汇率计算的表现较欧洲其他市场高出约4%，而无一党派占据明显优势的国会可能导致英股的表现较其他欧股低约7%。
　　英国电信在今天的伦敦市场显得鹤立鸡群。今晨花旗集团宣布，调升这家电信巨头的评级，理由是英国电信可能从光纤宽带网络中获益。英国电信的股票高收1.1%，报125便士。花旗宣布，将英国电信的评级从“持有”调升至“买进”，将目标股价调升至150便士。
　　英国天空电视的股票下跌2.3%。上周五市场有传言称，新闻集团(NWS)可能报价收购天空电视，但今天这一传言未成为现实。
　　此外，有英国媒体报道称，英国电信的董事会正考虑向天空电视在英超转播市场的统治地位发起挑战，英国电信准备通过宽带和收费线路转播英超。在英国付费电视市场，英国电信是仅次于天空电视和维珍传媒(Virgin Media)的第三大公司。
　　CSR 的股票下跌3.9%，ARM控股的股价下滑2.1%。这两家芯片制造商的评级均被瑞士信贷从“买进”降至“中性”，理由是相对评级的估价过高。
　　French Connection的股票大涨11.3%。这家零售商宣布，将把Nicole Farhi部门售给OpenGate Capital，售价最高将达500万英镑，此外公司计划关闭英国市场大部分业绩欠佳的店面，预计将负担650万英镑的一次性开支。

