美国两金融机构将偿还46亿美元政府救助资金
　　新浪财经讯 北京时间3月17日上午消息 据国外媒体报道，美国哈特福德金融服务公司(Hartford Financial Services)和信用卡贷款机构Discover Financial Services周二表示，计划偿还金融危机期间从财政部问题资产救助计划(TARP)获得的46亿美元援助资金。
　　哈特福德表示，将通过发行新股和借款来帮助其赎回财政部持有的34亿美元优先股。该公司计划发行14.5亿美元普通股、5亿美元强制可转换优先股以及4.25亿美元优先债券。
　　哈特福德补充称，还将出售6.75亿美元优先债券，以帮助偿还将于2010年和2011年到期的债务。
　　在偿还上述救助资金后，美国财政部仍将持有哈特福德部分认股权证，可以以每股9.79美元的价格认购大约5200万股股票。
　　哈特福德首席执行官利亚姆-麦基(Liam McGee)在声明中说：“我们对美国政府和广大纳税人在稳定金融市场过程中所发挥的至关重要的作用深表感谢，我们很高兴地宣布将在不到10个月的时间内回购财政部的投资。”
　　另外，Discover周二也表示，赎回财政部持有的12亿美元优先股的计划已经获得监管部门的批准。
　　Discover称，在偿还TARP资金前，旗下银行部门Discover Bank将发行3.5亿美元债券，预计将在第二季度完成，但取决于具体的市场状况。(兴亚)

