乐观情绪蔓延
　　肖妍茹
　　美联储昨日重申了将在较长一段时间内维持利率不变的立场，欧元区财政问题的忧虑也有所缓解，乐观情绪重新回到外汇市场。
　　欧元短暂突破1.38
　　北京时间周三凌晨，美联储议息会议的结果出炉，基准利率一如所料地继续维持在0~0.25%区间，同时美联储依然表示在未来较长一段时间内维持基准利率在极低的水平不变。
　　尽管之前市场有观点预期美联储可能会略微修改维持低利率的承诺，但结果显然是美联储比大家所想的更为保守。
　　一方面没有得到美联储加息或者进一步收紧政策的暗示，同时另一方面欧洲的风险正在变得更为缓和，乐观情绪逐渐大胆在市场蔓延，非美货币获得了不错的涨幅。
　　在欧元区的财长表示必要时会对希腊伸出援手后，标准普尔在周二纽约时段早盘表示将希腊主权债务评级移出负面观察名单，该评级机构表示，希腊的财政整顿计划对希腊目前的评级构成支撑。这一事件为已经在淡化中的希腊财政危机进一步降温。此外，欧洲央行的官员昨日又对希腊的财政整顿计划评价认为十分可靠，并表示希腊的债务水平已经有所改善。
　　由于希腊的阴影慢慢散去，美元又不能立刻得到利差优势，欧元兑美元周三曾短暂突破1.38，英镑以及澳元甚至取得了更好的收获。昨日英镑在公布了好于预期的英国2月就业数据后兑美元迅速飙升，日内涨幅一度达到120余点，澳元兑美元稳步上升到0.9230附近的八周高点。
　　美联储退出步伐仍是主旋律
　　兴业银行的外汇交易员对记者表示，在美联储会议结果公布前，非美货币就上涨了不少，而后美联储的决定让大家更安心，乐观情绪似乎更为强烈，他预计非美货币可能立刻有希望迎来一波较大幅的上涨行情。
　　尽管目前看来美联储还没有太大改变，不过上述交易员认为，美联储的退出步伐依然是市场的主旋律。
　　他说，可能每隔一段时间，美联储的紧缩或者加息预期会更为强烈，预期会影响市场方向，并对美元再构成支撑，直到美联储有实际行动。而希腊的事情，可能很长一段时间不会再被提起。
　　中信银行的分析师胡明也对记者提到，若欧元兑美元此次突破了1.3850，希腊的危机的确可能就此不了了之。

