尾盘：美股跌幅收窄消费品板块攀升
　　新浪财经讯 北京时间3月16日凌晨消息 美国股市周一尾盘跌幅收窄。受油价跌破80美元关口影响，能源板块继续全面下滑。穆迪评级机构表示，对德法英美等主权信用评级为AAA的国家而言，其降级风险有所加大。中国总理温家宝警告称全球经济有可能陷入双底型经济衰退的风险。
　　金融、医疗保健及原材料等板块跌幅收窄。消费品板块继续逆势上扬。
　　美东时间周一15:19(北京时间3月16日03:19)，道琼斯工业平均指数下跌9.60点，报10,615.09点，跌幅0.09%；纳斯达克综合指数下跌12.47点，报2,355.19点，跌幅0.53%。标准普尔500指数下跌3.05点，报1,146.94点，跌幅0.27%。
　　美联储将从周二开始为期两天的货币政策会议。
　　《华尔街日报》周一报道，标准普尔500指数上周上涨了1%，已从2010年低点反弹了近9%，此次上涨主要由“垃圾股”推动。垃圾股通常是指市值较小的高杠杆公司，这些公司通常会从经济复苏中获得最大的收益。
　　穆迪投资者服务表示，德国、法国、英国与美国等四个AAA评级国家的经济运行风险在增强。中国总理温家宝称，由于金融系统风险以及部分国家失业率居高不下，全球经济有陷入二次衰退可能。
　　欧元区国家财长正在布鲁塞尔召开会议，希腊问题是会议一个焦点。投资者仍在不断猜测各国可能实行的具体援助措施。
　　经济数据方面，周一盘前，纽约联储宣布，3月的纽约州制造业指数为22.9，低于2月的24.9。市场对3月指数的普遍预期为22.0。
　　美联储在盘前报告称，尽管美国东北部地区遭遇暴风雪袭击，但美国2月工厂订单数字仍然环比增长了0.1%。市场平均预期该数字将下降0.2%。
　　垃圾股之一，美国国际集团(American International Group,AIG)上涨4.5%。《华尔街日报》披露这家保险公司计划将其前雇员奖金额削减2100万美元。
　　投资者还在等待参议员Chris Dodd金融改革方案。
　　Amylin Pharmaceuticals(AMLN)上涨15.6%，美国食品和药物管理局表示不需要该公司提供更多的有关其与礼来制药以及Alkermes共同研发的糖尿病药物的临床试验数据。
　　Boston Scientific(BSX)下跌了12.7%，据报道，该公司已停止出售一种心脏去纤颤器产品。
　　Phillips-Van Heusen(PVH)上涨了10.5%，该公司表示将以26亿美元从Apax Partners手中收购Tommy Hilfiger。
　　百事可乐(PepsiCo,PEP)上涨了1.6%，该公司表示将回购150亿美元股票，该公司还将每股分红提高了7%。
　　亚洲股市大多走软。欧洲股市下跌。黄金期货价格收高0.3%。原油期货价格收盘跌破每桶80美元。

