需求反弹 钾肥类股大幅上涨
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 在全球最大的钾肥生产商Potash Corp. of Saskatchewan调升每股收益预报后，钾肥类股周五强劲攀升。
　　该股在多伦多股市上涨了6.9%，在纽约证交所上涨了7.6%，至125.80美元。
　　该公司在周四收盘后将第一财季每股收益目标调升至1.30至1.50美元，远高于其此前的70美分至1美元的预期。Potash Corp。表示，“钾肥需求显著增长，预期第一财季北美销售额将创下新高。”
　　其它钾肥类股也大幅上扬，Agrium上涨了7.7%，Potash One上涨了3.5%。一些分析师在本周上市了钾肥相关股票评级。
　　RBC资本市场分析师Fai Lee周五在一份研究报告中表示，“钾肥需求反弹要比我们想像得更快到来。”RBC将美国钾肥公司Mosaic评级调升至“跑赢大市”，该股上涨了7.2%。另一家美国钾肥公司Intrepid Potash上涨了11.2%。
　　钾肥是一种重要的化肥。因近几年谷物价格上涨，钾肥价格也创下新高，钾肥也因此吸引了全球注意力。
　　Morgan Joseph农业分析师Charlie Rentschler表示，Potash Corp。是行业的领导者，该公司目前钾的储量是最大的。
　　Rentschler在本周初发表的一份研究报告中表示，“买家已经恢复了传统的购买习惯。”钾化合物的价格在美国已经上涨到每吨425至450美元，这一价位让Rentschler在近期看好Potash Corp.。
　　家场主在2009年减少了钾肥的购买，导致价格大幅下滑，但随厂家提高产品价格，看好钾肥的投资者越来越多。Potash Corp。的出口商Canpotex、Mosaic与Agrium宣布将每吨钾肥价格提高30美元，使售价达到每吨400美元以上。另一家主要钾肥出口商Belarusian Potash Co。将钾肥价格每吨提高25美元。
　　钾肥在农业中被大量使用。中国、巴西、印度与美国均是重要的钾肥市场。Morgan Joseph公司的Rentschler透露，中国、印度与巴西钾肥库存很低，那里的农民可能很快就要开始补充库存。
　　Market Vectors农业ETF上涨了2.3%。

