消息称戴姆勒和雷诺换股交易谈判陷入僵局
　　新浪财经讯 北京时间3月16日晚间消息，据国外媒体今日报道，据两位熟知内情的消息人士称，戴姆勒(Daimler AG)和雷诺(Renault SA)一直未能解决双方在换股交易谈判中的分歧，这项交易旨在使戴姆勒加入雷诺和日产汽车(Nissan Motor)的联盟。
　　这两位要求不被具名的消息人士透露，戴姆勒和雷诺两家公司曾在去年12月份称其正在就共同开发小型车的问题进行谈判，而实际上双方也一直在就换股交易展开磋商。
　　目前，戴姆勒正在寻找一家合作伙伴，希望通过共同开发汽车和引擎的方式来提高其梅赛德斯A系列以及Smart汽车的盈利能力。投资公司Sanford C. Bernstein驻伦敦的分析师马克斯·沃伯顿(Max Warburton)曾在昨天援引“业内熟人”的言论称，戴姆勒和雷诺之间的谈判“比已经实现的谈判内容要更加广泛和高级”。他指出，换股交易将给雷诺带来“财务和策略上的保障”。
　　戴姆勒现在正计划提高其小型汽车的产量，目的在于降低二氧化碳的排放量，从而满足更加严格的监管要求。此外，戴姆勒还正计划将其紧凑型梅赛德斯-奔驰汽车的车型增加一倍，至四种车型，来吸引更加年轻的驾车者。
　　瑞士银行(UBS AG)驻伦敦的分析师菲利普·霍乔斯(Philippe Houchois)称，他很难相信戴姆勒和雷诺将会达成换股交易。他认为：“对这两家公司来说，除了在小型汽车领域展开合作以外，双方之间没有太大的合作余地。”他将雷诺和戴姆勒的股票评级均定为“买入”。
　　戴姆勒发言人弗洛里安·马腾斯(Florian Martens)拒绝就该公司是否正在与雷诺进行任何换股交易谈判的问题置评。他重申了戴姆勒首席执行官蔡澈(Dieter Zetsche)此前的言论，即该公司正在与包括雷诺在内的汽车制造商讨论共同生产小型汽车的问题。
　　雷诺日产(Renault-Nissan)发言人西蒙·斯普洛尔(Simon Sproule)也表示，对于该公司首席执行官卡洛斯·戈恩(Carlos Ghosn)此前发表的言论，“没有什么事情需要作出补充”。戈恩曾在3月3日称，对于雷诺和日产的联盟来说，不存在任何股份联合的“特定前景”。(文武)

