盘前：核心CPI增长0.1% 美期指转涨
　　【MarketWatch伦敦3月18日讯】美国股指期货周四盘前涨跌互见，在2月份CPI报告公布后，美国股指期货止跌转涨。最新数据支持美联储的通货膨胀压力较轻的观点。
　　标准普尔500指数期货上涨了0.5点，至1161.50点；纳斯达克100指数期货上涨了2点，至1936点；道琼斯工业平均指数期货上涨了19点，至10745点。
　　Action Economics经济学家表示，“通货膨胀压力依然相对温和，为美联储公开市场委员会的论点提供了证据。”该委员会在周二维持利率在历史低点不变并表示通货膨胀风险要低于加息给经济复苏带来的风险。
　　劳工部报告，由于能源价格的下跌抵消了汽车、医疗与食品价格增长的影响，二月份消费者价格指数与前一月持平，市场预期为增长0.1%。核心消费者价格指数增长0.1%，与市场预期相符。
　　另一份报告显示，截至3月13日一周首次申请失业救济人数下降了5000人，至45.7万人，市场预期为45.5万人。
　　纽约商业交易所原油期货小幅下跌，但仍高于每桶82美元。黄金期货下跌了20美分，至每盎司1124.00美元。
　　美股在周三收高，但仍未得到成交量的配合。道指上涨了47点，已连续7个交易日上涨，道指在过去14个交易日里有12个交易日上涨。
　　一些人士认为当前行情似乎已到了尾声。花旗集团将全球金融行业评级从“超配”调降至“均配”。
　　三月份费城制造业指数以及二月份先行经济指标将于美东时间上午10点，北京时间晚10点公布。
　　因有越来越多的迹象表明希腊可能会转向国际货币基金组织而不是其它欧元区国家寻求援助，欧元汇率有所下跌。希腊国家银行下跌了4.9%，该行将在雅典股市收盘后发布业绩。
　　标准普尔将印度评级前景从“负面”调升至“稳定”并重申对其BBB-评级。
　　辉瑞制药收购德国仿制药生产商Ratiopharm的努力败给Teva Pharmaceutical，Teva的出价大约为50亿美元。
　　Teva盘前上涨了4%以上，辉瑞上涨了0.8%。
　　耐克上涨了4.4%，这一运动服装提供商第三财季盈利翻了一番以上，订单额增长9%。
　　葛兰素史克在伦敦股票交易所有所上涨，诺华制药放弃了在美国出售葛兰素史克的Advair的仿制药权力。
　　联邦快递下跌了1.9%，该公司调升了第四财季每股收益目标，该公司还增加了对波音777飞机的投资并恢复雇员薪酬计划，这将对其第四财季以及明年的利润增长造成负面影响。
　　东京日经225指数下跌了1%，欧洲股市微跌。

