盘前：主要股指期货狭幅振荡
　　【MarketWatch伦敦3月19日讯】美国股指期货周五盘前变化较小，仅维持在一个狭窄的区间波动，延续了昨日的方向不明的态势，今日没有重要的财报以及经济数据公布。投资者关注的焦点主要集中在个股，如Palm。
　　标准普尔500指数期货上涨了1点，，道琼斯工业平均指数期货下跌了2点，纳斯达克100指数期货下跌了0.25点。
　　今日是股指期货，股指期权、股票期权以及个股期货到期日。
　　Palm盘前下跌了20%，至4.52美元。该公司周四收盘后表示第四财季销售额将远低于预期，其第三财季亏损1850万美元。
　　BMO资本市场分析师Tim Long表示，客户对Palm的产品与操作系统没什么兴趣，他维持了对该股的“落后大市”的评级以及4美元的目标价。该分析师认为Palm被竞争对手收购的可能性目前不大。
　　他表示，“我们认为客户明显对它的操作系统以及手机不感兴趣，因此该公司被收购的可能性越来越小。大的对手会等到小对手市值归零时才会考虑收购。”
　　在美国上市的英国劳埃德银行集团盘前上涨了9%，该公司称在2010年能够扭亏为盈。
　　据报道，互联网搜索巨头Google将于下周一宣布是否退出中国。
　　Viacom Inc指控Google为增加网站流量而对其YouTube网站上非法视频内容不闻不问。
　　Google盘前下跌了1.8%，至556.25美元。
　　百思买上涨了近3%，高盛将该股评级从“中性”调升至“买进”。
　　因平板电视与内存芯片需求强劲，三星电子调升了利润率预期并预计销售额增长率将达到两位数。
　　本周市场成交较为清淡，波动性也大幅下降。芝加哥期权交易所波动性指数本周至今已下跌了5.5%，创自2008年5月以来新低。
　　原油期货跌破每桶82美元，因大选日期临近，英镑汇率有所下跌。
　　亚洲股市周五大多走高，东京日经225指数上涨了0.8%，受银行股上涨带动，伦敦富时100指数上涨了0.6%。
　　周四，主要股指收盘涨跌互见，道指上涨了45点，已连续8个交易日上涨。标准普尔500指数微跌。上周首次申请失业救济人数有所下跌，上月消费者价格指数增幅有限，但有关美联储将提高贴现率的传言以及希腊问题给市场带来压力。

