谈判破裂 英航大罢工
　　1950次航班中的1100次预计将取消，工会称英航“保飞”措施“纯属幻想”
　　“罢工者对公司利益造成严重和持续损害，我们不会继续向他们提供福利。” ——英航首席执行官沃尔什
　　英国航空公司与代表英航空乘人员利益的联合工会劳资谈判破裂，空乘人员20日起开始为期3天的罢工。数以千计旅客将受影响。英航采取租赁客机等措施，努力确保周末六成旅客成行。
　　开战举行两轮罢工
　　英航首席执行官沃尔什与联合工会负责人伍德利19日举行谈判。伍德利拒绝接受英航提议，谈判破裂。“英航不愿意谈判，”伍德利说，“英航想与工会‘开战’。”
　　联合工会20日零时起开始为期3天的罢工，同时决定3月27日组织举行第二轮罢工，为期4天。罢工期间，英航1950次航班中的1100次预计将取消。一些分析师认为，英航因罢工将蒙受大约2500万英镑(约合3700万美元)损失。
　　由于亏损严重，英航去年宣布采取裁员、减薪等削减成本措施，招致员工反对。英航与联合工会谈判数月，未能达成一致。
　　保飞采取应对措施
　　沃尔什在英航官网公布一段录像，就罢工带来不便向旅客道歉。他说，英航采取应对措施，从其他航空公司租赁飞机和临时雇佣空乘人员填补空缺。另外，英航考虑不再为参加罢工的空乘人员提供机票折扣等福利，可能促使部分人退出罢工。英航共有大约1.2万名空乘人员。
　　联合工会则称英航的“保飞”措施“纯属幻想”。
　　影响殃及数千旅客
　　罢工可能殃及数以千计的旅客。
　　来自纽卡斯尔的亚历山大原定于21日搭乘英航航班前往澳大利亚，眼下不得不取消行程。“我已在电话里告诉他们(英航)，我以后不会再坐英航航班了……简直一片混乱。”
　　以色列旅行公司Issta成员休伯曼说，眼下是公司每年最繁忙的时候，每天需要为60至80人安排前往以色列的旅行，但罢工致使旅客行程受阻、机票价格上涨。
　　(新华社)
　　未来>>>
　　可能愈演愈烈
　　英航罢工后，英国一些铁路、海运及运输工会宣布，部分铁路部门工作人员不久将举行罢工，但未说明具体罢工日期。由于复活节就要到来，如果这起涉及航空和铁路业的罢工愈演愈烈，届时很多英国人将只能待在家里，而英国经济复苏的微弱势头也必定会受到影响。
　　内幕>>>
　　曾经寻求外援
　　联合工会此前与代表美国、德国和西班牙地勤人员的多个工会举行磋商。总部位于伦敦的国际运输工人联合会发言人莫舒说：“如果找不到解决这次罢工的办法，兄弟工会将继续动员起来，支持罢工者。”
　　“我们希望联合工会成功，”德国联合服务业工会官员克龙斯福特说，“这种冲突中一个工会支援另一个工会没有错。”
　　货车司机国际兄弟会是美国最具影响力的工会之一，拥有140余万名蓝领成员。美联社报道，这一组织表示愿援手相助。
　　声音>>>
　　朝野都不支持
　　执政党工党不希望看到在大选临近的时候又出现罢工这样的事情，首相布朗办公室在声明中说：“首相认为罢工没有益处，给乘客带来不便，令人无法接受”。在野党保守党发言人维利尔斯说：“当整个国家都在为抵抗经济衰退而努力的时候，最不需要的就是工会将整个国家绑架。”

