综述：美股涨跌不一道指8连阳
　　新浪财经讯 北京时间3月19日凌晨消息 周四美国股市收盘涨跌不一，盘中局面波动。道指连续第8个交易日收高。今天公布的众多经济数据表明美国经济复苏状况尚可，其中CPI数据证实通胀压力较轻，首次申请失业救济人数有所降低。
　　鉴于更多证据表明美国经济状况正在强化、通货膨胀压力较轻，有市场传言称美联储将提高贴现率。
　　美东时间周四16:00(北京时间3月19日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨45.50点，收于10,779.17点，涨幅0.42%；纳斯达克综合指数上涨2.19点，收于2,391.28点，涨幅0.09%；标准普尔500指数下跌0.39点，收于1,165.82点，跌幅0.03%。
　　Dearborn Partners机构常务理事保罗·诺尔特(Paul Nolte)表示，“很多交易商都在寻找卖出的机会，只因为股市已经连续多日上涨。市场需要稍歇一下，然而今天公布的数据都还不坏。”
　　周四投资者迎来大量经济数据。美国劳工部在盘前报告称，在截至3月12日的一周中，首次申领失业救济人数环比下降5000，至45.7万。市场对此的平均预期为45.5万。此前一周该人数为46.2万。
　　劳工部的另一份报告表明，2月的消费者价格指数(CPI)环比持平。市场对此的平均预期为增0.1%。1月CPI的环比增幅为0.2%。2月核心CPI增0.1%，与市场预期持平。1月核心CPI环比降0.1%。
　　美国政府宣布，去年第四季的经常帐赤字为1156亿美元。市场对此的平均预期为1190亿美元。去年第三季的经常帐赤字由1080亿美元修正至1023亿美元。
　　Action Economics经济学家表示，“通货膨胀压力依然相对温和，为美联储公开市场委员会的论点提供了证据。”该委员会在周二维持利率在历史低点不变并表示通货膨胀风险要低于加息给经济复苏带来的风险。
　　美东时间周四上午10点，美国经济咨商局宣布2月份先行经济指标指数增长0.1%，与分析师预期相符，已连续11个月增长。该指数在一月份增长0.3%。美国经济咨商局表示，这份报告表明美国经济在今年夏季将缓慢复苏，近期经济形势将温和改善。
　　费城联邦储备银行发布的一份针对制造企业的月度调查报告显示，3月份费城地区制造业的状况连续第7个月改善。3月的费城联储制造业指数为18.9，超过2月的17.6，也高于市场普遍预期的17.8。
　　Lazard Capital Markets机构将Anadarko Petroleum、Chesapeake Energy以及Cabot Oil & Gas等三家石油公司的股票评级从“买进”调降至“持有”，部分原因是预计石油与天然气价格将会下跌。
　　分析师如今预计2011年原油期货价格将维持在每桶80美元左右，而此前预计值为每桶90美元。他们还将天然气期货价格预期值从每百万英国热量单位6美元调降至5美元。
　　美股在周三收高，但仍未得到成交量的配合。道指上涨了47点，已连续7个交易日上涨，道指在过去14个交易日里有12个交易日上涨。
　　但部分投资者认为股市涨幅似乎处于强弩之末。花旗(Citigroup)分析师将全球金融行业的评级从“增持”降至“中性”，他们表示，全球股市通常会在市场复苏后的12至36个月走高，所以应该逢低买入并且不要过度追高。
　　越来越多的迹象显示，希腊可能向国际货币基金组织(IMF)寻求援助，而非追随欧元区国家以获得支持；这一消息导致欧元走软，并拖累了包括希腊国民银行(National Bank of Greece)在内的希腊银行类股，而希腊国民银行将在雅典股市闭市后公布业绩。
　　评级机构标准普尔(Standard & Poor's)将印度的前景展望从“负面”升至“稳定”，确认了该国的BBB-评级。
　　原油期货价格下跌了73美分，收于82.20美元/桶，跌幅为0.9%。黄金期货价格上涨3.3美元，收于1127.5美元/盎司，涨幅为0.3%。受到银行股走软影响，欧股小幅下跌。
　　美初请失业救济人数连续3周下降
　　北京时间3月18日晚间，美国劳工部宣布，上周的首次申领失业救济人数环比下降5000，连续第3周环比下降。在截至3月13日的一周中，经季调的初请失业救济人数由此前一周的46.2万降至45.7万。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期上周的初请失业救济人数约为45.5万。
　　初请失业救济人数的四周移动均值下降4250人，至47万1250人。与波动较大的每周数字相比，移动均值可更好地体现就业市场的发展趋势。
　　虽然初请失业救济人数已连续3周下降，但与2009年底相比该人数仍高出5.8%。许多公司在雇佣问题上都颇为谨慎，在观察到需求反弹前它们都不愿聘用新员工。此外，一些企业正在观望华盛顿的立法大战，等待健保、能源和税务等重大事务的最终结果。
　　在截至3月6日的一周中，持续领取国家常规失业救济的人数环比增加1.2万，经季调的总人数增至458万。
　　一些经济学家指出，2010年初的就业趋势因政府临时雇用、坏天气和其他季节性因素而有些失真，预计随着天气的改善和新数据的公布他们对就业市场将有一个更清晰的了解。但是，本周稍早时白宫的高级经济官员曾发出警告，在“较长时间内”失业率可能维持在当前水平(9.7%)附近。
　　白宫官员预计，2010年美国经济月均可创造10万个就业机会，但这仅能与劳动力总量的自然增长量持平，就业增长必须达到月均20万左右的水平才能推动失业率明显下降。为帮助数百万无法找到新工作的失业者，华盛顿已着手将失业救济的发放期限延长至今年底。常规情况下政府仅发放26周的失业救济。
　　在截至2月27日的一周中，领取联邦政府延期失业救济的人数环比增加35.2万，至604万。但是，这些数据未针对季节性因素进行修正。劳工部还称，在截至2月27日的一周中，至少领取了某一种失业救济的人数总计1165万，超过此前一周的1136万。这些数据也未针对季节性因素进行修正。
　　美2月核心CPI年增幅创6年新低
　　北京时间3月18日晚间，美国劳工部宣布，2月经季调的消费者价格指数(CPI)环比持平，能源价格下跌抵消了汽车、医疗和食品等价格的上涨。CPI环比持平符合接受汤森路透集团调查的经济学家的平均预期。
　　核心CPI -- 不计波动较大的食品和能源价格的CPI -- 环比增0.1%，也符合经济学家预期。过去一年中CPI增2.1%，核心CPI增1.3%，后者创6年来同比增幅的新低。
　　最新的CPI报告表明，美国消费者层面的通胀压力很低，这给了美联储将利率维持在超低水平以刺激经济和促进就业的更大空间。
　　此前美联储官员多次表示，他们相信未来几年中的通胀压力都会比较温和，原因是美国经济中存在大量过剩产能，其中包括1500万失业工人，这将导致未来一段时间的物价保持在较低水平。
　　本周二联邦公开市场委员会(FOMC)重申，短期利率目标有必要在较长时间内维持在超低水平，依据是经济刚步入康复轨道和就业增长缓慢。
　　居住价格下降是CPI维持在较低水平的主要原因。这一价格在CPI中占有32%以上的权重。过去一年中居住价格下降0.4%。2月的房主相当租金和住宅租金均环比持平。
　　美第四季经常帐赤字增幅低于预期
　　北京时间3月18日晚间，美国商务部宣布，2009年第四季度的经常帐赤字增至1156亿美元，这主要与贸易赤字的增长有关。第三季的经常帐赤字被下修至1023亿美元。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期第四季经常帐赤字将增至1190亿美元。
　　第四季经常帐对当季GDP之比为3.2%，超过09年第三季的2.9%。
　　2009全年的经常帐赤字同比缩减至4199亿美元，创2001年以来新低。09全年的经常帐赤字对当年GDP之比为2.9%，明显低于08年的4.9%。
　　美2月先行经济指标指数增长0.1%
　　北京时间周四晚间消息 美国经济咨商局周四表示，预计美国经济在今年夏季将缓慢复苏，近期经济形势将温和改善。2月份先行经济指标指数增长0.1%，与分析师预期相符，已连续11个月增长。该指数在一月份增长0.3%。
　　利率息差以及实际货币供应量为该指数二月份的增长做出了贡献，每周平均制造小时数以及股价的负面贡献最大。美国经济咨商局是一家私营的研究机构，主要分析其它组织与机构提供的经济数据。
　　美国经济咨商局经济学家肯-戈德斯坦(Ken Goldstein)表示，“未来最大的问题依然是需求，如果消费者需求不增长，那么未来几个月就业市场的改善将极为有限。”
　　近几个月先行经济指标呈全面增长态势，所有10年先行指标在过去6个月均出现上升，但今年截至目前增速思想建设低于去年年底。
　　美国经济咨商局经济学家Ataman Ozyildirim表示，“先行经济指标的快速上升趋势已经减缓，在经济从复苏阶段过渡到扩张阶段的初期，先行指标指数显示美国近期经济形势将温和改善。”
　　3月费城制造业指数超预期
　　北京时间3月18日晚间，费城联邦储备银行发布的一份针对制造企业的月度调查报告显示，3月份费城地区制造业的状况连续第7个月改善。3月的费城联储制造业指数为18.9，超过2月的17.6，也高于市场普遍预期的17.8。
　　该指数高于零表明制造业处于增长状态，低于零则意味着制造业萎缩，而读数越高意味着越多的企业报告其状况正在改善。制造业指数所有子指数3月份的读数都为正，这表明制造业处于全面增长状态。
　　其中雇佣指数环比上涨，但订单、出货和库存指数环比下滑。报告将增加劳动力总数的企业数量连续第4个月超出声称将裁员的企业。3月的雇员人数指数由2月的7.4增至8.4，新订单指数由22.7降至9.3，出货指数由19.7降至13.6。
　　约有60%的企业预计自身状况在未来六个月中将改善，仅有8%的企业预计状况将恶化。3月费城制造业预期指数增至52%。至于第二季度的商业前景，57%的受调查企业预计将增加产出。
　　美元施压 纽约油价退守82美元
　　北京时间3月19日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约跌收近1%，退守至82美元/桶附近。今天油价下跌可能主要与美国的原油库存增长，以及欧洲在援助希腊的问题上犹豫不前有关。后者引发了市场人士对欧洲经济状况的担心，欧元随之受到打压美元汇率明显上涨。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的原油期货合约：4月轻质低硫原油合约下跌73美分，收于82.20美元/桶，跌幅为0.9%。该合约的盘中最高值为82.85美元，最低为81.68美元。
　　MF Global负责能源交易的副总裁迈克-菲茨帕特里克(Mike Fitzpatrick)表示：“原油期货价格的上涨已超过基本面能支撑的水平，而且依然与实物市场脱节。对油价上涨唯一合理的解释可能只有市场对真正价值的渴望。”
　　一则重头报道对欧洲市场构成了很大冲击，即如果欧盟不愿提供援助，希腊可能转向国际货币基金组织(IMF)寻求帮助。菲茨帕特里克指出：“这随即导致欧元和英镑受压，美元汇率自然上涨，而油价受到美元走强的压制。”
　　纽约金价高收0.3%四连阳
　　北京时间3月19日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约先跌后涨，最终连续第4个交易日高收。希腊局势的不确定促使一些投资者投入金市寻求安全港。但是，由于今天美元汇率的涨势较为明显，金价的上涨空间受到一定限制。
　　截至周四美东时间下午1:30(北京时间周五凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：4月合约上涨3.3美元，收于1127.5美元/盎司，涨幅为0.3%。盘中该合约的最高值为1129.5美元，最低为1118.2美元。
　　世界最大的黄金ETF：SPRD Gold Trust上涨0.6%，至110.27美元。SPRD的持金量已连续5个交易日无变化，仍为1115.51吨。
　　巴黎银行驻伦敦的贵金属分析师安妮-洛尔-特伦布莱(Anne-Laure Tremblay)表示：“今天美元对主要外币的汇率上涨，其中包括在美元指数中权重较大的欧元。但是，我们依然看到市场对黄金的欲望增长，这主要得益于黄金的‘安全港’特性，而市场对安全的需求源自希腊的财政事务。”
　　投资者对欧元区其他国家援助债台高筑的希腊计划的质疑再度兴起，此前有媒体报道称，希腊可能转向国际货币基金组织(IMF)寻求帮助。RBC资本市场驻纽约的分析师乔治-吉罗(George Gero)指出：“我们不知道将伸出援手的到底是欧洲央行还是IMF。此外，近来金市连续上涨，未来它可能需要稍事休整。”
　　CIBC世界市场驻多伦多的高级经济学家彼特-布坎南(Peter Buchanan)认为，鉴于希腊债务问题再度成为关注焦点，预计金价将从中获得持续支撑，从长期角度而言货币市场的波动也对金价有利。
　　纽约金市收盘时，美元指数上涨0.79%至80.26点。今天美元对欧元的强势尤为明显，欧元对美元汇率下跌约0.9%至1欧元兑1.3613美元。
　　银行股走软 欧股小幅下跌
　　受银行股下跌以及希腊财政赤字问题影响，欧洲股市周四振荡剧烈，收盘小幅下跌。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.1%，收报261.20点。该指数在周三创年度新高。
　　法国巴黎银行欧洲股市策略师Lars Kreckel表示，“最近股市行情不错。”虽然Kreckel仍看好股市近期前景，但他也承认在股票变得不再便宜时，一些国家的主权债务问题从长远看将限制股市的上涨空间。
　　据《华尔街日报》报道，希腊总理帕潘德里欧周四呼吁欧洲领导人在下周就建立一笔应急资产达成协议。报道称，如果欧洲未能在3月25日峰会上提出一个具体的求助计划，希腊可能将转向国际货币基金组织来寻找帮助。
　　希腊ASE综合指数下跌了3.4%，收报2019.62点。欧元兑美元汇率下跌了0.9%，至1欧元兑换1.3607美元。希腊银行股遭到抛售，EFG Eurobank下跌了。1%，比雷埃夫斯银行下跌了5.3%，希腊国家银行在公布业绩前下跌了6%。
　　希腊国家银行在收盘后报告，受10.6亿欧元准备金以及债券与股票资产缩水2.38亿欧元影响，去年全年利润下降了40%，至9.23亿欧元。若不计入准备金与税收，该行去年盈利增长2%，至25.9亿欧元。该行表示其Tier 1资本下降了0.9个百分点，至11.3%。
　　该行表示，2010年将是“困难的一年”，“我们将努力维持资产品质、努力控制成本并积极开展国际业务”。
　　英国富时100指数下跌了2.01点，收报5642.62点；德国DAX指数下跌了0.2%，收报6012.31点；法国AC-40指数下跌了0.5%，收报3938.18点。(张俊)
　　收盘：美股收盘涨跌不一
　　美元施压 纽约油价退守82  美元
　　美初请失业救济人  数连续3周下降
　　美2月核心CPI年增幅创6年新低 
　　银行股走软 欧股小幅下跌 
　　纽约金价高收0.3%四连阳 
　　3月18日美股专家坐堂实录 

