安联预计今年运营利润将保持稳定
　　新浪财经讯 北京时间3月19日晚间，德国保险商安联表示，预计2010年的运营利润将与去年的72亿欧元(97亿美元)基本持平，而全球经济将逐步摆脱长期的低迷。
　　安联是世界最大的保险公司之一，其总部位于慕尼黑。今天安联称，预计今年全球经济将适度增长，由于利率较低，公司的投资收益将下降，但目前投资收益仍处于良好状态。
　　今年2月发布了初步财报的安联重申，2009年的净利润为43亿欧元。2008年安联总计亏损22亿欧元。09全年的营收同比增长5%以上，由08年的930亿欧元增至970亿欧元。
　　安联首席执行官迈克尔-狄克曼(Michael Deikmann)在一份致股东的信中表示：“虽然全球经济持续好转，但我们依然着眼于内部增长。整体而言人寿保险业务的业绩良好，资产管理的业绩出色。”安联还拥有规模颇大的金融咨询和管理业务。
　　安联的资产管理业务从经济的初步复苏中获得了好处，09年的资本净流入量为840亿欧元，明显好于08全年的零，这主要得益于投资者对市场的信任度有所增长。
　　展望前景时安联表示，预计市场参与者将有健康的规避风险理念，同时对资产安全的需求将更高。
　　狄克曼指出：“我们已看到了公司持续增长的机遇，特别是人寿保险、资产管理和亚洲市场的机遇。”但是，迄今他没有提供更多细节。狄克曼还称，鉴于当前的经济环境，公司目前还无法提供更精确的业绩预期。
　　在法兰克福股市的尾盘交易中，安联的股票上涨0.5%以上，至90欧元左右。

