E-Trade任命新CEO 拟反向股票分割
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，在线经纪公司E-Trade Financial Corp(ETFC)宣布，已任命前花旗集团高管史蒂文·弗莱伯格(Steven Freiberg)为首席执行官，自4月1日起生效。
　　该公司还计划要求股东支持一次反向股票分割，并预计此举将使其总股数将至4亿股。
　　该公司一直在进行重组，以应对信贷危机与经济衰退。该公司因为其抵押贷款与家庭贷款组合上的损失而遭受了重创。
　　E-Trade希望最新的举措将帮助其重振业务。几个月以来，该公司一直是收购传言的目标。一些分析师已将TD Ameritrade(AMTD)与嘉信理财(SCHW)等竞争对手列为可能的竞购者。
　　弗莱伯格现年53岁，曾在花旗集团(C)工作30年，历任多个高级管理职位。
　　他将接替罗伯特·德鲁斯金(Robert Druskinm)——另一位前花旗高管，2009年底在唐·莱顿(Don Layton)退休后出任临时CEO。德鲁斯金将继续担任董事长。
　　弗莱伯格最近在花旗全球消费者集团担任联席董事长兼联席首席执行官。他还曾在花旗担任其它管理职位，包括花旗信用卡事业部(Citi Cards)的董事长兼CEO。
　　弗莱伯格还将成为E-Trade董事会成员。他还是万事达与International March of Dimes的董事会成员。
　　E-Trade计划进行一次10股并1股的反向股票分割。该公司将在5月13日召开的年度大会上要求股东批准这一措施。

