克鲁格曼：医疗改革的必要性
　　导读：诺贝尔经济学奖获得者、《纽约时报》专栏作家保罗-克鲁格曼(PAUL KRUGMAN)3月18日发表专栏文章，分析了美国当前医疗保健体系的弊端以及需要改革的主要方向和意义，表达了其对医疗改革提案能够获得通过的个人希望。以下为文章摘译：
　　不管最终以何种方式结束，医疗改革提案的命运将在接下来的几天里被确定。如果众议院民主党领袖们能够赢得216票的支持，那么将立即产生新的医疗改革立法。反之，医疗体健体系改革将会被延期几年、十几年甚至更长。
　　所以，似乎现在正是重新思考一下我们为何需要进行这样一场改革的时候。
　　本周，《路透社》发布了一份调查报告，强有力地表明了我们当前医疗保健体系的弊端。报告中提到，作为Assurant Health公司一部分的富通保险公司(Fortis)拥有一套已成体系的政策，在客户生病需要保险赔偿时撤消其保单。尤其是针对感染艾滋病毒的投保人，根据报告显示，保险公司已针对每一个投保人找到了相应的借口，不管借口多么软弱无力但均可以使他们的保单失效。日前，在揭发此类内幕的一起案件审理过程中发现，Assurant Health公司利用一份明显已很陈旧的由一名护士手写的便条，将病人感染疾病时间由2002年改为2001年，这样，保险公司便可称投保人感染疾病是签定保单前发生的事，但投保人没有事先声明，并以此为由撤消了保单。
　　无疑这是违法的，当然保险公司也一定知道这一点。南卡罗莱纳州最高法院针对该案做出给予投保人高额赔偿的判决后，同时得出结论，称保险公司有预谋地、系统地隐瞒了其违法行为，这一案件并不是突发意外，而具有其普遍性。
　　这不仅仅是执法领域的问题。首先，该案对那些指责奥巴马“妖魔化”保险公司的人是一个值得思考的典型。被广泛证明的事实是Assurant Health公司的这种行为在保险业十分普遍，原因很简单，这对保险公司来说有利可图。据众议院委员会估计，2003年至2007年间，Assurant Health公司通过非法撤消客户保单获得了约1.5亿美元的收益。法院完成案件审理后对他们进行的罚款与其收益相比，实在是九牛一毛。这并不是妖魔化保险公司，而只是对他们实际所做所为的描述。
　　除此之外，这是一个只可能发生在美国的案例。在其它先进国家，不管投保人是否有病史，保险是可以覆盖到所有人的。美国医疗保健系统的残酷性是独一无二的。
　　同时，以就业为基础的医疗保险制度也正在瓦解。这本是一种避免上述违规操作的监管办法之一。然而去年，不足一半的小型企业工人享受到了保险的覆盖，相比10年前的58%已在下降，这意味着如果没有改革，越来越多的美国人将会任由诸如Assurant Health那样的保险公司摆布。
　　那么，解决这一切问题的出路在哪里？绝大多数的美国人都赞成使保险覆盖到那些预先存在疾病的人，但这只有在整个美国保险体系推行广泛的改革才能够得以实现。要使人们能够支付得起保险，必须使当前健康的人们加入到共同承担风险的团队中来，这也就意味着要求所有人或者绝大部分的人都购买保险。而这一目标的实现必须通过对那些低收入美国人群提供财政援助，以确保他们能够支付得起保险费。
　　所以综上，我们最终总结出来有三方面政策需要改革：即消除医疗歧视、保证保险覆盖范围以及提供保险费津贴。
　　或者换一种说法，我们通过分析最终总结出的正是米特-罗姆尼(Mitt Romney)于2006年在马萨诸塞州提出的医疗保险计划所包含的内容，并且与几天后将在众议院获得通过或者遭遇挫折的医疗改革提案内容十分相似。
　　全面改革是美国医疗保健体系唯一的出路。
　　那么，我们能够担负得起这项改革吗？回答是肯定的。国会预算办公室(Congressional Budget Office)周四宣布医疗保健立法将在最初10年将赤字降低1380亿美元，并于第二个10年使赤字降低总额达到约1.2万亿美元。
　　然而，我们难道不应该更注重成本控制而非扩大保险覆盖范围吗？事实上，本次医疗改革提案比以往任何一项提案都更注重医疗保险成本控制。提案中计划通过降低医疗保险成本增长的速度来支持覆盖范围的扩大，这充分提高了医疗保险在前进道路上的长资融资。这种扩大覆盖范围和成本控制组合的形成并非偶然。一直以来，医疗政策专家十分清楚这些问题是相辅相成的。美国是所有先进国家中唯一没有实施全民医疗保险的国家，并且截至目前，美国担负着全世界最高的医疗保险成本。
　　我们还能想象出来一个比当前版本更好的医疗改革提案吗？当然，如果哈里-杜鲁门( Harry Truman)在1947年成功将医疗保险增加到社会保障之中，那么我们则会拥有一个比现在这个悬而未决的提案所计划的更好、更廉价的医疗保健体系。然而历史不能倒流，我们现在所能掌握的是通过一项立法，采取措施应对不断上涨的医疗成本，使美国发展成为一个更好、更公平、更令人满意的国家。
　　当然，这一目标能否得以实现取决于拥有权力的众议院成员能否做出正确选择。我在这里表达的只能是希望。(李婧)

