FDIC：不应将改革成本施加给小银行
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 联邦存款保险公司(FDIC)董事长Sheila Bair告诉小银行家们，联邦存保公司正在十分努力说服众议院与参议院立法人不要将抵押贷款产品消费者保护条款中金融审查与执行义务强加给资产低于100亿美元的小银行。
　　Bair在美国独立社区银行家研讨会上表示，“我们认为社区银行审查与执行机构应维持他们的谨慎态度，以确保审查的负担不要落在并非问题根源的小银行身上。”
　　在众议院已经获得批准并在参议院被评估的银行改革提案将创建一个消费者金融保护机构，该机构将为抵押贷款与信用卡制定管理条例。众议院与参议院所提出的提案均禁止消费者金融保护机构审查或强迫资产低于100亿美元的银行执行他们的条例。
　　但根据提案，中小银行仍受到他们原来的银行监管部门的审查与管理。小银行抱怨他们并没有造成金融危机，但却一样需要为消费者金融保护机构造成的成本买单。
　　两院的银行改革提案仍允许即将成立的消费者金融保护机构为所有银行(包括小银行以及向低收入个人提供高风险短期现金贷款的非银行机构与贷款提供商在内)的抵押贷款与信用卡产品制定法规。
　　Bair对此持欢迎态度。她表示，“我们需要对所有银行与非银行机构制定并严格执行立法。”

