尾盘：传联储将提高贴现率
　　新浪财经讯 北京时间3月19日凌晨消息 美国股市周四尾盘涨跌不一，盘面较为波动。今天公布的众多经济数据表明美国经济复苏状况尚可，其中CPI数据证实通胀压力较轻，首次申请失业救济人数有所降低。
　　鉴于越来越多的证据表明美国经济状况正在强化、通货膨胀压力较轻，有传言称美联储将提高贴现率。
　　美东时间周四15:22(北京时间3月19日03:22)，道琼斯工业平均指数上涨34.99点，报10,768.66点，涨幅0.33%；纳斯达克综合指数下跌0.16点，报2,388.93点，跌幅0.01%；标准普尔500指数下跌1.65点，报1,164.56点，跌幅0.14%。
　　Dearborn Partners机构常务理事保罗·诺尔特(Paul Nolte)表示，“很多交易商都在寻找卖出的机会，只因为股市已经连续上涨了很多天。市场需要稍歇一下，然而今天公布的数据都还不坏。”截至目前道指已经连续第8个交易日上涨。
　　Lazard Capital Markets机构将Anadarko Petroleum、Chesapeake Energy以及Cabot Oil & Gas等三家石油公司的股票评级从“买进”调降至“持有”，部分原因是预计石油与天然气价格将会下跌。
　　分析师如今预计2011年原油期货价格将维持在每桶80美元左右，而此前预计值为每桶90美元。他们还将天然气期货价格预期值从每百万英国热量单位6美元调降至5美元。
　　周四投资者迎来大量经济数据。美国劳工部在盘前报告称，在截至3月12日的一周中，首次申领失业救济人数环比下降5000，至45.7万。市场对此的平均预期为45.5万。此前一周该人数为46.2万。
　　劳工部的另一份报告表明，2月的消费者价格指数(CPI)环比持平。市场对此的平均预期为增0.1%。1月CPI的环比增幅为0.2%。2月核心CPI增0.1%，与市场预期持平。1月核心CPI环比降0.1%。
　　美国政府宣布，去年第四季的经常帐赤字为1156亿美元。市场对此的平均预期为1190亿美元。去年第三季的经常帐赤字由1080亿美元修正至1023亿美元。
　　Action Economics经济学家表示，“通货膨胀压力依然相对温和，为美联储公开市场委员会的论点提供了证据。”该委员会在周二维持利率在历史低点不变并表示通货膨胀风险要低于加息给经济复苏带来的风险。
　　美东时间周四上午10点，美国经济咨商局宣布2月份先行经济指标指数增长0.1%，与分析师预期相符，已连续11个月增长。该指数在一月份增长0.3%。美国经济咨商局表示，这份报告表明美国经济在今年夏季将缓慢复苏，近期经济形势将温和改善。
　　费城联邦储备银行发布的一份针对制造企业的月度调查报告显示，3月份费城地区制造业的状况连续第7个月改善。3月的费城联储制造业指数为18.9，超过2月的17.6，也高于市场普遍预期的17.8。
　　美股在周三收高，但仍未得到成交量的配合。道指上涨了47点，已连续7个交易日上涨，道指在过去14个交易日里有12个交易日上涨。
　　但部分投资者认为股市涨幅似乎处于强弩之末。花旗(Citigroup)分析师将全球金融行业的评级从“增持”降至“中性”，他们表示，全球股市通常会在市场复苏后的12至36个月走高，所以应该逢低买入并且不要过度追高。
　　越来越多的迹象显示，希腊可能向国际货币基金组织(IMF)寻求援助，而非追随欧元区国家以获得支持；这一消息导致欧元走软，并拖累了包括希腊国民银行(National Bank of Greece)在内的希腊银行类股，而希腊国民银行将在雅典股市闭市后公布业绩。
　　评级机构标准普尔(Standard & Poor's)将印度的前景展望从“负面”升至“稳定”，确认了该国的BBB-评级。
　　原油期货价格下跌了73美分，收于82.20美元/桶，跌幅为0.9%。黄金期货价格上涨3.3美元，收于1127.5美元/盎司，涨幅为0.3%。受到银行股走软影响，欧股小幅下跌。

