开盘：美国股市开盘走低
　　新浪财经讯 北京时间3月22日晚间消息 周一美国股市开盘走低。保险与医疗股成为市场焦点，众议院通过了最终版的医保改革法案，希腊财政赤字问题以及印度加息等因素继续给市场带来压力。
　　美东时间周一09:35(北京时间3月22日21:35)，道琼斯工业平均指数下跌37.48点，报10,704.50点，跌幅0.35%；纳斯达克综合指数下跌13.27点，报2,361.14点，跌幅0.56%；标准普尔500指数下跌5.97点，报1,153.93点，跌幅0.51%。
　　受印度意外加息以及Palm暴跌影响，道指上周五下跌了37点，结束了连续8个交易日上涨的势头。标准普尔500指数下跌了5点，纳指下跌了16点。
　　众议院以微弱多数通过了具有历史性意义的医保改革法案。追踪阿斯利康与葛兰素史克的英国券商Panmure Gordon分析师认为，在美国医改实行的前五年，这两家制药商的每股利润每年将下降1.5%至2.2%；但这些券商仍建设投资者买进这两只股票，因为他们的估值以及每股分红很有吸引力。
　　除医疗股外，希腊问题也是市场关注焦点。德国总理默克尔在一家电台表示，市场不应该期望欧洲国家领导人将本周召开会议时将推出具体的援助希腊计划。欧元兑美元汇率有所下跌，希腊国债与德国国债之间的息差进一步扩大。
　　美国厨房与家庭用品零售商Williams-Sonoma股价上涨，此前该公司公布的业绩好于预期并将每股分红提高8%。
　　珠宝商蒂凡尼(Tiffany)股价走低，该公司上一财季每股收益结果令市场失望。
　　美国国际集团(AIG)股价下跌3.5%。该公司前首席执行官Hank Greenberg执掌的Starr International表示将以2.78亿美元出让给瑞银集团1000万股股票。
　　瑞士信贷(Credit Suisse,CS)下跌了4.1%，该公司已禁止其高管去德国旅行，德国对瑞士信贷的1100名客户与员工展开了调查。
　　受印度加息影响，亚洲股市周一有所下跌。欧洲股市连续第3个交易日下滑。原油期货跌破每桶80美元，黄金期货也有所下跌。

