瑞士信贷看空英镑 看好英股
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息 瑞士信贷证券分析师周五预测英镑兑美元汇率将继续下滑并建议投资者买进英国股票。
　　这些分析师认为英镑兑美元汇率将从当前的1.51美元水平下跌至1.35美元。
　　瑞士信贷所列举的对英镑不利因素包括英国消费者与银行杠杆、财政赤字、住房泡沫、解决预算赤字需要依赖于定量宽松货币政策，以及经济发展形势不如美国。
　　此外，即将到来的大选也是抛售英镑的一个重要理由。
　　分析师表示，“当前的民意调查显示大选将产生一个少数派政府，这便增强了政策的不确定性。”
　　这些分析师看好拥有国际业务的公司，如纸业集团Mondi、矿业集团Xstrata与酒店运营商Millennium and Copthorne。
　　他们将资本产品公司评级从“均配”调升至“超配”并看好Tomkins与Cookson等公司。
　　分析师表示，“在大多数情况下，英国股市与英镑汇率息息相关，英国上市公司大约70%的利润来自海外。英镑的疲软使英国上市公司利润向上修正幅度要远高于其它地区。”
　　对于已对英镑进行保值操作的投资者，他们将整体英国公司评级调升至均配。
　　他们表示，“在通常情况下，如果英镑兑美元汇率下滑，英国股市按当地货币计算跑赢大市8%，如果按美元计算则落后大市18%。”
　　他们表示，如果投资者没有对英镑汇率进行保值，那么他们应该继续低配英国上市公司。
　　分析师指出，“如果投资者没有进行保值，那么汇率所带来的损失将超过股市跑赢大市的收益。”
　　这些分析师还认为英国股票的估值已经不再便宜，英国股票从经济高速发展中的受益将远低于其它市场，英镑/国债之间的息差将进一步提高。
　　分析师表示，以上讨论说明给予英国股市“超配”评级是不适当的，无论投资者是否对英镑进行保值。
　　该券商建议低配的股票包括使用高金融杠杆的地产开发商Liberty International、零售商Kesa Electricals与超市集团J Sainsbury。
　　瑞士信贷认为以上公司贷款成本可能会提高，英国与德国政府国债之间息差可能很容易从当前的90个基点上升至150个基点。
　　该券商表示，“商务房地产公司对贷款成本的提高最为敏感，他们的净资产价值应打个12%的折扣。”
　　鉴于当前这一行业当前资产价值为溢价9%，瑞士信贷将这一行业评级从“均配”调降至“低配”。

