希腊政府：向IMF求助计划已被搁置
　　新浪财经讯 北京时间3月23日晚间，希腊政府的官员表示，向国际货币基金组织(IMF)求助的备选计划已被搁置，希腊希望欧洲盟国在本周内能克服政治僵局，就援助希腊措施达成一致。
　　过去几周中希腊多次发出警告，如果不能在周四的欧盟领导人峰会上获得任何实质性帮助，希腊可能向IMF寻求财政援助，此举对谋求政治联盟的欧洲国家来说将是一个尴尬的失败。IMF是否介入已引发欧洲国家的意见分裂，强烈反对援助希腊的德国政府支持IMF介入，而希望在内部找到解决方案的欧盟官员反对这样做。
　　今天，一位希腊官员的表态降低了IMF介入引发欧洲不和的可能性。希腊政府发言人乔治-佩塔罗迪斯(George Petalotis)指出：“求助IMF是许多我们已搁置一旁的备选计划之一。我们是一个欧洲国家，我们希望呆在欧洲家庭内，我们将驻守在这里。”
　　未来几个月中希腊约有200亿欧元(271亿美元)的债务将到期。希腊已多次表示，不希望从国际债券市场以极高的利息来借得资金。希腊已经公布了一项价值48亿欧元的财政紧缩计划，希望藉此削减国家的巨额债务，同时说服金融市场自己有能力应对当前这场债务危机。

