戴维斯加强金融监管对所有国家都有利
　　伦敦政治经济学院院长霍华德·戴维斯
　　加强金融监管对所有国家都有利
　　在遭受金融危机打击之后，各国对加强金融监管的讨论不断。曾在英国央行英格兰银行担任副行长、现任伦敦政治经济学院院长的霍华德·戴维斯认为，应加强金融监管，通过加强监管，银行将被要求持有更多的存款准备金，对信用的要求也会更高，这从长远来看是有利的。
　　戴维斯日前在接受新华社记者专访时说：“全球性的金融监管是一种趋势，因此我不认为加强监管会对伦敦造成多大影响。因为伦敦是全球金融中心，而那些竞争对手，比如纽约、巴黎或者法兰克福，也都在讨论同样的监管问题，所以一旦全球统一行动都在加强金融监管，那么这种措施不会单单对伦敦金融城造成损害。而且从长远来说，这种措施还会加强伦敦乃至英国的竞争力。”
　　戴维斯也承认，在金融危机后，金融服务业在英国整体经济中所起到的作用将会不如以往。过去10年，金融服务业的发展速度要比经济整体的发展速度快得多，其增长速度是其他部门平均速度的2倍，英国经济也因此从中受益良多。
　　他预测说，未来10年，金融服务业的发展速度肯定不可能像过去10年那样迅速，金融业的重要性也会相对下降。未来几年更有活力的将是其他一些部门，例如教育、医疗卫生和旅游这些领域将会得到较快的增长，市场也会不断壮大。此外，传媒领域也会迎来快速发展期。

