美联储取消花旗等六家银行的一项豁免权
　　新浪财经讯 北京时间3月20日凌晨消息，据国外媒体报道，美联储理事会周五宣布取消在2007年金融危机开始时赋予六家银行的一项豁免权，这项豁免权旨在提高抵押贷款支持债券及资产支持债券的融资市场上的流动性。
　　美联储理事会在2007年8月17日将贴现率下调50个基点以后向六家银行授予了所谓的“23-A豁免权”，“23-A”是美联储法案中的一项条款，内容是对上述融资市场上的交易进行限制以保护银行存款人，取消这项豁免权是美联储在市场状况正常化的形势下逐步撤回应急流动性措施的一部分内容。
　　美联储周五在网站上称，该行已经取消了苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Plc)、美国银行(Bank of America Corp)、花旗集团、摩根大通、德意志银行(Deutsche Bank AG)和巴克莱银行(Barclays Bank Plc)这六家银行的“23-A豁免权”。
　　美联储在2007年作出的这项决定表明，当时美联储理事认为，抵押贷款市场出现混乱状况的部分原因是市场流动性受限，但一些分析师对这一观点持反对态度。
　　纽约投资公司Portales Partners LLC的董事总经理、曾担任纽约联储下属公开市场业务部门负责人的迪诺·科斯(Dino Kos)称，美联储授予上述六家银行豁免权“是阻止金融系统进一步去杠杆化的方式之一，但去杠杆化最后还是发生了。实际上，当时的潜在问题是银行的债务偿付能力，但当美联储认识到这一点时已经太晚了。”
　　分析师指出，美联储在2007年授予六大银行豁免权的意图是，通过贴现窗口为金融市场提供支持性的流动资金。在信贷链条中，投资者从交易商那里获得有担保贷款，交易商从银行那里获得有担保贷款，而后银行再通过承诺提供担保品的方式，从美联储的贴现窗口那里获得30天期信贷。以花旗集团为例，这项豁免权使其下属证券部门获得了最多250亿美元的此种信贷。
　　新泽西州研究机构Wrightson ICAP LLC的首席经济学家鲁·克兰戴尔(Lou Crandall)称，豁免权的“目标是为风险资本‘止血’”；但在当时的市场上，“投资者被迫退出证券市场，原因是他们无法对其头寸进行融资；在某些情况下，即使投资者持有较高质量的资产也是如此。”(金良)

