Lazard上调Sequenom评级至买入
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，券商Lazard Capital Markets的一位分析师上调了Sequenom Inc(SQNM)的股票评级，原因是该公司有可能为唐氏综合症(Down syndrome)创建一项测试。
　　该股周二盘前交易中上涨70美分，涨幅近13%，至6.23美元。
　　分析师希恩·拉文(Sean Lavin)将该股评级从“持有”上调至“买入”，并将其目标价定为13美元，主要是基于该公司唐氏综合症测试的市场前景。不过，华尔街对此总体上仍保持谨慎。
　　3月16日，券商奥本海默的分析师阿密特·哈赞(Amit Hazan)重申该股评级为“逊于大盘”(underperform)，Rodman & Renshaw的分析师埃利莫·佩罗斯(Elemer Piros)重申该股评级为“与大盘持平”(Market Perform)。上周，在该公司宣布第四财季亏损扩大之后，其股价大幅下跌。
　　今年1月，Sequenom同意支付1400万美元外加股票，以了结一起集体证券诉讼。该公司在此案中被指控对一项潜在的唐氏综合症测试的研究数据处理不当。此项诉讼起源于去年4月份的一起争端，当时该公司表示，由于“员工处理不当”，导致SEQureDx Down测试的研究数据与结果不可靠。
　　这家总部位于圣迭戈的公司在此次和解中未承认任何责任。
　　这起争端以及随后的股价下跌导致四名高管以及其他三名员工离职，包括总裁兼CEO，以及负责研发的行政官。
　　拉文对该股仍持乐观态度。他表示，在第三方数据显示其精确度优于现有筛选法之后，该公司有可能为唐氏综合症创建一项测试。他表示，该股上周近30%的下跌对投资者来说是一个机会。
　　他在给投资者的一份研究报告中表示：“我们预计Sequenom将于今年完成唐氏综合症测试的开发，2011年进行外部测试，并于2011年末或2012年推出一项测试。”
　　他预计该公司将在此项测试中使用基因测序法。
　　拉文表示，虽然该公司面临风险，但其目标市场“实在太大”，而且开发出一项成功的测试的可能性也非常之高。在美国，该公司可能面向一个价值超过40亿美元的市场。
　　不过，他补充称，对该股的投资是“投机性而且有风险的。”
　　他表示：“Sequenom可能永远无法完成唐氏综合症测试的开发及商业化，或者试验数据可能并不比现有的筛选法更好。”
　　此外，该公司需要更多的资金，但可能无法得到。该公司还正在接受联邦机构的调查，围绕其产品的商业化存在相当大的风险。

