尾盘：主要股指涨幅扩大
　　新浪财经讯 北京时间3月23日凌晨消息 美国股市周一尾盘继续攀升，主要股指涨幅扩大，医疗板块涨幅领先。医保改革法案获得通过之后，医疗与保险板块普遍上扬。
　　投资者普遍认为，医疗改革方案的通过将为医院与制药企业赢得更多参加医保体系的消费者。
　　Banyan Partners机构首席市场策略师罗伯特·帕弗里克(Robert Pavlik)表示，“新加入医保体系的人将对制药企业有利，因为有更多的人能通过某种途径购买药物了。”帕弗里克表示，今天股市上涨的另一个原因是新的医保法案将从2014年开始实施。
　　美东时间周一15:12(北京时间3月23日03:12)，道琼斯工业平均指数上涨64.34点，报10,796.32点，涨幅0.51%；纳斯达克综合指数上涨22.89点，报2,397.30点，涨幅0.96%；标准普尔500指数上涨6.48点，报1,166.38点，涨幅0.56%。
　　美国众议院以微弱多数通过了具有历史性意义的医保改革法案。追踪阿斯利康与葛兰素史克的英国券商Panmure Gordon分析师认为，在美国医改实行的前五年，这两家制药商的每股利润每年将下降1.5%至2.2%；但这些券商仍建设投资者买进这两只股票，因为他们的估值以及每股分红很有吸引力。
　　预计美国总统奥巴马将在周二正式签署医保法案。道指成分股中的医药板块涨幅领先，其中辉瑞制药(PFE)和默沙东(MRK)均上涨了1.5%以上。
　　由于市场担心美国政府债务将会增加、联储可能加息，周一美国股市开盘走低。帕弗里克表示，“一些海外央行已经加息，使美元面临向上的压力。这就是为什么今天美国股市开盘下跌的原因。”
　　帕弗里克称，由于华尔街普遍预计美国将在较长时期内逐步缓慢加息，因此投资者都在利用下跌的机会逢低吸纳。他表示，“任何短期疲软的行情，都被投资者当做介入市场低价买进的机会。”
　　上周五印度央行在该国市场收盘之后宣布加息，原因是为了抑制不断升高的通货膨胀率。本月内澳大利亚和马来西亚央行也都采取了加息措施。
　　对于援助深陷债务危机的希腊问题，欧盟各国领袖存在不同意见，这也给市场施加了压力。
　　德国总理默克尔在一家电台表示，市场不应该期望欧洲国家领导人将本周召开会议时将推出具体的援助希腊计划。欧元兑美元汇率有所下跌，希腊国债与德国国债之间的息差进一步扩大。
　　帕弗里克在评论希腊可能向国际货币基金组织求援时表示，“如果欧盟就连自己的成员国都不援助的话，那它就徒有虚名。”
　　上周五美国股市收盘走低，其原因之一就是希腊债务危机激起了投资者的担心情绪。
　　美国厨房与家庭用品零售商Williams-Sonoma(WSM)股价上涨10%，此前该公司公布的业绩好于预期并将每股分红提高8%。
　　珠宝商蒂凡尼(Tiffany,TIF)股价下跌1.8%，该公司上一财季每股收益结果令市场失望。
　　美国国际集团(AIG)股价下跌3.8%。该公司前首席执行官Hank Greenberg执掌的Starr International表示将以2.78亿美元出让给瑞银集团1000万股股票。
　　瑞士信贷(Credit Suisse,CS)下跌了1.7%，该公司已禁止其高管去德国旅行，德国对瑞士信贷的1100名客户与员工展开了调查。
　　受印度加息影响，亚洲股市周一有所下跌。欧洲股市收盘小幅下滑。今天盘中美元兑欧元汇率一度攀升至10个月新高。纽约金价跌收0.7%，跌破每盎司1100美元关口。

