美FDIC主席贝尔：多德提案或允许后门援助
　　新浪财经讯 北京时间3月20日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国联邦存款保险公司(FDIC)主席谢拉·贝尔(Sheila Bair)周五称，国会参议院银行委员会主席、康涅狄格州民主党议员克里斯多夫·多德(Christopher Dodd)全面整改金融监管体系提案中所提议的美联储贷款权可能会允许所谓的“后门援助”。
　　贝尔在独立社区银行协会(Independent Community Bankers of America)周五于佛罗里达州奥兰多市召开的会议上表示，联邦存款保险公司对贝尔提案中有关允许美联储在特殊经济状况下向市场提供流动性的内容感到“十分担心”。
　　贝尔称，她仍旧支持建立一家独立的“个人消费者金融保护局”(Consumer Financial Protection Agency)，这是美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)监管改革提案的中心目标，但建立该机构的提案在参议院的讨论中一直遭到反对。
　　贝尔表示，多德法案中的某些“规定暗示，美联储将可为一家仍在营业中的金融机构提供支持，前提是事情与付款处理或结算安排有关，而这一定义是相当宽泛的。”
　　在2008年信贷市场因雷曼兄弟倒闭而陷入冻结状态以后，美联储利用其应对紧急状况的权力为贝尔斯登(Bear Stearns Cos)和美国国际集团(AIG)等大型金融监管推出了多种贷款工具。多德的提案将会对美联储的这种权力作出限制，仅允许美联储在紧急情况下对范围较广的金融系统提供贷款，而不能提供给某一家单一的金融机构。
　　贝尔指出：“我们需要强有力的监管规定，这些规定应在广泛范围内适用于银行和非银行机构，并在这一基础上加以实施。”她表示，多德的提案将把“个人消费者金融保护局”置于美联储的管辖之下，而不是奥巴马总统所希望的成立一家独立机构。
　　但贝尔同时对多德计划中的其他一些内容表示赞赏，如资产不足100亿美元的金融公司将可免于受到“个人消费者金融保护局”的监管等。她指出，较小型的金融公司应继续由其目前的主要监管机构负责监管。
　　美国众议院已经在去年12月份通过了自己版本的金融监管体系改革方案。多德的这项方案是在3月15日提出的，将于3月22日开始考虑对其作出修正。(金良)

