雷曼兄弟要求巴克莱归还110亿美元资金
　　新浪财经讯 北京时间3月19日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，雷曼兄弟称，该公司正在寻求从巴克莱银行(Barclays Plc)那里追回110亿美元的资金，其中包括50亿美元的“意外之财”，这笔钱是在巴克莱银行收购雷曼兄弟北美经纪业务部门时所获得的。
　　雷曼兄弟在去年11月份提交了一份指控，称巴克莱银行在2008年收购雷曼兄弟旗下北美经纪部门时“秘密”获得了50亿美元的利润，此外还从其他资产中获得了30亿美元的得益。而在周四向美国曼哈顿联邦破产法庭提交的文件中，雷曼兄弟指出，自去年11月份以来的新发现表明，巴克莱银行的总得益实际上为110亿美元。
　　巴克莱银行则否认曾从收购雷曼兄弟旗下部门的交易中获得了“意外之财”，并要求后者向其支付此前承诺的30亿美元资金。巴克莱银行发言人柯莉·科恩(Kerrie Cohen)称，她目前还不能对雷曼兄弟最新提交的法庭文件置评。
　　雷曼兄弟在法庭文件中称，该公司正试图修改18个月以前与巴克莱银行达成的销售协议，并表示这项协议基于可能的“欺诈或失实陈述”，原因是巴克莱银行没有向破产法庭披露上述得益。
　　巴克莱银行则在1月份向破产法庭提交的文件中称，雷曼兄弟的顾问在明知该行可能从上述交易中赚取利润的情况下，仍旧批准了这项交易。现在存在争议的问题是，作为这项收购交易的一部分内容，巴克莱银行以450亿美元的价格从雷曼兄弟那里收购了价值497亿美元的债券。这桩交易是在雷曼兄弟2008年9月份申请破产保护以后进行的，当时全球银行系统正处于崩溃的边缘。
　　雷曼兄弟的首席破产律师、来自威嘉律师事务所(Weil, Gotshal & Manges LLP)的哈维·米勒(Harvey Miller)在1月7日就此提出了诉讼，本案的其他原告还包括雷曼兄弟的债权人以及雷曼兄弟经纪部门的托管人等，破产法庭定于4月26日开庭审判此案。
　　雷曼兄弟在周四提交的法庭文件中援引米勒的证词称，威嘉律师事务所中没人曾被告知巴克莱银行将从上述交易中获得50亿美元的额外收益。(金良)

