关于房利美和房地美未来的争论升温
　　新浪财经讯 北京时间3月23日晚间消息，据国外媒体报道，若没有美国政府，将不会有现在的房产市场。
　　在过去18个月中，华盛顿采取了非常规措施来维护房贷的可得性以及偿债能力。这在去年带来了房产市场的试探性复苏。房屋销售走出4年来低谷，房价稳定。
　　一个重大原因就是：美国政府控制了房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)。这两大公司购买房贷，打包成为投资品并为其进行违约担保。这个代价是高昂的——1260亿美元，且还在增长。
　　现在问题来了：考虑如何做下一步。鉴于奥巴马政府对此问题主要是保持沉默，国会将在23日召开关于在金融危机后如何重建抵押体系的首个听证会。
　　制定出一个新的体系可能需要数年时间。现在，市场仍依赖于政府的三大支柱：房利美、房地美和联邦住房管理局(FHA)。
　　关于如何减少对这些大机构的依赖性，近几个月有大量的讨论。这三大机构拥有或担保了所有抵押贷款中的一半。
　　房利美和房地美在2008年9月被监管机构有效地国有化，他们在市场中的作用自此才开始增加。根据一个贸易出版机构Inside Mortgage Finance的统计，房利美和房地美去年担保了所有房贷中的约70%。他们还管理着奥巴马政府750亿美元贷款改造计划。
　　但住房市场的复苏对于政府来说仍过于脆弱和乏力，不能放手不管。即使希望在长期内摆脱房利美和房地美的自由市场拥护者，也不希望看到这种事情很快发生。
　　美国企业研究所(American Enterprise Institute)的高级研究员彼得·沃里森(Peter Wallison)表示：“最优先的事情是我们必须继续融资房屋，而没有房利美和房地美则无法做到这一点。我们必须应对目前的现实。”
　　在政府接管了房利美和房地美之后，奥巴马政府的官员们就其长期打算未给出很多细节，只是说希望延迟一个立法建议到明年。同时，官员们希望就下个月公开的一系列问题征求公众置评。
　　财长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)在为23日众议院金融服务委员会(House Financial Services Committee)主持的听证会准备的证词中表示：“住房融资体系明显不能继续像以前那么运作。”他还表示，任何重建应等到更大的市场稳定时才能进行。
　　自由智库美国进步中心(Center for American Progress)金融市场政策副主管David Min表示：“政府不愿谈论激烈的体系改革，除非有更多的证据表明房产市场脱离了严重的双谷下滑。若谈论激烈的变革，那会惊吓到投资者。”
　　但国会中共和党人是没有耐心的。他们争论称政府通过房利美和房地美扩大住房的努力是金融危机的主要原因。他们建议在4年内逐步关闭房利美和房地美。
　　共和党人斯科特·加勒特(Scott Garrett)表示：“尽管有一些政治意愿，但要尽快采取一些行动”若立法者等待过久而不能应对房利美和房地美，那么将要忘掉这两大机构过去带来的麻烦。
　　但强大的利益集团并不希望过于打击现况。全美房地产经纪人协会(National Association of Realtors)推动要保留房利美和房地美，但要作为非营利的政府机构，没有私人股东。
　　希望取消房利美和房地美的人面临另外一个障碍——投资者仍在紧张。他们不想购买没有政府担保的抵押证券。
　　在最近的演讲中，FHA委员大卫·斯蒂文斯(David Stevens)称，在由国际银行家参与的一个会议上，银行家们提出了非常困难的问题，关于美国政府如何重建信任。“我们目前就处在这个节点上，没人信任美国的住房融资体系。”(娟子)

