收盘：周三美国股市收高
　　新浪财经讯 北京时间3月18日凌晨消息 周三美国股市收高，各板块普遍上扬。主要股指仍然延续了近期缓慢但稳定的上升趋势，道指盘中创下17个月新高，并创造了12月以来最长连续上涨纪录。美联储昨天宣布维持低利率政策立场不变，提升了市场信心。
　　美国2月生产者价格指数出现7个月以来最大降幅，进一步打消了投资者对通货膨胀的担心情绪。
　　美东时间周三16:00(北京时间3月18日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨47.69点，收于10,733.67点，涨幅0.45%；纳斯达克综合指数上涨11.08点，收于2,389.09点，涨幅0.47%；标准普尔500指数上涨6.75点，收于1,166.21点，涨幅0.58%。
　　今天盘中道指一度攀升至10,767.98点，创2008年10月3日以来新高。
　　今天早间公布的生产者价格指数表明美国通货膨胀压力已经减缓。美国劳工部在盘前报告称，2月的生产者价格指数(PPI)环比降0.6%。该降幅超过接受汤森路透集团调查的经济学家预估的0.2%。若不计食品和能源价格，2月的核心PPI微幅上涨0.1%，与市场预期持平。
　　接受道琼斯新闻调查的经济学家预计2月PPI将下降0.3%、核心PPI上涨0.1%。
　　美联储在周二维持利率不变并承诺将在较长时间里维持低利率水平，推动当天美股收高，道指上涨了43点，创自1月中旬以来新高。标准普尔500指数上涨了9点，创自2008年10月以来新高。美股在过去一个月里稳步上涨，道指已连续上涨6个交易日。
　　与此同时，国际货币基金组织总裁多米尼克·施特劳斯·卡恩(Dominique Strauss-Kahn)周三表示，中国人民币汇率仍被低估。卡恩在欧洲议会表示，“IMF仍然认为，人民币在很大程度上仍被低估。”他同时表示全球经济复苏要比之前预期的更为强劲一些，预计2010年全球经济增长4%。
　　一些股票受到市场关注。福麒国际(Fuqi International,FUQI)股价下跌了36.5%，此前该公司表示因会计错误去年前9个月的盈利被夸大，并警告称第四财季盈利可能只能达到预期值的一半。
　　Hartford Financial Services(HIG)股价上涨了5%，此前该公司宣布将出售23.8亿美元的股票及债券，以筹资偿还联邦政府的《问题资产救助计划》救援资金。
　　CIT Group(CIT)股价上涨4.2%，此前该公司表示2009年最后一个财季的信贷品质有所改善。
　　英国政府报告称上月申请失业救济金人数出现了1997年11月以来的最大降幅，这条消息公布之后，英镑汇率攀升。
　　美联储主席伯南克(Ben Bernanke)、前美联储主席兼现任白宫顾问保罗·沃克尔(Paul Volcker)正在国会就金融监管问题发表陈词。
　　欧股周三收盘创2010年新高。黄金期货价格收高。美3月12日当周原油库存增量不及预期，推动原油期货价格收盘价逼近每桶83美元。

