General Growth将在下周提交最新重组计划
　　新浪财经讯 北京时间3月19日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国第二大购物中心运营商General Growth Properties Inc(以下简称“General Growth”)称，该公司将在下周提交一份新的控股公司重组计划，这项计划将使其获得60亿美元的现金，以及2.5亿美元用于支持配股活动的资金。此外，General Growth还赢得破产法庭的批准，可对五个产权所有部门进行重组。
　　General Growth的公司律师玛西亚·古德斯坦(Marcia Goldstein)周三向曼哈顿联邦破产法庭的法官艾伦·格罗珀(Allan Gropper)表示，该公司已经从其最大债权人、资产管理公司Fairholm CapitalManagement LLC以及另一家资产管理公司Pershing Square Capital Management LP那里获得了38亿美元资金。
　　此前，加拿大不动产投资者布鲁克菲尔德资产管理公司(Brookfield Asset Management Inc)已经向General Growth提供了25亿美元的资金。古德斯坦称：“这意味着，债务人将持有25亿美元加38亿美元的现金，再加2.5亿美元的支持性资金。”
　　按地产数量计算，General Growth是美国第二大购物中心运营商，仅次于Simon Property Group。去年4月份，General Growth向纽约州破产法庭申请了破产保护，这是美国房地产业历史上规模最大的破产案之一。General Growth在当时提交的破产申请文件中称，该公司的资产总额为295.6亿美元，负债总额为272.9亿美元。
　　根据破产法庭的规定，General Growth必须在7月15日以前提交一份所谓的“披露声明”，对控股公司重组计划的条款作出概略阐述。目前，该公司正面临着来自于Simon Property Group和布鲁克菲尔德资产管理公司的竞争性要约。General Growth曾在此前表示，将通过拍卖活动来决定走出破产程序的最佳路线，这项拍卖活动对其他竞标者也同样开放。
　　General Growth的债权人曾在此前表示，与布鲁克菲尔德资产管理公司的要约相比，Simon Property Group的要约更好，后一份要约将以现金形式向债权人作出偿还，前一份要约则将以股票形式偿还部分债务。但General Growth已经向Simon Property Group表示，后者的要约并不足够。
　　与此同时，格罗珀还批准了General Growth旗下俄亥俄州部门Beachwood Place Mall LLC及其相关部门Beachwood Place Holding LLC，以及其他三个拉斯维加斯部门的重组计划，这些部门的债务总额为2.62亿美元。(金良)

