早盘：主要股指全面转跌
　　新浪财经讯 北京时间3月19日晚间消息 美国股市周五早盘全面转跌。受油价下跌影响，能源板块普遍下滑。黄金及其他金属期货价格全面下滑。欧盟救援希腊的前景仍存在不确定性，推动美元攀升，黄金期货价格因此承受压力。
　　美国智能手机制造商Palm公布了疲软的销售前景预期，其股价下跌。
　　美东时间周五10:39(北京时间3月19日22:39)，道琼斯工业平均指数下跌25.77点，报10,753.40点，跌幅0.24%；纳斯达克综合指数下跌13.83点，报2,377.45点，跌幅0.58%；标准普尔500指数下跌4.47点，报1,161.35点，跌幅0.38%。
　　周四美国股市收盘涨跌互见，道指上涨了45点，已连续8个交易日上涨。标准普尔500指数微跌。昨天的经济数据表明美国经济复苏状况尚可，其中CPI数据证实通胀压力较轻，首次申请失业救济人数有所降低；但有关美联储将提高贴现率的传言以及希腊问题给市场带来压力。
　　美国当周失业救济申请人数下降与通货膨胀数据温和带来有利影响被抵消，因市场出现了再次上调贴现率的传言以及围绕希腊问题的紧张情绪。
　　今天是所谓的“四重魔力日”——即美国的股票指数期货、股票指数期权、股票期权和个股期货合约同时到期的日子，美国股市可能因此受到影响。
　　Palm公司股价下跌15%，此前该公司宣布第三财季亏损1,850万美元，并且第四财季销售前景较预期更为低迷。
　　BMO Capital Markets分析师Tim Long表示，消费者对Palm公司的设备与操作系统“几乎没有兴趣”，他继续维持Palm公司“低于大盘表现”的评级以及4美元的目标股价，并认为Palm不会很快被竞争对手收购。
　　Tim Long表示，他们认为Palm被收购的可能性越来越小，因为消费者对该公司的操作系统并无兴趣；对于手机市场，在规模较大的手机供应商考虑进行收购之前，他们倾向于等待较小供应商趋近于零。
　　英国劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group)的伦敦股价上涨，此该公司宣布2010年将扭亏为盈。
　　原油期货降至82美元/桶下方；在选举相关忧虑的拖累下，英镑大幅下跌。
　　亚洲股市19日基本走高，日经225指数涨0.8%；在劳埃德银行利好消息的带动下，英国富时100指数涨0.4%。

