英航大罢工反裁员减薪
　　逾千航班将被取消 上万人出行将受影响
　　英航飞机停靠在希思罗机场。
　　3月20日，联合工会在伦敦希思罗机场举行抗议活动。
　　据新华社消息 英国航空公司空乘人员20日凌晨开始举行为期3天的罢工，导致许多航班被迫取消。这不仅将极大影响旅客出行，也将给英航造成经济和声誉上的损失。
　　裁员减薪是导火索
　　由于连年亏损，英航去年11月份决定采取裁员减薪等措施以改善经营，计划每年削减运营成本6250万英镑。英航空乘人员反对管理层这一决定并在管理层与代表空乘人员利益的联合工会之间的谈判于19日破裂后决定罢工。如果英航资方与工会今后的谈判仍然达不成妥协，英航空乘人员计划将在27日再次举行为期4天的罢工。
　　英航称，1950个原定航班中约有1100个航班预计会被取消，但65%以上的乘客仍能在3天的罢工期间飞抵自己的目的地。在伦敦西面的希思罗机场，英航从其他航空公司租用了一些客机，60%以上的远程航班仍将保持运行，但短程航班只有30%保持运行；在伦敦南面的盖特维克机场，所有远程航班以及一半以上的短程航班预计将保持运行。尽管如此，罢工预计仍将使数以万计旅客的出行受到影响。
　　不仅如此，此间经济学家预计，这次罢工可能给英航带来高达1.05亿英镑的损失。在经济危机的打击下，英航损失惨重而且还面临高达37亿英镑的养老金资金缺口。
　　联合工会获多方支持
　　联合工会一直在寻求国外工会组织支持，以向英航施压。而且一旦英航不同意，该工会可以在赢得其他国家工会的同情和支持的情况下，如期举行罢工。
　　国际运输工人联合会成员货车司机国际兄弟会表示，它愿意援手相助英国联合工会。前者是美国最具影响力的工会之一，拥有140多万名蓝领成员。除了获得美国兄弟会的支持外，联合工会还得到了来自澳大利亚、西班牙、法国、德国、意大利等航空或交通工会的广泛支持。
　　英航罢工之所以能赢得国际支持，或许因为它在一定程度上成为了国际航空业为应对经济低迷时期的亏损采取裁员和减薪手段而招致麻烦的一个缩影。
　　布朗试图阻止罢工
　　由于国内大选日益临近，英航罢工事件令英国首相布朗陷入尴尬。他不得不高调介入并试图阻止这场罢工。
　　然而，布朗的努力并没有换来英航和联合工会的妥协。在双方谈判崩溃之后，布朗的发言人说：“布朗相信，这场罢工并不是为了个人的利益，但它却给旅客带来无法接受的麻烦。他敦促罢工立刻停止，英航和工会双方尽快解决关于就业和工资的争端。”
　　事实证明，大选前布朗要营造风平浪静的氛围很难。英国铁路、海运及运输工会19日表示，英国的铁路维修工人已经投票决定不久将举行罢工，这将是英国铁路运输业15年来的首次罢工。

