日经225指数19日午盘上涨0.7%
　　新浪财经讯 北京时间3月19日上午消息，据国外媒体报道，日经225指数19日在接近2个月高点附近波动，午盘时上涨0.7%；前夜美股道琼斯指数继续收涨提供了支撑，尽管其他海外市场受到希腊债务问题担忧的打压。
　　立花证券(Tachibana Securities)策略师Kenichi Hirano表示，希腊的债务危机仍是将对全球股市造成打压的因素之一，但另一方面，许多投资者似乎并不认为会出现最糟糕的结果。
　　他说，在美股强劲走势带动下，投资者在前一交易日抛盘过度后开始空头回补；另外，报道称希腊可能向国际货币基金组织寻求援助，欧元下跌也为大盘提供了支撑。
　　日经225指数19日午盘上涨71.49点，报10,815.52点；东证股价指数午盘上涨0.7%，报947.23点。
　　市场人士称，在为期三天的长周末之前，投资者并不愿意积极建仓。下周一，日本市场将因公共假日而休市。
　　出口类股上涨提振大盘走高。佳能上涨2.4%至4,120日元，京瓷(Kyocera Corp)涨1.3%至8,670日元。
　　日本第二大零售商Aeon Co上涨1.9%至1,007日元，之前该公司预计年度营业利润可能达到1288亿日元(约合14亿美元)，好于市场预期。
　　但地产类股回落，三井不动产(Mitsui Fudosan)跌2.5%至1,573日元，三菱地所(Mitsubishi Estate)跌2.4%至1,441日元。(兴亚)

