美国35城市失业率仍超15%
　　新浪财经讯   美国东部时间3月19日下午(北京时间3月20日凌晨)，美国劳工部发布最近就业报告，1月失业率持续增长，全国的失业率达到9.7%，有35主要城市的失业率超过15%，其中加州和密歇根州的仍然是城市失业率最高的地方。
　　根据政府月度就业报告显示，总体而言，在全国372地区的统计中，363个地区的失业率仍然上升。1月全国的失业率为9.7%，其中187个主要城市的失业率达到10%，35主要城市的失业率超过15%。
　　而相比去年12月，只有25个城市的失业率超过15%以上，其中大部分是分布在受季节和汽车行业影响的加利福尼亚州和密歇根州。1月的报告显示，全国只有两个城市失业率低于5%，而12月低于5%的城市尚有10个。
　　此项报告突出显示了全国人口最多的地区持续的工作困境。以加州和密歇根州为例：加州埃尔森特罗市，在1月仍然是全国失业率最高的地方，为27.3%。默塞德市，失业率为21.7%，是全国失业率第二高的地方；紧跟其后的是尤巴城，失业率20.8%。
　　但是，在加州以农业生产和加工为主的地方，其失业率的升高不具有代表性，原因是与农业相关的产业具有很强的季节性。
　　与此同时，1月密歇根州的15个城市失业率的继续升高。近几年来，密歇根州因为美国制造业的下滑而遭受了就业的不景气，特别是汽车制造业的兴衰是这部分地区就业情况的明显标志。
　　在底特律都市区，失业率上升到15.6%。另一个长期陷于经济不景气的城市是印第安纳州的埃尔克哈特市， 1月失业率同样是15.6%。尽管这仍然很高，但作为美国重要的汽车基地之一，相比较去年公布的失业率19.2%，已经有明显的好转。
　　美国全国失业率较低、就业情况相对稳定的城市，则分布在北达科他州、爱荷华州和堪萨斯州。(皎宇 发自美国洛杉矶)

