美法庭判美联储必须披露援救银行相关文件
　　新浪财经讯 北京时间3月20日凌晨消息，据国外媒体报道，美国一家联邦上诉法庭周五作出判决称，美联储理事会必须披露部分文件，指明如果美国政府在最近一次的金融危机中没有向金融业提供援助资金，则原本有哪些金融机构有可能会倒闭。
　　在这项判决中，位于曼哈顿的美国联邦上诉法庭维持下级法庭一名法官在去年8月份作出的判决不变，责令美联储必须披露总额2万亿美元的美国贷款计划的相关记录文件，这项计划是在2008年9月份雷曼兄弟破产以后推出的。
　　美联储此前极力主张，披露上述文件将对借款人造成威胁，导致它们受到“严重的、无可挽回的竞争性损害”，迫使处于困境中的银行不愿向联邦政府寻求帮助，但联邦上诉法庭由三名法官组成的委员会则一致决定驳回美联储的这一论点。
　　美国第二巡回上诉法院审判长丹尼斯·雅各布斯(Dennis Jacobs)在判决中称，在美国信息自由法案(U.S. Freedom of Information Act)中“找不到美联储理事会所提出之豁免要求的法律依据”，“如果美联储理事会认为这种豁免权将可更好地为国家利益服务，那么就应该请求国会对这项法案作出修正。”
　　在2008年11月份提出的一项诉讼中，彭博新闻社(Bloomberg News)的母公司彭博资讯(Bloomberg LP)要求美联储披露上述文件。业界人士指出，曼哈顿联邦上诉法庭今天作出的判决可能还不是此案的终审判决，原因是美联储可能会要求法庭进行复审，或是向完全上诉法庭提出申诉，并最终向美国最高法院提出申诉。
　　奥本海默基金(Oppenheimer & Co)驻纽约的分析师克里斯·科托夫斯基(Chris Kotowski)称，如果美联储接受巡回上诉法庭的判决不再上诉，那么就不得不披露判决所要求的记录文件，这可能导致“灾难性”的后果，如曾向美联储寻求帮助的银行将需立即披露相关信息等，这将导致这些金融监管被“宣判死刑”。
　　科托夫斯基在接受采访时指出：“无论美联储何时向一家银行提供资金，都应该私下里向国会监管委员会披露相关信息。我认为，将这些信息公之于众将是一个可怕的错误。”(文武)

