福特扭亏为盈 CEO年薪增至1790万美元
　　新浪财经讯 北京时间3月22日晚间有媒体报道称，福特汽车公司将CEO阿兰-穆拉利(Alan Mulally)2009年度的薪酬上调5.3%，至1790万美元，这主要基于公司09年扭亏为盈和避免了破产。
　　福特在今天提交的一份证管文件中指出，穆拉利获得了140万美元的薪水和价值1650万美元的股票、期权及其他形式薪酬。2008年度穆拉利的薪酬总计1700万美元，其中包括200万美元薪水但没有奖金。
　　整个2009年福特净盈利27.2亿美元，股价上涨了三倍以上，而市场份额出现了1995年以来的首次增长。穆拉利于2006年从波音转投福特，在他的带领下福特终结了连续三年亏损的颓势。
　　美国汽车业趋势咨询公司的总裁约瑟夫-费利皮(Joseph Phillippi)评论道：“他值这么多钱。去年是非常困难的一年，他成功领导公司度过了这艰难的一年，市场份额有所增长，推出了出色的新产品，给福特带来了更大的增长动力。”
　　2006年底，当时64岁的穆拉利出任福特CEO，不久后公司借款234亿美元，为此抵押的资产甚至包括标有字母F的蓝色椭圆形商标。这笔借款在去年成功帮助福特摆脱了破产命运，而福特主要竞争对手：通用汽车和克莱斯勒都被迫走上破产法庭，在美国政府的援助下进行破产重组。
　　去年，为了让美国汽车工人联合会(UAW)做出让步，穆拉利和福特董事会执行主席比尔-福特(Bill Ford)同意将2009和2010年度的薪水削减30%，同时放弃2008和2009年度的奖金。
　　据美国汽车数据公司提供的资料，去年福特在美国市场的份额增至16.1%，超过2008年的15%。今年2月，福特赶超通用成为美国市场销量最高的汽车公司，这是1998年1月福特首次实现这样的超越。
　　穆拉利上任后一直致力于改良与公司同名的福特汽车品牌，其中包括增加节省燃料的小型车型和削减成本等。此外，穆拉利还将北美范围内的员工总数在2006年基础上削减了约47%，同时出售了捷豹、路虎和阿斯顿马丁等奢侈品牌。
　　进入今年以来福特的股价已上涨约33%。2008年底时该股仅有2.29美元，2009年快结束时已增至10美元左右。

