午后：油价走低能源板块普跌
　　新浪财经讯 北京时间3月20日凌晨消息 美国股市周五午后继续下跌，最近股市连续上涨势头暂告停歇。各板块普遍走软。受石油等商品期货价格下跌影响，能源板块跌幅领先。
　　美东时间周五13:12(北京时间3月20日01:12)，道琼斯工业平均指数下跌54.49点，报10,724.68点，跌幅0.51%；纳斯达克综合指数下跌21.73点，报2,369.55点，跌幅0.91%；标准普尔500指数下跌6.79点，报1,159.03点，跌幅0.58%。
　　波音(Boeing)股价逆势上扬1.5%，此前这家公司宣布将增加波音777与747两种机型的产量，原因是航空业需求增长。
　　与此同时，美元兑欧元及日元汇率攀升，黄金期货价格走低。国债价格涨跌不一，2年期国债收益率攀升至0.977%，10年期国债收益率降至3.665%。
　　股市下跌的原因之一是投资者怀疑欧盟或者IMF是否已准备好救援深陷债务危机的希腊。法国总统萨科奇和欧洲央行行长特里谢带头反对IMF介入希腊问题，称希腊债务问题应该在欧元区内部得到解决。
　　为稳定通胀预，印度央行今日出人意料地将回购利率(基准贷款利率)上调至5%，并将反向回购利率(借款利率)上调至3.50%。上述利率决定立即生效。印度央行并未排除在4月份货币政策评估会议上进一步加息的可能性。
　　投资者担心中国或其他一些国家可能会效仿印度采取突然加息措施。MF Global机构副总裁尼克·卡里瓦斯(Nick Kalivas)表示，“人们担心周一早间我们会听到某些国家做出同样决定的消息。印度央行突然加息的事实，令很多投资者担心其他一些国家央行也可能采取类似措施。”
　　但Federated Investors机构股市策略师琳达·杜塞尔(Linda Duessel)认为，本周投资者或许更加担心美国的医疗改革方案投票结果，而无暇顾及印度央行加息之事。
　　杜塞尔表示，“市场需要找到走软的借口，无论如何市场都需要调整。”她指出，在道指8连阳之后，股市亟待回调，而本周末的医疗改革方案投票正是极好的理由。
　　美国民主党人正在为本周末的医改方案做最后的努力，向一些立场摇摆不定的议员施压。由于一些选票归宿未定，美国总统奥巴马取消了早已安排好了的亚洲之行以游说议员，力争在周末表决之前为医改方案多拉一些选票。
　　杜塞尔表示，如果今天标普500指数收在1150点之上，并且假设本周末医改方案能得到通过之后下周该指数仍能维持在这个水平之上，那么对股市而言就是极具牛市意义的讯号。1150点曾是标普500指数的强劲阻力位，最近股市上涨之后又变成该指数的支撑位。
　　周五美国股市成交量较前几日有所放大。今天是所谓的“四重魔力日”——即美国的股票指数期货、股票指数期权、股票期权和个股期货合约同时到期的日子。通常“四重魔力日”的股市成交量与波动性都会放大。
　　一些公司受到关注。美国智能手机制造商Palm公布了疲软的销售前景预期，其股价下跌19%。此前该公司警告称由于最新推出的智能电话销售结果令人失望，本财季营收将严重下滑。
　　美国制药商默沙东(Merck)股价下跌了1%，此前美国食品与药物管理局(FDA)警告称，服用默沙东公司80毫克剂量Zocor药物的患者肌肉损伤的风险将会增大。

