本周30年期抵押贷款利率为4.96%
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息 房地产周四公布的一项调查显示，本周30年期固定利率抵押贷款利率变化较小，平均利率为4.96%。
　　上周平均利率为4.95%，一年前为4.98%。
　　截至3月18日一周15年期固定利率抵押贷款平均利率为4.33%，略高于上周的4.32%，但低于一年前的4.61%。
　　本周5年期以国债收益率为基准的混和浮动利率抵押贷款平均利率从上周的4.05%上升至4.09%，去年同期为4.98%。本周1年期浮动利率抵押贷款平均利率为4.12%，低于上周的4.22%以及去年同期的4.91%。
　　房贷利率并不包括被称之为“点”的预付利息附加费用，一点相当于总贷款额的1%。固定利率贷款附加费的平均水平为0.7个点，浮动利率房贷附加费为0.6个点。
　　房地产副总裁兼首席经济学家弗兰克-诺沙夫特(Frank Nothaft)在新闻发布中表示，“受暴风雪影响，本周固定利率抵押贷款利率几乎没有变化。二月份新房营建数量减少5.9%，至57.5万套。南部与东北部地区新房营建数量的下降主要是由于暴风雪的影响。”
　　他表示，NAHB/富国银行房产市场指数显示三月份房产开发商信心意外下降。
　　他指出，但美联储提供的数据显示房价已开始企稳，在有些地方甚至开始上涨，从总体上看，家庭所持有的住房资产在升值。
　　诺沙夫特表示，“自2006年底以来，房产价值减少了近7.9万亿美元，但在2009年最后三个季度，美国人所持有的房产价值升值了近1.1万亿美元我。”

