早盘：美元攀升美股涨跌互现
　　新浪财经讯 北京时间3月18日晚间消息 美国股市周四早盘涨跌不一，美元汇率继续攀升。盘前公布的上周首次申请失业救济人数基本符合预期。2月CPI持平，核心CPI增长0.1%，证实了美联储的通货膨胀压力较轻的观点。
　　美东时间周四10:47(北京时间3月18日22:47)，道琼斯工业平均指数上涨12.24点，报10,745.91点，涨幅0.11%；纳斯达克综合指数下跌2.10点，报2,386.99点，跌幅0.09%；标准普尔500指数下跌2.12点，报1,164.09点，跌幅0.18%。
　　周四投资者迎来大量经济数据。美国劳工部在盘前报告称，在截至3月12日的一周中，首次申领失业救济人数环比下降5000，至45.7万。市场对此的平均预期为45.5万。此前一周该人数为46.2万。
　　劳工部的另一份报告表明，2月的消费者价格指数(CPI)环比持平。市场对此的平均预期为增0.1%。1月CPI的环比增幅为0.2%。2月核心CPI增0.1%，与市场预期持平。1月核心CPI环比降0.1%。
　　美国政府宣布，去年第四季的经常帐赤字为1156亿美元。市场对此的平均预期为1190亿美元。去年第三季的经常帐赤字由1080亿美元修正至1023亿美元。
　　Action Economics经济学家表示，“通货膨胀压力依然相对温和，为美联储公开市场委员会的论点提供了证据。”该委员会在周二维持利率在历史低点不变并表示通货膨胀风险要低于加息给经济复苏带来的风险。
　　美东时间周四上午10点，美国经济咨商局宣布2月份先行经济指标指数增长0.1%，与分析师预期相符，已连续11个月增长。该指数在一月份增长0.3%。美国经济咨商局表示，这份报告表明美国经济在今年夏季将缓慢复苏，近期经济形势将温和改善。
　　费城联邦储备银行发布的一份针对制造企业的月度调查报告显示，3月份费城地区制造业的状况连续第7个月改善。3月的费城联储制造业指数为18.9，超过2月的17.6，也高于市场普遍预期的17.8。
　　低交易量的股市涨幅在3月17日仍然继续，道琼斯工业平均指数收涨47点，连续第7个交易日走高并且在14个交易日中第12次上扬，标准普尔500指数与纳斯达克综合指数同样攀升。
　　但部分投资者认为股市涨幅似乎处于强弩之末。花旗(Citigroup)分析师将全球金融行业的评级从“增持”降至“中性”，他们表示，全球股市通常会在市场复苏后的12至36个月走高，所以应该逢低买入并且不要过度追高。
　　越来越多的迹象显示，希腊可能向国际货币基金组织(IMF)寻求援助，而非追随欧元区国家以获得支持；这一消息导致欧元走软，并拖累了包括希腊国民银行(National Bank of Greece)在内的希腊银行类股，而希腊国民银行将在雅典股市闭市后公布业绩。
　　评级机构标准普尔(Standard & Poor's)将印度的前景展望从“负面”升至“稳定”，确认了该国的BBB-评级。
　　有媒体报道称，在对德国仿制药物生产商Ratiopharm的竞购中，辉瑞制药(Pfizer)输给了以色列制药商Teva Pharmaceutical，报道称交易价格超过35亿欧元。
　　体育用品制造商耐克(Nike)宣布第三财季利润翻倍并且订单增加9%。
　　制药商葛兰素史克(Glaxosmithkline)的伦敦股价上扬，此前诺华制药(Novartis)放弃了葛兰素史克旗下哮喘治疗药物舒利迭(Advair)的美国仿制药物版本。

