迪拜明珠项目中国举行首次亚洲路演
　　新华网北京3月19日电(胡晓明、周海雁)迪拜明珠项目(Dubai Pearl)将于三月中旬至四月初，在北京、上海及香港地区举行首次亚洲路演。此大型综合地产项目坐落于迪拜的沿海地段，俯瞰朱美拉棕榈人工岛美景，总建筑面积高达约181.8万平方米。
　　对于路演的选址，迪拜明珠项目发展商Pearl Dubai FZ LLC的总裁兼首席执行官桑度士·约瑟19日在京表示：“我们在预售?拜明珠的首批住宅单位时，已成功吸引若干亚洲买家，这显示出亚洲地区对迪拜明珠项目存有需求，因此我们将路演地点定于北京、上海及香港地区。”
　　据介绍，备受推崇的德国建筑大师彼得·施韦格教授担任该项目的总建筑师，整个项目主要包含四座现代风格的高楼，高楼顶层由空中平台相互连接，共同围合出一片可供散步休闲的露天社区。该项目有近一半地方为露天公共场所，营造出一个集顶级写字楼、国际零售商店、餐饮及五星级酒店于一体的、适合社交互动的多元社区。迪拜明珠项目将按照可持续发展的最高标准来建造，尽可能地利用环保科技以达到节省能源、循环利用废物和物资的目的。
　　约瑟表示：“迪拜明珠项目的发展商是由来自阿布扎比的奥法赫姆集团为首的财团所设立的，奥法赫姆集团是阿联酋最成功的家族商业集团之一。截至目前，迪拜明珠项目已进入上层建筑建造阶段，已预售逾500间住宅单位，占首批预售单位数目的95%，超过总住宅单位数目的三分之一。它将成为迪拜可持续发展城市社区的新典范。
　　迪拜明珠项目坐落于迪拜科技及媒体免税区的核心地段，俯瞰朱美拉棕榈人工岛美景。整个项目分三期发展，预计于2013年落成。

