格林斯潘：银行或将准备金水平提至14%
　　新浪财经讯 北京时间3月19日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美联储前主席艾伦·格林斯潘(Alan Greenspan)称，监管机构可能需要强迫银行将其准备金水平提高最多40%。他认为，与制定新的监管规则相比，这可能是确保金融系统稳定性更有效的办法。
　　格林斯潘在布鲁金斯学会(Teh Brookings Institution)发表讲话称：“根据我的判断，在最近一场的金融危机过后，最紧迫的改革是经监管风险调整后的资金基础水平。在监管微调中很难实现明确性，而充足的资金水平将可使我们不必实现这种明确性。”
　　格林斯潘称，在2007年中期，也就是金融危机发生以前，银行准备金水平相当于其资产的10%左右，但今后可能需要提高至14%。目前，国会议员正考虑对银行体系的监管措施进行全面整改，包括对美联储监管银行的权力进行自1913年以来规模最大的改革等，其内容可能包括创立一家系统性风险监管机构，并赋予政府拆分已倒闭金融公司的能力等。
　　格林斯潘还称，美国最大型的银行可能还需要持有一种特别债券，这种债券可在银行资金水平下降时自动转换为股权资本。他指出：“如果用于防备意外事件的资本债券最终也被证明是不够充分的措施，那么我们就应该允许大型金融机构倒闭；如果监管机构在经过评估后断定这些银行的互相联系性过强，以至于会很快清盘，那么就应该被纳入特殊的破产安排。”
　　在最近一次的金融危机中，美国财政部已经通过其总额7000亿美元的不良资产救助计划(TARP)向美国银行业注入了巨额资金。据财政部公布的一份交易报告显示，截至上个月为止，从不良资产救助计划中接受了总额2049亿美元援助资金的银行已经偿还了1298亿美元。
　　格林斯潘指出，银行的资金基础应该高到足以防止发生类似于雷曼兄弟破产、以及贝尔斯登被摩根大通所收购的事件。他表示：“以我的经验来看，资金和流动性能解决几乎所有在危机出现时所暴露出来的金融监管结构的缺点。此外，资金在金融监管中还拥有一种优势，那就是不必预测哪些金融产品将会变得‘有毒’。”
　　格林斯潘还指出，加强银行准备金规则还能带来一种好处，那就是不至于阻碍经济的增长。(金良)

