KB Home第一财季亏损缩小
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，住宅建筑商KB Home(KBH)宣布，第一财季亏损缩小，并且表示，住宅市场已开始出现稳定迹象。
　　该公司表示，第一季新屋订单较上年同期增长5%，至1913套。另一个积极迹象是，订单取消率从上年同期的28%降至22%。
　　总裁兼首席执行官杰弗里·麦兹格(Jeffrey Mezger)表示：“多个住宅市场可能正在趋稳，或开始反弹，尽管在很多方面尚未出现全国范围的持续恢复。”
　　他补充称，该公司预计将于今年晚些时候恢复盈利。
　　不过，最新业绩低于市场预期。
　　截至2月28日的财季，KB Home亏损从上年同期的5810万美元，合每股75美分，降至5470万美元，合每股71美分。
　　季度营收下降14%，从上年同期的3.07亿美元降至2.64亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损42美分，营收2.77亿美元。
　　KB Home总部位于洛杉矶，在美国10个州拥有业务。与其它建筑商一样，在低利率以及政府奖励措施的推动下，其住宅订单自去年以来已有所改善。
　　不过，高失业率与工作不安全感仍使许多购房者持观望态度。1月份新建住宅销量下降11%，创下历史新低。
　　今年住宅销量下降的部分原因是受到袭击美国多个地区的暴风雪的影响。此外，在国会延长了原定11月底到期的一项购房者税收优惠之后，很多有买房意向的人似乎又失去了一些紧迫感。
　　现在，住宅建筑商们希望购房者将在传统的春季购房季进行购买，以利用税收优惠——对于首次购房者是8000美元，对已拥有住房的购房者是6500美元。两项税收优惠都将于下月底到期，尽管购房者还有另外两个月的时间来完成交易。
　　KB Home表示，第一财季新屋订单最为强劲的是西南部市场，那里的订单量较上年同期增长了41%。
　　该公司当季共售出1326套住宅，较上年同期下降8%；平均售价下降6%，至197,700美元。
　　截至2月底，该公司拥有2713套未交货住宅，代表大约5.24亿美元的预期营收，是四年多以来的首次年度增长。

