经济学家预测美联储或再次上调贴现率
　　新浪财经讯 北京时间3月19日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，经济学家预测称，美联储可能会在联邦公开市场委员会(FOMC)定于4月28日召开的下一次货币政策制定会议以前再次决定上调贴现率。
　　摩根大通驻纽约的首席美国经济学家、曾担任美联储研究员的迈克尔·费拉里(Michael Feroli)称：“此事将在某个时候发生，但是在今天、下周还是下个月某个时候就很难说了。”美联储发言人大卫·斯基德莫尔(David Skidmore)拒绝就此猜测置评。
　　本月早些时候，美联储关闭了四种应急贷款工具，并计划在本月底终结总额1.25万亿美元的抵押贷款支持债券收购计划。新泽西州研究机构Wrightson ICAP LLC的首席经济学家鲁·克兰戴尔(LouCrandall)称，上调贴现率是必须之举，原因是只有这样才能让银行重返联邦基金市场来满足其日常的融资需求。
　　此前，美联储在上个月决定将向银行直接贷款收取的贴现率上调25个基点，从2月19日起正式生效，这是美联储三年多以来首次上调贴现率，此举使得贴现率与联邦基金利率上限的差距扩大至50个基点，后者目前的目标区间为0到0.25%。美联储当时表示，此举将可鼓励金融机构更加依赖于货币市场来满足其短期流动性需求，而不是依赖于美联储。
　　在最近一次的金融危机发生以前，美联储一直将贴现率保持在高于隔夜银行间拆借利率目标1个百分点的水平。美联储曾表示，2月份上调贴现率之举“旨在进一步正常化美联储的贷款工具”，并指出：“预计这一改动不会导致家庭和企业的财务状况更加紧缩，此举也并不意味着美联储对经济前景的预期或货币政策前景将会发生任何改变。”
　　美联储理事会在其网站上称，在联邦公开市场委员会3月15日召开货币政策制定会议前一天，理事会成员曾召开会议讨论过贴现率的问题。美联储理事会通常会定期召开会议，就是否对贴现率作出变动的问题进行讨论。网站表示，美联储理事会还在3月16日的货币政策制定会议上与联邦公开市场委员会“就贴现窗口问题进行了一般性讨论”。(文武)

