美国金融监管改革：摊牌倒计时
　　张斐斐
　　461
　　2010-03-22
　　张斐斐
　　在刚刚结束的一周中，国际金融新闻的焦点属于过去。在雷曼破产18个月之后，律师AntonValukas发布的长达2200页的调查报告依然如一枚重磅炸弹一样，震荡着全球的金融市场。
　　面对着雷曼利用REPO105这种交易手法在短短几天之内将500多亿美元的资产转出资产负债表的事实，人们再次震惊于华尔街是如何利用“金融创新”来瞒天过海，而一些会计事务所的专业标榜是多少的脆弱与可笑。
　　而最新的消息表示，雷曼的主要竞争对手美林在雷曼破产数月之前就曾经向当时负责对投资银行监管的美国证券交易委员会(SEC)以及纽约联邦储备银行报告了相关的情况，但两者均未及时采取措施。
　　可以预见，美国金融监管体系又将面对新一轮的批评。当然更重要的是当下。3月15日，在经过了一周未果的协商与讨论之后，美国参议院银行 委 员 会 主 席 多 德 (ChristopherDodd)公布了自己提出的金融监管体系新方案。
　　金融消费者保护：从AGENCY到BUREAU
　　也许你不会注意到这个小小的缩写的变化。在建立一个独立的金融消费者保护机构的议案中，该机构的缩写由从CFPA变为了CFPB，从A－GENCY到BUREAU。这意味着，在多德议员的提案当中，CFPB已经是在美联储(FED)之下的一个分支机构。
　　如果你有耐心读完长达1000多页的提案，就会发现这位放弃寻求连任的民主党参议员老将是如何煞费苦心地试图保证CFPB的“相对独立”性，以寻求民主党与共和党之间的妥协。
　　它包括一个由总统任命，国会批准的独立负责人；独立的财政预算；独立的规则制定权力，以及有对资产100亿美元以上所有的银行和货币联盟的执行权力。
　　民主党的左派似乎并不满意这一套，金融消费者保护游说团体也打出“绝对不要相信美联储”的标志，宣告他们不会忘记，从格林斯潘到伯南克时代，信奉“市场自我监管”的美联储为了保证银行业与美国金融的 “安全与稳定”，一次又一次地无视消费者的利益。
　　国会监督委员会委员长ElizabethWarren的一番话最具代表性，“要么就建一个强势的独立机构，要么干脆就什么都没有，省得最后又搞得一团糨糊，不知道是谁的责任”。
　　美国 《赫芬顿邮报》(HUFFING－TONPOST)的一份调查报告指出，这份看起来详尽的提案实际漏洞百出。CFPB事实上是受制于一个由9人组成的跨部门金融稳定监管委员会(FSOC)的。在这个委员会当中，只要一人表示反对，就可以延迟监管执行的时间，而必须要征得6个人的同意才可以推翻这一个人的决定。
　　最重要的是，如果担心此项监管危及银行系统的稳定性，FSOC可以阻止CFPB的监管建议。在执行任何监管之前，还必须有一大串原来的监管机制进行协调，而其中有不少的机构在过去的金融危机当中被指责监管过松。
　　但考虑到共和党人无论如何也不会同意一个独立的金融消费者保护机构，看起来，这也许已经是最好的情景。
　　“为了让提案能够顺利能过参院，预计到时多德还必须就CFPB问题进一步妥协；而且事实上，CFPB在美联储底下也很难保持操作的独立性，最可能的结果就是成为美联储的一个标准的分支机构。”美国加图研究所金融改革部主任MarkA.Calabria对本报表示。
　　美联储的得与失
　　金融危机时，美联储只对商业银行保持监管，对于引起危机的非银行金融机构的监管分化在美国证券交易委员会(SEC)等机构之下，这被很多人归纳为监管不力的一大原因。
　　“虽然有观点认为美联储应该回归到单一货币政策的制定者的角色，但大多数人认为要使央行成为系统性风险的监管者，全力针对一些大型的金融机构。第二，就是要将造成麻烦的非传统性金融服务纳入至央行的监管范围之内”，美国布鲁金斯学会研究员DouglasJ.Elliott对本报说。
　　这给美联储的权力膨胀形成了可能。在多德上周提出的方案之中，除了CFPB收编于FED旗下之外，美联储还拥有了另外一项重大的权力——只要FSOC9人委员会当中6人赞成，大型的非银行金融机构将成为美联储的监管对象，以避免重蹈雷曼与AIG监管失利的覆辙。一旦有特别情况，美联储可建议动用特别的问题解决基金，以防大型金融机构造成整个金融行业的系统性风险。另外，美联储还将协助执行将来的沃尔克规则细则。
　　这使得美联储成为了一个名符其实的超级监管者。不过，联储掌门人似乎对这个称号并不买账。
　　“我们并不想去做 ‘太大而不能倒’的监管者，我们需要的是，一边了解美国老百姓的金融消费，一边与华尔街的保持联系。”美联储主席伯南克3月17日在美国国会听证会上如此表态。
　　他所说的 “了解美国老百姓的金融消费”，是指美联储原来对所有的商业银行具有监管权，但按照多德参议员提案的设定，500亿美元以下的小型商业银行的监管权将归联邦存款保险机构(FDIC)所有，多德的这一平衡手法遭遇了联储的强力反弹。相关人士也表示，对这些小型银行的监管有利于收集底部的信息，从而科学制定货币政策。
　　同时，美联储的紧急借贷能力也受到了限制，美国政府问责局(GAO)将介入审查。
　　无牙的沃尔克
　　而在多德参议员的这份提案当中，由沃尔克这位已经84岁的前美联储主席提出的对商业银行自营交易的严格监管规则已经被严重弱化。你甚至只能找到一句有效的描述——“FSOC将会研究沃尔克规则，之后提出政策建议，相关监管规则将在建议基础上细化。”
　　事实上，在美国这样一个以“金融创新”为豪的国度之中，即使有金融危机的阴影与足够聪明或者说狡猾的金融产品设计者面前，官员似乎还太过担心此举会对金融行业带来负面影响。上周，美国财政部就暗示说，它将允许监管者审慎地决定什么样的行为构成“自营交易”。
　　大型银行控股已然开始公开藐视这一规则，并且不断增加“失败”的押注砝码。据英国《金融时报》报道，花旗银行，这家严格来说是由美国政府控股27%的“国有”银行，正在提升自营交易的资本量，交易团队已经开始招募新人。
　　今年1月，奥巴马总统宣布了沃尔克规则，禁止商业银行拥有、操作或者资助对冲基金以及私募基金操作，以防止国家大型银行由纳税人提供的资金从事银行间的自营交易。“沃尔克规则”曾被视为挑衅华尔街利益的代名词。但分析人士认为，这一措施是被用来分散聚焦在民主党政治困境上的压力。
　　“这类规则太过学术派，尽管在理论上看起来很聪明，但是实践中将很难执行下去。”美林美银全球投资银行部鲍慎对本报说。
　　本周，多德将在国会参议会推动对提案的强行表决。虽然目前两党分歧仍在，但分析普遍认为，金融改革正在朝一个共同的方向前进。
　　“我对金融监管议案在今年年底之前通过表示乐观。一方面，金融改革与医改不同，虽然技术性很高，大部分人不了解详细情况，但是民众都迫切要求对于金融危机的后果有一个交代；另一方面，金融界也希望金改能够尽快结束。对于他们来说，不确切性才是真正担心的。”DouglasJ.Elliott说。
　　说到底，金融改革也只是政治游戏的加加减减。对于共和党人来说，你总能找到民主党政策对立面的理由。对于执政者来说，保持金融流动量对实体经济的支持很重要。宏源证券首席经济学家房四海说。
　　鲍慎认为，“我会对那份充满漏洞，潜伏着官僚主义的1000多页的提案说‘不’。但其实，很多市场人士似乎都不大重视这项法则的能否通过。因为我们认为，这对市场带来的影响将微乎其微，因为其中很多规定并不可行。”
　　“但客观上，严格的监管一旦执行，可以帮我们屏蔽掉一些小型的资历不够的金融机构。而且，自从去年开始，美联储就向美林美银询问很多问题，从经济模型的使用，到日常风险分析平台，到哪个部门具体负责合并后的风险转移等等。在这个过程当中，我们的确进步了很多，这是一个好现象。”鲍慎说。

