Elliott称将继续谋求收购Novell
　　新浪财经讯 北京时间3月22日晚间，对冲基金Elliott Associates LP表示，将继续致力于收购Novell Inc，虽然对方拒绝了自己的初步报价。
　　周末，Novell的董事会拒绝了Elliott约合每股5.75美元的初步报价，理由是出价不足。但是，这家从事Linux和多平台IT管理软件的公司同时还指出，计划对替代性的战略发展方案进行评估，其中包括将公司直接出售。
　　今天Elliott表示，欢迎Novell在被收购问题上的开放立场，Novell被收购是实现股东价值最大化的最佳途径。Elliott在一份声明中写道：“我们期待Novell对其他发展方向的评估，我们将积极谋求收购这家公司。”
　　截至周一美东时间上午10:50(北京时间周一晚22点50分)，Novell在纳斯达克上市的股票上涨近4%，至5.86美元。
　　3月2日Elliott公布了收购Novell的提案，报价总计约20亿美元，其中包括10亿美元现金。依据Novell股票3月1日的收盘价计算，这一报价的溢价比为20%。
　　Novell的董事在拒绝Elliott报价时指出，报价“低估了本公司的价值和成长前景”。持有Novell约4%股份的投资公司蓝港集团表示，支持Novell拒绝Elliott报价的行动。
　　在发布初步报价时Elliott曾表示，Novell股票的表现“明显不及所有的相关指数和同类股票”。截至3月初，Elliott持有Novell约8.5%的股份。
　　2008年9月以来Novell的股价一直低于6美元。1999年末互联网泡沫达到峰值时，这只股票创下了近40美元的历史最高值。

