银行股普涨 英股小幅高收0.1%
　　【MarketWatch纽约3月19日讯】北京时间3月20日凌晨，英国股市小幅高收，银行股普涨抵消了矿业股整体下滑带来的压力。稍早时印度央行出人意料地采取了加息行动。
　　劳埃德银行集团(LYG)的股票大涨8.2%。这家英国政府控股41%的银行表示，2010年前10周的坏账支出低于预期，预计今年可实现整体盈利。2009年劳埃德税前亏损63亿英镑(95亿美元)。
　　Killik & Co的分析师表示：“虽然今天发布的声明仅涉及很短时期的业绩，但其中的消息无疑是正面的，可能推动市场对劳埃德业绩的普遍预期上调。”
　　苏格兰皇家银行的股票攀升4.8%。该行的84%股份归属英国政府。巴克莱(BCS)的股价上涨1.3%。瑞士信贷的股市分析师表示：“现在银行业的划销预期已比较现实。”
　　截至周五伦敦时间下午4:30(北京时间周六凌晨0点30分)，英股风向标：富时100指数上涨7.51点，收于5650.13点，涨幅为0.1%。欧洲其他主要股市均高收。正处午盘的美股温和下跌，道指8连阳的强势可能终结。
　　今天伦敦市场的矿业股遭遇卖压。印度储备银行采取了出乎市场预料的加息行动。印央行指出，加息的目的在于控制通胀预期和整体通胀。这一加息行动导致矿业股和商品价格均受到很大压制。总部位于印度的Vedanta Resources的股票跌收3.1%，斯特拉塔(Xstrata)降2.3%，英美资源下滑2.5%。
　　力拓(RTP)的股票先涨后跌，最终跌收1.6%。这样的走势源自今晨力拓宣布与中铝达成了一桩价值13.5亿美元的铁矿石开发交易。
　　以亚洲为经营重点的渣打银行的股票下跌0.1%，表现不及整个板块。今晨高盛集团宣布，将渣打的评级从“买进”降至“中性”。
　　富时100指数成分股之外，电子产品零售商DSG International的股票上涨1.4%。该公司表示，复兴和转型计划正如期实施，正在推动公司的毛利率增长。

