美医改法案最早本周日启动投票
　　殷赅
　　奥巴马“空军一号”上策反本党议员
　　美国总统奥巴马当前的头等大事——医疗保险改革法案，有望本周日在国会开始最终的表决。
　　17日，原先反对医改法案的民主党知名众议员丹尼斯·库西尼奇(Dennis Kucinich)表态支持该法案，从而为法案在众议院获批增加了胜算。
　　美国国会众议院、参议院先后在去年11月、12月通过了各自版本的医改法案。根据美国的立法程序，两院的版本须合二为一，在两院的表决中均获批后，交总统签字，才能成为法律。
　　这几日，美国国会中的民主党议员领袖们正加紧修改参议院版本的医改法案。
　　众议院去年表决通过医改法案时，来自俄亥俄州的库西尼奇是投反对票的37名民主党众议员之一。他现在成为这37人中，转而支持该法案的第一人。
　　为促成库西尼奇的“反水”，奥巴马15日去俄亥俄州演讲时搭了库西尼奇一程，并在“空军一号”专机上与他长谈。
　　库西尼奇当初投反对票的理由是该法案“不够自由”。但他此次说：“尽管我不喜欢这个法案，我还是决定支持它。这是因为我希望一旦法案通过，我们能够走上一条更加全面(解决医保问题)的途径。”
　　为了修改法案，国会民主党领袖17日开会直到深夜，他们表示，供众议院表决的法案最终版本和医改所需的准确费用(由国会预算办公室计算)最早将于当地时间18日公布。
　　众议院领袖已经承诺，法案最终版本将在互联网上公示至少72小时再进行表决。如此算来，众议院表决最早也要到21日。
　　据悉，民主党人对法案所作的修改，主要是削减医改费用，以实现政府减少财政赤字的目标。
　　新版本的法案要在众议院获批，至少需要216张赞成票。民主党目前在众议院拥有259席。去年众议院的投票结果是220票赞成、215票反对。但如今表决的是修改后的参议院版本法案，原先投赞成票的众议员未必都会接受参议院的版本，其中10多人就表示，参议院版本对堕胎限制不严。因此，民主党领袖正在努力劝说本党众议员。
　　库西尼奇的改弦易辙未必能在众议院中带动太多原先投反对票者效仿。他以强烈的自由主义观点闻名，而投反对票的其他36名众议员多为温和派。
　　而在参议院，按照民主党人拟采用的“预算协调”立法程序(将法案作为2011财政年度预算案的一部分)，法案只要获得简单多数的赞成票(51票)就算通过。目前民主党在参议院拥有58席。

