美监管改革剑指住房金融体系  
　　□本报记者 杨博
　　3月23日，美国众议院金融服务委员举行了题为“住房金融改革及途径”的听证会，美国财长盖特纳在作证时表示，希望尽快结束被政府接管的房利美和房地美(“两房”)当前的模糊境地。
　　2008年9月，陷入资金困境的“两房”被白宫接管。自此至今18个月以来，美国民主党政府在住房金融体系改革方面的“无作为”始终成为共和党议员指责的对象，而此次盖特纳在国会的表态，或许意味着奥巴马政府挥舞的改革大刀，即将砍向住房市场。
　　作为美国最大的两家住房抵押贷款融资机构，“两房”于2008年9月开始接受美国政府救助，迄今为止接受救助金总额已达到1270亿美元，而随着住房抵押贷款违约率的上升，眼下这一金额仍在不断膨胀。对此盖特纳表示，政府支持“两房”所付出的成本很可能遭遇“重大损失”，且“很难判断损失规模将有多大”，但是，政府在支持“两房”方面几乎别无选择，因为这两家机构在整个美国住房市场中处于核心地位。
　　盖特纳称，私人资本尚无法为家庭住房抵押贷款提供足够资金，若没有“两房”的继续经营，住房抵押贷款利率将不断升高，美国购房人获得贷款将极为困难。
　　但是，“两房”的未来究竟是被废除，还是被完全国有化，美国政府一直未有明确表态。奥巴马政府在“两房”问题上的不断拖延已引起一些共和党立法人士的批评。共和党众议员米勒表示，当前“两房”由政府控制的情形是“不可接受的”，但他表示自己尚未听到任何有关如何解决这种状况的好建议。
　　据盖特纳透露，美国财政部和住房与城市发展部将在4月15日之前就如何改革美国住房金融体系和监管框架公布一个征求意见稿，美国当局将在今年晚些时候制定一份“综合改革方案”。
　　此前的3月10日，盖特纳曾表示，原本定于2010年公布的“两房”全面改革计划可能要到2011年才能出炉，而政府计划近期公布一系列目标及原则将用于指导“两房”改革的相关讨论。

