吉利本周日签约收购沃尔沃
　　赵奕 严婷
　　“目前谈判还在进行中，这是一项很复杂、涉及环节很多的谈判，有许多工作要做。”昨日，吉利负责收购沃尔沃项目的新闻发言人袁小林对《第一财经日报》表示。
　　对于3月31日之前能否达成谈判，袁小林表示，吉利和福特都在努力，对于签约的具体时间，目前能透露的是“在一季度之前”。对于这项旷日持久的谈判，大家都在漫漫等待中。
　　昨日，英国《金融时报》称，福特可能3月28日签署协议，向吉利控股(00175.HK)出售沃尔沃。吉利将为沃尔沃支付18亿美元，还将另外筹资7.5亿美元用作该瑞典汽车品牌的运营资金。
　　整个交易的融资金额中，约有5亿至8亿美元将来自欧洲投资银行，由沃尔沃工厂所在的瑞典和比利时政府提供担保，其余来自于中方银行、中国地方政府和吉利集团。
　　福特与吉利已经就此项交易谈判了一年多，沃尔沃的美国汽车制造商和瑞典品牌背景使得这项交易非比寻常。如果交易成功，这将是中国车企收购史上规模最大的一宗交易，也是首次对高端品牌的收购。
　　该交易将包括多项福特与吉利之间的引擎及零部件长短期供应合同。此项交易的完成将意味着福特汽车公司，继2007年出售阿斯顿马丁后，将彻底剥离目前仅剩的一个海外豪华高端车品牌。

