波音增产消息促TIE与RTI大涨
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 因波音表示将提高飞机产量，钛金属公司(Titanium Metals Corp。)(TIE)与RTI国际金属公司周二大幅上扬。
　　Titanium Metals上涨了9.3%，至16.29美元。该股今年迄今已上涨了近30%。
　　RTI上涨了5.10%，至30.72美元。
　　Portola Group对冲基金首席投资官Bob Fitzwilson表示，有关钛金属公司可能成为潜在收购目标的报道是该股上涨的重要原因，波音3月19日宣布将提高777与747型飞机产量的消息也为其提供了上涨动力。
　　他表示，“波音已将产量增长周期推迟了多年，产量的提高将促进原材料需求增长，意味着将有大量资金流入钛金属公司。我们认为该股有很大上涨空间，持股待涨吧。”
　　Portola集团持有80万股钛金属公司的股票，是其组合投资中第三大投资。Fitzwilson表示，这只基金采取买进并长期持有策略，在6年前便开始买进该股并一路增仓。
　　Fitzwilson认为该股首先可能会重返30美元区间并最终突破50美元  他表示将耐心等待这一天的到来。
　　D.A. Davidson & Co。分析师Avinash Kant也持有与Fitzwilson类似观点。Kant在昨日表示钛金属公司与RTI将受益于波音主导的航空业的革命。
　　他在周一表示，“我们认为波音787型飞机采取成功使用钛与钛合金作为原材料改变了一切，这为钛合金在未来继续被采用奠定了基础并导致需求激增。”
　　Kant建议投资关注另一家高性能化合物如碳纤维开发商Hexcel Corp.，该股上涨了1.4%，至14.22美元。该股今年迄今上涨了近10%。

