通用汽车将在加拿大增加员工扩大产能
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，通用汽车公司(GE)表示，将在加拿大的两座工厂召回600名被临时解雇的汽车工人，并增加设备，以生产更多在北美畅销的中型跨界车。
　　该公司宣布，将在位于安大略省Ingersoll的工厂增加设备，并重新配置车身生产车间。该厂生产雪佛莱Equinox与GMC Terrain跨界车。
　　通用还将在安大略省Oshawa的工厂召回数百名工人，并增加设备，以使该厂能够在现有产品之外生产雪佛莱Equinox。该厂目前生产雪佛莱Impala轿车。
　　通用一直在努力满足这两款跨界车的需求。这两款车看似小型运动多功能车(SUV)，但却是在轿车基础上生产的。
　　今年迄今为止，通用已售出了17,574辆Equinox，以及8091辆Terrain。Equinox的销量较去年同期增长98%，而Terrain是一款更新的车型，去年同期只有少量生产。
　　经销商们一直在抱怨这两款车的供应量无法满足需求。
　　通用周五公布的这一计划将于10月份开始执行。根据计划，Ingersoll工厂扩大后的车身车间将生产比该厂能够使用的更多的车身，尽管其现在已经在昼夜不停的生产。
　　这些车身然后将比运往Ingersoll以东130英里，那里的三班工人将在现在生产Impala的同一组装线上喷漆并组装这两款跨界车。
　　除了召回被临时解雇的工人之外，通用还将为Ingersoll雇佣70名新工人。
　　多年以来，通用在北美的汽车产量一直大于销量，因此一直不愿轻易地重开工厂，以满足部分热销产品的需求。由于生产过剩，该公司被迫大幅折价出售汽车，从而导致亏损扩大。
　　工厂生产能力过剩是通用去年被迫申请破绽的主要原因之一。
　　破产保护期间，通用被迫关闭工厂并削减债务，现在，该公司表示今年很有希望恢复盈利。
　　该公司北美总裁马克·罗伊斯(Mark Reuss)表示，为加拿大两座工厂制定的计划“将使我们得以满足客户对热销产品的需求，同时避免潜在的产能过剩。”
　　通用拒绝透露将投入多少资金为这两座工厂增加设备，以及扩大产能后的工厂能够增产多少辆Equinox。

