白宫加紧游说推动金融改革立法
　　新浪财经讯 北京时间3月25日凌晨有媒体报道称，在美国参院银行委员会主席、民主党人克里斯-多德(Chris Dodd)试图与另一位委员、共和党人理查德-谢尔比(Richard Shelby)就大规模金融改革法案达成妥协的同时，白宫也加紧了游说行动，以求帮助多德在整个参院获得必要的支持。
　　一位要求匿名的对民主党立法策略较为熟悉的国会高级官员表示：“白宫认为双方达成妥协的时机较为短暂。”
　　过去的一周中，美国总统奥巴马和财长盖特纳都就金融改革立法发表了重要演讲，他们都强调了改革的必要性，这一点在贝尔斯登破产引发美国80年来最严重金融危机的两年之后仍显得很突出。
　　今晨奥巴马与多德及众院金融服务委员会主席巴尼-弗兰克(Barney Frank)会晤，总统表示：“医保改革法案通过后政府的关注重点将再度转向金融改革。”弗兰克是去年12月在众院推动金融改革的主力之一。
　　在会晤结束后召开的一个新闻发布会上，多德表示他希望金融改革提案能在下个月提交参院，同时期待这一方案能在阵亡将士纪念日之前获得通过。
　　参院多数党领袖、内华达州民主党议员哈里-里德(Harry Reid)的女发言人里根-拉沙佩勒(Regan Lachapelle)证实，多德所述的立法时间表确实存在。
　　今天多德向银行委员会之外的共和党和民主党人发出了呼吁：“我们欢迎那些希望促成这一立法的人参与其中，过去这一大门始终敞开今后将继续敞开。但是，我们必须团结起来完成一份提案。

