希腊债务不同解决方式意味着什么
　　⊙陆前进
　　目前希腊债务问题在欧盟内部和IMF援助之间摇摆。如果在欧盟获得援助比较困难，最终希腊可能不得不向IMF求助。一旦欧盟把希腊踢给IMF，其影响将绝不仅仅停留在债务问题的解决上。希腊作为欧元区的成员，其债务问题应该通过欧元区内部来解决，人们才会对欧元区的长远发展充满信心。如果出现问题，都采取逃避的态度，甚至还要将希腊逐出欧元区，市场将会怀疑欧元区的凝聚力和欧洲一体化的进程。
　　⊙陆前进
　　目前欧盟对救援希腊还没有达成一致意见，市场对希腊债务问题的忧虑继续蔓延。笔者认为希腊债务问题最终解决或许可以分为以下几种：一是获得欧盟内部国家的援助，缓解债务压力。尽管希腊以后还款的压力会上升，但这还是比较好的解决方法；二是向IMF申请贷款，但这是欧元区不赞同的一种方式，因为这将影响欧元区的声誉；三是希腊退出欧元区，这将对希腊是一个巨大打击。
　　把希腊问题踢给IMF会造成什么影响
　　目前希腊债务问题在欧盟内部和IMF援助之间摇摆。如果在欧盟获得援助比较困难，最终希腊可能不得不向IMF求助。但笔者认为一旦欧盟把希腊踢给IMF，其影响绝不仅仅停留在债务问题本身的解决上。
　　首先欧盟把希腊踢给IMF，踢走的是人们对欧元的信心。希腊作为欧元区的成员，其债务问题应该通过欧元区内部来解决，人们才会对欧元区的长远发展充满信心。如果出现问题，都采取逃避，袖手旁观，甚至还要将希腊逐出欧元区，市场将会怀疑欧元区的凝聚力和欧洲一体化的进程。
　　难怪金融大额索罗斯和罗杰斯都认为，若干年后欧元区会分崩离析，目前我们还无法验证其预言的准确性。但从长远来看，欧元区的未来确实令人担忧。实际上，欧元区是由不同主权国家组成的单一货币区，各国都存在一定的差异性，并且在发展的进程中还会进一步出现差异。这就要求欧元区必须要有共同解决和应对困难的信心和决心，而不是“各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜”，这将严重威胁欧元区的稳定和健康发展。
　　二是会给对冲基金提供投机机会。对冲基金嗜血成性，一旦嗅到异味，就会采取攻击措施。而希腊债务问题迟迟得不到解决，特别现在又面临被踢给IMF的风险，必然会给国际对冲基金提供投机机会，这将影响欧元汇率的稳定。
　　由于希腊等国家财政赤字和债务高企，而又没有明确的解决方法，对冲基金普遍沽空欧元，一旦欧元贬值实现，投机者将获得较高的投机利润。此外希腊国债的“信用违约掉期”(CDS)合约价格也会上涨，出售CDS合约的一方可以获得更多的利润。希腊国债的融资成本也会上升，国债价格会下跌，购买国债的一方也将获得更多的收益。
　　如果在这三个市场同时进行投机，一旦获得成功，将可以获得丰厚的利润。而欧元区主权债务问题久拖不决，将会严重影响欧元汇率的稳定，也必然会给国际对冲基金提供更多的投机机会，但是却给希腊从国际金融市场融资带来更高的成本和困难。
　　三是欧元区主权债务问题得不到解决，将会削弱欧元的地位，强化美元、日元的国际地位。希腊等国家主权债务问题一直困扰着欧洲，市场对欧元区的发展前景信心下降，欧元的国际货币地位也会随之下降。以前人们一直认为对国际主要货币美元最大的挑战是欧元的崛起，但现在看来欧元与美元分庭抗礼可能还有很长的路的要走，甚至欧元还可能面临垮台的风险。
　　而随着欧元地位下滑，必然会强化美元、日元等主要国际货币的地位，增强美元、日元等货币的避险功能，如在美元不断下滑的情况下，美元和日元汇率不断走强，投资者纷纷抛售欧元，转向投资美元和日元等国际货币。
　　四是对东亚国家建立亚元的警示。由于欧元区的成功启动，亚洲国家也开始设想建立亚洲货币一体化，建立单一货币区——亚元区，其中日本一直是积极的倡导者。最近欧元区的主权债务问题难以得到内部解决，说明只建立统一的货币区远远不够，还需要进一步推进政治的一体化，而亚洲国家的差异包括经济发展、社会制度、民族文化传统、宗教信仰等还要远远大于欧元区国家，使得人们对东亚国家建立亚元的设想多了几分思考。
　　亚元的推出必须更加谨慎，甚至是否应该推出都值得进一步论证。而对中国而言，要把人民币国际化放在优先的位置，稳步推进人民币的区域化，发挥人民币在跨境贸易计价和结算的功能。
　　假如把希腊逐出欧元区
　　最近美国国家经济研究局(NBER)前任局长、哈佛大学教授马丁·费尔德斯坦(Martin Feldstein)指出，希腊严厉的预算赤字削减计划将会以失败告终，并预测该国可能退出欧元区以解决财政危机。而德国总理默克尔3月17日再次重申了德国无意出资援助希腊的立场，并指出欧元区应设置“驱逐”机制，将威胁欧元区统一稳定性的国家剔除出去。
　　实际上，早在今年2月中旬，德国民调显示有过半德国人认为，必要时应将希腊逐出欧元区。笔者认为如果希腊退出欧元区，其成本将相当高，并且也不能够解决债务问题，而且人们对欧洲一体化的进程会产生怀疑。
　　既然希腊加入欧元区，原来的外部问题就内部化，即希腊问题就是欧元区内部的问题，如果不能够通过内部力量解决，甚至要向IMF借款，这样人们对欧元区的稳定和前景是缺乏信心的，欧元区到底能够走多远还可能真是个问题。笔者认为一旦希腊退出欧元区，希腊将面临多方面的困境，就像正在行驶中的游轮，中途要一名乘客离开这艘船，其难度是可想而知的。
　　一是如果希腊退出欧元区，首先是要恢复本国货币，如何确定本国货币和欧元的汇率水平和汇率制度，以及重新建立中央银行体系和调控机制，将是首先面临的问题。既然退出欧元区，就要重新恢复本国货币，本国货币将重新成为希腊的法定货币，就要确定本国货币和欧元的汇率。而在高赤字的情况下，强行推行使用本国货币将会导致货币替代，使得本国货币大幅度贬值，不利于金融市场的稳定。而且恢复本国货币和中央银行体系和调控机制将是一个较长的过程，必须分阶段推行，不是短期内很快就完成的。
　　二是希腊退出欧元区，希腊政府虽然可以扩张货币缓解债务压力，但是可能会导致恶性通货膨胀。实际上，使用本国货币，可以扩张货币，获得铸币税，支付到期债务。尽管有了本国货币的自主权，但是在高赤字和高债务的情况下，人们对希腊货币的信心会下降，货币会大幅度贬值，通过货币创造获得铸币税来缓解债务压力，将会导致高通货膨胀，会严重干扰本国经济的正常运行，其负面影响将会非常大。
　　三是债券价格会大幅度下跌，融资成本将大幅度上升。希腊退出欧元区，人们对希腊的欧元债务将更加丧失信心，希腊债券的价格将会大幅度下跌。尽管希腊也可以通过发行本国货币的债券融资，但是由于高赤字，本国货币有贬值压力，债券的信用等级将会被下调，甚至会丧失发债的资格。
　　退出欧元区后，作为国际货币欧元支撑的债务转向通过本国货币支撑的债务进行融资将面临挑战，而且由于本国货币信誉下降，融资成本将会上升，本国货币债券的价格会大幅度下跌。因此如果希腊退出欧元区将面临欧元债务和本国货币债务共存的问题，将来既要偿还以前欧元货币债务，又要偿还新的本国货币债务，偿债的压力将会上升。
　　四是一旦希腊退出欧元区，希腊还会面临国家破产的风险。希腊由于高赤字和高债务才脱离欧元区的，脱离欧元区后只不过有了货币政策的自主权，但是独立的货币政策并不意味着一定能够解决希腊的高赤字问题。退出欧元区后，希腊的货币将会是弱币，并不能够像美国等国家那样，可以通过量化宽松政策大量购买本国债券融通财政赤字。
　　因为美元是主要的国际货币，而希腊恢复本国货币，由于本国的高赤字和高债务，其货币地位将越来越弱，希腊通过本国货币扩张缓解债务压力的空间将是有限的。因此希腊总理帕潘德里欧3月17日表示，希腊不可能退出欧元区。
　　总之，希腊债务问题的解决是对欧元区一体化进程的考验，也是对欧元区应对未来挑战的一个检验，希腊债务问题的最终解决方案如何，我们将拭目以待。
　　(作者单位：复旦大学国际金融系)

