欧美争锋对冲基金监管
　　谁是造成希腊债务危机的根源？
　　冯郁青
　　希腊债务危机中对冲基金面临新一轮指责， 同时也因此引发了欧美之间在世界金融体系上的纷争和角逐。
　　3月19日，欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)呼吁提高信用违约互换(CDS)市场的透明度，以保证CDS不会以投机方式滥用。
　　此前在布鲁塞尔， 那些为欧盟财长会议做准备的外交官们就在探讨新一轮对对冲基金、私募基金的规范和限制。新讨论的议题包括非欧盟基金在投资27个欧盟成员国时要受限制，这意味着非欧盟的基金希望在欧盟内开拓市场要受到新的限制， 这也会使得以欧盟国家的基金只能使用当地的银行来作为托管人和存托机构。
　　在此之前， 美国财长盖特纳就已经写信给欧盟内部市场专员米歇尔-巴尼耶，  阐明如果欧盟继续推行此法案，那将会和华盛顿产生冲突。英美担心此举将使得欧盟出现保护主义的倾向， 使得英美的对冲基金业受损。
　　这项提案在上周的欧盟财长会议上无疾而终，不过这已经显示出美欧在全球金融体系的监管上渐行渐远。皮特森国际经济研究院的访问学者， 欧洲智库 Bruegel的高级研究员尼古拉斯·维让(Nicholas Veron)表示，“欧洲已倾向于竖起自己的‘藩篱’” 。
　　对冲基金惹的祸？
　　在此次希腊债务危机中，当年索罗斯阻击英镑以及东南亚诸国货币的梦魇似乎又重新回到公众的视野。对冲基金投机希腊债务、试图搞垮欧元的形象亦经常见诸报端。不过据记者向业内人士调查，业界普遍对于对冲基金导致希腊债务危机，试图阻击欧元这样的概念非常不以为然。
　　“我们知道有些基金在从事有关希腊债务和欧元的活动，”对冲基金Permal集团的CEO苏埃德((Isaac Souede)在接受《第一财经日报》采访时表示，“也知道有人从中赚了钱，但是我们从来没有听说过哪个基金想要击垮欧元。欧元是世界第二大货币，没有任何对冲基金有这样的实力。”
　　作为世界第二大货币， 欧元单日交易量达到1.2万亿美元。这和20年前索罗斯阻击英镑时的形势完全不可同日而语。苏埃德表示面对这样规模庞大的交易额，对冲基金不可能有足够的资本和能量来操纵欧元的价格。
　　而且欧元是从去年12月份希腊出现危机就开始下跌，从当时的1.51欧元兑换1美元下降到1.35左右。希腊债务危机的全面爆发所引发市场的忧虑以及担心希腊债务危机蔓延到西班牙、葡萄牙、意大利甚至英国，是欧元快速下滑的主要原因，对冲基金的炒作不过是起到推波助澜的作用。
　　原路透旗下对冲基金研究机构理柏(Lipper)的高级分析师桑德森(Ferenc Sanderson)在接受《第一财经日报》采访时也表示，如果把对冲基金作为希腊债务危机和欧元下滑的原因显然有失偏颇。
　　“投机行为是自由市场的一部分，”桑德森说，“这本身并不是产生危机的原因。他们了解问题所在，并从中谋利。即便没有对冲基金的参与，希腊的债务危机也会同样发作，欧元也面临着危机和诸多不确定因素。”
　　危机的根源
　　导致AIG几近崩溃的信用违约掉期CDS (credit-default swaps) 再一次在希腊债务危机的风潮中扮演了重要的角色。很多大型的对冲基金比如Paulson&Co都购买了CDS, 也就是为购买希腊国债这种投资行为购买了保险， 如果希腊的主权债务破产，那么CDS的认购方就会得到补偿。 而随着CDS的价格开始上涨，交易员们认为这是希腊债务破产可能性增大的一种信号。
　　根据《华尔街日报》的报道，自从去年12月起，CDS的价格几乎翻了一倍，反映出投资者担心希腊破产的可能性越来越大。到去年年末，对冲基金购买了葡萄牙、意大利、希腊和西班牙的CDS，并且开始加入看衰欧元的行列。
　　但是对冲基金对CDS 的购买并没有撼动欧元的能力。
　　“目前不能证明CDS的交易导致了欧元价格的下跌，”维让在接受《第一财经日报》采访时说，“而且CDS市场本身就是一个市值达到50多万亿美元的庞大市场， 没有清楚的证据显示对冲基金在操纵这个市场。目前这种将注意力集中在对冲基金上无疑是欧盟国家政治上的需要， 也可以说对冲基金在这里充当了替罪羊。”
　　除非认定共谋， 众多对冲基金参与到相同的交易中并没有任何违法之处， 到目前为止美国的监管部门没有认定任何的交易是不合适的。
　　国际经济研究院的高级研究员强生(Simon Johnson )2月9日在国会作证时阐述了希腊危机产生的根源。他认为作为欧元区的一个成员国， 希腊并不控制自己的货币，而受制于欧洲中央银行。在过去10年中， 这帮助希腊保持了低利率下的相对强劲增长。 但是在去年经济衰退的压力下， 希腊政府的财政赤字情况恶化，投资者越来越担心未来希腊债务破产的可能性。这种将要爆发的危机因为希腊银行用债务作为担保向欧洲中央银行进行贷款而得以拖延。但是从去年年底， 欧洲央行不再接受被主要评级公司评为A以下的债券做抵押。而12月8日， 评级公司Fitch 10年来第一次将希腊的债券从A 降级为BBB， 标准普尔和穆迪(Moody)也随后将希腊降级。这也就意味着欧洲中央银行将不再间接向希腊贷款， 那么利率在未来也就要升高，预见到这样的趋势，利率现在就应该升高。
　　对于希腊这样欧元区里相对较弱的经济体这就造成了足够的麻烦。对政府债务支付增高的利率暗示了预算情况将更加糟糕，这也就是当年巴西陷入巨大困境所面临的极为相似的债务问题。
　　至于对冲基金在这场危机中所扮演的角色非常有限。
　　“对冲基金的投机行为只是使这个问题更早地全面暴露出来，”欧元之父、诺贝尔经济学家蒙代尔在接受《第一财经日报》采访时说，“而并没有从根本上造成或者严重加剧希腊债务危机。就像对房地产投机产生了泡沫，但并不能说房地产市场崩溃是这些房产投机者造成的。”蒙代尔还表示欧元力量之强也不是数个对冲基金就可以撼动的。
　　美欧金融监管之争
　　虽然说希腊危机以及欧元下滑的主因来自于希腊内部的财政困难， 但是指责对冲基金的投机行为成了欧洲诸国普遍的政治诉求，并因此引发了在金融规范方面与美国、英国的冲突。
　　希腊总理帕潘德里欧在多个场合都指责对冲基金的投机行为加剧了希腊的债务危机， 并且导致欧元不稳。
　　3月初，法国总统萨科齐、德国总理默克尔、卢森堡首相容克和希腊总理帕潘德里欧呼吁欧盟委员会对金融衍生产品展开调查，并希望禁止和政府债券相关的“投机交易” ——尤其是裸CDS交易，即购买CDS，但是不拥有其所担保的债务的行为。
　　上周五，欧洲央行行长特里谢(Jean－Claude Trichet) 表示支持四位领导人的提议，认为制定约束CDS的规范是当务之急。
　　但是，纽约和伦敦作为世界两大金融中心主导着CDS的市场，他们并不支持禁止CDS的投机交易。没有美国和英国的支持，欧盟提议中的禁令也难以实行。
　　英国金融服务局的主席特纳(Adair Turner)3月初就曾经表示，这种所谓的裸CDS交易并不是导致希腊债务危机的原因，如果匆忙禁止这种交易将会是一种错误。美国希望能使得金融衍生品的交易更加透明，但是拒绝禁止。去年美国的国会和监管部门就已经拒绝了对裸CDS交易实行禁令。
　　在本文开头提到的欧盟欲对非欧盟的对冲基金进行限制的提案也遭到了美国的激烈反对而作罢。
　　“欧洲人想要表达的是：由于不受规范的美国金融产品在过去制造了这么多麻烦，所以在欧盟范围内需要创立一套单独的系统。”桑德森说。
　　维让则认为欧洲大陆的金融活动不具有像纽约、伦敦那样的规模，交易量和金融产品都不在一个等量级上。所以欧盟更倾向于限制金融机构活动的规范， 这其中自然有各自利益的考量。
　　“从目前的情况来看， 欧盟已经显示出要走单边路线的倾向，”维让说，“并不再一味等与美国的合作来规范国际金融市场，也可以说欧洲已倾向于竖起自己的‘藩篱’。”
　　希腊危机大事记
　　● 2009年12月，国际评级机构标准普尔和惠誉先后宣布将希腊的长期主权信贷评级下调一档，从“A-”降为“BBB＋”，引发了希腊股市大跌和国际市场避险情绪大幅升温。
　　● 2月底，《华尔街日报》报道称，在当月早些时候进行的一次业内聚会上，一小批堪称全明星阵容的对冲基金经理声称，欧元预计会跌至与美元“平价”，即1欧元兑1美元的水平。美国司法部要求包括SAC Capital Advisors、Greenlight Capital、Soros Fund Management以及Paulson & Co在内的对冲基金保留有关欧元的交易记录及电子邮件。
　　● 3月11日，法国总统府公开一封由萨科齐、德国总理默克尔、卢森堡首相容克和希腊总理帕潘德里欧写给欧盟委员会主席巴罗佐和欧盟轮值主席国西班牙首相萨帕特罗的信件。信中，4国领导人呼吁欧盟委员会尽快发起对于金融衍生品投机性交易，特别是信用违约掉期投机性交易的调查。
　　● 3月19日，欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)呼吁提高信用违约互换(CDS)市场的透明度，以保证CDS不会以投机方式滥用。

