午盘：新屋销售创新低股市跌幅扩大
　　新浪财经讯 北京时间3月24日晚间消息 美国股市周三午盘抛压骤增，主要股指跌幅扩大，电讯板块领跌大盘。2月耐用品订单增幅低于预期，新屋销售数字创历史新低，导致股市下滑。
　　惠誉下调葡萄牙债务评级以及希腊债务等问题，仍然令投资者感到担心。
　　美东时间周三11:45(北京时间3月24日23:45)，道琼斯工业平均指数下跌41.95点，报10,846.88点，跌幅0.39%；纳斯达克综合指数下跌13.03点，报2,402.21点，跌幅0.54%；标准普尔500指数下跌5.36点，报1,168.81点，跌幅0.46%。
　　美国商务部在盘前宣布，2月份经季调的美国制造耐用品订单环比增长0.5%，订单总额增至1781亿美元。这是这一重要的先行经济指标连续第三个月环比上涨。2月耐用品订单0.5%的增幅略低于接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的增0.6%。1月耐用品订单的增幅被大幅上调，由早先发布的2.6%调整至3.9%。此外，去年12月耐用品订单的增幅也被上调。
　　美东时间上午10点(北京时间晚10点公布)，美国商务部报告美国2月份新屋销量小幅下滑，再创历史新低，已连续4个月下降。
　　2月新屋销量下降了2.2%，经季节调整后按年计下降至30.8万套，创自该数据自1963年开始统计以来的新低。MarketWatch调查的经济学家此前的预期为31.8万套。1月份新屋销量从经季节调整后按年计30.9万套被向上修正至31.5万套。
　　2月份新屋售价中值上涨6.1%，至22.05万美元。
　　美元汇率再次上扬，欧元汇率最为疲软。尽管德国商业形势数据好于预期，但在欧洲领导人于周四与周五召开峰会之前，支持对希腊提供援助的呼声很微弱。
　　惠誉还将葡萄牙评级从AA调降至AA-并将葡萄牙评级前景设定为负面，葡萄牙电信等与葡萄牙相关股票有所下跌。
　　英镑对美元汇率跌破了1.50美元大关，英国财政大臣阿利斯泰尔·达林(Alistair Darling)可能是最后一次提交英国财政预算。
　　原油与黄金期货有所下跌。黄金期货每盎司下跌了13美元以上，原油期货每股下跌了1美元以上。
　　受到关注的个股包括MF Global，该股盘前暴涨14.8%。该公司任命前新泽西州州长以及高盛董事长Jon Corzine为公司首席执行官。
　　康菲表示将把所持有的Lukoil股份减少到10%并回购大约50亿美元股票。eBay将于收盘后公布财报。
　　受葡萄牙评级被调降影响，欧洲股市有所下跌。因上市公司财报利好，香港与中国股市收高。因将推出新的游戏机，任天堂大涨。

