SEC开始审查对冲基金做空交易
　　新浪财经讯 北京时间3月25日下午消息，据国外媒体报道，美国证券监管机构正在对市场上新股发行前的做空交易行为开展审查，重点调查对象包括Appaloosa Management LP、Carlson Capital LP等对冲基金。
　　《华尔街日报》援引知情人士的话称，美国证券交易委员会(SEC)已经对Appaloosa在富国银行(Wells Fargo & Co。)2008年收购美联银行(Wachovia Corp。)时所进行的交易行为进行了审查。
　　Appaloosa正在密切配合监管当局的调查。该公司总部设在新泽西州，管理着130亿美元的资产。
　　消息人士称，美国证券交易委员会也对Carlson进行了审查，调查与2007年底至2009年中期Carlson进行的四次股票二次发行有关。总部位于达拉斯的Carlson管理着49亿美元的资产。
　　Carlson发言人在电子邮件中称，Carlson一直在主动、全力配合证监会有关“105法规”(Rule 105)的调查，并且将继续予以配合。
　　105法规禁止卖空者在某公司发行新股5天前做空该股。(兴亚)

