综述：医改方案获通过美股收高
　　新浪财经讯 北京时间3月23日凌晨消息 周一美国股市收高，医疗板块及保险板块涨幅领先。在美国众议院通过医保改革法案之后，投资者普遍认为它将为医院与制药企业赢得更多参加医保体系的消费者。
　　Banyan Partners机构首席市场策略师罗伯特·帕弗里克(Robert Pavlik)表示，“新加入医保体系的人将对制药企业有利，因为有更多的人能通过某种途径购买药物了。”帕弗里克表示，今天股市上涨的另一个原因是新的医保法案将从2014年开始实施。
　　此外，Williams-Sonoma公布利好财报之后股价大幅上扬，也推动了今天美股攀升。
　　美东时间周一16:00(北京时间3月23日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨43.91点，收于10,785.89点，涨幅0.41%；纳斯达克综合指数上涨20.99点，收于2,395.40点，涨幅0.88%；标准普尔500指数上涨5.91点，收于1,165.81点，涨幅0.51%。
　　美国众议院以微弱多数通过了具有历史性意义的医保改革法案。追踪阿斯利康与葛兰素史克的英国券商Panmure Gordon分析师认为，在美国医改实行的前五年，这两家制药商的每股利润每年将下降1.5%至2.2%；但这些券商仍建设投资者买进这两只股票，因为他们的估值以及每股分红很有吸引力。
　　预计美国总统奥巴马将在周二正式签署医保法案。道指成分股中的医药板块涨幅领先，其中辉瑞制药(PFE)和默沙东(MRK)均上涨了1.5%以上。
　　由于市场担心美国政府债务将会增加、联储可能加息，周一美国股市开盘走低。帕弗里克表示，“一些海外央行已经加息，使美元面临向上的压力。这就是为什么今天美国股市开盘下跌的原因。”
　　帕弗里克称，由于华尔街普遍预计美国将在较长时期内逐步缓慢加息，因此投资者都在利用下跌的机会逢低吸纳。他表示，“任何短期疲软的行情，都被投资者当做介入市场低价买进的机会。”
　　上周五印度央行在该国市场收盘之后宣布加息，原因是为了抑制不断升高的通货膨胀率。本月内澳大利亚和马来西亚央行也都采取了加息措施。
　　对于援助深陷债务危机的希腊问题，欧盟各国领袖存在不同意见，给市场施加了压力。德国总理默克尔在一家电台表示，市场不应该期望欧洲国家领导人将本周召开会议时将推出具体的援助希腊计划。
　　帕弗里克在评论希腊可能向国际货币基金组织求援时表示，“如果欧盟就连自己的成员国都不援助的话，那它就徒有虚名。”
　　上周五美国股市收盘走低，其原因之一就是希腊债务危机激起了投资者的担心情绪。
　　美国厨房与家庭用品零售商Williams-Sonoma(WSM)股价上涨12.4%，此前该公司公布的业绩好于预期并将每股分红提高8%。
　　珠宝商蒂凡尼(Tiffany,TIF)股价上涨0.2%，该公司上一财季每股收益结果令市场失望。
　　美国国际集团(AIG)股价下跌4.1%。该公司前首席执行官Hank Greenberg执掌的Starr International表示将以2.78亿美元出让给瑞银集团1000万股股票。
　　瑞士信贷(Credit Suisse,CS)下跌了1.5%，该公司已禁止其高管去德国旅行，德国对瑞士信贷的1100名客户与员工展开了调查。
　　受印度加息影响，亚洲股市周一有所下跌。欧洲股市收盘小幅下滑。今天盘中美元兑欧元汇率一度攀升至10个月新高。纽约金价跌收0.7%，跌破每盎司1100美元关口。纽约油价低开高走，收盘重返每桶81美元上方。
　　美国国会众议院通过参议院医改法案
　　美国国会众议院21日以219票对212票的投票结果通过参议院医改法案，完成众议院医改立法“两步走”中的第一步。
　　投票结果显示，民主、共和两党在医改问题上仍存在根本分歧。众议院所有共和党议员无一例外地投了反对票。在全部253个民主党众议员中，有34人投了反对票。
　　按照计划，众议院医改立法将分“两步走”：首先就参议院医改法案进行投票，然后再表决“预算协调”议案，即众议院民主党人针对参议院法案提出的修改议案。如果两者均获得通过，就意味着医改立法已成功闯关众议院。
　　德法分歧严重 希腊债务危机悬疑重重
　　本周四和周五欧盟各成员国政要将齐聚布鲁塞尔参加欧盟领导人峰会，欧洲银行和金融论坛会议也将在23~25日如期举行，但各国能否就希腊债务危机救援达成共识，仍然悬疑重重。
　　21日在接受国外媒体的访问时，德国总理默克尔措辞强硬地表示，援助希腊的议题不应成为本周领导人峰会的焦点。默克尔指出，希腊完全有能力解决当前的债务问题，他呼吁各国领导人不应纵容希腊立即出手援助。
　　默克尔的言论使得德国与其他欧元区成员国的分歧愈发剧烈起来。上周，在希腊方面表示考虑向国际货币基金组织求助后，欧盟委员会轮值主席巴罗佐立即表态敦促各成员国在本周峰会上就援助希腊的具体计划达成一致。法国方面更是高调表态支持强势欧元，尽快与德国出台具体救助方案。
　　截止到目前，默克尔仍然坚持希腊的债务问题必须自己解决，欧盟和其他机构不应介入。希腊方面更是以稳定欧元信心为由，希望各国能够就具体援助金额达成最终一致。
　　Williams-Sonoma季盈利劲升 上调股息
　　北京时间周一晚间消息，家居装饰品零售商Williams-Sonoma(WSM)表示，第四财季盈利增长7倍以上，主要得益于降价促销的减少以及库存损耗的下降，加上上年同期业绩因为一次性开支而受到损害。
　　该公司预计2010财年调整后盈利与营收将超过市场预期，并将季度股息上调了1美分。除同名店面之外，Williams-Sonoma还运营着Pottery Barn连锁店。董事长兼CEO霍华德·莱斯特(Howard Lester)在一份声明中表示，该公司成功度过了经济衰退，部分得益于支出削减和库存控制。
　　截至1月31日的财季，该公司净盈利从上年同期的1220万美元，合每股12美分，增至8840万美元，合每股81美分。季度营收增长8.1%，从上年同期的10.9亿美元。同店销售额增长了7.6%。
　　该公司表示，扣除资产减值与提前解除租约开支，以及其它一次性项目后，每股盈利从上年同期的31美分增至86美分，超过接受汤森路透调查的分析师平均预期的74美分。
　　季度营收增长8%，从上年同期的10.1亿美元增至10.9亿美元，主要得益于Pottery Barn、Pottery Barn Kids与同名品牌的强劲表现。分析师平均预期该公司当季营收10.7亿美元。同店销售额增长了7.6%。
　　2009财年，Williams-Sonoma盈利增长一倍以上，从上年的3000万美元，合每股28美分，增至7740万美元，合每股72美分。调整后每股盈利为95美分。
　　年度营收下降8%，从上年的33.6亿美元降至31亿美元。该公司预计2010财年调整后每股盈利增长22-33%，至1.16-1.26美元，营收将增长3-6%，至32亿-33亿美元。分析师平均预期该公司本财年每股盈利1.02美元，营收31.9亿美元。
　　低开高走 纽约油价重上81美元
　　北京时间3月23日凌晨，纽约市场的最近期和主力原油期货合约均低开高走，最终都重上81美元/桶。今天油价走升可能主要得益于美国通过健保法案后华尔街的信心明显增长及午后美元汇率开始下滑。早盘油价一度跌破80美元/桶的支撑位，市场人士担心潜在的全球性加息可能影响世界经济复苏和能源需求。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所的最近期原油期货合约：4月轻质低硫原油合约上涨57美分，收于81.25美元/桶，涨幅为0.7%。4月合约已于今天收盘时到期。
　　纽商所交易量最高的原油合约：5月合约上涨63美分，收于81.60美元/桶，涨幅为0.8%。该合约的盘中最高值为81.70美元，最低为78.86美元。
　　今天美国未发布任何的重要经济报告，投资者关注的焦点是市场整体走势，尤其是美元汇率的变化。进入午盘后美股一扫早盘的犹疑，主要股指全线上涨，油市临收盘时道指逼近10800点。
　　Action Economics的分析师在一份研究报告中写道：“华尔街开始逼近日内最高点，这不仅推高了欧元还打压了美元。”过去几周中市场人士对希腊问题的担心导致欧元受压，美元汇率随之上涨。纽约油市收盘时，美元指数下跌0.23%至80.57点。
　　上周五油价跌收1.8%，除美元走强外，印度央行决定加息对油市构成了较大冲击。MF Global的商品市场高级分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)指出：“印度加息前中国已开始收紧货币和信贷政策，近来市场一直有传言称美国可能即将提高贴现率。”
　　其他能源期货中，4月新配方汽油合约跌1美分，至2.25美元/加仑，跌幅为0.3%；4月取暖用油合约平盘，至2.08美元/加仑；4月天然气合约跌3美分，至4.14美元/百万英国热量单位，跌幅为0.8%。
　　纽约金价跌收0.7% 1100美元失守
　　北京时间3月23日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约跌收近1%，收盘时1100美元/盎司的关口终告失守。今天金价下跌可能主要源自美元对欧元汇率走强，以及担心全球性加息可能遏制经济增长的投资者开始出售各类商品。
　　截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：4月合约跌8.1美元，收于1099.5 美元/盎司，跌幅为0.7%。此前3周中金价一直坚守着1100美元关口。今日盘中4月合约的最高值为1108.6美元，最低为1092.1美元。5月黄金合约亦跌8.1美元，收于1100.1美元/盎司。
　　世界最大的黄金ETF：SPRD Gold Trust下跌0.44%至107.80美元。过去3个月中SPRD上涨了约1.2%，过去12个月中上涨近15%。
　　鉴于今天美国未发布任何重要的经济数据，商品市场人士关注的焦点问题是今年内潜在的全球性加息可能遏制各国对原材料的需求。上周五，世界最主要的黄金购进国：印度出人意料地宣布加息，以求限制通胀增长。
　　MF Global在今晨发布的一份研究报告中写道：“印度加息之前中国已收紧了货币和信贷政策。近几天来投资者颇为关注美联储提高贴现率的可能性。”
　　纽约金市收盘时，美元指数跌0.22%至80.58点。但是，盘中美元对欧元汇率创下10个月新高。
　　其他金属期货中，5月铜合约下跌2美分，至3.35美元/磅；5月白银合约跌26美分，至16.77美元/盎司，跌幅为1.5%；4月白金合约跌20.2美元，至1588.4美元/盎司，跌幅为1.2%。
　　欧洲股市探底反弹收盘微跌
　　欧洲股市周一收盘微跌，连续第三个交易日低收。印度加息以及欧洲在援助希腊问题上意见的不统一使欧股盘中一度大幅下跌。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.07点，收报259.93点。美国股市周一也从上周五的下跌有所反弹。
　　Stoxx 600指数在上周创下年度新高后上周五受印度加息影响小幅下滑。NCB Stockbrokers策略师Bernard McAlinden表示，“欧洲股市近来表现十分稳固，但目前投资者开始担心刺激经济措施即将退出。”他表示，“此外，希腊问题仍悬而未决，这便给市场带来很大的不确定因素。”
　　希腊ASE综合指数下跌了1.9%，收报2010.22点。希腊国家银行下跌了2.1%，比雷埃夫斯银行下跌了2.5%。英国富时100指数下跌了0.1%，收报5644.54点；德国DAX指数上涨了0.1%，收报5987.50点；法国AC-40指数上涨了0.1%，收报3928.00点。
　　欧洲医疗板块中，葛兰素史克上涨了0.5%，Smith & Nephew上涨了1.2%。欧洲银行股全面下滑，爱尔兰银行下跌了3.7%，爱尔兰联合银行下跌了5%。
　　Goodbody Stockbrokers分析师就政府负担私营贷款银行坏账发表评论称，“媒体报道证实政府将于3月30日披露有关银行系统的计划，国家资产管理局的工作内容预示着披露时间将迟于本周。”
　　他们表示，“舆论认为初期的理发程度要高于预期。如果爱尔兰银行理发范围在35%至40%之间，那么爱尔兰联合银行理发程度岂不是更深？其债务结构中房产贷款比例更高。”理发是指国家资产管理局接手银行不良房产贷款所支付的折扣。
　　瑞士信贷在瑞士股市下跌了2.7%。德国North Rhine-Westphalia官员上周五表示，正在对拥有该行账号的大约1100名德国人进行调查。
　　英国交易经纪商Icap下跌了2.9%。该公司拟关闭其在欧洲与亚洲的包括研发在内的现金股权业务服务。这一决定将给其带来最高5100万英镑(7660万美元)的税前开支。德国最大的有线运营商Kabel Deutschland周一上市，收盘时股价为22.23欧元，发行价为22欧元。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：周一美国股市收高
　　《时代周刊》封面文章：增加就业要有新思路
　　美国公司影响力周排名：麦当劳大幅下降
　　纽约金价跌收0.7% 1100美 元失守
　　低开高走 纽约油价重上81 美元
　　希腊问题不确定性或令欧元 宽幅振荡
　　石油股施压 英股小幅跌收 0.1%
　　美国2月芝加哥联储全国活动 指数为-0.64 
　　3月22日美股专家坐堂实录 

