收盘：美股收盘涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间3月26日凌晨消息 周四美国股市收盘涨跌不一。美元汇率大幅回升，使商品期货及其相关板块尾盘跳水，主要股指基本完全回吐盘中所获涨幅。
　　美联储主席伯南克重申低息政策曾令投资者情绪乐观，盘中道指一度上涨逾百点，刷新18个月新高。
　　美东时间周四16:00(北京时间3月26日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨5.06点，收于10,841.21点，涨幅0.05%；纳斯达克综合指下跌1.35点，收于2,397.41点，跌幅0.06%；标准普尔500指数下跌1.99点，收于1,165.73点，跌幅0.17%。
　　周四盘中道指最高曾攀升至10,955.48点，创2008年9月29日以来新高。这也是09年9月28日美国众议院首次否决《问题资产救助计划(TARP)》使当天道指暴跌778点之后，该指数首次逼近11000点收盘点位。
　　伯南克在国会金融服务委员会发表陈词称，美国经济状况仍然十分脆弱，仍需在较长一段时间内继续维持极低的利率。
　　今日盘前美国劳工部宣布，上周首次申请失业救济人数下降1.4万人，经季调后的总数为44.2万人。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期上周初请失业救济人数降至45万人。
　　初请失业救济的四周平均数字下降1.1万人，至453,750人。截至3月6日的一周，持续领取失业救济人数环比下降34.5万人，至大约570万人。
　　投资者均将目光投向今日召开的为期两天的欧盟领导人峰会。
　　德国总理默克尔(Angela MErkel)周四(25日)表示，德国将敦促欧盟(EU)领导人同意国际货币基金组织(IMF)对希腊展开救援，而欧盟双边贷款可能作为救援希腊的最终手段。她提出，若希腊无法从资本市场筹集到资金，德国将批准采取上述的两种方案。她称，“在今明两天召开的欧盟峰会上，德国政府将努力让这一观点达到各成员国的共识，即紧急救援应该在IMF的协同下进行，与此同时也需要欧元区采取双边救援。但我再次说明一点，这只能作为最后的手段。”
　　企业财报方面，无线芯片制造商高通公司(QCOM)周四上调了第二财季盈利预期，原因是其许可业务与芯片组业务的营收高于预期。高通预计截至3月28日的第二财季每股盈利42-44美分，高于此前预期的35-39美分；预计经调整之后的每股盈利为56-58美分。高于此前所预计的49-53美分。
　　接受FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利53美分。高通还将第二财季营收预期从此前的24亿-26亿美元上调至25.5亿-26.5亿美元。分析师平均预期为25.8亿美元。
　　电子产品零售商百思买公司(BBY)表示，第四财季盈利增长37%，主要得益于笔记本电脑与平板电视销售的改善。该公司当季净盈利从上年同期的5.70亿美元，合每股1.35美元，增至7.79亿美元，合每股1.82美元。季度营收增长12%，从上年同期的147亿美元增至166亿美元。百思买表示，电子产品销量的增长在一定程度上被售价下跌所抵消。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.79美元，营收160.8亿美元。百思买表示，预计2010财年每股盈利3.45-3.60美元，营收大约530亿美元，并预计同店销售额将增长1-3%。分析师平均预期该公司本财年每股盈利3.37美元。
　　ConAgra Foods上一财季盈利增长19%。甲骨文将于今日收盘后发布财报。
　　日本日经225指数上涨了0.1%，日元汇率在昨日波动剧烈。大陆与香港股市低收。
　　周四纽约黄金期货价格收高，原油期货收低。欧洲股市创2010年新高。希腊股市周四因假日休市。
　　受葡萄牙信贷评级遭调降以及五年期国债需求不及预期影响，美股周三低收，回吐了周二一半左右的涨幅。道指下跌了52点，纳指下跌了16点，标准普尔500指数下跌了6点。

