综述：美国股市23日收于18个月高点
　　新浪财经讯 北京时间3月24日凌晨消息 周二美国股市强劲收高。美元汇率涨幅收窄、Carnival等企业调升盈利预期、钢铁及计算机市场需求提高，这些消息增强了投资者对经济持续复苏的信心。
　　今天盘中标普500指数最高曾攀升至1,174.72点，刷新了前不久刚创造的18个月最高点位。
　　美国总统奥巴马正式签署了医疗改革方案，也提升了市场信心。
　　受美元汇率涨幅收窄推动，原材料板块普遍上涨，美国股市将实现第一季度稳步攀升。Dearborn Partners机构常务理事保罗·诺尔特(Paul Nolte)表示，“本周和下周美国股市可能会差强人意，但股市在第一季度能作出不错的表现。”诺尔特指出，最近股市缓慢而稳健的攀升，迄今为止第一季度内各主要股指均已上涨了4%，而第一季度还有一个星期就会结束。
　　美东时间周二16:00(北京时间3月24日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨102.94点，收于10,888.83点，涨幅0.95%；纳斯达克综合指数上涨19.84点，收于2,415.24点，涨幅0.83%；标准普尔500指数上涨8.36点，收于1,174.17点，涨幅0.72%。
　　游艇运营商Carnival(CCL)将于今日收盘后发布财报。该公司表示最新证据表明旅游行业在经历了2009年的艰难时期之后已恢复元气，因此调升了全年盈利预期，其股价上涨了1.7%。
　　另一家游船服务运营商Royal Caribbean Cruises(RCL)上涨了5.6%。
　　在上周五波音公司(BA)宣布将增加飞机产量之后，钛金属供应商Titanium Metals (TIE)与RTI International Metals(RTI)均大幅上扬。有分析师认为，波音增加飞机产量将进一步推动钛以及其他金属的需求。
　　飞机零部件制造商Triumph Group宣布，将以价值14亿美元现金与股票从Carlyle集团手中收购Vought Aircraft Industries。
　　Adobe Systems与Darden Restaurants也将公布业绩。
　　周二盘前，房地产建筑商KB Home(KBH)宣布，第一财季亏损从上年同期的5810万美元，合每股75美分，降至5470万美元，合每股71美分。截至2月28日的财季，该公司营收下降14%，至2.64亿美元。接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损42美分，营收2.76亿美元。
　　据媒体报道，时代华纳(Time Warner,TWX)计划出价15亿美元收购米高梅公司(MGM)。
　　经济数据方面，美国房地产经纪商协会(NAR)在美东时间上午10点宣布，2月份的二手房(包括独立住房和公寓)销量环比下降0.6%，经季调并年化的总量为502万幢，创下近8个月以来新低。这一数据导致市场对美国房地产市场复苏的可持续性产生了一些怀疑。据汤森路透集团的调查，经济学家对2月二手房销量的平均预期为500万幢。
　　美国联邦住房金融局(FHFA)表示，1月份独户房屋的价格连续第2个月环比下滑，但下滑的速度已经放缓。在截至1月底的12个月中，FHFA房价指数经季调的跌幅为3.3%。FHFA房价指数仅计算购房抵押贷款已售给房利美和房地美或由这两家公司提供担保的房屋售价。
　　北京时间3月24日凌晨，美国总统奥巴马签署了具有历史意义的9380亿美元医改法案。该法案将为此前无医疗保障的3200万美国人提供医保。毫无疑问，这一法案将影响到几乎每个美国人的生活，同时可谓1960年代以来美国国内政策的最大转变。法案的签署生效为持续一年的激烈争论画上了句号，而这场争议可能决定今年11月中期选举的最终结果。
　　美国财政部长盖特纳(Timothy Geithner)在国会发表证词时表示，奥巴马政府希望各方广泛支持其房地产金融改革方案，此项改革方案涉及政府支持的房利美(Fannie Mae,FNM)和房地美(Freddie Mac,FRE)等公司。
　　旧金山地区联储总裁珍妮特·耶伦(Janet Yellen)周二表示，她认为政府刺激经济增长措施不会导致通货膨胀压力暴增，预计今年美国经济将缓慢增长，未来数年内美国失业率很有可能维持在令人痛苦的水平。耶伦预计第一季度GDP增长速度将为2.5%至3%。
　　周一美国股市收高。道指创下2008年10月1日以来收盘新高。当天美国众议院通过医改法案，使大约3200万没有医保的人加入医疗保险体系。
　　随着美国经济复苏前景逐步明朗，最近数周以来美国股市缓步稳健攀升。纳指近期涨幅最大，自2010年初以来纳指已经上涨了近6%。
　　希腊政府的官员表示，向国际货币基金组织(IMF)求助的备选计划已被搁置，希腊希望欧洲盟国在本周内能克服政治僵局，就援助希腊措施达成一致。
　　亚洲股市周二涨跌互见。受日元对欧元汇率上涨影响，日本出口商股有所下跌。周二纽约金价高收0.4%，重上1100美元；原油期货价格收盘上涨0.4%。欧洲股市收高。
　　美2月二手房销量环比下降仍超预期
　　北京时间3月23日晚间，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，2月份的二手房(包括独立住房和公寓)销量环比下降0.6%，经季调并年化的总量为 502万幢，创下近8个月以来新低。这一数据导致市场对美国房地产市场复苏的可持续性产生了一些怀疑。据汤森路透集团的调查，经济学家对2月二手房销量的平均预期为500万幢。
　　过去3个月中二手房销量持续下滑，此前二手房的销售一直保持涨势直到去年秋天结束，这主要得益于联邦政府对首次购房者的补贴。税务抵扣政策已恢复并扩展至多次购房者，但迄今尚未推动二手房销售增长。
　　NAR的首席经济学家劳伦斯-云(Lawrence Yun)表示：“我们需要看到二手房销售再度大幅增长。具体情况仍难以确定，到底是上涨所需的动力源已经耗尽？还是目前只是下一轮上涨前的暂事休整？”他同时指出，如果第二轮购房潮没有出现，经济陷入二次衰退的可能性是存在的。
　　原定的税收优惠政策于去年11月30日到期，这可能导致许多原属于今年的房屋销量提前到了去年。在这一政策即将到期前，美国国会将这一政策的期限延长并扩大了补贴范围。销售合约在4月30日前签署、销售于6月30日前完成的交易方有资格获得优惠。二手房销售在销售完成时才会上报而不是合约签署时。
　　2月的二手房库存量环比增加31.2万幢，至359万幢，后者创下去年9月以来新高。劳伦斯-云表示，今年1月至2月间库存的增量明显超过往常2月的一般水平。依据目前的销售速度计算，2月的二手房库存可满足8.2个月销售的需要，库销比创下了去年8月以来新高。
　　2月二手房售价的中位值为16.51万美元，较上年同期下降1.8%。
　　美国4个大区中2个区的销量环比增长，中西部地区2月经季调并年化的二手房销量增2.8%，东北部地区增2.4%。与此同时，西部地区降4.7%，南部降1.1%。
　　二手独立住房的销量环比降1.4%，经季调并年化的总量降至437万幢，后者创去年6月以来新低。二手公寓房的销量增长4.8%，经季调并年化的总量增至65万幢。
　　美1月FHFA房价连跌两月跌速放缓
　　北京时间3月23日晚间，美国联邦住房金融局(FHFA)表示，1月份独户房屋的价格连续第2个月环比下滑，但下滑的速度已经放缓。
　　在截至1月底的12个月中，FHFA房价指数经季调的跌幅为3.3%。FHFA房价指数仅计算购房抵押贷款已售给房利美和房地美或由这两家公司提供担保的房屋售价。
　　1月FHFA房价指数的环比降幅为0.6%。去年12月房价指数的环比降幅下修至2.0%，早先发布的降幅为1.6%。FHFA指出，与2007年4月创下的历史峰值相比，目前的房价指数低13.2%。
　　奥巴马签署9380亿美元医改法案
　　北京时间3月24日凌晨，美国总统奥巴马签署了具有历史意义的9380亿美元医改法案。该法案将为此前无医疗保障的3200万美国人提供医保。毫无疑问，这一法案将影响到几乎每个美国人的生活，同时可谓1960年代以来美国国内政策的最大转变。法案的签署生效为持续一年的激烈争论画上了句号，而这场争议可能决定今年11月中期选举的最终结果。
　　希腊政府：向IMF求助计划已被搁置
　　北京时间3月23日晚间，希腊政府的官员表示，向国际货币基金组织(IMF)求助的备选计划已被搁置，希腊希望欧洲盟国在本周内能克服政治僵局，就援助希腊措施达成一致。
　　过去几周中希腊多次发出警告，如果不能在周四的欧盟领导人峰会上获得任何实质性帮助，希腊可能向IMF寻求财政援助，此举对谋求政治联盟的欧洲国家来说将是一个尴尬的失败。IMF是否介入已引发欧洲国家的意见分裂，强烈反对援助希腊的德国政府支持IMF介入，而希望在内部找到解决方案的欧盟官员反对这样做。
　　今天，一位希腊官员的表态降低了IMF介入引发欧洲不和的可能性。希腊政府发言人乔治-佩塔罗迪斯(George Petalotis)指出：“求助IMF是许多我们已搁置一旁的备选计划之一。我们是一个欧洲国家，我们希望呆在欧洲家庭内，我们将驻守在这里。”
　　未来几个月中希腊约有200亿欧元(271亿美元)的债务将到期。希腊已多次表示，不希望从国际债券市场以极高的利息来借得资金。希腊已经公布了一项价值48亿欧元的财政紧缩计划，希望藉此削减国家的巨额债务，同时说服金融市场自己有能力应对当前这场债务危机。
　　KB Home第一财季亏损缩小
　　北京时间周二晚间消息，住宅建筑商KB Home(KBH)宣布，第一财季亏损缩小，并且表示，住宅市场已开始出现稳定迹象。该公司表示，第一季新屋订单较上年同期增长5%，至1913套。另一个积极迹象是，订单取消率从上年同期的28%降至22%。
　　总裁兼首席执行官杰弗里·麦兹格(Jeffrey Mezger)表示：“多个住宅市场可能正在趋稳，或开始反弹，尽管在很多方面尚未出现全国范围的持续恢复。”他补充称，该公司预计将于今年晚些时候恢复盈利。
　　不过，最新业绩低于市场预期。截至2月28日的财季，KB Home亏损从上年同期的5810万美元，合每股75美分，降至5470万美元，合每股71美分。
　　纽约油价窄幅波动高收0.4%
　　北京时间3月24日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约小幅高收。今天油价的波动较为剧烈，但变化幅度并不大，全天振幅还不到1.7%。今晨美国房地产经纪商协会宣布，2月的二手房销量连续第三个月环比下滑。
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨2点30分)，刚成为纽约商业交易所最近期兼主力期油合约的5月轻质低硫原油合约上涨31美分，收于81.91美元/桶，涨幅为0.4%。该合约的盘中最高值为82.20美元，最低为80.85美元。
　　今日早盘油价一度小幅下滑，这主要与希腊债务问题的不确定性推高了美元汇率有关。Auerbach Grayson驻纽约的技术分析师理查德-罗斯(Richard Ross)表示：“今天多头再度展示了活力。近来每次油价走低，多头都会介入推高油价。现在油市多空双方可谓旗鼓相当。”
　　目前油市交易者都在等待即将发布的周库存数据，预计上周原油库存将环比上涨。昨天油价由跌转升，最终温和高收。
　　德国商业银行的分析师团队在一份致客户的研究报告中指出：“短期内油市行情的特点将是剧烈波动。在领导人峰会即将召开之际，欧盟无力在援助希腊的计划上达成一致将使欧元受到进一步压制，这进而可能打压油价。”
　　纽约油市收盘时，欧元对美元汇率下跌0.4%，至1欧元兑1.3506美元。本周四和周五，欧盟国家领导人将在布鲁塞尔召开峰会。油市临近收盘时美元指数涨0.16%，至80.78点。
　　今天油市收盘后，美国石油协会(API)将于美东时间下午4点半发布一份行业性库存报告。明天上午，美国能源部麾下的能源信息署(EIA)将发布官方库存数据。
　　据普氏能源资讯(Platts)的调查，目前市场分析师平均预期：在截至3月19日的一周中，美国的商业原油库存环比将增加167万桶。此外，他们估计汽油库存将下降188万桶，馏分油库存将降125万桶。
　　纽约金价高收0.4% 重上1100美元
　　北京时间3月24日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约由跌转升，最终小幅高收，收盘位重返1100美元/盎司上方。金价转向前不久，美国房地产经纪商协会宣布2月份的二手房销量连续第3个月环比下滑。
　　截至周二美东时间下午1:30(北京时间周三凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：4月合约上涨4.2美元，收于 1103.7美元/盎司，涨幅为0.4%。盘中该合约的最高值为1108美元，最低为1094美元。与此同时，成交量较低的5月黄金合约上涨4.3美元，收于1104.4美元，涨幅为0.4%。
　　在二手房销量数据公布前金价小幅走低。进入午盘后其他金属期货也尾随金价转涨，最终全线收高。
　　成交量最高的钯金合约：6月合约上涨75美分，至461.35美元/盎司，涨幅为0.1%。早盘钯金价格一度下跌1%以上，是所有金属期货中跌幅最重的。4月白金合约涨2.7美元，至1604美元/盎司，涨幅为0.1%。5月白银合约涨12美分，至17.06美元/盎司，涨幅为0.7%。
　　纽约金市收盘时，美元指数上涨0.15%，至80.77点。今天早盘黄金和其他金属期货走低可能主要与美元走强有关，对持有其他货币者来说，美元升值相当于商品变贵了。此外，美元升值还将削减黄金作为货币贬值对冲品的吸引力。
　　今晨美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，2月的二手房销量为502万幢，低于1月的505万幢，但高于市场平均预期的500万幢。
　　德国商业银行驻法兰克福的分析师卡斯滕-弗雷切(Carsten Fritsch)表示，今天金价维持在1100美元附近得益于“强劲实物需求的支撑”。他还称，这种需求来自印度和其他亚洲国家。印度是世界最大的黄金消费国，随着该国婚礼高峰期即将来临，传统上印度在未来数月中将大力采购黄金。
　　欧洲股市在连跌3日后周二收高
　　北京时间周三凌晨消息 受Opap、Legal & General与Cairn Energy上涨带动，欧洲股市周二收高，以上公司的财报显示欧元区经济正在改善。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.8%，收报262.22点；该指数此前已连续三个交易日下跌。
　　Argonaut资产管理公司策略师Oliver Russ表示，“欧洲股市在上周创下了年度新高，市场超买是近期股市下跌的重要原因。”Ticonderoga证券公司分析师Eric Lanteigne认为市场的技术指标向好，他表示，“看看Stoxx 600的成交量，我们认为成交量支持市场的上升趋势。”
　　英国富时100指数上涨了0.5%，收报5673.63点；德国DAX指数上涨了0.5%，收报6017.27点；法国AC-40指数上涨了0.6%，收报3952.55点。
　　圣路易斯联储银行行长James Bullard认为美国经济正在复苏，他还认为三月份就业报告将有所改善。但他承认“美国经济仍面临众多挑战，其中包括天文数字的政府债务。”
　　受彩票运营商Opap上涨了8.7%带动，希腊ASE综合指数上涨了1.8%，收报2047.03点。希腊债务问题令近期投资者感到不安的一个重要因素。　Opap周一收盘后报告第四季度利润下降了48.5%，至9210万欧元(1.24亿美元)，营收下降了5%，至14.7亿欧元。若不计入一笔一次性税收支出，该公司第四季度利润增长6.3%，至1.902亿欧元。
　　保险与投资集团Legal & General大涨4.7%，该公司2009年转为净盈利8.63亿英镑(13亿美元)，受巨额支出影响，该公司一年前亏损10.7亿英镑。
　　油田开发公司Cairn Energy上涨了近8%。该公司财年净利润从去年的3.488亿美元下降至2470万美元，以上两年的业绩均受到非经常项目损益的影响。花旗集团分析师表示，如市场预期，Cairn的业绩很糟糕，但这些分析师认为该公司的业绩预告总体利好。
　　矿业股周二表现不俗，力拓上涨了2.5%，必和必拓上涨了1.6%。以上两家公司均为主要铁矿石生产商，瑞士信贷策略师预计2010至2011年铁矿石批发价将维持在历史高点。该券商表示，“我们已经目睹2010年铁矿石价格上涨120%，价格继续上涨的可能性依然存在。”
　　购并消息使VT集团上涨4.6%，至721便士。Babcock International表示将以13.26亿英镑(20亿美元)收购这家公司。
　　大众汽车下跌了6.1%，这一欧洲最大的汽车制造商表示在与保时捷购并之前将发行6500万股优先股。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：周二美国股市收高 
　　欧洲股市在连跌3日后周二  收高
　　美元兑主要货币汇率周二  小幅上扬
　　伯克希尔子公司欲购康氏投  资 巴菲特转向饮料业 
　　纽约金价高收0.4% 重上1100美  元
　　纽约油价窄幅波动高收  0.4%
　　奥巴马签署9380亿美元医改  法案
　　美2月二手房销量  环比下降仍超预期
　　美上周零售商销售额增长  3.7%
　　3月23日美股专家坐堂实录 

