麦道夫前助手被控证券欺诈等9项罪名
　　新浪财经讯 北京时间3月25日上午消息，据国外媒体报道，美国联邦大陪审团周三指控“金融巨骗”伯纳德-麦道夫(Bernard Madoff)麾下伯纳德麦道夫投资证券公司(Bernard L. Madoff Investment Securities LLC)的运营总监丹尼尔-邦温特里(Daniel Bonventre)犯有证券欺诈、共谋等9项罪名。
　　纽约州曼哈顿联邦检察官普利特-巴拉拉(Preet Bharara)表示，邦温特里将面临最多82年的监禁以及罚款。
　　现年63岁的邦温特里在1968到2008年间供职于伯纳德麦道夫投资证券公司。检察官称，邦温特里帮助隐瞒麦道夫650亿美元“庞氏骗局”的规模，并将至少7.5亿美元投资者的资金用来支持麦道夫公司的交易业务。
　　邦温特里被指控的9项罪名包括一项共谋罪、一项证券欺诈罪、两项伪造记录罪、一项向美国证券交易委员会(SEC)提交虚假文件罪以及4项提交虚假报税文件罪。
　　邦温特里的律师安德鲁-弗里奇(Andrew J. Frisch)称，邦温特里是完全无辜的，“我们期待在审判中做出辩护”。
　　此外，邦温特里还面临美国证券交易委员会提出的相关民事指控。(兴亚)

