希腊央行警告：经济已陷恶性循环
　　欧盟救助计划仍悬而未决
　　陈听雨
　　希腊央行3月22日发布报告称，希腊经济正处于“恶性循环”中，受债务危机拖累，2010年该国经济将萎缩2%。
　　欧盟领导人峰会定于25日至26日在比利时布鲁塞尔举行，欧盟委员会主席巴罗佐将在会上提出援助希腊方案，并力促大会通过，但欧盟内部目前就此仍分歧严重。
　　危机解决途径的不确定性导致欧元汇率近来波动频繁，对此市场人士表示，欧元将在本周遭遇卖盘冲击，汇率将大幅振荡。
　　希腊面临结构性缺陷
　　希腊央行报告称，希腊面临着严重的结构性缺陷，该国正在努力解决严峻的公共财政问题，经济最终复苏将取决于政府未来几年能否全面有效地执行缩减开支措施以及其他结构性改革。报告还强调，由于欧元区经济复苏脆弱且仍依赖财政刺激措施，在此次主权债务危机爆发之前，希腊的危机就早已到来。该报告称：“鉴于多数发达国家已经累计了巨额的财政赤字和债务，财政刺激措施的退出必须谨慎。”
　　2010年，希腊政府需要寻求540亿欧元来满足其资金需求。希腊政府官员22日表示，在5月初前，不需要发行新的长期债券，目前政府正在考虑其他融资途径来满足短期资金需求，如发行商业票据或短期国债。该官员称，希腊政府正在从长远着手，预计3月底的现金余额约为70亿欧元。
　　此外，希腊政府已决定大幅削减国有企业私有化计划，新的目标是在2010年通过更好地管理现有国有公司股权筹集8亿欧元，并采取其他措施增加这些公司的收入。
　　希腊总理帕潘德里欧22日称，希腊尚未向欧盟请求援助，但欧盟须有对抗针对希腊的投机性活动的工具。希腊领导人近来频频呼吁欧洲领导人在本周峰会上提出可信的计划遏制针对希腊国债的投机活动，如果欧盟领导人无法解决这一问题，将损害到欧元区的完整性，使欧元失去意义，并将给欧洲一体化目标带来长达数十年的打击。
　　美国亚特兰大联邦储备银行行长丹尼斯·洛克哈特22日也敦促欧盟为应对希腊债务危机引发的财政问题作出调整，洛克哈特表示，希腊债务危机可能冲击美国出口和国际金融体系，进而殃及美国经济。
　　欧盟分歧严重
　　在希腊寄望于欧盟领导人峰会出台援助希腊方案的同时，以德国为代表的一些欧盟成员国仍然反对立即对希腊采取资金援助，并表示欢迎国际货币基金组织(IMF)共同参与救助行动。德国总理默克尔22日重申，希腊尚未要求援助，欧盟领导人不会在25日、26日布鲁塞尔峰会上就是否向希腊提供财政援助做出决定。22日公布的一项调查结果，三分之一的德国民众认为应把希腊“驱逐”出欧元区。
　　巴罗佐22日说：“我将尽最大努力敦促所有(欧盟)成员尽快(就援助希腊)达成一致向希腊提供金融救助，不能再拖延。”他强调，保证欧元区稳定对德国也有益，“我相信德国将为解决(希腊)眼下危机做出建设性贡献”。
　　欧盟轮值主席国西班牙22日表示，尽管德国态度不定，西班牙仍将在本次峰会上推动欧盟达成对希腊进行资金援助的协议。西班牙外长莫拉蒂诺称：“希腊理应获取这种来自欧盟的资金支持和信任。”
　　欧元集团主席、卢森堡首相容克同日表示，目前金融市场有关希腊违约的担忧情绪令该国借款成本上升，如这一情况持续，希腊需获得其他欧元区国家的援助。容克认为，欧元区应该自己处理此事，制定出一项不含IMF元素的解决方案，向希腊提供“捆绑式双边援助”。欧洲央行执委会成员冈萨雷斯-帕拉莫22日则指出，有关将令希腊或其他任何国家退出欧元区的传言是“荒谬的”假设。分析人士认为，最终可能的解决方案是，欧盟与IMF共同援助希腊。
　　IMF官员欧洲事务副主管汤姆森22日表示，希腊政府尚未其寻求财政援助，但IMF已准备好必要时提供援助。此外，IMF第一副总裁利普斯基指出，债务危机不仅威胁着希腊，许多发达经济体都面临着严重的债务挑战，而退出现有的刺激措施也很难使赤字回归到审慎的水平 。利普斯基称，在七国集团(G7)国家中，加拿大和德国到2014年债务占GDP比率将接近或超过100%。部分新兴市场国家的债务比率也达到令人担忧的水平。

