沃尔玛宣布将于今年出售3D电视机
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 零售巨头沃尔玛表示计划在今年圣诞节前开始出售3D电视机，此举将使沃尔玛与其它零售商如百思买的的竞争更为直接与激烈。
　　沃尔玛娱乐部主管Gary Severson在接受记者采访时表示，公司今年计划在部分店面出售3D电视机，但他拒绝透露将出售什么品牌的电视机。
　　Severson表示，“我们希望能够降低3D电视的成本，并让更多的客户能够体验3D电视机的优点。我们为些感到振奋。”
　　沃尔玛已经从索尼、三星与苹果等厂家引进了平板电视与其它消费电子产品来扩大其在电子产品领域的市场份额并吸引更多的客户光顾沃尔玛店面。分析师指出，沃尔玛娱乐部门的经营范围包括电子产品，该部门一直是沃尔玛表现最好的部门之一。沃尔玛在美国以沃尔玛为名店面的同店销售额已连续三个季度下降。
　　Telsey顾问集团分析师Joe Feldman表示，“这一声明让人印象深刻。”
　　Feldman指出，“这也进一步说明沃尔玛希望在电子产品领域能有更大作为。他们希望给消费者提供最新的产品，这将给百思买带来压力。”
　　这位分析师表示，“沃尔玛在以往通常在某一电子产品在家庭的渗透率达到40%至50%时才会考虑出售该产品，沃尔玛以及其它大众零售额如亚马逊向电子产品领域的扩军是Circuit City失去生意的重要原因。”
　　沃尔玛善于利用其定价能力来发动价格战并迫使其它零售商也下调产品售价。沃尔玛在节日时以10美元的折扣价出售畅销书籍并迫使Target Corp。与亚马逊等对手做出回应。
　　沃尔玛宣布将出售3D电视机的声明令许多行业人士感到意外。松下消费者电子产品资深副总裁Bob Perry在本月初接受记者采访时称由于3D电视机消费者需要一个熟悉产品的过程，因此大众零售商如沃尔玛进军这一领域的可能性很小。
　　为寻求先发制人优势，百思买在本月初便开始在美国捆绑销售松下3D家庭娱乐系统，其它几个为数不多的开始出售3D电视的零售商包括西尔斯与亚马逊。
　　分析师表示，由于内容有限，3D电视需求多年才能够被推广，但3D电视机的出现为饱受低价打击行业展现出一缕曙光。研究机构NPD集团的数据显示平板电视平均售价已从2007年的1000美元下降到2009年的660美元，跌幅高达三分之一以上。

