荷兰银行第四季亏损扩大
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，荷兰银行宣布，2009年第四季度净亏损1.62亿欧元(约合2.16亿美元)，主要是由于计入了重组开支，以及与去年10月破产的中型银行DSB相关的开支。
　　上年同期，荷兰银行亏损1.58亿欧元。首席执行官盖瑞特·扎尔姆(Gerrit Zalm)表示，自那时以来，该行已削减了成本。截至2009年底，该行的员工数量已从2.4万人降至23,300人。
　　扎尔姆在一份声明中表示：“困难的市场环境对利润与利润率形成了压力。”他补充称，坏账准备金水平处于“创纪录的高位。”
　　2008年，荷兰政府将荷银集团的荷兰银行业务收购国有，同时被国有化的还有富通银行(Fortis)，后者当时正处于破产边缘。
　　荷兰银行表示，第四季度业绩因为整合前富通银行业务所产生的开支而受到损害。此外，第四季亏损中还包括为帮助偿还DSB储户而产生的1亿欧元开支。
　　荷兰的存款保险制度要求，任何银行破产之时，所有在该国营业的银行都要帮助偿还零售储户。
　　荷兰银行还强调，目前仍然预计将因为向德意志银行出售部分商业银行业务而计入至多9亿欧元的亏损。此项出售价值7亿欧元，是在欧盟委员会的要求下进行的。

