欧洲股市探底反弹收盘微跌
　　【MarketWatch伦敦3月22日讯】欧洲股市周一收盘微跌，连续第三个交易日低收。印度加息以及欧洲在援助希腊问题上意见的不统一使欧股盘中一度大幅下跌。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.07点，收报259.93点。美国股市周一也从上周五的下跌有所反弹。
　　Stoxx 600指数在上周创下年度新高后上周五受印度加息影响小幅下滑。
　　NCB Stockbrokers策略师Bernard McAlinden表示，“欧洲股市近来表现十分稳固，但目前投资者开始担心刺激经济措施即将退出。”
　　他表示，“此外，希腊问题仍悬而未决，这便给市场带来很大的不确定因素。”
　　希腊ASE综合指数下跌了1.9%，收报2010.22点。希腊国家银行下跌了2.1%，比雷埃夫斯银行下跌了2.5%。
　　英国富时100指数下跌了0.1%，收报5644.54点；德国DAX指数上涨了0.1%，收报5987.50点；法国AC-40指数上涨了0.1%，收报3928.00点。
　　受印度加息影响，亚洲股市低收。
　　美国股市当前小幅上扬，众议院周日通过了美国医改法案。
　　LPL Financial首席市场策略师Jeff Kleintop表示，“因医改而征收的新税对于投资者来说是利空的，而且有可能会提高财政赤字。”
　　但Singer资本市场公司分析师则表示，“现在历史性的医改法案已经通过，有关该法案的不确定因素已经去除，对于投资医疗行业的顾虑也将消失。”
　　欧洲医疗板块中，葛兰素史克上涨了0.5%，Smith & Nephew上涨了1.2%。
　　欧洲银行股全面下滑，爱尔兰银行下跌了3.7%，爱尔兰联合银行下跌了5%。
　　Goodbody Stockbrokers分析师就政府负担私营贷款银行坏账发表评论称，“媒体报道证实政府将于3月30日披露有关银行系统的计划，国家资产管理局的工作内容预示着披露时间将迟于本周。”
　　他们表示，“舆论认为初期的理发程度要高于预期。如果爱尔兰银行理发范围在35%至40%之间，那么爱尔兰联合银行理发程度岂不是更深？其债务结构中房产贷款比例更高。”
　　理发是指国家资产管理局接手银行不良房产贷款所支付的折扣。
　　瑞士信贷在瑞士股市下跌了2.7%。德国North Rhine-Westphalia官员上周五表示，正在对拥有该行账号的大约1100名德国人进行调查。
　　英国交易经纪商Icap下跌了2.9%。
　　该公司拟关闭其在欧洲与亚洲的包括研发在内的现金股权业务服务。这一决定将给其带来最高5100万英镑(7660万美元)的税前开支。
　　德国最大的有线运营商Kabel Deutschland周一上市，收盘时股价为22.23欧元，发行价为22欧元。

