百思买第四季盈利超预期增长37%
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，电子产品零售商百思买公司(BBY)表示，第四财季盈利增长37%，主要得益于笔记本电脑与平板电视销售的改善。
　　截至2月27日的财季，该公司净盈利从上年同期的5.70亿美元，合每股1.35美元，增至7.79亿美元，合每股1.82美元。
　　季度营收增长12%，从上年同期的147亿美元增至166亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.79美元，营收160.8亿美元。
　　百思买表示，笔记本电脑与平板电视销售额的上升在一定程度上被售价下跌所抵消。音乐与电影产品的销售额下降。
　　同店销售额增长7%。百思买对同店销售额的定义是开业至少14个月的店面的销售额。
　　自从竞争对手Circuit City去年清盘以来，百思买已扩大了市场份额，但与折价及在线零售商的竞争依然激烈。
　　该公司认为其第四季在平板电视、笔记本电脑、手机与数字成像市场获得了更大的份额。
　　2009财年，百思买盈利增长35%，至13.2亿美元，合每股3.10美元。年度营收增长10%，至496.9亿美元。
　　该公司表示，预计2010财年每股盈利3.45-3.60美元，营收520亿-530亿美元。
　　分析师平均预期该公司本财年每股盈利3.37美元，营收521.4亿美元。
　　百思买预计本财年同店销售额将增长1-3%。
　　该公司还表示，预计本财年将开设50到55家新的百思买大型店，以及75至100家小型店，主要是位于美国移动设备独立专卖店。该公司还计划在中国开设10至15家五星(Five Star)门店。

