芝加哥联储行长预测美货币政策维持6个月不变
　　汪时锋
　　芝加哥联邦储备银行行长兼首席执行官查尔斯·埃文斯昨日在北京以“在政策层面上，美联储不应参与汇率问题讨论”为由，避而不谈人民币汇率问题。但同时他表示担心美国经济复苏仍未找到合适引擎，因此，美国应维持现有适度的货币政策。
　　美国去年四季度经济增长按年率算达到了5.9%，给予了全球经济复苏强烈的支撑，但众多的分析亦指出，当前的复苏几乎完全由存货投资所主导。
　　美国国内库存周期大约在两年左右，目前存货对增长的贡献似乎已经达到顶峰。埃文斯对《第一财经日报》表示，存货投资增加且存货消耗减慢两者结合促进了美国经济强劲增长，这是因为企业希望取悦资本市场以等到需求复苏真正来临。他认为，这只是一次性的生产增长动力，短期内不太可能再出现一次存货存量增加潮，什么是未来的几个季度中美国经济的引擎就成为了新问题。
　　失业率仍为最大困扰
　　过去的十多年中，消费是美国经济的主要引擎，经济周期同消费爆发的周期基本一致。经历了经济危机最为低迷的时期后，美国的消费去年四季度增长降至1.7%后，这个传统意义上的经济引擎似乎从今年一季度开始升温。埃文斯认为，美国的消费支出已经开始增长，但也收到几个因素制约，包括失业增加和居民资产收入比重的减少等问题。
　　其中，失业可能是最困扰美国经济的问题，去年四季度美国的失业率仍在10%左右，研究机构普遍对未来失业率不表乐观。野村证券最近的报告认为，今年一季度美国的失业率将维持在9.8%，直至2011年二季度还将维持在9%的高位。
　　埃文斯表示，正常的失业率应该在5%左右，这同目前有很大的距离。更为麻烦的是，失业6个月以上的美国劳动者面临着劳动技能跟不上工作需求等问题，所能获得的报酬也会随着能力下降而减少，他认为美国失业率下降会花费更长的时间。
　　料美今年经济增速在3%～3.5%
　　至于投资能否继续大幅带动美国经济增长，埃文斯认为，投资可能只会出现温和表现。
　　2009年，美国的商业固定投资跌幅超过了1946年后的任何年份，但很多投资者观察到，去年四季度商业信心的回复促进了资本支出的大幅反弹，在美国四季度的圆桌会议调查中，计划在今后6个月中增加资本支出的受访者比例达40%，这是自2007年一季度以来的最高比例。
　　埃文斯认为，很多企业一直在说他们已经处于适当的产能水平中，不需继续扩大增加投资，现有的投资主要将补充原来投资大幅下滑所带来的缺口，所以整体投资会出现温和的增长；美国房地产业正在好转，但商业地产空置状况正在加重小型银行的压力。
　　而进出口方面，他认为，美国进出口的变化主要取决于全球市场的回复情况，预计今年全年美国的经济增速将会温和地维持在3%～3.5%，经常项目赤字给美国经济增长带来了障碍，储蓄率上升会令美国受益。
　　基于上述考虑，这位联储官员建议，在未来6个月中，美联储应该在未来三到四次公开市场会议中保持现有的宽松货币政策，以待年底私营经济迎来复苏。野村证券也在其报告中认为，如果美国决策者犯了另一个错误，即过早收回支持政策，那将是极为讽刺的，他们判断不会出现这种情况，但仍对此感到担忧。
　　在被问及美国流动性过剩是否正导致热钱涌入中国时，埃文斯只是说，美国的过剩流动性实际上很大一部分都是被银行作为储备所持有。

