甲骨文第三财季销售额增长17%
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 甲骨文周四收盘后报告第三财季利润有所下降，但受益于所收购的Sun Microsystems Inc。的贡献，销售额增长17%。
　　甲骨文第三财季净利润从去年同期的13亿美元，合每股收益26美分，下降至12亿美元，合每股收益23美分。若不计入非经常项目损益，该公司当季每股收益38美分。
　　该公司截至二月份财季营收从去年同期的55亿美元上升至64亿美元。
　　汤森路透调查的分析师此前预期甲骨文第三财季每股收益38美分，营收63.5亿美元。
　　甲骨文表示，如果不考虑所收购的Sun的贡献，那么季度销售额增幅仅为7%。甲骨文在一月份以74亿美元收购了这家公司。
　　甲骨文在盘后交易中下跌了1%，至25.78美元。
　　该公司表示，新软件授权营收同比增长13%，至17亿美元。新软件授权营收是一项衡量新业务的指标，不包括来自现有客户的营收。
　　甲骨文此前预期当季新软件授权营收变动范围在下降1%至增长8%之间。
　　Edward Jones分析师Andy Miedler表示，新软件授权营收的强劲增长对于甲骨文以及整个科技行业来说是一个好消息，甲骨文无疑是一个重要风向标。
　　Primary Global Research分析师Laxmi Poruri表示，新软件授权营收很可能是行业低迷时期被压抑需求释放的结果，“是被推迟的消费，对甲骨文来说并没有特殊意义”。
　　甲骨文第三财季软件升级与服务支持营收增长13%，至33亿美元。
　　甲骨文在行业低迷期仍能通过软件维护业务获得稳定的收入。

