欧洲股市在连跌3日后周二收高
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 受Opap、Legal & General与Cairn Energy上涨带动，欧洲股市周二收高，以上公司的财报显示欧元区经济正在改善。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.8%，收报262.22点；该指数此前已连续三个交易日下跌。
　　Argonaut资产管理公司策略师Oliver Russ表示，“欧洲股市在上周创下了年度新高，市场超买是近期股市下跌的重要原因。”
　　Ticonderoga证券公司分析师Eric Lanteigne认为市场的技术指标向好，他表示，“看看Stoxx 600的成交量，我们认为成交量支持市场的上升趋势。”
　　英国富时100指数上涨了0.5%，收报5673.63点；德国DAX指数上涨了0.5%，收报6017.27点；法国AC-40指数上涨了0.6%，收报3952.55点。
　　亚洲股市周二涨跌互见，美国股市当前小幅上扬。
　　圣路易斯联储银行行长James Bullard认为美国经济正在复苏，他还认为三月份就业报告将有所改善。
　　但他承认“美国经济仍面临众多挑战，其中包括天文数字的政府债务。”
　　受彩票运营商Opap上涨了8.7%带动，希腊ASE综合指数上涨了1.8%，收报2047.03点。希腊债务问题令近期投资者感到不安的一个重要因素。
　　Opap周一收盘后报告第四季度利润下降了48.5%，至9210万欧元(1.24亿美元)，营收下降了5%，至14.7亿欧元。若不计入一笔一次性税收支出，该公司第四季度利润增长6.3%，至1.902亿欧元。
　　保险与投资集团Legal & General大涨4.7%，该公司2009年转为净盈利8.63亿英镑(13亿美元)，受巨额支出影响，该公司一年前亏损10.7亿英镑。
　　油田开发公司Cairn Energy上涨了近8%。该公司财年净利润从去年的3.488亿美元下降至2470万美元，以上两年的业绩均受到非经常项目损益的影响。
　　花旗集团分析师表示，如市场预期，Cairn的业绩很糟糕，但这些分析师认为该公司的业绩预告总体利好。
　　矿业股周二表现不俗，力拓上涨了2.5%，必和必拓上涨了1.6%。
　　以上两家公司均为主要铁矿石生产商，瑞士信贷策略师预计2010至2011年铁矿石批发价将维持在历史高点。
　　该券商表示，“我们已经目睹2010年铁矿石价格上涨120%，价格继续上涨的可能性依然存在。”
　　购并消息使VT集团上涨4.6%，至721便士。Babcock International表示将以13.26亿英镑(20亿美元)收购这家公司。
　　大众汽车下跌了6.1%，这一欧洲最大的汽车制造商表示在与保时捷购并之前将发行6500万股优先股。
　　Merck KGaA下跌了0.9%。这一制药商表示，由于二期临床试验中一位参与者感染了脑炎，公司决定暂时终止癌症疫苗Stimuvax的试验。
　　奥地利的Raiffeisen国际银行控股下跌了3.4%，该公司2009年税后总利润下降了78%，至2.12亿欧元(2.87亿美元)，该银行还将每股分红减少78%，至每股20欧分。 

