欧盟IMF联合拯救案出台 笨猪五国骨牌不倒
　　袁雪
　　当地时间3月25日夜，欧元区领导人就欧元区和国际货币基金组织(IMF)共同为债台高筑的希腊提供信贷支持达成协议。
　　该协议是在当天的欧盟例行春季峰会上达成的。该协议确立的救助机制并不仅仅针对希腊，而是欧元区未来的一种制度安排。欧元区16国领导人当天确认，在区内任何一国无法通过市场机制获得足够融资时，欧元区双边贷款与IMF联合救助机制就会启动。这意味着，葡萄牙等其他面临赤字危机的“笨猪五国”成员也可能获得援助。
　　在16国首脑磋商的同时，一位与会的高级官员就向本报透露了部分协议内容，并一再强调这个协议对欧盟的重要性。
　　会后，欧盟理事会主席范龙佩称这项协议传达了强烈的政治信号：“欧盟不会抛弃希腊”。欧洲央行行长特里谢则表示，该协议和希腊政府此前出台的财政削减计划将帮助希腊逐步收回市场信心，“希腊实际上可能都不会需要真正的救助”。
　　救助机制细节
　　记者了解到，虽然希腊救助计划将由欧元区和IMF共同承担，但欧元区将出资多数贷款。有法国消息人士25日称，欧元区国家计划承担后备救助方案中2/3的资金需求，IMF将提供1/3的资金。不过萨科奇当天并没有确认具体的比例分配。
　　之前欧盟大部分国家拒绝IMF介入的原因之一，是担心IMF将会影响欧盟货币和财政政策的独立性。因此，协议中欧元区国家是主要出资国的条款，被萨科奇和巴罗佐解释为欧元区将占主导地位的证据。
　　根据协议，救助计划只有在一国无法在市场上筹得足够的资金时才会被启动，萨科奇称市场机制是否足够要以两个标准判断，融资的数额以及质量，即如果利率过高，一国也同样可以提出欧盟和IMF联合救助申请。
　　递交申请后，欧盟委员会以及欧洲央行将进行相应评估，16国一致同意即可发放援助。协议中称，16个欧元区国家可以按照在欧洲央行的份额比例自愿出资。范龙佩透露，所有国家都表示参与的愿望。
　　连锁压力减小
　　据多方估计，到5月底，希腊需要获得250亿欧元的再融资。而希腊问题虽然讨论热烈，但希腊总理帕潘德里欧却并没有实际向欧盟要过钱，此前诸多分析称，希腊需要的是来自欧盟的承诺，以减小市场对其不信任感。
　　在24日峰会后，帕潘德里欧称，对这项计划非常满意，“在经过了这次危机的洗礼，欧盟和希腊都会更强大”。
　　截至本报截稿时，希腊10期起国债的票面利率下降11个基点至6.19%，与同期限德国国债的息差缩小至3.04个百分点。不过，在金融危机开始以前，这一息差仅为0.2个百分点左右。
　　与希腊暂时减轻市场压力相比，更为重要的是，这一协议对其他“笨猪四国”来说，也是最后的一根救命稻草。上述高层参会人士反复强调说。
　　24日，市场对欧盟出台希腊救助计划信心不足，惠誉公司更是将葡萄牙的长期信用评级从“AA”下调至“AA-”，并将评级前景定为负面。
　　特里谢25日回避了葡萄牙是否也可能需要欧元区的这项最近救助机制的问题，不过他表示，葡萄牙政府正在进行各种削减开支措施，“我相信是一个正确的方向”。

