领导人峰会在即 欧盟内部踢皮球 
　　IMF或成援希大戏主角
　　□本报记者 陈听雨
　　欧洲外交官员3月24日透露，欧洲理事会常任主席范龙佩将在25日召开欧元区领导人特别峰会，一项由国际货币基金组织(IMF)主导、欧盟成员国参与的援助希腊方案有望于此次会议上出台。
　　欧盟经济与货币事务委员瑞恩同日称，欧盟必须在本周内拿出危机解决方案，否则欧元将会受到“严重冲击”。市场人士预计，在25日欧盟领导人峰会前，欧元都将持续承受压力。
　　IMF或主导救援
　　欧洲理事会常任主席范龙佩的发言人24日表示，范龙佩将于25日在布鲁塞尔举行的欧盟领导人峰会前，召开欧元区领导人特别峰会，讨论希腊债务危机问题。他称，范龙佩正努力探寻危机的解决途径，并已于22日与欧盟各国外交部长讨论了解决问题的各种可能性。特别峰会有望宣布一项援助希腊的协议。
　　另据欧洲外交人士24日透露，欧元区16国24日已经“非常接近”达成援助希腊的相关协议。根据协议内容，IMF将向希腊提供贷款，欧元区成员国辅助提供支持。该外交官强调：“这是混合援助，欧元区的援助只会作为IMF贷款的补充形式出现，IMF将扮演主角。”此外，欧元区成员国家也将各自以“自愿”的方式援助希腊。
　　协议还包括设立用于帮助受困欧元区成员国的机制等条款。协议指出，未来仍应成立“欧洲货币基金”(EMF)，避免债务危机再度发生。但协议将附带严格条件，该协议达成的前提是，希腊必须已濒临破产边缘。
　　此外，此前一直坚决反对欧元区向希腊提供财政援助的德国可能做出妥协。据报道，德国和法国已同意支持由IMF主导的援助希腊行动。但有德国政府官员称，任何希腊援助方案须包含IMF提供相当大数额的资金。
　　希腊政府此前指责德国不愿援助希腊是因为德国出口商和银行从下滑的欧元中获益。对此，德国外长威斯特威勒23日反驳称：“德国人喜欢强劲的欧元。当前的问题是希腊是否立即需要资金援助，答案是否定的。希腊需要的是立即进行改革。”
　　24日，国际评级机构惠誉将葡萄牙的主权评级从“AA”降至“AA-”，主权评级展望为负面。惠誉表示，经济疲软及严峻的债务负担是葡萄牙评级降低的原因，未来还有继续下调的可能。
　　欧元持续受压
　　希腊债务危机的发展时刻影响着欧元的走势，欧盟领导人峰会仍然未能给欧元带来曙光。德国总理默克尔警告市场不要对欧盟峰会抱有“错误预期”。分析人士指出，欧盟各国在援助希腊的问题上一再拖延，即使出台援助方案也必须要等到希腊面临违约时才实施，这使得市场担忧情绪难以消散，欧元进一步下跌的可能性不断加大。
　　市场人士还指出，由于IMF的还款条款严格，甚至可能增加希腊违约的可能性。如果由IMF而非欧盟成员国来主导救助希腊，可能令希腊难以完成财政紧缩计划，同时使希腊乃至欧洲经济增长变得更加困难。这不仅可能使欧洲小国的通货紧缩风险上升，核心国家也难以独善其身。在这种情况下，欧洲央行的加息进度会不断推后，欧元区利率维持在目前历史低点的时间将比预期的更长，这对欧元来说无异于雪上加霜。

