主权债信警钟频频拉响 日本提高债务水平关注度
　　记者  严丽丹
　　希腊等欧洲国家的债务及赤字问题的涟漪仍在蔓延，在全球引起一波波对各国财政健康状况的关注热潮。一时间，各评级机构对主权债信的评价、预测或警告如深水炸弹一般，从希腊扩散到整个欧洲，再到美、英，渐次引爆争议、恐慌或观望。而这其中不乏日本的身影——自从标准普尔调低其评级前景，日本主权债务面临着越来越严格的审查。日本行政改革担当大臣仙石由人19日表示，日本政府应对高企的债务水平提高警惕，在6月份的财政计划中应确立削减公共债务的数字目标。
　　在过去一年中，各国政府为避免经济衰退而采取的经济刺激计划大多启用了规模空前的政府支出，导致或加剧了财政赤字问题。不幸的是，与赤字并驾齐驱的是经济复苏的不确定性，想确保经济、财政都处于健康状态，各国政府必须显示出非凡的“平衡感”。这对日本政府来说并非新问题，但是在通货紧缩压力下，日本政府出手遏制支出面临更大阻力。鉴于历史上就曾经出现过经济政策卷入政治漩涡，导致日本财政赤字不降反增的情况，设定削减债务目标这一积极举措的前景不甚明朗。
　　今年1月底，标准普尔将日本AA长期主权信用评级前景由“稳定”调整为“负面”，并指出除非日本能采取措施降低财政与通缩压力，否则日本政府经济政策的灵活性不断下降可能导致其评级被下调。穆迪随后也威胁说，如果日本拿不出一个令人信服的债务削减计划，它有可能下调日本的评级前景。国际货币基金组织(IMF)的数据显示，日本的政府债务总额今年已飙升至占国内生产总值(GDP)的229%，位列经济合作与发展组织(OECD)所有成员国之首。而这一比例恐怕不会就此止步，因为日本政府公布的从4月1日开始的2010财政年度的财政预算为创纪录的92.3万亿日元。仙石由人指出，日本政府应该把标普下调评级前景的决定视为“警钟”，提高整顿本国财政健康在政府议事日程中的位次。
　　日本新政府承诺会在6月份之前拿出一项整顿政府财政的计划。投资者对这份计划极为关注，期待它能够体现出日本财政政策的实质性改善。仙石由人认为，作为财政状况实质性改善的一个方面，具体的预算赤字/GDP比例的数值目标应该包含在这份计划中。他说，“日本政府必须构建一份能够保证过高的长期债务/GDP比例能够平稳降低的方案，至少在中期的财政政策框架中应该设定一个目标数值”。并提醒在制定实现该目标的政策措施时要充分考虑其灵活性，如建立定期进行政策修订的机制等。
　　事实上，如果不采取措施控制债务占GDP比例，未来几年日本的债务规模恐怕还将进一步扩大。据悉，2011/2012财年日本政府在履行选举承诺时可能面临6万亿-7万亿日元的资金缺口，或需发行更多债券。尽管税收下滑且社会保障成本增加，日本民主党领导的政府仍计划额外支出4.5万亿日元，用于向有孩子的家庭支付福利，并履行去年帮助该党赢得大选的其他承诺。分析人士称，即便2011/12财年政府的新债发行规模与2010/2011财年的44万亿日元相当，仍将面临资金短缺。这一短缺可能迫使政府考虑削减其支出计划，提高税收或扩大新债发行规模。而继续增加国债发行量很可能导致日本主权评级的下降。
　　然而，就当前情况来说，采取措施限制支出或收紧宽松财政政策并非易事。分析人士指出，如果民主党在7月举行的参议院选举中情况不理想，那么其面临的增加开支“以刺激经济的增长”的压力就会更大，情况不容乐观。据日本媒体报道，去年9月才完成政权更迭的鸠山政权，现在已经摇摇欲坠。根据日本《朝日新闻》16日发表的民意调查结果，支持鸠山内阁的日本国民只剩下32%，还不到新政权刚诞生时的一半，而反对率则上升到47%。这一项民调显示，在今年7月举行的参议院大选中，民主党将面临来自国民的巨大批判压力，想要赢得参议院过半席位似乎很困难。
　　事实上，日本央行并未传出收紧信号。在3月17日举行的最近一次货币政策会议上，日本央行决定进一步放宽货币政策，扩充去年12月引进的新型贷款工具，将资金供应规模从原先的10万亿日元增至20万亿日元。此举旨在通过向金融市场提供充裕资金尽快摆脱通缩，但同时也进一步加重了日本政府的债务负担。
　　财政赤字问题已经引发了日本政府内部关于何时应该退出经济刺激计划的争论。仙石由人主张一旦经济恢复正常运行速度就应该把削减公共债务作为首要任务，并称以日本现在的财政状况，继续采取经济刺激计划的空间非常有限。而仙石由人的前任、现任财务大臣菅直人则表示，由于日本经济的复苏仍然十分脆弱，经济刺激计划的退出时机还不成熟。日本金融大臣龟井静香则与仙石由人意见相左，呼吁进一步采取经济刺激计划以帮助日本经济走出通货紧缩。
　　眼下，对日本来说惟一的好消息是该国近95%的未偿还政府债务都由缺乏投资选择的国内投资者所持有。因此，与美国等国相比，日本的债券市场显然更稳定些。

