综述：美元大涨美股冲高回落
　　新浪财经讯 北京时间3月26日凌晨消息 受美元大涨影响，周四美国股市冲高回落，收盘涨跌不一。美元汇率大涨导致能源板块大幅下滑，主要股指盘中所获涨幅几乎悉数丧失。
　　在美联储主席伯南克重申低息政策之后，盘中道指一度上涨近120百点，刷新18个月新高，但收盘时仅上涨了5.06点。
　　美东时间周四16:00(北京时间3月26日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨5.06点，收于10,841.21点，涨幅0.05%；纳斯达克综合指下跌1.35点，收于2,397.41点，跌幅0.06%；标准普尔500指数下跌1.99点，收于1,165.73点，跌幅0.17%。
　　周四盘中道指最高曾攀升至10,955.48点，创2008年9月29日以来新高。这也是09年9月28日美国众议院首次否决《问题资产救助计划(TARP)》使当天道指暴跌778点之后，该指数首次逼近11000点。
　　伯南克在国会金融服务委员会发表陈词称，美国经济状况仍然十分脆弱，仍需在较长一段时间内继续维持极低的利率。
　　今日盘前美国劳工部宣布，上周首次申请失业救济人数下降1.4万人，经季调后的总数为44.2万人。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期上周初请失业救济人数降至45万人。
　　初请失业救济的四周平均数字下降1.1万人，至453,750人。截至3月6日的一周，持续领取失业救济人数环比下降34.5万人，至大约570万人。
　　投资者均将目光投向今日召开的为期两天的欧盟领导人峰会。
　　德国总理默克尔(Angela MErkel)周四表示，德国将敦促欧盟(EU)领导人同意国际货币基金组织(IMF)对希腊展开救援，而欧盟双边贷款可能作为救援希腊的最终手段。她提出，若希腊无法从资本市场筹集到资金，德国将批准采取上述的两种方案。她称，“在今明两天召开的欧盟峰会上，德国政府将努力让这一观点达到各成员国的共识，即紧急救援应该在IMF的协同下进行，与此同时也需要欧元区采取双边救援。但我再次说明一点，这只能作为最后的手段。”
　　企业财报方面，无线芯片制造商高通公司(QCOM)周四上调了第二财季盈利预期，原因是其许可业务与芯片组业务的营收高于预期。高通预计截至3月28日的第二财季每股盈利42-44美分，高于此前预期的35-39美分；预计经调整之后的每股盈利为56-58美分。高于此前所预计的49-53美分。
　　接受FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利53美分。高通还将第二财季营收预期从此前的24亿-26亿美元上调至25.5亿-26.5亿美元。分析师平均预期为25.8亿美元。
　　电子产品零售商百思买公司(BBY)表示，第四财季盈利增长37%，主要得益于笔记本电脑与平板电视销售的改善。该公司当季净盈利从上年同期的5.70亿美元，合每股1.35美元，增至7.79亿美元，合每股1.82美元。季度营收增长12%，从上年同期的147亿美元增至166亿美元。百思买表示，电子产品销量的增长在一定程度上被售价下跌所抵消。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.79美元，营收160.8亿美元。百思买表示，预计2010财年每股盈利3.45-3.60美元，营收大约530亿美元，并预计同店销售额将增长1-3%。分析师平均预期该公司本财年每股盈利3.37美元。
　　ConAgra Foods上一财季盈利增长19%。甲骨文将于今日收盘后发布财报。
　　日本日经225指数上涨了0.1%，日元汇率在昨日波动剧烈。大陆与香港股市低收。
　　周四纽约黄金期货价格收高。4月交货的黄金期货价格上涨4.10美元，涨幅0.4%，收于每盎司1,092.90美元。
　　原油期货小幅收低，5月交货的原油期货价格下跌8美分，收于每桶80.53美元。欧洲股市创2010年新高。希腊股市周四因假日休市。
　　受葡萄牙信贷评级遭调降以及五年期国债需求不及预期影响，美股周三低收，回吐了周二一半左右的涨幅。道指下跌了52点，纳指下跌了16点，标准普尔500指数下跌了6点。
　　美国上周初请失业救济人数下降1.4万人
　　美国劳工部周四表示，美国上周首次申请失业救济人数下降1.4万人，经季调后的总数为44.2万人，低于接受汤森路透调查的经济学家平均预期的45万人。
　　但劳工部的一位分析师表示，下降的主要原因是劳工部季调这一数据时所使用的计算方法的改变。美国劳工部每年都要更新其计算方法。剔除这些调整的影响后，上周初请失业救济人数仅下降了4000人。
　　初请失业救济的四周平均数字下降1.1万人，至453,750人，创下自2008年9月以来的新低。
　　伯南克：经济形势需要联储维持低利率
　　北京时间3月26日凌晨消息，联储主席伯南克今天在向众议院金融服务委员会作证时表示，美国经济的温和复苏依然需要联储维持极低的利率，但是一旦经济扩张基础稳固起来，央行将随时准备退出刺激政策。
　　伯南克在证词中简短回顾了自“大萧条”以来美联储逆转在应对严重金融危机中所采取的紧急措施所使用的工具。
　　伯南克告诉法律制定者：“经济形势继续要求宽松货币政策的支持。不过，最近我们一直在研究分析，确保我们拥有在适当的时候退出当前规模巨大的货币刺激的工具。
　　当初，为了应对金融危机，联储将利率削减至接近于零的水平，同时展开了史无前例的资产收购计划，总价值超过1.7万亿美元，其中包括抵押贷款债务和国债，以便将借贷成本不断压低。
　　高通上调第二财季盈利与营收预期
　　北京时间周四晚间消息，无线芯片制造商高通公司(QCOM)上调了第二财季盈利预期，原因是其许可业务与芯片组业务的营收高于预期。对于截至3月28日的第二财季，该公司目前预计每股盈利42-44美分，高于此前预期的35-39美分。
　　调整后每股盈利被从此前的49-53美分上调至56-58美分。接受FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利53美分。
　　高通还将第二财季营收预期从此前的24亿-26亿美元上调至25.5亿-26.5亿美元。分析师平均预期为25.8亿美元。
　　百思买第四季盈利超预期增长37%
　　北京时间周四晚间消息，电子产品零售商百思买公司(BBY)表示，第四财季盈利增长37%，主要得益于笔记本电脑与平板电视销售的改善。截至2月27日的财季，该公司净盈利从上年同期的5.70亿美元，合每股1.35美元，增至7.79亿美元，合每股1.82美元。季度营收增长12%，从上年同期的147亿美元增至166亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.79美元，营收160.8亿美元。
　　百思买表示，笔记本电脑与平板电视销售额的上升在一定程度上被售价下跌所抵消。音乐与电影产品的销售额下降。同店销售额增长7%。百思买对同店销售额的定义是开业至少14个月的店面的销售额。
　　自从竞争对手Circuit City去年清盘以来，百思买已扩大了市场份额，但与折价及在线零售商的竞争依然激烈。该公司认为其第四季在平板电视、笔记本电脑、手机与数字成像市场获得了更大的份额。
　　2009财年，百思买盈利增长35%，至13.2亿美元，合每股3.10美元。年度营收增长10%，至496.9亿美元。该公司表示，预计2010财年每股盈利3.45-3.60美元，营收520亿-530亿美元。
　　分析师平均预期该公司本财年每股盈利3.37美元，营收521.4亿美元。
　　主权债务问题推动黄金期货收高
　　北京时间周五凌晨消息 受美元上午下跌影响，黄金期货周四收高。投资者对于欧盟救助希腊的疑问也促使他们将投资转入安全性更好的投资，黄金。
　　纽约商业交易所四月份交割的黄金期货上涨了4.10美元，收报每盎司1092.90美元，涨幅为0.4%。六月份黄金期货上涨了4.20美元，收报每盎司1094.10美元，涨幅为0.4%。
　　Harvest资本服务执行董事Doug Keller表示，黄金价格上涨的在很大程度上要归因于投资者对于希腊与葡萄牙主权债务危机的担忧。Keller指出，“投资者做出交易决策更多是出于信贷危机方面的考虑，而非纯外汇市场层面的考虑。”
　　RBC资本市场金属行业分析师George Gero指出，“在欧元兑美元(1.3285,0.0004,0.03%)汇率稳定在10个月低点时，黄金期货开始反弹。”
　　据《华尔街日报》援引一位德国官员报道，法国总统萨科奇支持德国总理默克尔的观点，即与国际货币基金组织与欧元区国家共同为希腊提供援助。据美联社报道，欧洲领导人峰会推出的援助细节在必要时同样可以用于援助其它欧元区国家。
　　但在欧洲央行行长特里谢称从国际货币基金组织处获得帮助来解决欧元区内部债务问题是一个“非常非常坏”的主意。在他讲话后，美元兑欧元汇率在下午开始反弹。
　　其它金属期货也出现上扬。5月份交割的白银期货上涨了10美分，收报每盎司16.74美元，涨幅为0.6%。七月份交割的铂期货上涨了 18.40美元，收报每盎司1611.80美元，涨幅为1.2%。五月份交割的铜期货上涨了3.5美分，收报每磅3.38美元，涨幅为1%。6月份交割的钯期货下跌了1.30美元，收报每盎司452.60美元，跌幅为0.3%。
　　原油期货周四小幅下跌
　　北京时间周五凌晨消息 原油期货周四收盘小幅下跌，美元兑欧元汇率有所上涨。据报道，欧盟即将宣布一项220亿欧元救助希腊计划，国际货币基金组织也将对希腊提供帮助。
　　欧洲央行行长特里谢对于国际货币基金组织的参与持反对态度，称希腊问题应该由欧元区国家来承担。
　　纽约商业交易所五月份交割的原油期货下跌了8美分，收报每桶80.53美元。在过去一周里，能源市场与外汇市场走势息息相关。MF Global能源分析师Mike Fitzpatrick在一份研究报告中表示，“因债务危机蔓延至葡萄牙，美元兑欧元汇率在近期有所上涨。”
　　美元的上涨通常会给以美元计价的大宗商品价格带来压力，因为对于持有其它货币的人来说，美元上涨使大宗商品价格变得更为昂贵。在有关欧盟/国际货币基金组织计划的报道传出后，追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数止跌转涨，欧洲股市收盘时美元指数涨幅为0.4%。
　　纽约商业交易所五月份交割的原油期货下跌了1.30美元，收报每桶80.61美元，跌幅为1.6%。
　　欧洲股市再创2010年新高
　　欧洲股市周四再创今年新高，投资者希望欧盟领导人峰会将推出一个解决希腊财政危机的方案，因财报利好，柏林航空与Next上扬。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了%，收报264.68点。该指数已连续三个交易日上涨，并于周三创自2008年9月以来新高。
　　周四开始的欧洲领导人会议正试图推出一个解决希腊债务问题的方案。法国与德国均提议应该让国际货币基金组织也参与救援。投资者无法衡量会议讨论对希腊股市的影响，因为希腊股市因公共假日休市。但希腊银行股在明日恢复交易时或将上涨。欧洲央行周四表示将在2011年前继续接受信贷评级最低为BBB-的证券。
　　欧洲银行股周四全线上扬，渣打银行上涨了2.7%，汇丰控股上涨了3%。迪拜政府周四表示将出资95亿美元来帮助迪拜世界重组债务。
　　英国富时100指数上涨了0.9%，收报5727.65点；德国DAX指数上涨了1.6%，收报6132.95点；法国AC-40指数上涨了1.3%，收报4000.48点。
　　公用事业板块周四表现强势，E.On上涨了1.9%，United Utilities上涨了2.8%，该公司表示当前财年业绩将会不错。火力发电站运营商Drax上涨了7.8%，苏格兰皇家银行开始追踪该股并给予其“买进”评级。该券商表示，“我们认为该股被严重低估。”
　　英国时装零售商Next上涨了5%，该公司上一财年盈利从前一年的3.024亿英镑上升至3.641亿英镑(5.41亿美元)。最新经济数据显示，英国二月份零售额增长2.1%，而市场预期为增长1.7%。
　　Marks & Spencer上涨了1.9%，在英国拥有91家连锁店的Inditex上涨了1.7%，在英国拥有167家连锁店的Hennes & Mauritz上涨了1.6%。
　　柏林航空上涨了4.4%，该公司上一财年亏损额从8350万美元下降至95万欧元(1260万美元)。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美股收盘涨跌不一 
　　欧洲股市再创2010年新高 
　　伯南克：经济形势需要联储  维持低利率
　　美国上周初请失业  救济人数下降1.4万人
　　英国2月零售额环比增长1.9% 
　　原油期货周四小幅下跌
　　主权债务问题推动黄金期货收高
　　美元兑欧元汇率周四继  续攀升
　　3月25日美股专家坐堂实录 

