盘前：美股指期货窄幅振荡
　　【MarketWatch伦敦3月23日讯】由于缺乏经济数据的指引，美国股指期货周二盘前局限在一个狭窄的区间波动。
　　标准普尔500指数期货下跌了1.3点，至1160.70点；纳斯达克100指数期货下跌了1.5点，至1947.00点；道琼斯工业平均指数期货下跌了2点。
　　周一，受大宗商品相关股票上涨带动，美股收高。医改法案在众议院通过后，医疗板块走强。道指上涨了43点，道指在过去10个交易日里已经有9个交易日上涨。标准普尔500指数上涨了5点，纳指上涨了近21点。
　　二月份二手房销量报告将于美东时间上午10点(北京时间晚10点)公布。今日还将公布FHFA一月份房价指数。财政部部长盖特纳即将发表证词，旧金山联储银行行长Janet Yellen可能被提名为美联储副主席。
　　个股方面，KB Home报告上一财季亏损5470万美元，该公司表示四年来未售出住房存量首次提高。
　　游艇运营商Carnival将于今日收盘后发布财报。Adobe Systems与Darden Restaurants也将公布业绩。
　　时代华纳出价15亿美元收购MGM。
　　Triumph Group表示将以价值14亿美元现金与股票从Carlyle集团手中收购Vought Aircraft Industries。
　　亚洲股市周二涨跌互见，华尔街的反弹以及油价上涨刺激能源股走强。因日元对欧元汇率上涨，日本出口商股有所下跌。
　　欧洲股市当前较为强势，金属与建筑类股领涨。

