美国会变成下一个冰岛吗
　　尽管有着很深的债务危机，但是希腊依然不屈不挠，这让金融市场认为，在欧元区的那些弱小国家里，冰岛在财政方面相对来说是一个较为友好的审慎国家。
　　冰岛经济很糟糕。与2008年的第三季度相比，冰岛的GDP在2009年的第三季度下降了7.3%，在去年12月，出口下降了9个百分点。房价继续下跌。在欧元区，冰岛的汇率盯住欧元，不能对贸易伙伴浮动。因此，如果没有剧烈的私人部门的降工资行为，冰岛就不能改善其竞争力。但是投资者对这个国家感到很高兴，因为在未来五年其债券收益率的违约机会只比德国高出一个百分点。
　　冰岛的这个成就部分是因为其政府严厉的削减支出。自从2008年以来，政府通过降低工资、提高税收和退休金费用缴纳成功地削减了公务员20%的工资。
　　那么，冰岛对于希腊和其他欧元区国家来说，是一个典范吗？当然不是。当时，它确实为我们提供了一些告诫和警示。
　　冰岛困境源于其对房地产的巨大借贷。冰岛三大银行很便宜地给地产业放贷，直到2008年，经济危机爆发了，房价下跌了50%，建筑业停顿了，人们普遍开始对银行违约。今天，这些银行资产负债表上1/3的借贷是履行不了的，或者处于监视状态的，这相当于GDP的80%，这是坏账。
　　政府则以一些“标准”的政策回应，他们注入政府基金。直到2009年，冰岛看起来是一个财政审慎的国家。政府对国家债务有一定支付能力，在2008年末，总债务占GDP的比率只有25%，这在工业国家中来说，是较低的负债率。
　　但那时冰岛政府也承载了一个巨大的预算外债务，就是三大银行失控。当危机来临，一切都改变了。即使有严格的公共开支节约行动，政府预算赤字仍然是令人瞠目结舌的，在2010占GDP的12.5%。政府正在博GDP将会复苏，在2010会上升超过4个百分点。政府还在继续厉行节约，估计这样会在2013年让预算赤字回到GDP的3%。
　　像美国这样的国家，大银行都倾向于冲动的借贷，所以应该限制银行规模，强迫他们保留更多资金。如果你看到了“大到不能倒”问题在2008年到2009年是怎么泛滥的，那就等着看我们的超级银行继续变大吧。今天美国六大银行的资产相当于GDP的60%，它们会继续膨胀。
　　当冰岛类型的巨无霸银行失败时，你就是没辙。要么是接管这些银行的债务，要么是重建银行，当银行越大，你就会发现债权人的损失被转嫁给了纳税人。
　　摘自Economix博客，编译 严珂
　　SIMON JOHNSON

