早盘：二手房销量超预期美股继续攀升
　　新浪财经讯 北京时间3月23日晚间消息 美国股市周二早盘继续攀升。房地产板块备受关注，美国2月二手房销量下降0.6%，但仍超出市场预期；房地产建筑商KB Home宣布第一财季亏损缩小。
　　美东时间周二10:43(北京时间3月23日22:43)，道琼斯工业平均指数上涨33.79点，报10,819.68点，涨幅0.31%；纳斯达克综合指数上涨2.48点，报2,397.88点，涨幅0.10%；标准普尔500指数上涨1.53点，报1,167.34点，涨幅0.13%。
　　受大宗商品相关股票上涨带动，周一美股收高。医改法案在众议院通过后，医疗板块走强。道指上涨了43点，道指在过去10个交易日里已经有9个交易日上涨。标准普尔500指数上涨了5点，纳指上涨了近21点。
　　美东时间上午10点(北京时间晚10点)，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，2月份的二手房(包括独立住房和公寓)销量环比下降0.6%，经季调并年化的总量为502万幢，创下近8个月以来新低。这一数据导致市场对美国房地产市场复苏的可持续性产生了一些怀疑。据汤森路透集团的调查，经济学家对2月二手房销量的平均预期为500万幢。
　　今日还将公布FHFA1月份房价指数报告。美国财政部长盖特纳即将发表证词，旧金山联储银行行长Janet Yellen可能被提名为美联储副主席。
　　个股方面，周二盘前，房地产建筑商KB Home(KBH)宣布，第一财季亏损从上年同期的5810万美元，合每股75美分，降至5470万美元，合每股71美分。截至2月28日的财季，该公司营收下降14%，至2.64亿美元。接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损42美分，营收2.76亿美元。
　　游艇运营商Carnival将于今日收盘后发布财报。Adobe Systems与Darden Restaurants也将公布业绩。
　　据媒体报道，时代华纳(Time Warner,TWX)计划出价15亿美元收购米高梅公司(MGM)。
　　飞机零部件制造商Triumph Group宣布，将以价值14亿美元现金与股票从Carlyle集团手中收购Vought Aircraft Industries。
　　亚洲股市周二涨跌互见，华尔街的反弹以及油价上涨刺激能源股走强。因日元对欧元汇率上涨，日本出口商股有所下跌。
　　欧洲股市当前较为强势，金属与建筑类股领涨。

