美金融监管改革再度向前推进 
　　□本报记者 黄继汇
　　美国国会参议院银行委员会3月22日通过了金融监管改革议案，使美国金融监管改革再向前推进一步，但这项改革中的部分内容仍面临巨大争议。
　　堪称“最彻底”监管方案
　　美国参议院银行委员会当天投票以13票赞成、10票反对，通过了这项由参议院银行委员会主席克里斯托弗·多德提出的议案。
　　多德公布的这份议案已被美国媒体称为大萧条以来“最彻底”的金融监管改革方案。在该议案中，美联储将保留对大型银行控股公司的多数现有职权，并获得对某些非银行金融机构的新职权。法案赋予政府权力分拆那些一旦陷入困境就会威胁经济的大型金融机构，把美联储监管银行的范围缩小到资产在500亿美元以上的35家大银行，同时由美联储承担消费者金融保护等职责。
　　美国总统奥巴马在投票通过后说，“我敦促支持这些措施的参议员抵住想保持现状者的压力，支持这项早就该进行的改革，这项改革将保护美国众多家庭，以及经济的长期健康发展。”
　　据预测，参议院有望在未来几个星期内就金融改革议案进行全体投票。参议院通过的法案版本将与众议院版本协调后再分别投票表决，之后将统一的版本提交给总统签署为法律。
　　此次投票结果显示了明显的党派分歧，13名民主党成员全部投赞成票，而10名共和党成员全部投了反对票。不过多德并不认为共和党人目前的一致反对会对议案的参议院审议前景产生阻碍。他此前在接受采访时表示，经过几个月的争论，金融监管改革依然面临困难，“但可望持续推进”。美国媒体表示，多德的乐观一定程度上来源于这样一种可能性，那就是效仿奥巴马针对医改方案的提议，通过“预算协调”的特殊立法程序使议案获得通过。
　　仍存在众多争议
　　目前多德的金融监管改革新方案还是存在众多争议。美国财长盖特纳22日称，美联储不应仅对大型金融机构负责，还应保留对小银行的监管权。而多德提交的议案建议剥离美联储对小银行的监管。
　　盖特纳在对美国企业研究所发言时称，他不支持多德在金融改革议案中所提出的，剥离美联储小银行监管权的建议。他认为美联储不仅应能监管业务复杂的大型机构，也应能监管小银行。盖特纳称：“无论机构规模大小，让美联储实际上拥有对整个金融机构的监管权对美国而言更为有益。我认为美联储应不只对几家最大的、业务最复杂的银行负责。”多德的议案把大部分小银行的监管权移交给联邦存款保险公司。
　　美联储主席伯南克此前也做出过类似表述，他称央行应保留小银行监管权力。目前美联储监管约5000家银行控股公司，包括850家地区小银行和一些外国银行在美分支机构。

