盖特纳称银行改革必须保护消费者
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 财政部部长盖特纳表示，金融体系改革一定要保护消费者并对大型银行的风险进行控制。
　　盖特纳敦促立法人倾听倍受金融危机伤害的家庭与企业，而不是造成这场自上一世纪30年代以来最严重危机的金融机构。
　　盖特纳在预告准备好的在美国企业学会发言稿中表示，“我们所面临的挑战是我们实施的金融体制改革是否能够为消费者提供好的保护，是否能够限制大型金融机构的风险，以及能够提供保护美国经济与纳税人在未来不受危机伤害的有力工具。”美国企业学会是一个较为保守的智库。
　　盖特纳表示，“我们不应接受无法应对以上挑战的提案。”参议院银行委员会正准备接受该委员会主席参议员Christopher Dodd的提案。
　　盖特纳在讲话中指出，“美国目前正处于实施金融体制改革的关键时刻。”奥巴马政府在9个月前提出了一系列建议，众议院在去年12月也通过了一项法案。但参议院的进展十分缓慢，Dodd截至目前还未能获得共和党对一项改革提案的支撑。
　　盖特纳表示，国会的争论直接威胁了美国在全球金融系统中的领导地位。
　　他表示，“如果我们拿不出行动，美国将失去机会在全球为所有金融机构建立新的更高标准以及建立一个更有利于发挥我们优势的公平竞争平台。”
　　他表示，“如果我们拿不出行动，那么美国的跨国公司将面临一个更为零乱的系统，企业运营成本将会提高，金融标准将会下降会吸引那些追求高的风险行为，而这些恰恰是我们希望杜绝的。”
　　盖特纳告诉立法人，在决定支持某些条款时“要注意你在倾听谁的声音”。他敦促立法人要少听那些导致金融危机的金融机构的声音，他们在抱怨管制在增强，而处理危机成本在上升。
　　他表示，立法人应该倾听“至今仍承受金融危机痛苦的”家庭与企业，他们由于在危机失去工作而无法获得贷款。

