信任奥巴马 不如信任巴菲特
　　⊙记者 郑晓舟  ○编辑 朱贤佳
　　奥巴马和巴菲特同时开口借钱，你愿意借给谁？美国投资者已经给出答案：巴菲特。
　　巴菲特的伯克希尔·哈撒韦公司上月发行的2年期债券收益率低于美国同期国债。而最近几周，宝洁、强生等大企业发行的债券收益率也低于美国国债。一般而言，信用高的债券收益率低；垃圾债券因为违约风险高，所以投资者要求的收益率就比较高。
　　一直以来，美国国债被认为是最安全的债券品种。企业债的收益率低于国债收益率，几乎是天方夜谭。但是这一切，却真的发生了。美国政府的信用，已经比不上某些美国企业了。
　　去年以来，为挽救金融危机下的美国经济，美国财政部实行了量化宽松政策，大量印钞。据统计，自2009年年初至今，美国财政部已经发行2.59万亿美元的债券，导致国债供应过剩。同时，美国预算赤字也已经膨胀到占国内生产总值(GDP)的10%，创二战后的高水平。预计美国政府今年用于还债支出所占税收收入的百分比，将超过除英国之外所有获AAA债信评级的国家。两大评级公司穆迪和标普对美国国债问题也早就提出警告。穆迪说，美国政府还债支出占税收收入的比重今年约达7%，2013年将接近11%。这样的债务规模，若是放到其他经济体的头上，早就被这两大评级公司纳入负面观察的行列了。
　　尽管美国国债AAA评级仍然得以保持，但市场却以自己的方式宣告：信奥巴马，不如信巴菲特。
　　市场用脚投票，也说明了对于美国经济未来的担忧。一方面，奥巴马政府正在欢庆医疗改革法案的通过；另一方面，医疗改革法案的通过对美国财政来说，是更沉重的负担。如果美国经济没有明显起色，奥巴马政府又要做政绩，又要维持国债的最高资信，显然是一桩不可能完成的任务。
　　再看看那几家债券收益率低于美国国债的企业，都是让投资者非常放心的。
　　去年伯克希尔·哈撒韦公司的净资产收益率只有5.2%，低于标准普尔500指数成分股7%的平均水平，但“股神”掌管的公司财务状况却异常稳健，现金流和账面每股净现金都很充沛。而且在危机时期，“股神”更加凸显过人的投资眼光和决断力，让市场顶礼膜拜。
　　另外两家公司，宝洁和强生是日用品巨头，其产品基本上属于刚性需求。经济不好的时候，其产品的销量也不会减少很多。再加上也没有消息说这两家企业参与了复杂的金融掉期交易或者设立业务神秘的下属子公司，潜在黑洞可能性不大。盈利模式简单，业务容易被理解，这也是宝洁和强生企业债受市场追捧的根源所在。
　　自金融危机以来，政府陷入债务危机已经不是一件新鲜事了。希腊政府正在与时间赛跑，争取在老债务到期之前，以能够接受的成本借到新的资金。美国今天之所以还能够高枕无忧，是因为国际投资者仍然习惯性地把美国国债当作一种无风险的产品来投资。但是目前债券市场却已经给了美国政府一个最好的警示：以后再想借最便宜的钱，没门。

