尾盘：美股走强标普创18个月新高
　　新浪财经讯 北京时间3月24日凌晨消息 美国股市周二尾盘继续走高，标普再创18个月新高。美元汇率涨幅收窄，Carnival及中国银行等企业宣布盈利状况改善，钢铁与计算机市场需求提高，这些消息增强了投资者对经济持续复苏的信心。
　　今天盘中标普500指数一度攀升至1,173.53点，刷新了前不久刚创造的18个月最高点位。
　　受美元汇率涨幅收窄推动，原材料板块普遍上涨，美国股市将实现第一季度稳步攀升。
　　Dearborn Partners机构常务理事保罗·诺尔特(Paul Nolte)表示，“本周和下周美国股市可能会差强人意，但股市在第一季度能作出不错的表现。”诺尔特指出，最近股市缓慢而稳健的攀升，迄今为止第一季度内各主要股指均已上涨了4%，而第一季度还有一个星期就会结束。
　　美东时间周二15:25(北京时间3月24日03:25)，道琼斯工业平均指数上涨88.65点，报10,874.54点，涨幅0.82%；纳斯达克综合指数上涨18.57点，报2,413.97点，涨幅0.78%；标准普尔500指数上涨7.34点，报1,173.15点，涨幅0.63%。
　　游艇运营商Carnival(CCL)将于今日收盘后发布财报。该公司表示最新证据表明旅游行业在经历了2009年的艰难时期之后已恢复元气，因此调升了全年盈利预期，其股价上涨了1.7%。
　　另一家游船服务运营商Royal Caribbean Cruises(RCL)上涨了5.6%。
　　在上周五波音公司(BA)宣布将增加飞机产量之后，钛金属供应商Titanium Metals (TIE)与RTI International Metals(RTI)均大幅上扬。有分析师认为，波音增加飞机产量将进一步推动钛以及其他金属的需求。
　　飞机零部件制造商Triumph Group宣布，将以价值14亿美元现金与股票从Carlyle集团手中收购Vought Aircraft Industries。
　　Adobe Systems与Darden Restaurants也将公布业绩。
　　周二盘前，房地产建筑商KB Home(KBH)宣布，第一财季亏损从上年同期的5810万美元，合每股75美分，降至5470万美元，合每股71美分。截至2月28日的财季，该公司营收下降14%，至2.64亿美元。接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损42美分，营收2.76亿美元。
　　据媒体报道，时代华纳(Time Warner,TWX)计划出价15亿美元收购米高梅公司(MGM)。
　　经济数据方面，美国房地产经纪商协会(NAR)在美东时间上午10点宣布，2月份的二手房(包括独立住房和公寓)销量环比下降0.6%，经季调并年化的总量为502万幢，创下近8个月以来新低。这一数据导致市场对美国房地产市场复苏的可持续性产生了一些怀疑。据汤森路透集团的调查，经济学家对2月二手房销量的平均预期为500万幢。
　　美国联邦住房金融局(FHFA)表示，1月份独户房屋的价格连续第2个月环比下滑，但下滑的速度已经放缓。在截至1月底的12个月中，FHFA房价指数经季调的跌幅为3.3%。FHFA房价指数仅计算购房抵押贷款已售给房利美和房地美或由这两家公司提供担保的房屋售价。
　　北京时间3月24日凌晨，美国总统奥巴马签署了具有历史意义的9380亿美元医改法案。该法案将为此前无医疗保障的3200万美国人提供医保。毫无疑问，这一法案将影响到几乎每个美国人的生活，同时可谓1960年代以来美国国内政策的最大转变。法案的签署生效为持续一年的激烈争论画上了句号，而这场争议可能决定今年11月中期选举的最终结果。
　　希腊政府的官员表示，向国际货币基金组织(IMF)求助的备选计划已被搁置，希腊希望欧洲盟国在本周内能克服政治僵局，就援助希腊措施达成一致。
　　美国财政部长盖特纳(Timothy Geithner)在国会发表证词时表示，奥巴马政府希望各方广泛支持其房地产金融改革方案，此项改革方案涉及政府支持的房利美(Fannie Mae,FNM)和房地美(Freddie Mac,FRE)等公司。
　　周一美国股市收高。道指创下2008年10月1日以来收盘新高。当天美国众议院通过医改法案，使大约3200万没有医保的人获得医保资格。
　　随着美国经济复苏前景逐步明朗，最近数周以来美国股市缓步稳健攀升。纳指近期涨幅最大，自2010年初以来纳指已经上涨了近6%。
　　亚洲股市周二涨跌互见。受日元对欧元汇率上涨影响，日本出口商股有所下跌。周二纽约金价高收0.4%，重上1100美元；原油期货价格收盘上涨0.4%。欧洲股市收高。

