开盘：经济数据利好美股高开
　　新浪财经讯 北京时间3月25日晚间消息 在最新就业数据公布后，周四美国股市高开。美国劳工部宣布上周初请失业救济人数下降1.4万人。
　　美东时间周四09:36(北京时间3月25日21:36)，道琼斯工业平均指数上涨65.45点，报10,901.60点，涨幅0.60%；纳斯达克综合指数上涨19.04点，报2,417.80点，涨幅0.79%；标准普尔500指数上涨8.18点，报1,175.90点，涨幅0.70%。
　　今日盘前美国劳工部宣布，上周首次申请失业救济人数下降1.4万人，经季调后的总数为44.2万人。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期上周初请失业救济人数降至45万人。
　　初请失业救济的四周平均数字下降1.1万人，至453,750人。截至3月6日的一周，持续领取失业救济人数环比下降34.5万人，至大约570万人。
　　受葡萄牙信贷评级遭调降以及五年期国债需求不及预期影响，美股周三低收，回吐了周二一半左右的涨幅。道指下跌了52点，纳指下跌了16点，标准普尔500指数下跌了6点。
　　美国财政部周四将发行320亿美元7年期国债，美联储主席伯南克将发表有关退出策略的证词。
　　投资者均将目光投向今日召开的为期两天的欧盟领导人峰会，欧元区国家对于是否以及如何救助希腊存在分歧。欧洲央行放宽了抵押品标准，这使希腊贷款银行在明年更容易获得资金。
　　希腊股市周四因假日休市，欧洲股市当前有所上涨。欧元汇率小幅上扬。
　　据报道，迪拜政府将提供95亿美元资金来帮助迪拜世界与Nakheel的重组。
　　百思买盘前有所上涨，这一电子产品零售商的财报以及业绩预告均好于分析师预期。
　　ConAgra Foods上一财季盈利增长19%，甲骨文将于今日收盘后发布财报。
　　日本日经225指数上涨了0.1%，日元汇率在昨日波动剧烈。大陆与香港股市低收。

