午后：工业及材料股领涨大盘
　　新浪财经讯 北京时间3月24日凌晨消息 美国股市周二午后再度上扬，工业及原材料板块领涨。今日行情较为波动，股市成交量清淡。二手房销量超出市场预期，推动股市攀升；但希腊债务危机问题使股市上涨力量受到限制。
　　美国总统奥巴马已经签署美国国会于21日通过的医改法案。
　　美东时间周二12:52(北京时间3月24日00:52)，道琼斯工业平均指数上涨40.59点，报10,826.48点，涨幅0.38%；纳斯达克综合指数上涨4.70点，报2,400.10点，涨幅0.20%；标准普尔500指数上涨1.66点，报1,167.47点，涨幅0.14%。
　　早盘中标普500指数一度攀升至1,169.42点，逼近新近创下的18个月最高点位。
　　受大宗商品相关股票上涨带动，周一美股收高。医改法案在众议院通过后，医疗板块走强。道指上涨了43点，道指在过去10个交易日里已经有9个交易日上涨。标准普尔500指数上涨了5点，纳指上涨了近21点。
　　美东时间上午10点(北京时间晚10点)，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，2月份的二手房(包括独立住房和公寓)销量环比下降0.6%，经季调并年化的总量为502万幢，创下近8个月以来新低。这一数据导致市场对美国房地产市场复苏的可持续性产生了一些怀疑。据汤森路透集团的调查，经济学家对2月二手房销量的平均预期为500万幢。
　　美国联邦住房金融局(FHFA)表示，1月份独户房屋的价格连续第2个月环比下滑，但下滑的速度已经放缓。在截至1月底的12个月中，FHFA房价指数经季调的跌幅为3.3%。FHFA房价指数仅计算购房抵押贷款已售给房利美和房地美或由这两家公司提供担保的房屋售价。
　　北京时间3月24日凌晨，美国总统奥巴马签署了具有历史意义的9380亿美元医改法案。该法案将为此前无医疗保障的3200万美国人提供医保。毫无疑问，这一法案将影响到几乎每个美国人的生活，同时可谓1960年代以来美国国内政策的最大转变。法案的签署生效为持续一年的激烈争论画上了句号，而这场争议可能决定今年11月中期选举的最终结果。
　　希腊政府的官员表示，向国际货币基金组织(IMF)求助的备选计划已被搁置，希腊希望欧洲盟国在本周内能克服政治僵局，就援助希腊措施达成一致。
　　个股方面，周二盘前，房地产建筑商KB Home(KBH)宣布，第一财季亏损从上年同期的5810万美元，合每股75美分，降至5470万美元，合每股71美分。截至2月28日的财季，该公司营收下降14%，至2.64亿美元。接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损42美分，营收2.76亿美元。
　　游艇运营商Carnival将于今日收盘后发布财报。Adobe Systems与Darden Restaurants也将公布业绩。
　　据媒体报道，时代华纳(Time Warner,TWX)计划出价15亿美元收购米高梅公司(MGM)。
　　飞机零部件制造商Triumph Group宣布，将以价值14亿美元现金与股票从Carlyle集团手中收购Vought Aircraft Industries。
　　亚洲股市周二涨跌互见，华尔街的反弹以及油价上涨刺激能源股走强。因日元对欧元汇率上涨，日本出口商股有所下跌。
　　欧洲股市当前较为强势，金属与建筑类股领涨。

