盖尔-柯林斯：勇敢面对新的医疗保健体系
　　导读：《纽约时报》专栏作家盖尔-柯林斯(GAIL COLLINS)3月24日发表专栏文章，针对终于获得通过的美国医疗保健改革提案可能给国会两党及公众带来的影响进行了分析，并代表个人观点对一些共和党人士的不当行为进行了含蓄的批评。以下为文章摘译：
　　今天，我们终于走到了这一步，美国的医疗保健体系将要进行改革。
　　的确，这是使人感到震惊的。我相信这一成绩的取得是因为我们拥有一位如此果断的总统先生——巴拉克-奥巴马(Barack Obama)。当然，他也得到了众议院议长南希-佩洛西(Nancy Pelosi)的有力帮助，没错，就是那位与其对立的党派很讨厌的坚强、勇敢、心地纯洁的女士。
　　我坚信美国民众一定会在未来的民意测验中为这项新的立法竖起大拇指。尽管上周调查显示公众对相同的计划表示了强烈的反对，但我们可以假想，医疗改革施行后，我们同样也将收获全新的美国民众。
　　事实上，一个人能够应对的变化超乎想象。前一天，可能你在上床入睡前还在为“死亡小组”担忧，而第二天早晨醒来，医疗改革便带来了一个凉爽畅快的春天。
　　尽管，共和党仍在继续搜寻新的办法，通过个别参议员尽其所能地阻碍任何新的计划，使其处于停滞不前的状态。大家一定还会记得怀抱着对这项事业的献身精神，吉姆-邦宁(Jim Bunning)、这位即使自己党派都认为他糊涂了的参议员，将一项贸易代理确认进行无限期拖延，而原因竟是因为他正在为加拿大国会禁止销售糖果味香烟感到气愤。
　　现在，伴随着对医疗保健改革法案获得通过的庆祝，少数党开始行使一项新的规定，即赋予所有参议员阻止下午2点以后召开委员会听证会的权力。
　　自针对“树皮甲虫群袭”举行听证会以来，已有相当多的活动因这一规定被取消。好吧，我知道，你们中的一些人正坐在那为树皮甲虫而感到高兴，然而如果你们是一颗树、或者是那位从科罗拉多州自费支付了600美元路费而赶到华盛顿来作证的州参议员的话，恐怕感觉就会大不相同了。
　　更具有讽刺意味的是，在另一场听证会上，听证会刚刚进行到证人陈述关于改善公众获得政府信息权力问题的部分时，委员会主席却通知她下午2点的钟声已经敲响，他们要关门回家了。
　　司法委员会主席帕特里克-莱希(Patrick Leahy)曾经因为针对司法提名的听证会不能得以继续完成而暴怒。或许，莱希应该感谢上帝的赐福，至少吉姆-邦宁没有因为芬兰的一些反烟行动令司法提名相关事宜被无限期拖延。
　　军事委员会主席卡尔-莱文(Carl Levin)曾在一次听证会上请求参议院允许他能继续听取来自遥远的韩国的军事指挥官就国防预算发表的证词。相信当时即使是曾发誓本年度不会再进行任何合作的约翰-麦凯恩(John McCain)也会为这一特殊情况进行特殊对待，然而当时，某位共和党人士却毅然拒绝了这一请求，于是所有的官员当即全部解散。
　　当参议员克莱尔-麦卡斯基尔-密苏里(Claire McCaskill of Missouri)不得不取消针对在阿富汗的警察培训合同举行的听证会时，他无奈地表示非常失望。共和党这些我们认为不合适的行为，不应该被参议员喋喋不休地当作消除挫折的借口。政治上的喋喋不休都是徒劳的。
　　现在在参议院，每个人都在就医改法案的补充案争论不休。参议院民主党人士赞同采用已在众议院获得通过的同一版本，以使这场争论能够尽快结束，所有人能够将精力放在为取得胜利的大学篮球队庆祝以及讨论一下为什么共和党反对成立消费者保护机构。
　　但是，共和党草拟了一系列修正案，其中许多完全是不合情理的，其中最著名的要属来自俄克拉荷马州汤姆-科伯恩(Tom Coburn)提出的“不向有性行为侵犯的罪犯提供壮阳性药物”的规定。
　　当前这种情况可能还会持续一段时间。另外，突然想起来提醒一下拉什-林堡(Rush Limbaugh)。他曾承诺如果医改获得通过他将会搬到哥斯达黎加去。(李婧)

