午后：韩舰沉没美股急速下跌
　　新浪财经讯 北京时间3月27日凌晨消息 韩国军舰被击沉的消息导致美国股市周五午后走软，主要股指涨跌不一。据媒体报道称，韩国海军第二舰队一艘哨戒艇在黄海上白翎岛附近海域被击沉，舰上104人中，59人生还。
　　美东时间周五12:56(北京时间3月27日00:56)，道琼斯工业平均指数上涨16.63点，报10,857.84点，涨幅0.15%；纳斯达克综合指数下跌3.02点，报2,394.39点，跌幅0.13%；标准普尔500指数上涨0.92点，报1,166.65点，涨幅0.08%。
　　国际政治局势骤然紧张，导致美国股市丧失上涨动力。据媒体援引韩国SBS电视台报道，韩国海军第二舰队一艘哨戒艇在黄海上白翎岛附近海域被击沉，舰上104人中，59人生还。韩国总统李明博已在青瓦台召开紧急安保部长会议，研究对应措施。
　　韩国联合有线电视新闻台(YTN)报道称，据韩国白翎岛居民透露，曾听到15分钟舰炮轰轰声。
　　欧盟25日就如何救助负债累累的希腊达成共识。根据救助方案，一旦希腊陷入严重困境，可获得欧盟与国际货币基金组织(IMF)协同安排的双边贷款，据悉援助金额最高达220亿欧元(290亿美元)。
　　周五盘前，美国商务部将2009年第四季度实际GDP年化增长率从上月报告的5.9%下调为5.6%。报告表明，在巨额库存调整、强劲企业投资以及适度消费者支出的推动下，美国经济以6年来最快的速度增长。
　　过去一年，美国实际GDP增长0.1%。2009全年，GDP下降2.4%。市场平均预期第四季GDP数字将被向下修正至5.7%。
　　美东时间上午10点，路透社与密歇根大学联合报告称3月消费者信心指数为73.6，与2月数字持平，比去年同期提高了28%。2008年11月份密歇根大学消费者信心指数为55.3，创28年新低。
　　市场平均预期3月消费者信心指数将下降至73。
　　在受到市场关注的企业中，甲骨文公司(Oracle)周四宣布第三财季净利润降至12亿美元，但销售收入增长17%。
　　周四盘后，埃森哲咨询公司(Accenture)宣布第二财季净收益从5.02亿美元降至4.62亿美元，营收下降2%至51.8亿美元。
　　新闻集团(News Corp)宣布，英国泰晤士报(The Times)与星期日泰晤士报(The Sunday Times)的网页将从2010年6月开始收费，价格为每日1英镑(1.48美元)或每周两英镑。
　　欧洲股市小幅走低，其中德国DAX指数跌0.2%；亚洲股市走强，其中日经225指数涨1.5%。在欧盟公布了对希腊的援助计划并且欧央行宣布延续较为宽松的担保品规定之后，希腊银行类股大幅攀升。

