美2月新屋销量降至30.8万套
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息 商务部报告美国二月份新屋销量小幅下滑，再创历史新低，已连续4个月下降。虽然联邦政府延长了减税优惠期限，但恶劣天气可能造成一些负面影响。
　　最新数据显示，上月新屋销量环比下降了2.2%，同比下降了13%，经季节调整后按年计下降至30.8万套，创自该数据自1963年开始统计以来的新低。MarketWatch调查的经济学家此前的预期为31.8万套。
　　更为严格的贷款标准以及就业保障的缺乏可能令潜在购房者持币观望，美国当前失业率为9.7%。分析师表示，如果潜在购房者认为房价将进一步下跌，他们可能会选择等待。
　　2010年初的恶劣天气也有可能影响了销量，但自去年冬季以来新屋销量下滑的趋势便已十分明显。
　　BMO资本市场经济学家Jennifer Lee在一份电子邮件中表示，“新屋销量的下降不能完全归咎于天气。”
　　一月份新屋销量从经季节调整后按年计30.9万套被向上修正至31.5万套。新屋销量是根据所签署的购房合同统计的，而不在成交时统计。一些住房甚至在破土动工前便已卖出。
　　1月待售房销量增长1.3%，至23.6万套。如果按照2月份销售速度计算，消化当前住房库存需要9.2个月时间，1月为8.9个月，去年10月份消化当前住房库存需要7.3个月。
　　政府统计人员对每月住房销量报告缺乏信心，在大部分月份，政府甚至不知道当月销量是上升还是下降，以1月份为例，标准误差率为正负14%。
　　政府称需要5个月的时间来建立一个有统计意义的销售趋势。在过去5个月里，从2009年10月至2010年2月，新屋销量经季节调整后按年计从36.3万套下降至34.6万套，明确显示出住房市场依然疲软。
　　新屋销量在去年上半年小幅增长，尽管抵押贷款利率处于极低水平，房价也有所下跌，但新屋销量在去年秋季停止增长。许多经济学家曾以为首次购房减税优惠政策期限延长至4月30日将保持新屋销量的增长，但目前仍没有足够证据证明这一预测。
　　购房者还有两个月的时间可以享受减税优惠政策，但由于失业率居高不下以及因贷款违约被拍卖住房数量提高，预计住房市场在2010年全年均将维持低迷。
　　TD Securities策略师Ian Pollick在一封电子邮件中表示，“我们认为住房市场不会快速复苏，但也不会再次堕入悬崖。”
　　开发商变得更为谨慎
　　由于买房的人减少，开发商也减少了新项目的开发。二月份在建住房待售数量从一月份的历史低点10.1万套上升至10.2万套。
　　开发商2月未售出住宅数量为23.6万套，略高于38年来的最低水平。未售出住宅数量的下降也反映出住房市场的疲软，如果市场转好，开发商便会建议更多的住房。
　　如果一套住房在建成前未被卖出，那么在完工后美元需要14.4个月才能卖出，这个创下了新高。
　　新屋需求，尤其是奢侈住房需求的疲软导致房价下降，但二月份新屋售价中值从一月份修正后的20.79万美元上涨6.1%，至22.05万美元，这一涨幅达到两年多来最高水平。
　　二月份所售出住房中有43%的售价低于20万美元，1月的比例为45%。在四年前，仅有35%的新屋售价低于20万美元。
　　政府数据显示，四大地区中东北地区销量降幅最大，达到20%。中西部与南部地区新屋销量分下降了18.0%与4.6%。以上地区在一月或二月份均受到暴风雪袭击。
　　西部地区新屋销量增长20%，这一地区是受美国住房市场危机冲击最严重的地区。

