索罗斯预言：经济衰退将再次到来
　　不是2010就是2011年
　　□ 尧 吉
　　迎来2010年，回顾过去的2009年，金融危机似乎渐行渐远，然而，作为投资家的索罗斯似乎并没有这么乐观。在其最新的著作《超越金融：索罗斯的哲学》一书中，索罗斯已经将更多的笔调转向了其分析国际经济形势的方法，而不仅仅是论述结论。
　　作为国际金融投资领域最成功的金融家之一，索罗斯是处于这一顶峰位置最具争议的人物。很多人将其对最近二十年来全球局部经济动荡的预测耿耿于怀，仿佛是索罗斯制造了危机。随着2008年金融危机的突然爆发和蔓延，索罗斯对危机的预见能力再一次引起各方关注。在最近的公开发言中，他甚至明确表示：“我很遗憾地告诉大家，复苏的势头可能会停止，甚至随之出现“再次衰退”，而我不能确定的是这将发生在2010年还是2011年。”
　　屡屡作出大胆预测的原因究竟在哪里？索罗斯真如媒体所说，是个危险的“恶魔”？事实上，早在1975年的时候，这位在国际金融市场上屡建奇功的投资家就已经将注意力更多转向了慈善领域。如今，他将自己一生的经验浓缩在一本书中，从哲学理念的高度讲述了自己的人生历程，特别是对社会发展和经济形势分析、判断的方法和理论。
　　这是一本集纳索罗斯思维方式的书，而不仅仅像市面上大部分作品那样只告诉你索罗斯过去的所作所为。书中你将听到索罗斯亲自讲述，他的哲学和他对未来的种种分析：“我在人生过程中逐渐形成了一个理念架构，它既帮助了我经营对冲基金去赚钱，又使我以政策研究慈善家的身份去用钱。”这是一本涉猎广泛，而思想集中的著作，如果关于索罗斯你只想读一本书，本书无疑是最好的选择。
　　回顾索罗斯哲学思考的过程，我们惊奇的发现，他对哲学问题的探究竟然贯穿于成年后全部的人生经历。而相比之下，他获得人们普遍认可的投资家，甚至投机家的身份却并不是他的理想和最高目标。早在《金融炼金术》中，索罗斯就曾试图讲述自己的人生哲理，然而在那本著作推出后的很多年，这种尝试并没有被认同，而是更多作为一个成功商人的“自我感觉良好”出现在人们的话题中。此后的若干年，他仍然不懈地思考并不断著书立说阐述自己的思想，然而，普遍的怀疑和不理解，让索罗斯自己也产生了动摇。他甚至一度认为，自己的理念可能真的只是一相情愿。
　　直到2008年金融危机爆发，索罗斯的理念不仅帮助他自己成功预见到了危机的来临，而且帮助他成功应对了危机。这让很多人，也让他自己对“索罗斯的哲学理念”产生了新的认识。而此时的索罗斯，也开始意识到其思想的价值和意义。在《超越金融：索罗斯的哲学》中，他说：“这一切都被2008年的金融危机改变了。我的理念架构使我既预见到了这场危机，又能在它终于到来时可以应对。它还使我比大多数其他人能更好地解释和预测事件的发展。这使我改变了我自己以及别人对此理念的评估。我的哲学理念已不再是一个个人的问题；它应该被认真对待，也许可以为我们对现实的理解有所贡献”而这也是这本书如今能够与读者见面的最重要的原因之一。

