美金融改革案分歧中再进一步 
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　美国国会参议院银行委员会近日以13比10的投票通过了金融监管改革法案，使美国金融监管改革再向前推进一步。但在消费者金融保护及限制自营交易这两个问题上，监管当局与美国各大银行间形成了对立，大银行积极游说欲为自身“减压”。
　　22日通过的这项法案由美国国会参议院银行委员会主席、资深民主党议员克里斯托弗·多德在本月15日提出，法案的内容包括赋予政府权力分拆那些一旦陷入困境就会威胁经济的大型金融机构，把美国联邦储备委员会监管银行的范围缩小到资产在500亿美元以上的35家大银行，同时由美联储承担消费者金融保护等职责。
　　美国政府去年6月份提出金融监管改革提案，其中提出要设立独立的消费者金融保护署。此后，该提案进入立法程序。美国国会于去年12月份通过了众议院版本的金融监管改革法案，改革开始进入参议院议程。参议院有望在未来几个星期内就金融改革法案进行全体投票。参议院通过的法案版本将与众议院版本协调后再分别投票表决，之后将统一的版本提交给总统签署为法律。
　　不过，委员会当日的投票呈现显著的党派分化特点，13名民主党成员全部投赞成票，而10名共和党成员全部投了反对票。
　　对于该法案的争论焦点之一，是新设立的消费者金融保护署。美国财长盖特纳22日对此表示，“我们面临的考验是我们能否实行真正的改革，为消费者提供强有力的保护，并对大型机构的冒险行为进行严格控制，为保护经济和纳税人未来免受危机建立有效工具。我们不会接受不能满足这种考验的议案。”
　　与此同时，美国的各大银行则一直在积极游说，试图避免设立独立的消费者金融保护署，以减少金融监管改革对金融机构带来的不利影响。华盛顿的金融服务业联合总会政府事务资深副总裁斯考特·泰伯特表示：“我们认为应该由主管机关按照每家公司不同的情况斟酌决定，不能全面禁止风险管理的操作。”
　　此外，“沃尔克规则”成为这项监管法案中最具争议的一点，这项规范旨在禁止银行的自营交易，也不准投资对冲基金及私募基金。摩根大通2月发布的报告预计，如果实施这一规则，全球八大银行2011年的获利会减少110亿美元。

