IMF或插足希腊救援 欧元溃堤令国际玩家很受伤
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　惠誉不合时宜的“落井下石”，让本就受累于希腊债务困局的欧元不幸“二次探底”。
　　由于投资人担心周四开始的欧盟峰会难以就援助希腊出台实质措施，加上惠誉24日意外宣布下调对葡萄牙的债信评级，欧元兑美元当天暴跌逾1%，在触及10个月新低的同时，也创下两个月来最大单日跌幅。25日盘中，欧元一度跌破1.3300关口。
　　欧元再次溃堤，让一些老练的国际玩家都大跌眼镜，其中就包括高盛这样的华尔街大鳄。高盛的分析师25日承认，他们“明显低估”了欧洲主权债务危机给欧元带来的冲击，以至于该行在约两周前开始做多欧元，并因此蒙受亏损，被迫“割肉”。
　　惠誉开辟“打欧”新战线
　　在享受了近一个月的“好日子”后，欧元汇价自上周末以来再度连遭重创。眼见希腊就将迎来又一个债务到期的高峰期，但德国等关键成员仍在援助问题上存重大分歧。被欧元区国家“口水”淹没的欧元也每况愈下，连续跌破重要技术水平。
　　24日欧洲早盘，也就是被外界寄予厚望的欧盟峰会召开前一天，评级机构惠誉公司的一份声明再次给了欧元迎头痛击。
　　惠誉宣布，下调对葡萄牙的主权债信评级，并将评级展望降为“负面”，即可能进一步下调。该消息一出，欧元应声跳水。
　　周三纽约尾盘，欧元兑美元大跌1.3%，报1.3324，为去年5月以来的新低，跌幅则为今年1月20日以来最大。昨日欧洲盘中，欧元依然在10个月低点附近徘徊，并一度跌破1.3300，低见1.3286。
　　对于惠誉的举动，RBS证券的外汇策略主管鲁斯金形象地描述为“开辟了打压欧元的又一新战线”。“接下来大家需要追踪两方面形势的发展，一个是希腊将如何获得融资，另一个则是葡萄牙的状况。”鲁斯金说。
　　欧元再跌高盛惊呼看走眼
　　欧元在稳定了近一个月时间后再现大跌，令不少投资人始料未及，其中也包括很多专业机构。原本一些人认为，希腊危机也就如此而已，欧元即便不涨，至少也不会再跌到哪去。
　　美国主流媒体25日披露，华尔街老牌投行高盛近期就在欧元上看走了眼，以至于被迫“割肉”平仓。
　　据报道，高盛在约两周前开始做多欧元兑美元，但近日欧元连续大跌使得该行蒙受了约2.8%的损失，并被迫在24日止损。
　　报道引述高盛多位分析师联合发布的一份声明称，他们“明显低估”了欧盟国家主权债务危机及其所预示的更广泛宏观调整对欧元的冲击。高盛已建议投资者下达自动交易指令，一旦欧元兑美元收报1.35之下即抛出。
　　来自欧洲央行的数据显示，希腊等国债务危机挥之不去，国际投资人对欧元区资产的热情日减。截至今年1月的一年时间中，境外投资者累计购买的欧元区债券仅价值820亿欧元，远低于2007年夏天时的5500亿欧元。去年12月和今年1月，境外投资人都净卖出了欧元区债券。
　　欧洲或邀IMF同救希腊
　　对欧元区来说，当务之急无疑是先解决希腊的问题。希腊在未来两个月中有200亿欧元左右的债务到期，需要再融资。而自危机爆发以来，该国的发债成本大幅飙升，希腊国债的收益率约为可比德国国债收益率的两倍。
　　眼下外界都将眼光投向了25日开始的欧盟峰会。本次为期两天的欧盟峰会将在北京时间25日晚上12点开幕。此次峰会并非专门针对希腊问题，其主要议题是创造新就业和促进经济复苏，只是在各方的压力下，欧盟各国才决定将希腊债务危机纳入议题。
　　最新的进展是，德国可能希望将IMF也纳入对希腊的援救行动。法国原本坚决反对将IMF牵涉进来，因为担心让外人插手欧元区的“内务”会向外界传递负面信息——欧元区无力独自解决自身的问题。不过随着危机的持续恶化，法国方面似乎有意让步。
　　有机构预计，IMF最终可能会向希腊提供约200亿欧元的援助，分18个月提供资金。但也有不少人担心，让IMF插足可能适得其反，因为这会削弱投资人对欧元区独立解决自身危机的信心，诱发更多投机并加剧欧元跌势。

