尾盘：抛盘压力增大美股走软
　　新浪财经讯 北京时间3月27日凌晨消息 美国股市周五尾盘全面走软。在股市稳健攀升并在本周创造18个月新高之后，一些投资者抛售套现，导致周五美股走软。
　　一艘韩国军舰被炸沉的消息使国际政治局势骤然趋紧，使美国股市承受抛压。但欧盟公布了在必要时与IMF联手救援希腊的计划，使投资者感到振奋。
　　美东时间周五15:34(北京时间3月27日03:34)，道琼斯工业平均指数上涨0.08点，报10,841.29点，涨幅0.00%；纳斯达克综合指数下跌5.53点，报2,391.88点，跌幅0.23%；标准普尔500指数下跌0.70点，报1,165.03点，跌幅0.06%。
　　随着股市交易接近尾声，投资者变得越来越谨慎。这种走势与周四尾盘走势类似——昨天道指最高曾上涨近120点，但此后涨幅急速收窄，至收盘时几乎持平。
　　在道指逼近重要的1万1千点关口时，很多交易商都预测股市迟早将会回调巩固。
　　券商Madison Williams机构交易部门负债人克里斯·威克斯(Chris Weekes)表示，“在这种时候，单凭一个因素就足以搅动市场。现在大家都在寻找抛售股票的借口。”
　　今天一艘韩国军舰沉没的消息导致国际政治局势骤然紧张，引发了很多股市投资者抛售股票的行为。据韩联社报道，当地时间26日晚9时45分许，在黄海白翎岛西南方海域执行警戒任务的韩国海军哨戒舰天安舰因不明原因事故，船底被炸开洞，船尾开始下沉。韩国总统办公室女发言人表示，尚不清楚军舰沉没的原因。
　　在投资者抛售股票的时候，黄金受到追捧。受美元汇率走软以及黄金需求增长推动，周五纽约金价大幅上扬。主力黄金合约——6月交割的黄金期货价格上涨11.30美元，收于每盎司1,105.40美元。本周纽约金价累计下跌0.2%。
　　原油期货价格下跌了0.7%，收于每桶80美元。
　　欧盟25日就如何救助负债累累的希腊达成共识。根据救助方案，一旦希腊陷入严重困境，可获得欧盟与国际货币基金组织(IMF)协同安排的双边贷款，据悉援助金额最高达220亿欧元(290亿美元)。
　　周五盘前，美国商务部将2009年第四季度实际GDP年化增长率从上月报告的5.9%下调为5.6%。报告表明，在巨额库存调整、强劲企业投资以及适度消费者支出的推动下，美国经济以6年来最快的速度增长。
　　过去一年，美国实际GDP增长0.1%。2009全年，GDP下降2.4%。市场平均预期第四季GDP数字将被向下修正至5.7%。
　　美东时间上午10点，路透社与密歇根大学联合报告称3月消费者信心指数为73.6，与2月数字持平，比去年同期提高了28%。2008年11月份密歇根大学消费者信心指数为55.3，创28年新低。
　　市场平均预期3月消费者信心指数将下降至73。
　　在受到市场关注的企业中，甲骨文公司(Oracle)周四宣布第三财季净利润降至12亿美元，但销售收入增长17%。
　　周四盘后，埃森哲咨询公司(Accenture)宣布第二财季净收益从5.02亿美元降至4.62亿美元，营收下降2%至51.8亿美元。
　　新闻集团(News Corp)宣布，英国泰晤士报(The Times)与星期日泰晤士报(The Sunday Times)的网页将从2010年6月开始收费，价格为每日1英镑(1.48美元)或每周两英镑。
　　欧洲股市小幅走低，其中德国DAX指数跌0.2%；亚洲股市走强，其中日经225指数涨1.5%。在欧盟公布了对希腊的援助计划并且欧央行宣布延续较为宽松的担保品规定之后，希腊银行类股大幅攀升。

