欧盟峰会在即 德国或承诺负担22%救援希腊资金 
　　□本报记者 陈听雨
　　即将于3月25日至26日在布鲁塞尔举行的欧盟领导人峰会已成为市场关注的焦点。据欧洲外交人士透露，欧元区成员国首脑已于峰会前就希腊危机的解决方案展开艰难的磋商，希腊有望获得200亿欧元至300亿欧元援助，其中德国和西班牙分担的比例为22%和9%。但投资者对此次峰会出台具体贷款或债务担保计划仍不抱奢望，25日欧元汇率再创新低。
　　德国或掏22%救援款
　　据报道，欧盟理事会主席范龙佩召集欧元区16国首脑在欧盟领导人峰会前召开特别峰会，讨论解决希腊危机的计划。参会的西班牙官员透露，希腊有望获得欧元区成员国的资金援助，目前援助总额尚不确定，约在200亿欧元至300亿欧元间，其中德国和西班牙承担的比例分别为22%和9%。但市场普遍预计，欧盟领导人峰会最多进一步向希腊表达“道义上”的支持，拿出具体贷款或债务担保计划的可能性极低。
　　据透露，特别峰会的谈判主要在比利时、德国与法国间展开，各方在通过欧盟自身力量还是借助国际货币基金组织(IMF)力量援助希腊的问题上存在严重分歧。法国坚决反对IMF介入，认为这将是欧盟政治上的耻辱，并将降低欧元区市场威信；而德国则坚持应由IMF在援助中扮演“主角”，且德国可能不会参与任何贷款活动。德国财政部长朔伊布勒重申，成员国脱离欧元区的可能性必定存在。外交人士称，目前会议开始讨论上述两种选择的折中方案，但谈判进展艰难。
　　欧元创10个月新低
　　目前希腊债务危机已不仅是希腊乃至欧元区成员国的问题，而是关乎欧元区统一货币体系的前景。因欧盟至今未能出台任何具体援助机制增强市场信心，欧元在欧盟峰会前持续走弱。
　　24日葡萄牙主权信用评级遭降，市场担心，希腊债务危机恐成多米诺骨牌之势蔓延。25日，欧盟领导人特别峰会进展缓慢再给市场泼下一盆冷水，欧元继续下探，当日欧元兑美元一度跌破1.3300美元至1.3283美元，跌至10个月新低。分析人士指出，如果此次欧盟峰会无法就针对希腊的“财政安全”达成一致，欧元跌势将蔓延。
　　多米诺骨牌效应不容小觑
　　分析人士指出，欧洲主权债务危机的多米诺骨牌效应不容小觑，即使希腊贷款来源问题终得解决，尚无法预测此后还有多少债台高筑的国家会排队领取“救济款”。
　　上周，欧盟委员会公布了英国等其他14个成员国的财政赤字状况，其中英国最为严重，今年财政赤字占国内生产总值(GDP)的比例将从去年的6.9%升至12.7%，明年也将维持在12.1%的高位。
　　24日欧盟委员会再次警告，波兰、捷克、丹麦、匈牙利、立陶宛、卢森堡、拉托维亚、马耳他、波兰、罗马尼亚和斯洛文尼亚等11个成员国今年财政赤字将远远超过GDP的3%。在这些国家中，丹麦和卢森堡两国今年的财政状况将显著恶化。据预测，今年丹麦的财政赤字占GDP的比例将从去年的2.9%猛增至5.3%，而卢森堡也将从去年的1.1%升至3.9%。

