开盘：耐用品订单不及预期美股走低
　　新浪财经讯 北京时间3月24日晚间消息 周三美国股市开盘走低。二月份耐用品订单增幅低于预期，惠誉下调葡萄牙债务评级，希腊债务问题仍然令投资者担心。
　　美东时间周三09:35(北京时间3月24日21:35)，道琼斯工业平均指数下跌26.45点，报10,862.38点，跌幅0.24%；纳斯达克综合指数下跌8.14点，报2,407.10点，跌幅0.34%；标准普尔500指数下跌3.50点，报1,170.67点，跌幅0.30%。
　　美国商务部在盘前宣布，2月份经季调的美国制造耐用品订单环比增长0.5%，订单总额增至1781亿美元。这是这一重要的先行经济指标连续第三个月环比上涨。2月耐用品订单0.5%的增幅略低于接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的增0.6%。1月耐用品订单的增幅被大幅上调，由早先发布的2.6%调整至3.9%。此外，去年12月耐用品订单的增幅也被上调。
　　美东时间上午10点(北京时间晚10点公布)，美国还将公布2月份新屋销量报告。
　　美元汇率再次上扬，欧元汇率最为疲软。尽管德国商业形势数据好于预期，但在欧洲领导人于周四与周五召开峰会之前，支持对希腊提供援助的呼声很微弱。
　　惠誉还将葡萄牙评级从AA调降至AA-并将葡萄牙评级前景设定为负面，葡萄牙电信等与葡萄牙相关股票有所下跌。
　　英镑对美元汇率跌破了1.50美元大关，英国财政大臣阿利斯泰尔·达林(Alistair Darling)可能是最后一次提交英国财政预算。
　　原油与黄金期货有所下跌。黄金期货每盎司下跌了13美元以上，原油期货每股下跌了1美元以上。
　　受到关注的个股包括MF Global，该股盘前暴涨14.8%。该公司任命前新泽西州州长以及高盛董事长Jon Corzine为公司首席执行官。
　　康菲表示将把所持有的Lukoil股份减少到10%并回购大约50亿美元股票。eBay将于收盘后公布财报。
　　受葡萄牙评级被调降影响，欧洲股市有所下跌。因上市公司财报利好，香港与中国股市收高。因将推出新的游戏机，任天堂大涨。

