葡萄牙信贷评级遭调降 欧股微升
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 欧洲股市周三微升，葡萄牙信贷评级的调降给葡萄牙相关股票带来压力，但利好财报推动媒体板块上涨。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.1%，收报262.12点，该指数盘中最高上涨至263.23点。
　　惠誉将葡萄牙评级从AA调降至AA-来反映出该国2009年财政预算的恶化。受此影响，欧股冲高回落。
　　葡萄牙相关股票受到最沉痛打击。葡萄牙PSI20指数下跌了1%，收报7997.33点；葡萄牙商业银行下跌了1.1%，葡萄牙电信下跌了1.8%。
　　西班牙lbex指数下跌了1.2%，收报10867.30点。西班牙国家银行下跌了2.5%，西班牙对外银行下跌了1.5%。
　　富通银行策略师Philippe Gijsels指出，“葡萄牙评级的下调并不是独立的事件，它说明整个系统的债务负担过于沉重。”
　　希腊一直是欧洲财政赤字问题的焦点，但希腊ASE综合指数上涨了0.8%，收报2062.94点。欧洲官员峰会将于周四召开。
　　Gijsels表示，“市场一直希望希腊危机最终能够得到解决。”
　　欧洲主要股指涨跌互见。英国财政大臣阿利斯泰尔·达林(Alistair Darling)提交了英国财政预算，这可能是他最后一次提交预算。英国富时100指数上涨了0.1%，收报5677.88点。
　　因首次购房者可享受减税优惠政策，英国住房开发商Persimmon有所上涨。
　　德国DAX指数上涨了0.4%，收报6039.00点；法国AC-40指数下跌了0.1%，收报3949.81点。
　　外汇市场波动剧烈，美元对主要货币汇率走强，欧元兑美元汇率下跌了1.1%，至1.3341美元。
　　欧元区周三公布的数据喜忧参半。欧元区采购经理人指数与德国商业景气指数均好于预期，但一月份16国欧元区新工业订单下降了2%。
　　建筑板块表现疲弱，Saint Gobain下跌了2.3%，拉法基下跌了1.9%。
　　法国工程集团阿尔斯通下跌了1.7%，英国严重欺诈罪调查办公室逮捕了三位该集团在英国官员，这三位官员涉嫌行贿、洗钱以及会计造假。
　　Q-Cells上涨了5.5%，这一德国太阳能电池生产商周三表示预计2010年销售额将增长至10亿(13.5亿美元)至12亿欧元，运营利润也将显著提升。
　　该公司表示，“我们预计2010年上半年欧洲市场将显著成长。”
　　德国交易所上涨了4.6%，这一股票交易所运营商宣布新的措施以使成本每年减少1亿美元，这些措施将在2013年完全实现。
　　MediaSet上涨了5.3%，这一意大利媒体公司周二收盘后报告2009年净利润下降了41%，至2.724亿欧元，这一结果与预期相符。该公司还预计广告营收将在2010年恢复成长。
　　Havas上涨了6.5%，该公司周二收盘后公布的业绩也符合市场预期，利润下降了12%，至9200万欧元。
　　花旗集团周三将该股评级从“卖出”调升至“持有”。
　　该券商表示，“我们对Havas会计损失以及南部欧洲业务的担忧被证明是多余的。”

