午后：联储重申低息政策美股劲扬
　　新浪财经讯 北京时间3月26日凌晨消息 美国股市周四午后继续攀升，道指一度上涨逾百点，刷新52周新高。美元兑欧元走软，推动商品期货价格攀升。美联储主席伯南克重申将维持低息政策，令投资者情绪乐观。
　　此外百思买业绩超预期与高通调升财测等消息也增强了市场信心。
　　券商Jefferies首席市场策略师阿特·霍根(Art Hogan)称，推动股市上涨的利好因素包括美元汇率走软、商品期货价格攀升以及伯南克向市场暗示将在一段时间内继续实行宽松货币政策。
　　美东时间周四12:58(北京时间3月26日00:58)，道琼斯工业平均指数上涨108.83点，报10,944.98点，涨幅1.00%；纳斯达克综合指数上涨30.64点，报2,429.40点，涨幅1.28%；标准普尔500指数上涨11.97点，报1,179.69点，涨幅1.03%。
　　盘中道指一度攀升至10,951.25点，再创52周新高。受高通调升财测推动，科技板块普遍上扬。
　　伯南克在国会金融服务委员会发表陈词称，美国经济状况仍然如此脆弱，以至于仍需在较长一段时间内继续维持极低的利率。
　　今日盘前美国劳工部宣布，上周首次申请失业救济人数下降1.4万人，经季调后的总数为44.2万人。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期上周初请失业救济人数降至45万人。
　　初请失业救济的四周平均数字下降1.1万人，至453,750人。截至3月6日的一周，持续领取失业救济人数环比下降34.5万人，至大约570万人。
　　美国财政部周四将发行320亿美元7年期国债，美联储主席伯南克将发表有关退出策略的证词。
　　投资者均将目光投向今日召开的为期两天的欧盟领导人峰会。
　　德国总理默克尔(Angela MErkel)周四(25日)表示，德国将敦促欧盟(EU)领导人同意国际货币基金组织(IMF)对希腊展开救援，而欧盟双边贷款可能作为救援希腊的最终手段。她提出，若希腊无法从资本市场筹集到资金，德国将批准采取上述的两种方案。她称，“在今明两天召开的欧盟峰会上，德国政府将努力让这一观点达到各成员国的共识，即紧急救援应该在IMF的协同下进行，与此同时也需要欧元区采取双边救援。但我再次说明一点，这只能作为最后的手段。”
　　希腊股市周四因假日休市，欧洲股市当前有所上涨。欧元汇率小幅上扬。据报道，迪拜政府将提供95亿美元资金来帮助迪拜世界与Nakheel的重组。
　　无线芯片制造商高通公司(QCOM)周四上调了第二财季盈利预期，原因是其许可业务与芯片组业务的营收高于预期。高通预计截至3月28日的第二财季每股盈利42-44美分，高于此前预期的35-39美分；预计经调整之后的每股盈利为56-58美分。高于此前所预计的49-53美分。
　　接受FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利53美分。高通还将第二财季营收预期从此前的24亿-26亿美元上调至25.5亿-26.5亿美元。分析师平均预期为25.8亿美元。
　　电子产品零售商百思买公司(BBY)表示，第四财季盈利增长37%，主要得益于笔记本电脑与平板电视销售的改善。该公司当季净盈利从上年同期的5.70亿美元，合每股1.35美元，增至7.79亿美元，合每股1.82美元。季度营收增长12%，从上年同期的147亿美元增至166亿美元。百思买表示，电子产品销量的增长在一定程度上被售价下跌所抵消。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.79美元，营收160.8亿美元。百思买表示，预计2010财年每股盈利3.45-3.60美元，营收大约530亿美元，并预计同店销售额将增长1-3%。分析师平均预期该公司本财年每股盈利3.37美元。
　　ConAgra Foods上一财季盈利增长19%。甲骨文将于今日收盘后发布财报。
　　日本日经225指数上涨了0.1%，日元汇率在昨日波动剧烈。大陆与香港股市低收。
　　受葡萄牙信贷评级遭调降以及五年期国债需求不及预期影响，美股周三低收，回吐了周二一半左右的涨幅。道指下跌了52点，纳指下跌了16点，标准普尔500指数下跌了6点。

