日经225指数25日午盘微涨0.1%
　　新浪财经讯 北京时间3月25日上午消息，据国外媒体报道，日经225指数25日午盘微幅上涨0.1%，日元走软提振佳能等出口股上扬；惠誉昨天下调葡萄牙主权债务评级，推动美元走高。
　　日经225指数午盘上涨10.99点，报10,826.02点，前一交易日刷新2个月高点；东证股价指数午盘上涨0.1%，报952.70点。
　　日本大型建筑商大林组(Obayashi Corp。)股价下挫2.2%，该公司表示，由于成本增加，本财年可能出现营业亏损660亿日元(约合7.166亿美元)。
　　另外的下行压力来自商品类股，因为原油和工业金属价格周三下滑。但由于市场预期公司业绩强劲和需求改善，半导体相关股上涨，抵消了大盘面临的下行压力。
　　惠誉评级周三将葡萄牙的长期外币与本币发行者违约评级从“AA”下调至“AA-”，并将评级前景定为负面，原因是对该国政府的偿债能力越来越感到担心。
　　对于正疲于应对债务危机的欧元区来说，这无疑又是一个坏消息。受此影响，美元兑其他主要货币普遍上扬。
　　投资者还在等待为期两天的欧盟峰会就援助希腊的讨论结果；欧洲领导人就如何帮助债务缠身的希腊存在分歧。(兴亚)

