美银CE0：希望扩张在华业务 满意与建行的关系
　　新浪财经讯 北京时间3月24日晚间消息，据国外媒体报道，美国银行(Bank of America,BAC)首席执行官布莱恩-莫伊尼罕(Brian Moynihan)表示，该行希望在中国扩张业务以提供范围更广泛的银行服务。
　　莫伊尼罕称，未来几年的扩张行动可能包括在中国本地注册和寻求证券许可证，但他拒绝透露采取这些行动的时机。
　　他还表示，美国银行对与中国建设银行的牢固关系感到满意，不打算再入股其他中国银行。美国银行原持有建行16.7%的股份，但在金融危机时期减持至11%，由此筹集了73亿美元用于支撑其受损财务。
　　莫伊尼罕说：“我们对现在的状况感到满意，基于我们之间的互动以及与建行战略支持的数额，我认为这一关系非常牢固。”
　　他还表示，美国银行希望在中国提供与在其最大市场同样广泛的服务，涉及核心的流动资金贷款业务到投资银行业务以及战略咨询业务。本地注册将使美国银行得以在中国的债务资本市场获得比如今从事“更多一些”业务的能力。
　　他说到：“我们正在拓展中国市场，增强我们在这个国家的实力和能力。关于(证券)许可证和本地注册的时机，如我以前所言，我们不会公开讨论，但是我们肯定会扩张业务。”(黄媛)

