早盘：消费者信心指数超预期美股继续攀升
　　新浪财经讯 北京时间3月26日晚间消息 3月消费者信心指数稍高于预期，美国股市周五早盘继续上涨。欧盟公布了救援希腊方案，推动市场人气回升。商务部将09年第四季度GDP增幅下调为5.6%，表明美国经济以6年来最快的速度增长。美元汇率走低，黄金与原油期货价格攀升。
　　美东时间周五10:45(北京时间3月26日22:45)，道琼斯工业平均指数上涨53.21点，报10,894.42点，涨幅0.49%；纳斯达克综合指数上涨10.39点，报2,407.80点，涨幅0.43%；标准普尔500指数上涨6.53点，报1,172.26点，涨幅0.56%。
　　周五盘前，美国商务部将2009年第四季度实际GDP年化增长率从上月报告的5.9%下调为5.6%。报告表明，在巨额库存调整、强劲企业投资以及适度消费者支出的推动下，美国经济以6年来最快的速度增长。
　　过去一年，美国实际GDP增长0.1%。2009全年，GDP下降2.4%。市场平均预期第四季GDP数字将被向下修正至5.7%。
　　美东时间上午10点，路透社与密歇根大学联合报告称3月消费者信心指数为73.6，与2月数字持平，比去年同期提高了28%。2008年11月份密歇根大学消费者信心指数为55.3，创28年新低。
　　市场平均预期3月消费者信心指数将下降至73。
　　在受到市场关注的企业中，甲骨文公司(Oracle)周四宣布第三财季净利润降至12亿美元，但销售收入增长17%。
　　周四盘后，埃森哲咨询公司(Accenture)宣布第二财季净收益从5.02亿美元降至4.62亿美元，营收下降2%至51.8亿美元。
　　新闻集团(News Corp)宣布，英国泰晤士报(The Times)与星期日泰晤士报(The Sunday Times)的网页将从2010年6月开始收费，价格为每日1英镑(1.48美元)或每周两英镑。
　　欧盟25日就如何救助负债累累的希腊达成共识。根据救助方案，一旦希腊陷入严重困境，可获得欧盟与国际货币基金组织(IMF)协同安排的双边贷款，据悉援助金额最高达220亿欧元(290亿美元)。
　　欧洲股市小幅走低，其中德国DAX指数跌0.2%；亚洲股市走强，其中日经225指数涨1.5%。在欧盟公布了对希腊的援助计划并且欧央行宣布延续较为宽松的担保品规定之后，希腊银行类股大幅攀升。

