FBR上调两家体育用品零售商评级
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息，券商FBR Capital Markets的一位分析师上调了体育用品零售商Finish Line Inc(FINL)及其竞争对手Foot Locker Inc(FL)的股票评级，理由是两公司的销售均有望改善。
　　分析师埃里克·特雷西(Eric Tracey)将两公司的评级从“与大盘持平”(Market Perform)上调至“跑赢大盘”(Outperform)。
　　在给投资者的两份研究报告中，特雷西表示，这两家公司将从即将上市的新款运动鞋中受益，因为这些产品将有助于提振销售。新产品的售价通常较高，因此利润也较高。此外，尽管受到经济衰退的影响，消费者似乎仍愿意购买这些新产品。
　　上个月，Foot Locker向投资者公布了一系列战略及财务目标，预计未来5年其年度销售额将达到60亿美元。该公司管理层表示，在内部增长的同时，还计划进行收购。
　　Foot Locker在21个国家拥有大约3500家店面。该公司上财季恢复了盈利，主要得益于成本削减，加上关闭了业绩欠佳的店面。
　　Finish Line运营着668家店面，在公布远远超过预期的第四财季业绩之后，该公司股价一度创下4年新高。
　　第四财季，这家总部位于印第安纳波利斯的公司每股盈利55美分，主要得益于库存削减和销售的改善。扣除一次性项目后，该公司当季每股盈利60美分，大大高于上年同期的2美分。
　　季度营收增长近9%，至3.75亿美元。

