收盘：周三美股收低
　　新浪财经讯 北京时间4月1日凌晨消息 周三美国股市收低，但第一季度美股收高。经济数据表明第一季度美国及其他国家经济正在缓慢而稳步复苏，增强了投资者信心。
　　受到经济状况好转的推动，第一季度内美国主要资产市场全面攀升，标普500指数上涨了大约4.7%，道指上涨了约4%，各种期限的美国国债均上涨了约0.9%，黄金价格小幅攀升1.7%，但天然气价格重挫31%，美元指数上涨了4%，欧元兑美元汇率下跌了约6%。
　　美东时间周三16:00(北京时间4月1日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌50.79点，收于10,856.63点，跌幅0.47%；纳斯达克综合指数下跌12.73点，收于2,397.96点，跌幅0.53%；标准普尔500指数下跌3.84点，收于1,169.43点，跌幅0.33%。
　　今天投资者迎来大量经济数据，其中ADP就业数据明显低于预期，3月纽约ISM指数创7个月新低，3月芝加哥PMI低于预期，2月工厂订单数字超出预期，原油库存增量超出预期。经济数据公布之后，美元汇率走低，黄金期货价格上扬。
　　美国人力资源服务公司ADP周三盘前宣布，3月美国私营部门就业人数环比下降2.3万。该数字不及接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的增长4万。2月的ADP就业环比降2万。
　　Macroeconomic Advisers LLP董事长Joel Prakken表示，“就业人数自2008年2月以来便开始下降，而三月份下降人数是从那时以来最少的。二月至三月份就业市场数据与去年冬季首次申请失业救济人数停止下降预示的结果是相符的。”
　　尽管就业市场没有出现转机，但标准普尔500指数期货今年迄今仍上涨了5%以上，越来越多的投资者相信美国经济不会陷入二次衰退。分析师Ed Yardeni在一份研究报告中表示，“还记得二次衰退这种提法吗？在去年美国经济刚刚开始复苏时，许多人都有这一担忧。美国经济目前继续复苏，而企业盈利形势也在改善。”
　　北京时间3月31日晚间，纽约供应管理协会(NY ISM)发布的一份经济报告显示，3月份纽约城的商业活跃度不及2月，相关指数跌至去年8月以来的最低水平，但当地企业对未来前景的看法更为乐观。3月经季调的纽约ISM现状指数跌至60.6点，低于2月的78.1点(修正值)。50点是这一指数界定商业活动增长还是萎缩的分界线。
　　美股开盘之后，芝加哥供应管理协会(ISM)宣布，3月的芝加哥PMI(采购经理人指数)为58.8点。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为61.0点。2月的芝加哥PMI为62.6点。
　　美国商务部宣布，2月的工厂订单环比增长0.6%。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.5%。1月工厂订单的环比增幅由1.7%上修至2.5%。
　　美国能源信息署报告称，上周原油与汽油供应量均环比上涨。商业原油库存环比增加293万桶，汽油库存环比增30万桶，馏分油环比减少110万桶。市场平均预期上周原油库存将增加265万桶、汽油库存环比降200万桶、馏分油库存环比减少120万桶。
　　亚洲股市周三小幅下滑，欧洲股市收低。原油期货价格收于每桶83美元之上；3月份累计上涨5.1%，第一季度累计上涨5.5%。纽约金价高收0.8% ，第一季度累计上涨1.7%。

