通用汽车3月销量增长20.6%
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，通用汽车公司表示，3月份销量较去年同期增长20.6%，至188,546辆。这是丰田公司触发的奖励战提振美国汽车销售的一个迹象。
　　通用表示，其4个核心品牌当月总销量增长43%，主要得益于再设计车型，例如雪佛莱Equinox中型跨界车，以及别克LaCrosse豪华轿车的强劲需求。
　　4个核心品牌中，雪佛莱的销量增长41%，至133,165辆；凯迪拉克销量增长42%，别克销量增长76%，GMC销量增长了45%。
　　与此同时，现代汽车公司在美国的销量增长15%，至4.7万辆，主要得益于新发布的Sonata轿车以及Tucson小型SUV大幅上升的需求。
　　来自通用汽车与其它汽车制造商的更高的奖励似乎吸引了更多的客流。上个月，丰田汽车公司(TM)推出了一系列奖励措施，以挽回因召回事件而受到损害的形象，其它汽车厂商被迫做出回应。
　　通用上月共售出188,546辆轿车和卡车，超过去年同期的156,380辆。
　　该公司正在剥离庞蒂克、土星、萨博和悍马品牌。这4个品牌3月份的销量从去年同期的2.7万余辆降至大约3100辆，因为经销商货架上的新车已所剩无几。

