爱尔兰政府接手220亿美元问题贷款
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 爱尔兰政府周二表示，将以47%的平均折扣价收购160亿欧元(217亿美元)的高风险贷款，爱尔兰监管部门同时正在强迫贷款银行进行大规模融资。
　　爱尔兰国家资产管理局将以43%的折扣收购爱尔兰联合银行33亿欧元的贷款，以35%的折扣收购爱尔兰银行19.3亿美元的贷款。
　　爱尔兰国家资产管理局还将收购已经国有化的Anglo Irish Bank的100亿欧元的贷款以及收购爱尔兰国家建筑学会以及EBS建筑学会的贷款。
　　爱尔兰国家资产管理局最终将收购810亿欧元贷款，该机构表示，第一批收购的贷款包括55亿欧元投资财产贷款，13亿欧元土地贷款以及8亿欧元酒店贷款。
　　该机构主席Frank Daly表示，“爱尔兰国家资产管理局将成为解决爱尔兰银行业困境的主要力量。由于爱尔兰国家资产管理局全体同仁的努力，我们在获得欧盟批准后不到一个月就开始接手银行的高风险贷款。”
　　爱尔兰央行与金融管理部门敦促银行将核心资本的准备金率提高到8%，银行被要求在年底前募集到所需要的资金。
　　银行对于未转交给爱尔兰国家资产管理局的贷款的压力测验假定爱尔兰抵押贷款坏账发生率为5%，爱尔兰房产开发贷款坏账发生率为60%，英国房产开发贷款坏账发生率为35%。
　　爱尔兰联合银行需要募集74亿欧元资金、爱尔兰银行需要募集27亿欧元。国有的Anglo Irish Bank需要募集83亿欧元资金来应急。
　　在美国上市的爱尔兰联合银行在以上声明宣布后从低点有所反弹，爱尔兰联合银行下跌了3%以下，爱尔兰银行上涨10%。
　　以上两家银行在美国的存托凭证在2010年均为下跌，在本周便出现大幅下滑。
　　虽然监管部门的声明未指明谁将提供资金，分析师认为政府很可能是最终买单者。
　　爱尔兰政府目前以持有优先股方式拥有以上两家银行25%的股份，这些优先股可以转移成普通股。爱尔兰政府还持有爱尔兰银行16%的普通股。

