美国大公司CEO薪酬连续两年下滑
　　新浪财经讯 4月1日下午消息，据国外媒体报道，据管理咨询公司Hay Group的一份分析报告，200家美国大公司CEO的工资、奖金、长期激励、股票和股票期权奖励的中值下滑了0.9%，至695万美元。这是20年来CEO薪酬首次连续两年下滑。
　　据华尔街日报报道，直接薪酬总额的降幅只是1989年以来的第三位；那一年《华尔街日报》开始跟踪CEO薪酬。2008年，薪酬下滑了3.4%。分析还显示，高薪CEO运营的公司实现的股东回报通常高于平均值。
　　直播卫星电视网Dish Network Corp。首席执行长、创始人埃尔根(Charles Ergen)的薪酬降幅最大。2009年他的工资为623,100美元，比2008年的总薪酬低了92.5%，尽管该公司的股价涨了一倍。
　　通用电气(General Electric Co。)首席执行长伊梅尔特(Jeffrey R. Immelt)连续第二年拒绝了奖金，他的总薪酬因此降低了4.7%，至510万美元。通用电气股价去年跌了6.6%。
　　与此相反，美国西方石油公司(Occidental Petroleum Corp。)首席执行长伊拉尼(Ray R. Irani)收入5,220万美元，是调查中薪酬最高的CEO。自2004年以来，伊拉尼每年都是《华尔街日报》调查的高管中薪酬最高的之一。该公司股价去年涨了36%。
　　今年薪酬总体下滑，反映出了衰退、政府控制和公众对高薪酬的持续不满。长期激励奖励──大部分是股票和股票期权──是降幅最大的，中值下降4.6%，至500万美元。中值指的是一半CEO高于这个水平、一半CEO低于这个水平的薪酬。工资和奖金增长了3.2%，至264万美元。
　　Hay美国高管薪酬业务负责人贝克(Irv Becker)说，随着2008年底衰退的加深，很多公司董事会降低了2009年目标，因此，即使是利润下滑了，一些CEO仍拿到了奖金。
　　薪酬限制看来正逐渐结束。最近，数家公司解冻了冻结的工资或取消了降薪。辉瑞制药有限公司(Pfizer Inc。) 2月份取消了曾打击了首席执行长金德勒(Jeffrey Kindler)的薪酬冻结，把他的薪酬从160万美元提高到180万美元。

