午盘：美元走强美股全面下跌
　　新浪财经讯 北京时间3月30日晚间消息 受美元对欧元汇率攀升影响，美国股市周二午盘全面转跌。经济数据表明美国房价下跌速度有所减缓。科技板块普遍上扬。美元指数回升并创今日新高，导致商品期货板块承受抛压。
　　国际货币基金组织周二表示，德国经济复苏面临巨大的下行风险，导致欧元汇率承压，德国银行板块业板块普遍走低。
　　美东时间周二11:49(北京时间3月30日23:49)，道琼斯工业平均指数下跌1.82点，报10,894.04点，跌幅0.02%；纳斯达克综合指数下跌1.42点，报2,402.94点，跌幅0.06%；标准普尔500指数下跌1.60点，报1,171.72点，跌幅0.14%。
　　经济数据方面，美国商务部周二报告称，2月消费者开支环比增幅为0.3%，为去年9月以来最低的增幅。但是，一些经济学家认为这样的增长已难能可贵，因为美国东海岸遭受了一系列暴风雪的袭击，一些消费者无法进入商店消费。截至2月结束，消费者开支已连续5个月上涨。
　　商务部表示，这份报告表明美国经济正在缓步复苏，复苏的力度并不强劲。
　　标普公司宣布，美国1月的凯斯-希勒(Case-Shiller)20个城市房价指数(简称CS房价指数)下降0.7%。这一降幅与接受汤森路透集团调查的经济学家的平均预期持平。去年12月该指数下降3.1%。
　　美国经济咨商局(The Conference Board)宣布，3月的消费者信心指数为52.5点。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为51.0点。2月的消费者信心指数为46.0点。
　　苹果公司、AT&T与韦里孙通讯公司(Verizon Communications)将成为市场焦点。据《华尔街日报》报道，苹果正在设计新型的可用于Verizon网络的iPhones。Jefferies机构分析师Jonathan Schildkraut表示，推出用于Verizon网络的CDMA iPhone将是一个“重大利好”，但Verizon最好使用基于Android的设备，因为iPhone的补贴是行业中最高的，而苹果也不从应用中分成。
　　苹果公司股价上涨2.2%，韦里孙通讯公司上涨了2.9%，AT&T下跌了1.7%。
　　矿业股也将吸引投资者的注意力。巴西淡水河谷公司表示，日本钢铁制造商接受铁矿石涨价90%要求，钢铁公司将开始按季度而不是按年协商铁矿石价格。
　　爱尔兰联合银行连续第二个交易日大幅下跌，近期已损失了四分之一的市值。爱尔兰政府即将宣布即将持有该行的比例以及收购其高风险贷款而需要支付的折扣。
　　UBS有所上涨，该公司表示第一季度债券业务收入接近23亿美元。
　　周二亚洲股市大多走高，东京日经225指数上涨了1%，欧洲股市小幅上扬，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.3%。
　　受消费者开支增长数据激励，美国股市与大宗商品市场周一上扬。道指、标准普尔500指数与纳指涨幅在0.4%至0.6%之间。

