RBC资本市场拟在美拓展业务以跻身前十投行
　　新浪财经讯 北京时间3月30日晚间消息，据国外媒体今日报道，加拿大皇家银行(RBC)旗下投行部门加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)周二称，该公司计划从美国各公司那里吸引价值最多100亿美元的业务，从而成为美国市场上名列前十的投资银行。
　　加拿大皇家银行资本市场旗下美国部门的负责人布莱尔·弗莱明(Blair Fleming)今天表示：“我们的目标是，在未来两到三年时间里成为美国市场上排名前十的投资银行。”
　　目前，加拿大皇家银行资本市场正在以更大型的公司为目标来拓展其投行服务业务，并从高盛集团和德意志银行(Deutsche Bank AG)等竞争对手那里攫取美国市场上的份额。在此以前，加拿大皇家银行资本市场一直集中致力于吸引市值为20亿美元左右的“中端市场”公司。
　　弗莱明曾在3月25日接受采访时表示：“我们的战略是从根本上扩大目前已有的中端市场业务，并进一步向上发展。”
　　数据显示，加拿大皇家银行去年在美国股票融资管理市场上排名第14位，其所经手的交易总价值为12.7亿美元；在并购交易顾问服务市场上，加拿大皇家银行的排名为第21位，所经手的交易为45项，总价值为119亿美元。与此相比，摩根大通在股票融资管理市场上排名第一，其所经手的交易总价值为340亿美元；摩根士丹利在并购交易顾问服务市场上排名第一，所经手的交易为136项，总价值为3317亿美元。
　　纽约资产管理公司Holland & Co的创始人兼董事长迈克尔·霍兰德(Michael Holland)称，加拿大皇家银行想要成为美国前十大投行困难重重。他指出：“从历史上看，加拿大皇家银行不太有希望成为前十大投行，这对该行来说将是一种费力的‘爬坡’活动。投行业务的竞争十分激烈，其中很多业务都必须通过关系才能进行。”
　　过去一年中，加拿大皇家银行从华尔街公司那里聘用了24名高级银行家，目的是取得这种关系，同时将其业务范围拓展至交通运输、公司重组和航空航天等领域。(金良)

