Rite Aid第四季亏损缩小但大于预期
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，药店连锁运营商Rite Aid Corp(RAD)宣布，第四财季亏损大幅缩小，但仍大于市场预期，并且表示，预计本财年(2011财年)亏损将扩大。
　　截至2月27日的财季，该公司亏损从上年同期的23亿美元，合每股2.67美元，降至2.11亿美元，合每股24美分。
　　上年同期，由于股价暴跌，Rite Aid将其资产价值减计了18.1亿美元，其中包括Brooks Eckerd连锁药店12亿美元的价值减计。该公司2007年6月收购了1850家Brooks Eckerd药店，但这些店面的销售一直疲软。
　　季度营收下降4%，从上年同期的67.1亿美元降至64.6亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损19美分，营收64.9亿美元。
　　董事长兼首席执行官玛丽·萨蒙斯(Mary Sammons)表示：“这是困难的一季，消费者需求持续疲软，感冒与流感季节弱于去年，药房报销也持续承受压力。”该公司表示，新处方药的销售利润缩小，报销率也有所下降。
　　第四季同店销售额下降了2.4%。
　　2010财年，Rite Aid亏损5.16亿美元，合每股59美分，小于2009财年的29.4亿美元，合每股3.49美元。年度营收下降2%，从上年的262.9亿美元降至256.7亿美元。同店销售额下降了0.9%。
　　该公司第四季关闭了22家店面，并计划2011财年关闭另外80家。截至3月27日，该公司运营着4777家药店。
　　此外，Rite Aid表示，本财年亏损可能扩大，因为很多购物者仍处于失业状态，而且其正在加大新项目上的投入。
　　Rite Aid正准备推出一个新的名为“Wellness Plus”的客户忠诚度计划。该公司计划赶在下一个流感季节之前在多家药店安排能够注射流感疫苗的药剂师。
　　该公司2011财年盈利目标低于市场预期。Rite Aid预计全年亏损3.55亿-5.70亿美元，合每股41-65美分，大于分析师平均预期的36美分。全年营收预计为252亿-256亿美元，低于分析师平均预期的258亿美元。
　　Rite Aid预计本财年同店销售额增长至多1%，或下降至多1%。
　　该公司表示，其预期是基于目前的趋势，包括疲软的经济和高失业率。Rite Aid去年9月宣布将推出新的奖励计划，声称将注重药房销售。该公司目前通过其Rx Savings Card在处方药和自有品牌项目上提供折扣。

