笑傲全球 一季度美股涨幅创12年之最
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 衡道庆
　　昨天是全球大多数市场第一季度的最后一个交易日。相比表现平平的新兴市场，美国股市在这一季可谓赚足了眼球。截至3月30日收盘，美国标普500指数第一季度累计涨5.2%，创12年来最大季度涨幅。
　　反观去年大红大紫的新兴市场，刚过去的这个季度却只能用“差强人意”来形容。昨日的亚太市场，主要新兴市场多数下跌。除了印尼等极少数市场，其他亚洲新兴市场第一季度的涨幅均不明显，中国香港和中国台北等市场更是一年多来首次出现季度下跌。
　　美股季度涨幅12年来最佳
　　自2月初以来，受益于低利率环境以及整体经济向好的美国股市持续“碎步”上扬，本周更是屡创18个月新高，直逼雷曼兄弟破产前的水平。
　　截至3月30日收盘，道指涨11.56点，涨幅0.1%，至10907.42点，为2008年9月26日以来的最高收盘点位。标普500指数微涨0.05点，至1173.27点。纳斯达克综合指数涨6.33点，至2410.69点，涨幅0.26%。
　　在还剩一个交易日的情况下，美国标普500指数第一季度累计上涨5.2%，创1998年以来的同期最大涨幅，该指数已连续上涨四个季度。第一季度，道指累计涨4.6%，而以科技股为主的纳指则攀升6.2%。
　　这一轮持续近两个月的“慢牛”行情，也让美国道指和标普500指数双双创下18个月新高，距离2008年9月15日雷曼破产前的水平仅有一步之遥。近期表现更强的纳斯达克综合指数更是在上周就重返了危机前的水平，创下19个月收盘高点。
　　欧洲股市第一季度也表现不俗。欧洲斯托克600指数昨日盘中涨0.3%，将本季度的涨幅扩大至4.2%。美国股指期货微跌。
　　新兴市场总体表现一般
　　相比之下，去年表现突出的新兴市场在过去三个月的总体表现只能算是一般。尽管3月份新兴市场上涨，但不少股市在第一季度整体仍出现下跌。
　　截至昨日亚洲尾盘，覆盖全球20多个市场的MSIC新兴市场指数上季度累计仅涨了1.9%，为一年来最差的季度表现。过去的2009年，该指数创纪录地飙升75%。
　　去年表现抢眼的亚洲新兴市场今年第一季度也有降温迹象。MSCI亚太指数昨日下跌0.6%，3月份累计涨6%，为自去年7月以来的最大月度涨幅。累计第一季度，该指标上涨3.8%，为连续第四个季度上涨。但如果剔除表现最好的日本股市，亚洲新兴市场今年的表现并不理想。第一季度，除日本外的MSCI亚洲指数仅涨了约2%，而日股当季涨幅达到5.2%，股指逼近18个月高点。
　　昨日亚太股市多数下跌，日股跌0.1%，港股跌0.6%，新加坡股市跌1.6%，韩股跌0.4%。
　　澳大利亚股市跌0.8%。
　　累计第一季度，不少亚洲新兴市场都出现下跌。其中，中国内地股市第一季度累计跌逾5%，为去年8月以来最差的季度表现。中国香港和中国台北股市分别跌3%和4.2%。此外，韩股第一季度涨0.6%，新加坡股市跌0.4%，越南股市涨0.9%。印尼和泰国股市表现稍好，分别涨了10%和7%。

