消息称迪拜世界已向债权人提供债务差额担保
　　新浪财经讯 北京时间3月29日晚间消息，据国外媒体今日报道，据一位与迪拜政府关系密切的消息人士周一称，正在寻求重组142亿美元债务的迪拜世界集团(Dubai World)向债权人提供了一项所谓的“差额担保”(shortfall guarantee)条款，来作为该集团偿还债务计划的一部分内容。
　　这位拒绝被具名的消息人士透露，如果迪拜世界集团出售资产的交易无法生成足够的现金来偿还贷款，则迪拜政府将帮助补足特定水平以下的差额。此前，迪拜世界集团在3月25日公布了重组计划，但当时发布的新闻稿中并未包含这项“差额担保”条款。
　　埃及投资银行EFG-Hermes Holding SAE驻沙特阿拉伯首都利雅得的分析师穆拉德·安萨里(Murad Ansari)称：“与此前一份重组计划相比，这项条款无疑有所改善”，它“让贷款商稍感宽慰，使其觉得它们(向迪拜世界集团提供的)贷款将会得到偿还”。
　　由于全球信贷危机导致迪拜房地产市场严重受创，以及损害了迪拜各公司募集贷款能力的缘故，迪拜世界集团及其下属房地产部门Nakheel PJSC正寻求就总额248亿美元债务的条款与债权银行展开重新谈判。根据国际货币基金组织(IMF)的估测，迪拜政府及各大国有公司目前的负债总额高达1093亿美元。
　　迪拜世界集团在3月25日向债权银行提出请求，希望后者将该集团的未偿还债务滚存为两笔新的5年期和8年期贷款。迪拜世界集团首席重组官、德勤会计事务所(Deloitte LLP)合伙人艾丹·伯基特(Aidan Birkett)当时表示，该集团将向贷款商全额支付这些贷款的本金，但仍在就利息问题与债权银行展开谈判。与此同时，Nakheel PJSC的债权人则被要求延长贷款的到期时间，其利息与阿联酋银行间拆借利率和伦敦银行间拆借利率有所关联。
　　消息人士透露，迪拜世界集团的债权人将获得低于市场利率的现金利息，但该集团还将提供实物付款来作为补充，债权人将在贷款到期时获得实物付款，而不是在贷款存续期内获得。消息人士并未指明实物付款的具体规模。
　　迪拜世界集团发言人拒绝就此消息置评。(文武)

