美联储公布援救贝尔斯登和AIG时购买证券清单
　　新浪财经讯 北京时间4月1日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，纽约联储首次公布了2008年援救贝尔斯登(Bear Stearns Cos)和美国国际集团(AIG)时所收购其资产组合中每笔证券的详细信息。
　　纽约联储周三在其网站上公布了上述证券的识别号码，以及截至1月29日为止的本金余额，这些信息包含在长达161页的文件中。但这些文件中不包括每笔住房抵押贷款的数据，美联储称披露这些信息将会侵犯借款人的隐私权。在此以前，纽约联储仅提供了所持贝尔斯登和美国国际集团三种资产组合中资产类别的价值和信用评级等信息。
　　目前，美联储持有总额648亿美元的资产组合，并正在提高这些资产组合的透明度。与此同时，美国国会正在展开讨论，计划剥夺美联储的部分监管权力以及援救金融机构的权力。此前，纽约联储行长威廉姆·杜德利(William Dudley)曾在3月17日断然回绝了一位国会议员有关披露资产组合细节信息的要求，称此举将损害美联储将纳税人价值最大化的能力。
　　纽约联储在周三公布的一份声明中称：“美联储已经认识到，提高其为增强金融稳定性所作出之努力的透明度十分重要。美联储将继续就信息披露活动展开重新讨论，目标是在可能的时候向公众提供更多的信息。”
　　美国曼哈顿联邦上诉法庭在3月19日作出了一项判决，称美联储理事会必须披露部分文件，指明如果美国政府在最近一次的金融危机中没有向金融业提供援助资金，则原本有哪些金融机构有可能会倒闭。根据这项判决，美联储必须披露总额2万亿美元的美国贷款计划的相关记录文件，这项计划是在2008年9月份雷曼兄弟破产以后推出的。
　　在2008年11月份提出的一项诉讼中，彭博新闻社(Bloomberg News)的母公司彭博资讯(Bloomberg LP)要求美联储披露上述文件。美联储此前极力主张，披露上述文件将对借款人造成威胁，导致它们受到“严重的、无可挽回的竞争性损害”，迫使处于困境中的银行不愿向联邦政府寻求帮助，但曼哈顿联邦上诉法庭由三名法官组成的委员会一致决定驳回美联储的这一论点。(文武)

