美国3月汽车销量有望大幅增长
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 由此前一直节俭的丰田引发的慷慨的促销活动可能会导致美国三月份汽车销量大幅提升，零售需求有望达到两年来最好水平。
　　汽车制造商将于周四公布每月汽车销量数据，分析师预计福特汽车销量增幅将是行业中最大的。
　　克莱斯勒可能是唯一的例外，该公司新产品的缺乏可能使其成为唯一一个销量下降的公司。
　　Edmunds.com预测，丰田在投入创纪录的促销资金后三月份汽车销量同比将增长37%。丰田二月份汽车销量下降了8.7%，至100027辆，这一结果仍好于分析师的预期。
　　一度受到召回事件打击的丰田在4月5日前向购车者提供零利率贷款，并正在洽谈几个最畅销车型的租赁协议。丰田的促销活动刺激其它汽车制造商也推出类似的优惠政策。
　　TrueCar.com估算丰田在每辆汽车上的开支为2318美元，较二月份提高了三分之一左右，达到历史最高水平，也较一年前增长47%。通用汽车与克莱斯勒在每辆车的开支也达到3300美元以上。
　　预计福特汽车三月份销量将增长56%，日产与现代汽车的增幅也不会落后太远。福特在二月份汽车销量在过去10多年前首次超过通用汽车。
　　预计通用汽车与本田汽车三月份汽车销量将增长20%以上。
　　高盛认为三月份美国汽车销量经季节调整后按年计可达到1240万辆。该券商指出，汽车销量增长不仅仅受惠于贷款优惠政策，恶劣天气以及召回事件将导致部分二月份需求被转移至三月份。
　　Edmunds.com首席执行官Jeremy Anwyl也认为三月份汽车销量将增长至1240成本，但他警告“现在就宣布经济已经转好还为时过早。”
　　他表示，“三月份销量激增是促销活动的结果，而由丰田引发的促销活动所导致的结果不会持久，从长期看，汽车制造商当前的库存水平便不支持销量的增长。”
　　巴克莱资本甚至更为乐观，该机构认为三月份汽车销量经季节调整后按年计可达1250万辆，不包括针对车队销量的汽车零售量将超出1000万辆，创自2008年以来新高。
　　分析师Brian Johnson表示，“我们认为未来汽车销量将在很大程度上取决于行业价格战能否持续，这可能也取决于丰田下一步将采取什么措施。”

