Comerica决定不回购美财政部所持认购权证
　　新浪财经讯 北京时间3月30日晚间消息，据国外媒体今日报道，总部位于达拉斯的商业银行Comerica Inc周二称，该行不会回购美国联邦政府所持有的认购权证。此前，Comerica向联邦政府提供了这些认购权证，以换取来自于财政部7000亿美元不良资产救助计划(TARP)的援助资金。
　　Comerica在今天提交的一份联邦监管文件中公布了上述决定，这为财政部拍卖所持该行认购权证的活动铺平了道路，这些认购权证允许其持有人在2018年11月份以前以每股29.40美元的价格收购11550万股的Comerica普通股。此前，Comerica已经向联邦政府偿还了22.5亿美元的援助资金。
　　Comerica发言人维纳·米尔克(Wayne Mielke)发表电子邮件声明称：“我们认为，保留资金以支持未来增长符合我们股东的最佳利益。”截至美国东部时间10:23(北京时间22:23)为止，Comerica股价在纽约证券交易所的常规交易中下跌23美分，至37.65美元。
　　在最近一次的金融危机中，美国联邦政府向整个金融体系中的许多银行提供了援助资金，并获得了这些银行的认购权证。截至目前为止，美国政府通过拍卖这些认购权证已经筹集了超过43.7亿美元的资金。此前，联邦政府对所持摩根大通和美国银行(Bank of America Corp)等金融机构的认购权证进行了拍卖，这些认购权证的价值在售出以后的一个月时间里都增长了30%以上。
　　根据联邦政府的规定，凡是偿还了来自于不良资产救助计划的援助资金的金融机构，都有权与财政部议定价格来回购认购权证；如果双方之间的议价谈判破裂，则财政部将通过公开拍卖的方式来出售认购权证。
　　除Comerica以外，财政部可能还会对哈特福德金融服务集团(Hartford Financial Services Group)进行拍卖，该集团曾在3月16日称其不计划回购认购权证。此前，哈特福德金融服务集团已经偿还了34亿美元的援助资金。
　　路易斯安那大学教授李纳斯·威尔森(Linus Wilson)称，一些银行本希望回购认购权证，但由于它们不想将其竞标价公之于众，因此很可能不愿与财政部展开议价谈判。他指出：“如果公开竞标价过低，则将在某种程度上表明，银行本身对其股票的未来表现没有信心。”(文武)

