索罗斯罗杰斯预言衰退重演 道指上演末路狂奔
　　每经记者 杨可瞻
　　随着希腊救助方案的最终出台，全球投资者终于如释重负。道琼斯指数更狂攀至年内新高10955.48点，离目标位11000点仅一线之隔。就在全球金融市场警报解除，“歌舞升平”时代指日可待时，曾一手导演东南亚金融危机的投资大鳄索罗斯却大肆放言，经济衰退将再次来临，不是2010年就是2011年。
　　索罗斯所言是否危言耸听？道指冲关11000点又会否只是昙花一现？
　　投资大师相继看空
　　乔治？索罗斯，相信股民不会陌生这个传奇般的名字。著名的货币投机泰斗，因炮制90年代初的英镑狙击事件而声名鹊起。在2008年金融危机令很多机构损失惨重之时，索罗斯旗下基金就通过大肆做空英镑一年逆势狂揽27亿美元，当年回报率达到了10%。
　　在这样一位大师级人物面前，索罗斯对危机的判断也许就像当年格林斯潘一样能让市场颤动。据悉，他在最近一次的公开发言中明确声称：“我很遗憾地告诉大家，复苏的势头可能会停止，甚至随之出现‘再次衰退’，而我不能确定的是这将发生在2010年还是2011年。”
　　巧合的是，曾是索罗斯叱咤一时量子基金合伙人的吉姆？罗杰斯最近同样预言称，由于各国政府均已用完了所有手段，在政府高赤字、低利率及政策选择不多情况下，2012年将有更大的经济衰退会横扫全球，届时情况将比这一次更为糟糕。另外，目前全球有两大泡沫正在形成，其一是美国长期国债，其二是中国房地产。而美国政府在大规模财政赤字情况下，却仍对国债实施低利率政策，是很不正常的现象。
　　罗杰斯还称，由于英国背负庞大的贸易赤字，他将在非常长一段时间内回避投资英镑，除非其汇率跌到相当低的水平。另外，除非全球股市再下跌20%~30%，他不会买入股票资产。而黄金价格则将在未来10年内暴涨。
　　也许罗杰斯对英镑的谨慎并非空穴来风，数据显示，截至3月9日，英镑兑美元净空头头寸已升至平均6.05万份，远高于1992年索罗斯狙击时的7200份。英镑兑美元本月以来已暴跌2.57%，比同期欧元兑美元跌幅还要多出0.2个百分点。
　　关键看下半年经济增长
　　这两位投资大师的“经济末日”预言，是否只是杞人忧天？26日，《每日经济新闻》就这个问题分别致电了长城证券策略师腊博和广发期货高级分析师冯亮。
　　腊博认为，未来经济二次探底的可能性确实存在。由于美国背负巨额债务，随着经济刺激计划的逐渐退出，下半年经济可能较上半年更脆弱。投资者目前须密切关注下半年美国失业率。因为失业率是反映经济复苏程度最重要的指标之一。若下半年失业率能降至8%，相信经济再次衰退的几率不大。但若届时失业率仍在10%左右，经济情况将会比较危险。
　　冯亮则指出，由于此前各国政府的经济刺激政策只能管到今年上半年，故二次探底会否噩梦成真关键要看下半年经济增长情况，但整体可能性很大。值得注意的是，美国在高债务赤字及就业未见改善情况下，目前要实现经济增长，关键任务就要不断刺激生产，所以才看到其不断打“贸易战”。而近期医改方案获通过，也是奥巴马政府解决民众部分负担，从而刺激消费的重要手段。另外数据显示，美国M3(货币供应总量)仍在增长，现在美国只不过是通过创造一个新的经济泡沫去掩盖旧有的泡沫。
　　不同于上述两位人士的谨慎，渣打银行经济师黄国璋则认为二次探底几率并不大。他解释称，上世纪70年代美国和一些国家曾面临高通胀和低增长格局，但当时美国政府为抑制通胀，采取了不断提升利率等货币紧缩手段，最终导致经济二次探底。不同于上一次，目前各国政府均承诺将在较长时间维持宽松的货币政策，同时从结果看确实也符合当初承诺。在流动性支撑下，全球经济不大可能再陷衰退，复苏路线很可能是U形，而非W形。
　　著名财经杂志《巴伦周刊》在其最新封面文章中表示，美国经济绝不可能再次衰退。最坏的情况是，经济仍停留在从去年就已开始的复苏阶段，今明两年只是很温和的扩张。
　　美经济数据好坏参半
　　本周美国经济数据表现好坏参半。周二，美国1月房屋价格指数月率为-0.6%，略好于预期的-1%。2月成屋销售连续第三个月下降，降幅小幅好于预期。
　　美国商务部紧接着于周三宣布，2月新屋销售总数量为30.8万户，创历史新低并低于预期值32万户。尽管如此，美国2月耐用品订单数据却表现尚可。其月率上升0.5%，虽小幅低于预期不过仍实现了连续第三个月上升。
　　值得欣喜的是，上周美国初请失业金人数锐减1.4万人至44.2万，大幅低于预期值45.5万。数据很令人鼓舞。
　　在错综复杂的经济数据背后，本周美股仍然延续了上周的冲高走势。截至周四收盘，道指报10841.21点，盘中创下年内新高10955.48点。而该指数在过去20个交易日里竟有16次上涨，本周、本月累计涨幅分别为0.92%和5%；标普500指数报1165.73点，本周涨0.5%；纳斯达克综合指数报2397.41点，周内涨近1%。
　　在途经一年半的等待后，道指究竟能否冲破11000点的重要整数关口？
　　腊博认为，道指因之前积累了过多的涨幅。在目前利好的经济数据对股市影响转弱，以及道指盘面上升动力不足情况下，在未来1~2周内将面临回调风险。预计道指短期支撑将在10500点，阻力则将位于11000点。
　　和腊博一样，高赛尔首席分析师王瑞雷同样表达了他的忧虑。他指出，最近有价证券涨得很好，流动性问题很突出。随后美股怎样或者要看失业率与加息预期之间的博弈。预计道指有效企稳11000点可能性不大，双顶的可能也不大。料11000~10000点下方震荡的可能性大些。现在FED在考虑退出非常规货币政策。利率低加上道指再涨等于继续非常规投放，最近美国经济指标不错，经济复苏已经追上了欧洲，政府应不会再这样继续刺激市场非常态上扬。

