尾盘：科技股推动股市尾盘走强
　　新浪财经讯 北京时间3月31日凌晨消息 美国股市周二尾盘小幅攀升。苹果公司与韦里孙通讯公司结盟的消息推动科技板块走强。但在股市上涨的同时，金融板块受到抛盘压力。
　　今天大多数交易时间内美国股市围绕持平线窄幅震荡。据海外财经媒体报道，苹果公司正在设计新型的可用于韦里孙网络的新型iPhones手机。受此消息推动，韦里孙通讯公司(Verizon)股价上涨2.8%。目前仍是唯一支持iPhone手机的网络运营商、道指成分公司AT&T股价下跌了2.1%。
　　苹果公司(Apple)股价上涨了1.5%。这家公司准备在本周六推出iPad产品。
　　美东时间周二15:39(北京时间3月31日03:39)，道琼斯工业平均指数上涨22.97点，报10,918.83点，涨幅0.21%；纳斯达克综合指数上涨7.84点，报2,412.20点，涨幅0.33%；标准普尔500指数上涨1.24点，报1,174.56点，涨幅0.11%。
　　美国股市稳步攀升，今年至今三大股指已经获得了4.5%至6%的涨幅。有鉴于此，本周投资者可能稍微停歇一下。很多市场交易商认为，即将到来的企业界第一财季业绩公布时期将成为市场的重大考验。但大多数交易商预计企业界将通过考验，原因是美国经济正在缓慢复苏。
　　瑞穗证券策略师卡迈恩·格里高利(Carmine Grigoli)认为，小投资者的买进行为将使市场将部分恢复上行动力。他表示，“这种情况发生过几次，买盘动力突然增强，又突然消退。现在经济状况似乎在好转，因此预计买盘动力维持的时间可能会更长一些。”
　　格里高利指出，来自一些投资公司与机构的最新数据表明，一些股市对冲基金已经连续五周出现了资金净流入状况，是去年夏天以来的最长连续资金增长。
　　今天公布的经济数据继续推动美股攀升。美国商务部周二报告称，2月消费者开支环比增幅为0.3%，为去年9月以来最低的增幅。但是，一些经济学家认为这样的增长已难能可贵，因为美国东海岸遭受了一系列暴风雪的袭击，一些消费者无法进入商店消费。截至2月结束，消费者开支已连续5个月上涨。
　　商务部表示，这份报告表明美国经济正在缓步复苏，复苏的力度并不强劲。
　　标普公司宣布，美国1月的凯斯-希勒(Case-Shiller)20个城市房价指数(简称CS房价指数)下降0.7%。这一降幅与接受汤森路透集团调查的经济学家的平均预期持平。去年12月该指数下降3.1%。
　　美国经济咨商局(The Conference Board)宣布，3月的消费者信心指数为52.5点。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为51.0点。2月的消费者信心指数为46.0点。
　　国际货币基金组织周二表示，德国经济复苏面临巨大的下行风险，导致欧元汇率承压，德国银行板块业板块普遍走低。
　　矿业股成为投资者关注焦点。巴西淡水河谷公司表示，日本钢铁制造商接受铁矿石涨价90%要求，钢铁公司将开始按季度而不是按年协商铁矿石价格。
　　爱尔兰联合银行连续第二个交易日大幅下跌，近期已损失了四分之一的市值。爱尔兰政府即将宣布即将持有该行的比例以及收购其高风险贷款而需要支付的折扣。
　　UBS有所上涨，该公司表示第一季度债券业务收入接近23亿美元。
　　周二亚洲股市大多走高，东京日经225指数上涨了1%，欧洲股市小幅收低。受美元汇率攀升影响，黄金期货价格收盘小幅下跌。原油期货价格收盘上涨0.2%。

