盘前：2月个人所得未变 美期指上扬
　　【MarketWatch伦敦3月29日讯】美国股指期货周一盘前走强，越来越多的投资者对于全球经济前景持乐观态度，至关重要的就业报告将于本周公布。
　　标准普尔500指数期货上涨了4.2点，至1167.7点；纳斯达克100指数期货上涨了7点，至1958.75点；道琼斯工业平均指数期货上涨了28点，至10826点。
　　政府报告二月份个人所得未变，个人支出增长0.3%。在这一报告公布后，股指期货涨幅有所缩小。
　　Action Economics分析师表示，“报告中的数据好坏参半，对市场的影响应该不会很大。”
　　美股上周五基本平收，道指上周上涨了1%，已连续4周上涨。道指在过去7周里有6周上涨。
　　随第一季度即将结束，金属期货全线上涨，铜期货尤其强势。欧元与英镑兑美元汇率均上涨了0.5%。
　　上证综合指数上涨了2.1%，虽然莫斯科地铁受到恐怖袭击并有几十人死亡，但俄罗斯股市表现稳定，俄罗斯RTS指数上涨了1.4%。
　　伦敦富时100指数上涨了0.2%。
　　兴业银行策略师在一份有关投资配置的研究报告中建议投资者可以买进任何资产但不要持有现金，这些策略师认为全球经济有望增长4%，他们建议投资者买进大宗商品与股票，而不是政府国债。
　　就业人数的增长以及美元危机的结束将对低估值的美国股市以及纳斯达克市场形成支撑。
　　受债务负担拖累的西欧国家希腊目前正在发行50亿欧元(67亿美元)的7年期国债。
　　标准普尔维持对英国AAA评级前景的负面观点。
　　福特汽车与中国吉利公司达成18亿美元购并沃尔沃的协议。
　　沃达丰集团在伦敦股市有所上涨。据《星期日电讯》报道，该公司正在与Verizon Communications进行购并谈判以便解决有关双方在合资公司Verizon Wireless方面的长期纠纷。
　　力拓表示已终止与四位前雇员的雇用关系，这些雇员被判犯有收贿罪。力拓称将继续与中国建立良好关系。
　　爱尔兰联合银行与爱尔兰银行在都柏林有所下跌。据报道，政府表示将增加以上两家银行的股份并提高收购它们的高风险资产的折扣。

