进入伯克希尔核心的能源巨子
　　大卫·索科尔：巴菲特接班人的最有力竞争者
　　潘荣
　　在众人眼中巴菲特掌控的伯克希尔·哈撒韦(Berkshire Hathaway Inc。)是一个庞大的金融巨头，外界也一直盛传在有效市场理论的假设下巴菲特如何神奇地战胜了市场，但这一切的标签也许只是大众的一厢情愿。在完成对伯林顿北方铁路公司的收购后，伯克希尔正欲华丽转身为一个横跨多行业的财团，而步入晚年的巴菲特也像杜邦家族和洛克菲勒家族一样，开始寻找着自己的接班人。
　　接任者的名字依然封存在巴菲特在奥马哈的办公室里，时下曾任伯克希尔旗下中美能源控股公司(MidAmerican Energy Holdings Co。)董事长一职的大卫·索科尔(David Sokol)被外界视为最热门的候选人，众多伯克希尔的股东也相信，索科尔将成为未来管理伯克希尔旗下80多家子公司的首席执行官。
　　从建筑工程到能源行业
　　索科尔1956年生于美国内布拉斯加州的奥马哈，父母都是普通的中产阶级。在1978年获得内布拉斯加大学的土木工程学位后，索科尔进入了奥马哈当地的一家建筑工程公司，安逸的生活虽然令索科尔感到轻松惬意，但并没有给他带来满足感和成就感。
　　在看到当时全球的工业化进程后，索科尔察觉到能源行业在未来的重要地位。几经筹备，索科尔在1989年于新泽西州创办了自己的Ogden Projects Inc，专门从事由废物生产能源，一年多后成本和技术上的束缚使时任公司首席执行官的索科尔与公司董事长Ralph Ablon在投资策略方面发生激烈争执，最终索科尔选择离开。
　　离开Ogden后的索科尔被JWP Inc看中出任公司总裁。这家位于纽约的公司从事电力和污泥清除等多项业务，公司董事会正是看中了索科尔独到的能源行业见解和人脉。索科尔也没让董事会失望，他从不知疲倦，每天早晨6点即来到公司办公室处理各项事情，在保持身体健康的状况下极少休假。在他2007年出版的管理类书籍《开心但并不满足》(Pleased But Not Satisfied)中，索科尔表示自己从小就不能容忍失败给自己带来的挫败感，而这种压力也激励自己不知疲倦地刻苦工作。
　　勤奋的工作使索科尔发现公司在会计上多次动手脚，虚报盈利欺瞒股东和董事会，作为总裁的他开始调查各种不当行为并力图改变这种现状，但调查开始不久索科尔就接到威胁电话。最终索科尔于1992年10月向JWP揭露了相关行为后辞去了总裁职务。
　　痛定思痛，索科尔拒绝了所有那些只注重短期业绩的公司邀请，回到家乡奥马哈，出任Cal Energy公司总裁。中部地区稳健的企业文化令索科尔如鱼得水，对能源行业的敏锐嗅觉也使得Cal Energy在其带领下迅速发展，几年后Cal Energy以小吞大并购了实力不俗的中美能源公司，索科尔也在此役中尝到了股权投资和成功并购的喜悦。
　　出售中美能源获巴菲特赏识
　　1997年受亚洲金融危机影响，中美能源在印尼等地的项目投资受挫，引发公司股价大幅下跌，具有诱惑力的估值使得公司进入巴菲特的视线。而索科尔为了公司未来发展更是先发制人，通过中间方向巴菲特传达了注资的想法。
　　当时中美能源股价下跌过半至27美元左右，但在深入了解中美能源公司后，巴菲特提出了以每股35美元的价格收购75%的股份。但索科尔令人意外地回绝了。在巴菲特的投资生涯中，这样果断的拒绝是极为罕见的，在认定中美能源公司极具发展潜力后，股神最终将收购报价提高了5美分。5美分看似微不足道，巴菲特却戏称索科尔把他的“最后一枚硬币也榨干了”，股神对索科尔的赞赏可见一斑。
　　加盟伯克希尔后索科尔依然担任中美能源的首席执行官。他熟知石油、天然气等能源对对冲基金公司的吸引力，也深谙其中价格的涨跌规律。在2001年天然气价格涨至高位时，中美能源位于美国达文波特的分公司利润受到巨大冲击，公司员工军心涣散，索科尔迅速飞往当地，审时度势地发表了振奋人心的讲话，并分析未来能源价格走势，最终市场证明索科尔的判断是正确的，“9·11”事件后美国资本市场泡沫进一步破裂，大宗商品和股票都迅速下跌，公司又重新获得盈利。
　　在索科尔担任CEO的8年中，中美能源的年盈利从2000年的1.09亿美元上升至2008年的17亿美元。而巴菲特也一再增持中美能源股票至88%，索科尔的运营能力和对能源行业的准确判断一再受到巴菲特的肯定。
　　除了负责中美能源的日常运营外，索科尔也参与到伯克希尔其他的并购交易与商业谈判中，得以在更广阔的平台上施展个人魅力。
　　晋升伯克希尔核心成员
　　2008年3月，索科尔卸任中美能源CEO，开始参与伯克希尔整体层面的运作。他被巴菲特委以重任，寻找在金融危机下陷入困境而被严重低估的公司。索科尔从巴菲特那里掌握了更多的公司和行业背景情况，进而在能源领域的投资中加以使用。其间虽然与能源公司Constellation Energy Group的谈判最终未达成协议，但索科尔依旧坚定进军风电及其他能源领域，并获得了不菲的收益。
　　索科尔还在巴菲特调遣之下在去年8月奔赴伯克希尔旗下的NetJets公司，这家飞机租赁公司业绩低迷，是伯克希尔投资中业绩较差的企业之一，巴菲特希望凭借索科尔的能力提振公司业绩。索科尔一上任就大刀阔斧地裁员800多人，半年后公司运营状况就得到改善，年初索科尔表示公司今年有望恢复盈利。
　　过人的业绩使索科尔在伯克希尔财团中的声望与日俱增， 巴菲特的许多重大战略决策都有索科尔的参与。伯克希尔内部更有人透露，索科尔曾力主巴菲特远离雷曼兄弟公司，并促成了之后伯克希尔对伯林顿铁路公司的收购。
　　熟悉他的人更表示，索科尔不仅自己进取心十足，也对手下员工要求严格，他一直保持着给手下团队排名的习惯，并在必要时开除那些排名垫底的员工。难怪在去年伯克希尔出现业绩下滑时，巴菲特在索科尔的建议下果断裁员21000人，并加快了伯克希尔向工业财团的转变。
　　可以说，索科尔已经得到了巴菲特的充分信任，也爬至了伯克希尔权力的高端，现在他离顶峰只有一步之遥。虽然外界也有人质疑索科尔此前大部分时间都专注于能源领域，对其他行业的了解不够充分，但索科尔却自信满满，认为能源仍然是未来经济发展中最重要的组成部分，掌控了各种能源就掌握了未来的主动权，而他本人永不满足的追求也为未来的顶峰之旅铺平道路。
　　Related  巴菲特接班人“迷局”
　　自2006年在《致股东信》中提到“继任者”以来，伯克希尔的未来掌门人一直是个令外界“纠结”的话题。
　　当年巴菲特称，公司董事会已为他找了担任下届CEO的最终人选。当时投资者推测，可能的继任者包括中美能源控股公司CEO大卫·索科尔、General　Re再保险公司CEO约瑟夫·布莱登、负责管理伯克希尔再保险分公司的阿杰特·詹因、GEICO(美国政府雇员保险公司)车险掌门人托尼·奈斯利，以及61岁的NetJets飞机租赁公司CEO理查德·桑多利。
　　这些公司都是伯克希尔旗下的子公司，其中托尼·奈斯利当时得到了巴菲特最大的赞许。
　　到了2007年，巴菲特的《致股东信》非但没有缩小接班人范围，反而称要“公开寻募”，由此生出一出“海选”闹剧。五花八门的求职信纷至沓来。直到那一年的5月2日，巴菲特在伯克希尔股东大会上表示，接班人将出自本公司现有的主管，闹剧才告一段落。
　　目前，索科尔是外界呼声最高的CEO接班人。而据关注该公司的人士分析，巴菲特可能会有两位继任者，除了管理公司旗下约80家子公司的CEO，还有一位是管理公司巨大投资组合的首席投资官(CIO)。对于后者，巴菲特老友的儿子，康卡斯特电信公司首席运营官(COO)斯蒂夫·柏克目前也被认为是热门候选人之一。
　　不管怎样，巴菲特年内将迎来“八十大寿”，伯克希尔副主席查尔斯·芒格也已经86岁了，接班人已成了公司不可避免的议题。或许，人们可以寄希望于5月的伯克希尔年度股东大会，不知届时巴菲特会否透露一些接班人的情况。

