美财政部计划兑现入股花旗盈利为金援计划正名
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　美国财政部29日表示，已聘请摩根士丹利处理一笔约77亿股花旗集团股票的出售事宜。市场预计，该项交易将为美国政府带来逾70亿美元的盈利。2008年，为挽救陷入危机的花旗集团，美国财政部果断决定入股花旗，而外界对此颇有争议。分析人士表示，此番美国政府正好借兑现70亿美元利润之际为金援计划“正名”。
　　美国财政部29日承诺称，将根据“预先定好的书面交易计划”，以“一种有序和适当的方式，通过各种手段”来出售花旗的股份，而非一次性快速抛售。目前，美国政府在花旗的持股比例约为27%。市场预计，若能够以接近当前的市价出售普通股，美国政府有望获利约70亿美元。同时，这也将成为美国政府TARP(不良资产援助计划)投资所得的最大一笔盈利，超过其从美国银行的优先股及权证分红与抛售而获得的42.7亿美元收益。
　　金融危机期间，美国政府曾在2008年及2009年间通过TARP计划三次向花旗集团注资，累计注资额达到450亿美元。目前，花旗集团已偿还约200亿美元的援助资金，并向美国政府支付了约30亿美元的股息及53亿美元的资产担保方案费用。
　　海外媒体分析认为，从去年12月17日起之后的31个交易日中，花旗集团股票的成交量占纽约证券交易所总成交量至少10%。以近期花旗集团日均成交量为5亿股计，财政部每日可抛售市场成交量的10%即5000万股，以此速度计算，财政部的抛售行动将持续约七个月。财政部一名发言人29日表示，计划在48小时内公布和摩根士丹利的合约。在出售所持普通股后，美国政府将继续持有约53亿美元的花旗信托优先证券及可购买4.651亿股股票的权证。
　　29日收盘，花旗集团劲挫3.02%至4.18美元。30日，评级机构标普将花旗评级由“持有”上调至“买入”。分析人士表示，有序出售已经被媒体报道讨论了数日，不少投资者都在传言出来时买进了花旗股票，然后又在计划公布后将其抛售。
　　不过，市场更多地将美国政府的此次抛售行动视为是金援计划的公关胜利。Soleil证券的华盛顿政策分析师格瑞吉· 瓦利莱尔表示，卖出花旗股票并获利将成为“奥巴马政府巨大的公关胜利”，取得获利可能有助于改善民众对奥巴马政府的看法。不过他还表示，作为大规模援助对象之一的花旗恢复正常，可能会阻碍金融改革立法前景。
　　美国财长盖特纳近日表示，总统奥巴马已提议建立规模约300亿美元的救助基金，用于帮助那些向小企业提供贷款的中小银行。此项救助基金将来源于花旗集团等政府TARP受助金融机构的还款，目前还款额累计已达1760亿美元。他还指出，美国金融系统的状况已有较大改善，但商业地产不良贷款问题将继续困扰金融机构，特别是中小银行。

