开盘：ADP就业数据不及预期美股走低
　　新浪财经讯 北京时间3月31日晚间消息 受到利空的经济数据影响，周三美国股市低开。盘前公布的ADP就业数据明显低于预期，3月纽约ISM指数创7个月新低，令市场情绪低迷。
　　美东时间周三09:34(北京时间3月31日21:34)，道琼斯工业平均指数下跌29.93点，报10,877.49点，跌幅0.27%；纳斯达克综合指数下跌5.72点，报2,404.97点，跌幅0.24%；标准普尔500指数下跌3.86点，报1,169.41点，跌幅0.33%。
　　经济数据方面，美国人力资源服务公司ADP周三盘前宣布，3月美国私营部门就业人数环比下降2.3万。该数字不及接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的增长4万。2月的ADP就业环比降2万。
　　Macroeconomic Advisers LLP董事长Joel Prakken表示，“就业人数自2008年2月以来便开始下降，而三月份下降人数是从那时以来最少的。二月至三月份就业市场数据与去年冬季首次申请失业救济人数停止下降预示的结果是相符的。”
　　北京时间3月31日晚间，纽约供应管理协会(NY ISM)发布的一份经济报告显示，3月份纽约城的商业活跃度不及2月，相关指数跌至去年8月以来的最低水平，但当地企业对未来前景的看法更为乐观。3月经季调的纽约ISM现状指数跌至60.6点，低于2月的78.1点(修正值)。50点是这一指数界定商业活动增长还是萎缩的分界线。
　　今天美国还将公布3月芝加哥采购经理人指数、2月工厂订单以及上周石油库存等数据。
　　尽管就业市场没有出现转机，但标准普尔500指数期货今年迄今仍上涨了5%以上，越来越多的投资者相信美国经济不会陷入二次衰退。分析师Ed Yardeni在一份研究报告中表示，“还记得二次衰退这种提法吗？在去年美国经济刚刚开始复苏时，许多人都有这一担忧。美国经济目前继续复苏，而企业盈利形势也在改善。”
　　个股方面，霍尼韦尔(Honeywell)盘前上涨了1.8%。因订单与销量增加以及成本得到良好控制，该公司调升了第一财季业绩目标。
　　SAIC盘前下跌了5%，该公司警告，由于政府承包环境更为严峻，公司所获新订单将低于预期。Research In Motion以及美光科技将于今日收盘后公布财报。
　　购并方面，Peabody Energy以30亿美元收购澳大利亚煤矿Macarthur Coal的出价已被拒绝。
　　亚洲股市周三小幅下滑，欧洲股市有所上涨。金属期货，尤其是铂期货强劲攀升。原油期货每桶上涨了1美元。

