UAW信托基金将出售所持福特认股权证
　　新浪财经讯 北京时间3月30日上午消息，据国外媒体报道，继福特汽车公司(Ford Motor Co)股票价格爬升至5年来最高点之后，美国汽车工人联合会(UAW)所属信托基金计划出售其所持福特认股权证，从而获得至少13亿美元的退休人员医疗保险基金。
　　该信托基金覆盖了逾20万福特退休人员和他们配偶的医疗保险。当前信托基金方面正在观望福特股价是否仍有上涨空间。
　　福特公司于今年1月将总价值为148亿美元的现金及资产转移给了这家由汽车工会经营的信托基金，委托其为福特工厂退休工人及配偶支付医疗保险。本周二起，信托基金将会拍卖上述资产之一的认股权证，这些认股权证可认购福特11%的股份。
　　在本周一下午的交易中，福特股价下跌了29美分至13.57美元。相比2008年11月福特股价大跌至1.26美元后，其股票价值至今已上涨了10倍多。福特汽车公司在危机期间免于破产保护及政府救助，这为其赢得了广泛的赞誉，加之福特汽车的质量保证及2009年全年盈利的骄人业绩，都为福特股票的良好表现贡献了力量。
　　3月18日，福特股票盘中价格一度触及14.54美元，创下了自2005年1月以来5年多时间里的最高记录。
　　纽约债券研究公司GimmeCredit的信贷分析师谢利-隆巴德(Shelly Lombard)表示汽车工会信托基金当前出售认股权证是明智的选择，近乎完美的金融意识使他们选择了合适的时间从中获利，人们永远无法预料下一刻市场会怎么样。(李婧)

