Gartmore基金经理被停职 股价暴跌
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 英国基金管理公司Gartmore集团下跌了31%，该公司表示，在与金融服务局协商后已勒令基金经理Guillaume Rambourg停职。
　　该公司表示，Rambourg涉嫌违反了内线交易程序，公司目前正在展开内部调查。Rambourg所管理的基金将由Roger Guy管理，Guy在二人中的名气更大。
　　这两个人管理着该公司基金总额222亿英镑(334亿美元)的五分之一左右。他们主要投资于欧洲股市，所管理的欧洲股市基金受到了市场好评。Guy拥有Gartmore 5.6%的股份，Rambourg也控制着Gartmore 3.85%的股份，嫌疑人Rambourg是Gartmore第7大投资人。
　　Gartmore周二收盘时下跌了31.4%，创历史新低。
　　英国富时100指数在临收盘前半小时在Rambourg被停职消息传出后开始调头向下，最终低收。
　　Gartmore继续否认已卷入目前已导致7人被捕的一项内线交易的调查。Gartmore表示，公司当前并未卷入由英国金融服务监管局与严重组织犯罪严打署展开的有关内线交易的联合调查。
　　此次联合调查已导致Exane BNP Paribas、德意志银行与Moore Capital公司的数人被捕。
　　因市场担心Gartmore可能被卷入内线交易调查，该股在近期一直表现欠佳。

