FDIC已出售4.91亿美元不良抵押贷款
　　新浪财经讯 北京时间4月2日上午消息，据国外媒体报道，随着联邦存款保险公司(FDIC)对接手破产企业资产清理工作的进行，截至目前，FDIC已经出售了于2008年8月至2009年3月间倒闭的19家银行的不良贷款，总额为4.907亿美元。
　　FDIC周四宣布，拍卖中获胜的竞标者——位于北卡罗来纳州夏洛特的Roundpoint抵押贷款服务公司，以3440万美元的竞价获得了一家新成立的处理房屋抵押贷款公司50%的股份，另50%股份由FDIC持有。
　　FDIC表示所持贷款中约有半数拖欠期已超过30天，其中80%的房屋位于危机期间倒闭银行数目最多的亚利桑那州、佛罗里达州和佐治亚州。
　　去年，总计有140家美国银行由于经济衰退和大量贷款违约涌现而倒闭。这一数字创下了自1992年储蓄信贷危机鼎盛时期以来的最高记录。这使得FDIC去年蒙受了巨大损失，亏损超过300亿美元。此前，2008年全美有25家银行倒闭，而2007年仅有3家。
　　FDIC主席希拉-拜尔(Sheila Bair)曾预测表示，受商业房地产贷款损失上涨影响，今年倒闭银行数目很有可能会超过2009年。(李婧)

