苹果市值首破2100亿美元 超越微软几成定局
　　据新浪科技讯 北京时间3月30日上午消息，据国外媒体报道，由于iPad平板电脑即将于本周六正式开售，刺激苹果股价周一再创历史新高，市值也首次突破2100亿美元。
　　在周一纳斯达克市场常规交易中，苹果股价报收于232.39美元，较前一交易日上涨1.49美元，涨幅为0.65%。按照当天收盘价计算，苹果的市值达到2107.3亿美元，与其主要竞争对手微软的差距不到500亿美元。
　　微软股价当天报收于29.59美元，较前一交易日下跌0.07美元，跌幅为0.24%。按照当天收盘价计算，微软市值为2596.1亿美元。业内人士认为，以目前的情况来看，苹果市值超越微软只是时间问题。
　　上周六有报道称，首批iPad已经被预订一空，现在下单的用户只能到4月12日才能够收到这款产品。外界预计，iPad两周的预定量已经达到24万部，这还不包括上市首日通过百思买店面销售的产品。因此，按照目前的消息来看，苹果本周末将再度创造轰动性的新闻，而这一点也将在下周一的股价中得以反映。
　　苹果股价的推动因素还不仅限于此。iPad最初只面向美国市场推出，而且首批发货的只是不包含3G模块的Wi-Fi版本。今年4月底，苹果还将面向其他几个市场推出iPad，并将与AT&T联手在美国市场发布3G版iPad。
　　这将推动苹果股价5月份继续上涨。有消息称，新款MacBook和Mac Pro将搭配最新的英特尔处理器。苹果完全可以等到iPad对股价的推动效应减弱时再推出这两款产品。
　　而苹果的全球开发者大会(以下简称“WWDC”)也有望成为又一个推动因素。虽然苹果尚未公布今年WWDC的日程，但按照惯例，这一会议将于6月底举行。苹果届时肯定会推出最新版iPhone(手机上网)。值得注意的是，苹果今年尚未按照惯例在硬件发布之前推出新版iPhone OS的SDK(软件开发套件)。iPad将运行iPhone OS 3.2，但有消息称，苹果正在开发iPhone 4.0。不过苹果似乎不太可能选择5月份发布新版SDK，因为这样一来，在新款iPhone发布前，开发者就只有几周时间来适应这个开发套件。所以，iPhone 4.0的SDK可能会在今年晚些时候发布。
　　无论如何，苹果今年夏天将有一系列重要产品发布，从而对其股价起到推动作用。在此之后，这500亿美元的市值差距恐怕就完全不值一提了。(书聿)
　　

