盘前：私营部门就业人数下降 美期指走软
　　【MarketWatch伦敦3月31日讯】因最新数据显示美国私营部门三月份就业人数下降，美国股指期货周三盘前走软。
　　标准普尔500指数下跌了3.9点，至1165.50点；纳斯达克100指数期货下跌了5点，至1960.50点；道琼斯工业平均指数期货下跌了28点。
　　ADP报告三月份私营部门共损失2.3万个就业机会，而经济学家此前预期为增加4万个就业机会。在ADP报告公布后，美元汇率跌幅扩大。
　　Macroeconomic Advisers LLP董事长Joel Prakken表示，“就业人数自2008年2月以来便开始下降，而三月份下降人数是从那时以来最少的。二月至三月份就业市场数据与去年冬季首次申请失业救济人数停止下降预示的结果是相符的。”
　　3月芝加哥采购经理人指数以及2月工厂订单数据也将于周三公布。周三还将公布上周石油库存数据
　　尽管就业市场没有出现转机，但标准普尔500指数期货今年迄今仍上涨了5%以上，越来越多的投资者相信美国经济不会陷入二次衰退。
　　分析师Ed Yardeni在一份研究报告中表示，“还记得二次衰退这种提法吗？在去年美国经济刚刚开始复苏时，许多人都有这一担忧。美国经济目前继续复苏，而企业盈利形势也在改善。”
　　个股方面，霍尼韦尔(Honeywell)盘前上涨了1.8%。因订单与销量增加以及成本得到良好控制，该公司调升了第一财季业绩目标。
　　SAIC盘前下跌了5%，该公司警告，由于政府承包环境更为严峻，公司所获新订单将低于预期。
　　Research In Motion以及美光科技将于今日收盘后公布财报。
　　购并方面，Peabody Energy以30亿美元收购澳大利亚煤矿Macarthur Coal的出价已被拒绝。
　　亚洲股市周三小幅下滑，欧洲股市有所上涨。
　　金属期货，尤其是铂期货强劲攀升。原油期货每桶上涨了1美元。

