格罗斯：未来股票与债券回报将低于正常水平
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 “全球规模最大的债券基金PIMCO(太平洋投资管理公司)首席投资官，拥有“债券之王”称号的比尔·格罗斯(Bill Gross)周三在接受CNBC采访时表示，未来股票与债券收益率将长期低于正常水平，投资者对此应做好心理准备。
　　格罗斯表示，经济的缓慢增长将使未来年度投资回报率达到8%的正常水平的一半左右。
　　他在采访中表示，“我们认为未来投资回报率低于而不是高于正常水平。全球私营经济正在去杠杆化，这意味着消费与家庭收入增幅将低于以往年份。”
　　他表示，“股票与债券等高风险资产的回报率将反映出经济的缓慢成长，不要再指望8%至10%的回报率，你应该期待4%至6%的回报率，你必须降低你的预期。”
　　格罗斯指出，10年期国债收益率略低于4%，这一回报率应该是现实的期望。
　　他表示，“象太平洋投资管理公司这样的机构可能会给予投资者更高的回报，因为我们以往的业绩就很好，这也是我们的投资者的期望。”
　　但他警告“那些寻求将孩子送进大学或准备靠这些投资养老的投资者必要降低他们的期望。”
　　先锋基金集团创始人Jack Bogle则更为乐观，但他对国会未能通过金融系统改革法案感到困惑。
　　他表示，“我们认为上市公司盈利成长速度可能会达到6%，股票投资总回报率应该能略高于8%，我认为这才是恰当的预测。从基本面看，投资股票回报率应该在8%左右，投资债券回报率在4%左右。如果投资10年的话，那么股票回报率几乎达到100%，债券回报率达到50%，两者之间投资回报差别是巨大的。”

