Biodel任命新董事长及CEO
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息，糖尿病治疗药开发商Biodel Inc(BIOD)宣布，已任命新的董事长和首席执行官，以接替公司创始人所罗门·斯坦纳(Solomon Steiner)，后者将改任首席科学官。
　　这家总部位于康涅狄格州Danbury的公司表示，埃罗尔·德苏萨(Errol De Souza)博士将即刻出任总裁兼首席执行官。前葛兰素公司(Glaxo Inc)首席执行官查尔斯·桑德斯(Charles Sanders)博士被任命为董事长。
　　Biodel在一份声明中表示，斯坦纳现年72岁，他将继续担任董事会成员，并将专注于开发糖尿病治疗药物。
　　德苏萨现年56岁，曾在Synaptic Pharmaceuticals与Archemix Corp担任总裁兼首席执行官，目前是几家生物制药公司的董事会成员。
　　桑德斯现年77岁，2006年被任命为Biodel董事。他曾在葛兰素公司担任过5年的首席执行官和3年的董事长，该公司现已是葛兰素史克(GSK)的一部分。他还曾担任施贵宝公司的副董事长，后者现已是百时美施贵宝(BMY)的一部分。
　　桑德斯现在是几家生物制药公司和生物技术公司的董事。

