综述：美国股市连续第四周上扬
　　新浪财经讯 北京时间3月27日凌晨消息 周五美国股市收盘涨跌不一，但本周美股收高，已是连续第四周上扬。欧盟公布了在必要时与IMF联手救援希腊的计划，减轻了投资者对希腊债务危机的担心情绪。但在近期股市稳健攀升并在本周创造18个月新高之后，投资者普遍抛售套现，使美股承受了抛盘压力。
　　尽管今天美国股市表现乏善可陈，但本周美国股市连续第四周收高，创造了2009年8月以来最长连续上涨纪录。
　　美东时间周五16:00(北京时间3月27日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨9.15点，收于10,850.36点，涨幅0.08%；纳斯达克综合指数下跌2.28点，收于2,395.13点，跌幅0.10%；标准普尔500指数上涨0.86点，收于1,166.59点，涨幅0.07%。
　　周五美国股市开盘上扬。但一艘韩国军舰被炸沉的消息使国际政治局势骤然趋紧，使美国股市从午后开始承受抛压。随着股市交易接近尾声，投资者变得越来越谨慎。这种走势与周四尾盘走势类似——昨天道指最高曾上涨近120点，但此后涨幅急速收窄，至收盘时几乎持平。
　　在道指逼近重要的1万1千点关口时，很多交易商都预测股市迟早将会回调盘整。券商Madison Williams机构交易部门负债人克里斯·威克斯(Chris Weekes)表示，“在这种时候，单凭一个因素就足以搅动市场。现在大家都在寻找抛售股票的借口。”
　　韩国军舰沉没的消息引起很多投资者抛售股票。据韩联社报道，当地时间26日晚9时45分许，在黄海白翎岛西南方海域执行警戒任务的韩国海军哨戒舰天安舰因不明原因事故，船底被炸开洞，船尾开始下沉。韩国总统办公室女发言人表示，尚不清楚军舰沉没的原因。
　　在股票遭到投资者抛售的时候，黄金受到追捧。受美元汇率走软以及黄金需求增长推动，周五纽约金价大幅上扬。主力黄金合约——6月交割的黄金期货价格上涨11.30美元，收于每盎司1,105.40美元。本周纽约金价累计下跌0.2%。
　　原油期货价格下跌了0.7%，收于每桶80美元。
　　欧盟25日就如何救助负债累累的希腊达成共识。根据救助方案，一旦希腊陷入严重困境，可获得欧盟与国际货币基金组织(IMF)协同安排的双边贷款，据悉援助金额最高达220亿欧元(290亿美元)。
　　经济数据方面，周五盘前，美国商务部将2009年第四季度实际GDP年化增长率从上月报告的5.9%下调为5.6%。报告表明，在巨额库存调整、强劲企业投资以及适度消费者支出的推动下，美国经济以6年来最快的速度增长。
　　过去一年，美国实际GDP增长0.1%。2009全年，GDP下降2.4%。市场平均预期第四季GDP数字将被向下修正至5.7%。
　　美东时间上午10点，路透社与密歇根大学联合报告称3月消费者信心指数为73.6，与2月数字持平，比去年同期提高了28%。2008年11月份密歇根大学消费者信心指数为55.3，创28年新低。市场平均预期3月消费者信心指数将下降至73。
　　新闻集团(News Corp)宣布，英国泰晤士报(The Times)与星期日泰晤士报(The Sunday Times)的网页将从2010年6月开始收费，价格为每日1英镑(1.48美元)或每周两英镑。
　　亚洲股市走强，其中日经225指数涨1.5%。欧洲股市收低。在欧盟公布了对希腊的援助计划并且欧央行宣布延续较为宽松的担保品规定之后，希腊银行类股大幅攀升。
　　欧盟公布救助希腊方案 最高援助220亿欧元
　　据媒体报道，经过数周讨价还价，欧盟就如何救助负债累累的希腊达成共识。根据救助方案，一旦希腊陷入严重困境，可获得欧盟与国际货币基金组织(IMF)协同安排的双边贷款，据悉援助金额最高达220亿欧元(290亿美元)。
　　欧盟16国领导人当天在布鲁塞尔讨论通过的方案附加了严格的救助条件，规定只有在希腊无法从金融市场融资、且欧盟16国均表示同意救助的情况下，才能启动救助希腊或其它陷入债务危机欧盟国家的方案。
　　一旦方案启动，欧盟将提供三分之二的救助资金，剩余三分之一由IMF提供。欧盟领导人25日未透露援助金额的具体数目，但从欧盟执委会传出的消息指，欧盟提供的救助资金可达200至220亿欧元(270至290亿美元)。
　　美国第四季GDP增长率下调至5.6%
　　美国商务部周五报告称，2009年第四季，在巨大库存调整、强劲企业投资，以及适度消费者支出的推动下，美国经济以6年来最快的速度增长。美国第四季实际GDP年度增长率被从一个月前报告的5.9%向下修正至5.6%。政府方面对经济增长提供了三项预期，每一项都比上次反映了更完整的信息。
　　过去一年，美国实际GDP增长0.1%。2009全年，GDP下降2.4%。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期第四季GDP数字将被向下修正至5.7%。
　　与此前的预期相比，美国政府对企业结构投资、服务支出以及库存投资的预期缩小。国内产品最终销售额年升1.7%，低于此前报告的1.9%。国内销售额年升1.4%，意味着国内需求依然疲软。
　　第四季GDP增长的大约三分之二来自库存调整，而不是最终销售。2009年较早时，企业一直以数十年来最快的速度削减库存，然后又在第四季大大放慢了削减速度。
　　对于今年第一季度，经济学家预计GDP年度增长率将降至2.8%。他们预计第一季增长将比去年第四季更加平衡，来自销售的贡献将加大，而来自库存调整的贡献将减少。
　　接受MarketWatch调查的大部分经济学家认为，2010年GDP将缓慢增长，增长率大约为3%，原因是来自库存的短暂推动将减弱。财政与货币刺激措施的影响也将减弱，甚至转为负面。他们预计消费者支出与企业投资将小幅增长，因为消费者将继续面对高失业率、不再增加的收入，并且需要偿还债务。
　　密歇根大学3月消费者信心指数未变
　　北京时间周五晚间消息 密歇根大学与路透社联合举办的一项调查显示，预计未来一年人个贷款前景“仍不容乐观”，三月份消费者信心几乎没有改变。
　　三月份消费者信心指数为73.6，与二月份持平，同比增长28%。MarketWatch调查的经济学家此前的预期为73。该指数在2008年11月创下55.3的28年低点。消费者信心指数在三月中旬的预估结果为72.5。
　　虽然调查显示，消费者预计美国经济将继续改善，但近期报告反映出美国人对经济与就业市场仍持悲观态度。
　　调查报告称，“虽然美国经济有望增长，但消费者对自身的财务状况仍持悲观态度，他们普遍认为未来一年就业市场与收入前景转好的可能性非常小。”
　　三月份预期指数从二月份的68.4下降至67.9，高于一年前的53.5。当前形势指数从一月份的81.8上升至82.4，高于去年同期的63.3。
　　韩舰艇疑遭朝鲜鱼雷击中下沉 韩国发炮弹回击
　　据韩联社27日报道，当地时间26日晚9时45分许，在黄海白翎岛西南方海域执行警戒任务的韩国海军哨戒舰天安舰(1200吨级)因不明原因事故，船底被炸开洞，船尾开始下沉。
　　韩国军方消息人士说，天安舰船尾部分被炸开洞，正在沉没。有人提出受到攻击的可能性。据了解，当时在附近执行任务的束草舰用76mm舰炮向朝方进行了掩护射击。这位消息人士还表示，韩国船只尾部被炸开洞，很有可能是受到朝鲜鱼雷攻击所致。目前因集中力量救护人员，还未证实确切地爆炸原因。
　　据悉，朝鲜当天进行了数十次炮击训练。天安舰上共有104名，事故发生后很多人跳入海中，因此有发生人员伤亡的可能性。韩国海军向白翎岛紧急派遣了救护车和直升机。
　　黄金价格在韩舰沉没后大幅攀升
　　北京时间3月27日凌晨消息，由于欧洲债务忧虑升温令投资者推测黄金需求将会上升，黄金价格出现一周来最大涨幅，而一艘韩舰在边界附近沉没的消息更助推金价进一步飙升。
　　Gartman Letter经济学家和编辑丹尼斯·加特曼表示：“欧洲救援希腊取得的成果是暂时性的。欧元的未来依然相当黯淡。这意味着那些一直在买进欧元作为储备资产、但依然不敢持有更多美元的中央银行除了购进黄金，没有其他选择。”
　　韩国一艘军舰在黄海白翎岛西南方海域执行警戒任务时沉没，这一消息出来后投资者开始更多地买入黄金，黄金涨幅扩大。
　　美东时间下午12点06分，在纽约商品交易所，黄金期货价格上涨11.10美元或1%， 报每盎司1105.20美元。
　　欧股低收 希腊银行股大涨
　　北京时间周六凌晨消息 欧洲股市在连续上涨三个交易日后周五仍低收，但受欧洲央行降低抵押品标准消息刺激，希腊银行股大涨。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.6%，收报263.28点，该指数周四收盘创自2008年9月26日以来新高。
　　欧洲国家领导人周四晚表示，支持在必要时由欧盟与国际货币基金组织联手对希腊提供金融援助。德国商业银行策略师Peter Dixon表示，“我觉得这是一个逃避责任的方案，这个方案并没有解决任何实际问题。”
　　希腊股市周五大涨，ASE综合指数上涨了4.1%，收报2147.83点。因希腊银行宣布将宽松的贷款抵押品标准延续至2011年，希腊投资者在度假归来后开始大量买进银行股。Alpha银行上涨了近10%，希腊国家银行上涨了8.1%。股票交易所运营商Hellenic Exchange Holdings上涨了9.5%。
　　欧元兑美元汇率从10个月低点反弹，欧股收盘时上涨了0.6%，至1.3350美元。一些分析师对欧元汇率能否持续上涨持怀疑态度。Altium Securities策略师Ian Williams表示，“由于其它欧元区国家也面临着财政赤字问题，欧洲央行的最新措施不会消除欧元所面临的压力。”
　　葡萄牙、西班牙、意大利与爱尔兰的财政赤字问题也十分严重。爱尔兰联合银行下跌了5.9%，爱尔兰银行下跌了4.5%。
　　英国富时100指数下跌了0.4%，收报5703.02点；德国DAX指数下跌了0.2%，收报6120.05点；法国AC-40指数下跌了0.3%，收报3988.93点。
　　丹麦电讯设备供应商爱立信下跌了1.7%。德意志银行将该股评级从“持有”调降至“卖出”，该券商认为所谓的同期性复苏预期是没有根据的。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美股收盘涨跌不一 
　　美元疲软推动黄金期货上涨 
　　欧股低收 希腊银行股大涨 
　　美推出140亿美元防止房贷  违约计划
　　美国第四季GDP增  长率下调至5.6%
　　需求前景暗淡 原油期货低收
　　美元汇率周五小幅下滑
　　3月26日美股专家坐堂实录 

