Charming Shoppes第四季亏损缩小
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，大号女装零售商Charming Shoppes Inc(CHRS)表示，第四财季亏损缩小，主要是由于店面关闭和成本削减，尽管这些措施也使其净营收下降近9300万美元。
　　总裁兼首席执行官吉姆·福加蒂(Jim Fogarty)表示，该公司稳定和拓展业务的努力正在取得进展。
　　不包括一次性开支在内，该公司当季运营开支下降3600万美元，即大约12%。
　　截至1月30日的财季，Charming Shoppes净亏损2800万美元，合每股24美分，小于上年同期的1.14亿美元，合每股99美分。
　　扣除减值开支及其它一次性项目后，该公司当季亏损1210万美元，合每股10美分。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损13美分。
　　总运营开支从上年同期的3.73亿美元降至2.84亿美元，但营收也下降了14.7%，至5.39亿美元。
　　同店销售额下降12%，主要是由于关闭了152家店面。
　　2009财年，Charming Shoppes亏损7800万美元，合每股67美分，小于2008财年的2.55亿美元，合每股2.23美元。
　　年度营收下降17%，从上年同期的24.7亿美元降至20.6亿美元。
　　福加蒂表示，本财年开始的形势有所改善。
　　他表示：“2010财年第一季迄今为止的同店销售额下降了大约4%，尽管仍是下降，但所有品牌的销售业绩均有所改善。”

