萨拉姆：结束政府援助的可行制度
　　导读：《福布斯》专栏作家里翰-萨拉姆(Reihan Salam)3月29日发表专栏文章，针对当前处于聚光灯之下的金融监管体系改革进行了讨论，分析了被广泛支持的沃尔克法则存在的潜在缺陷，并提出了一项简洁可行的制度避免联邦政府在未来的危机时期再次为那些大型金融机构提供援助，以下为文章摘译：
　　金融危机的恶梦已渐渐从人们的记忆中退去，然而关于究竟是什么使美国金融体系恶化到当前的这一境地仍没有达成一致意见。一些人坚持认为是《社区再投资法》(Community Reinvestment Act)以及政府支持企业如房利美(Fannie Mae)、房地美(Freddie Mac)等引起了一系列事件的发生并最终演化成一场灾难；另有一些人则指责是近20年来无节制的金融创新破坏了自由市场的体制和文化保障。当然，一定还有其它的一些观点，比如认为上述两种原因都各承担一部分责任或对这些看法均不赞同。
　　毫无疑问的是，那些在危机最严重时期被认为是规模太大而不能倒闭的银行，现在其规模和复杂程度有增无减。联邦政府对大部分大型金融机构自发的救助行为使他们在与小型银行竞争时拥有了更大优势，不管依照何种标准评判，这都是荒谬的结果。奥巴马总统已经成功说服国会大幅度地扩大为私人购买保险提供补贴，白宫正将他们的注意力转移到金融体系改革上来。经过了一场激烈的争论，奥巴马政府及其国会联盟似乎已经找到了基于“沃尔克法则”的解决办法。
　　这一法则根据前美联储主席保罗-沃尔克(Paul Volcker)名字命名，其最明确而突出的主张是禁止银行控股公司进行自营交易。这一主张拥有一个直观的感染力。沃尔克法则与经济学家阿马尔-拜德(economist Amar Bhidé)的主张十分相似。拜德认为将金融经济集权于一小部分大型金融机构是对自由市场的破坏。在拜德看来，资本的分配要依赖判断和责任的分散，相比而言，集权的金融市场所依赖的则是机械模式和拜德所谓的“盲目多元化”。监管的逐步减弱造成了严重的资源分配不当。为了弥补这一不足，拜德呼吁对金融领域进行彻底的调整和改革，将中规中矩的那些“单调的银行”与不受保护和监管的金融机构分隔开来。
　　然而，沃尔克法则也有一些潜在的缺陷。哥伦比亚商学院教授查瑞琼斯-卡洛米里什(Charujles Calomiris)曾在其文章中称沃尔克法则会毁掉美国金融领域。为了满足客户需要，大型银行不得不站在自己的利益立场上考虑问题。如果银行只从事仅能满足客户需求的自营交易，那么很可能导致客户流失。通常，银行客户选择从那些表现老炼的、拥有认真和智慧的银行经理那里获得建议，自发地将他们对市场的了解通过银行立场进行测试。卡洛米里什看来，沃尔克法则将意味着驱动客户向那些监管相对宽松国家的银行转移。
　　这样看来，沃尔克法则是否具有可实施性也存在一定的疑问。关于遏制华尔街风险，哈佛大学的奥利弗-哈特(Oliver Hart)和芝加哥大学的路易吉-津加莱斯(Luigi Zingales)在他们最新的文章中表示，聪明的金融家们将会通过规避监管而渡过一段非常安逸的时光。所以他们致力于创建一套颠覆以往的监管制度，一套施行起来不会过于依赖评级机构的才智或者监管者远见的制度。
　　为了确保银行能够承担系统性义务，即避免触发系统危机的义务，哈特和津加莱斯提议要求银行持有两个层次的资本：第一层次是基本股票，第二层次为次级长期债务。第二层次的支付要建立在第一层次债务已偿还的基础之上。很明显，第二层次的债务风险要更大，所以当然利率及回报也相应更高。因为这一债务已被明确地标示为次级债务，所以投资者便可以理解其在经济衰退之时并不会得到联邦政府的援助。这样，投资者便拥有了合理的动机，探询银行是否足够健康去履行其义务。
　　如果投资者意识到某一银行的次级长期债务风险已越来越高，这意味着对这些债务的保险索赔价格、也就是说信用违约掉期价格将会飞涨。一旦信用违约掉期的价格达到危险区，监管机构将会对银行的资产负债表进行“压力测试”，如果银行能够通过测试并被认为拥有足够资金，它可以重新恢复所有正常业务。相反如果银行没有通过测试，监管机构则将银行列入破产程序，清除股东并削减债权人持有的债务价值，这样便能避免对纳税人进行不必要的伤害。
　　沃尔克法则拥有许多拥护者，因为它表面看起来简单易懂，然而，它实质上是代表了一个更具侵略性的办法，这对从根本上解决那些越来越被美国民众憎恨的大型金融机构问题并没有多大作用。而哈特和津加莱斯的提议则实现了真正意义上的简洁，并且它还有另外一个优点，即拥有在实际操作中成败均有可能的公平机会。(李婧)

