三星生命保险拟IPO筹资最多45.2亿美元
　　新浪财经讯 北京时间3月31日晚间消息，据国外媒体今日报道，三星生命保险公司(Samsung Life Insurance Co，以下简称“三星生命”)周三称，该公司计划通过IPO(首次公开募股)交易筹集最多5.11万亿韩元(约合45.2亿美元)资金，这一数字将超过乐天百货(Lotte Shopping Co)2006年的IPO筹资金额，成为韩国历史上最大的IPO交易。
　　三星生命在今天向韩国证券交易所(KSE)提交的文件中称，该公司将IPO发行大约4400万股的股票，定价区间为每股9万韩元到11.5万韩元(约合79.50美元到101.60美元)。三星生命将在4月27日确定最终的IPO规模和定价，预计其股票将从5月12日左右开始交易。
　　在IPO交易完成后，三星生命的市值将会达到23万亿韩元(约合203亿美元)左右，前提是其IPO定价位于上述定价区间的高端，从而成为按市值计算的韩国第五大公司。与此相比，韩国第二大人寿保险公司大韩生命保险(Korea Life Insurance)的市值为7.6万亿韩元(约合67亿美元)。
　　韩国投资公司LIG Investment & Securities的分析师Ji Tae Hyun称，对于三星生命来说，每股10万韩元(约合88.40美元)将是合适的IPO定价，即股价与账面价值比率(Price-to-book Ratio)为2左右。他还补充称，如果三星生命的IPO定价较高，则计划于今年下半年IPO上市的未来资产人寿保险公司(Mirae Asset Life Insurance)无疑将从中受益。
　　去年11月份曾有熟知内情的消息人士透露，未来资产人寿保险公司计划通过IPO交易筹集4亿美元到6亿美元资金。
　　高盛集团将在三星生命的IPO交易中担任全球协调人，摩根士丹利、美国银行美林公司(Bank of America-Merrill Lynch)、韩国投资证券株式会社(Korea Investment & Securities Co)以及新韩投资(Shinhan Investment Corp)也均将负责管理这项交易。
　　三星生命与现已不复存在的三星汽车公司(Samsung Motors)的前债权人之间存在争端，这可能会对三星生命的IPO交易造成威胁，这些债权人包括首尔担保保险公司(Seoul Guarantee Insurance)和韩国友利银行(Woori bank)等。但据一位消息人士本周一透露，这些债权人已经在三星生命的IPO定价以及其他条件方面获得了令人满意的条款，并最终决定同意三星生命进行IPO。(文武)

