巴菲特青睐消费：可口可乐持有量排第一
　　可口可乐、伯灵顿北方圣太菲铁路公司、富国银行、美国运通、宝洁、卡夫食品、沃尔玛、西科电气国际公司、康菲和强生公司等股票位居前十。
　　当沃伦·巴菲特谈论股票的时候，人们往往会洗耳恭听。每年2月出炉的伯克希尔年报都受到广大投资者的热烈期待，其中包括巴菲特股票投资池中持有量最大的股票。
　　巴菲特青睐消费：
　　可口可乐排第一
　　晨星基金公司近日分析了巴菲特在2009年的交易活动，并找出在2009年12月31日之前其持有量前10的股票。
　　在伯克希尔公司股票池组合中，第一位还是可口可乐，此外还有美国第二大铁路运营商伯灵顿北方圣太菲铁路公司。从本质上讲，巴菲特持有的是极具竞争优势、收益稳定的公司，这同他一贯的投资原则相符。
　　可口可乐、宝洁和卡夫食品能成为消费类公司中的领头羊并不足为奇。因为2009年收益排名在前三位的基金中，其中两只基金都是消费类基金，如先锋消费品指数基金、富达选择性消费基金。
　　投资窍门：寻找盈利能力强的公司
　　我们锁定那些资产在1亿元以上的多元化投资基金，并对其中的10只进行类别、规模、年回报率的排名。结果发现，亚克曼基金位居第一，而其姐妹基金——亚克曼精选基金紧跟其后，该基金使用巴菲特式的投资哲学，他们寻找盈利能力强的公司。
　　虽然巴菲特所持有的大部分都是大盘股，但是亚克曼基金更青睐于满足其标准的小盘股，比如说美国信贷和兰卡斯特侨民股份有限公司。在过去5年、10年甚至15年里，这两只基金的业绩表现都很出色。在过去5年中，只有亚克曼旗下两只基金的收益超过了伯克希尔6.4%的年化收益率。

