联储官员：低利率政策仍有必要
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 亚特兰大联储银行行长丹尼斯-洛克哈特(Dennis Lockhart)周三表示，美国经济复苏仍需要超低利率的支持，但美联储有可能在失业率大幅下降之前便开始加息。
　　洛克哈特表示，美联储的“在较长时间里”持续利率在低水平的承诺是适当的，但较长时间并不意味着具体的期限。美联储主席伯南克也在上周就此做出了声明。一些分析师认为较长时间是指6个月左右的时间。
　　洛克哈特在Hartford举行的一次商业人士集会上表示，美国经济在经历了上一世纪30年代以来最严重以及持续时间最漫长的经济衰退后将进入缓慢复苏阶段，第一季度经济增长速度将略低于3%。
　　他表示，“很有可能在美国经济复苏较长时间后，失业率才会开始大幅下降。经济形势的发展有可能使美联储在失业率回归到正常水平之前便开始加息。”
　　美国当前失业率为9.7%，美联储以及部分经济学家预计由于经济成长不足以刺激就业市场复苏，未来两年失业率可能将居高不下。
　　经济学家预计三月份非农就业人数将增加19万人，他们希望就业人数从此将持续增加。如果他们的预测是正确的话，这将是美国经济自2007年12月陷入衰退以来就业人数第二次增加，也将是三年来增加人数最多的一个月。
　　美国政府将于周三公布最新的就业数据，分析师预计失业率将连续第三个月维持在9.7%的水平。
　　洛克哈特表示，“经过全面考虑后，我认为就业市场正在沿着正确的方向发展。”
　　他指出，美联储没必要等到失业率下降至经济衰退前的4.5%水平后才开始加息，许多分析师认为4.5%的失业率要高于正常水平。他表示，“认为货币刺激政策的目的是将失业率恢复到经济衰退前的水平的想法是错误的。”
　　许多经济学家认为就业形势至少要到2015年左右才会恢复到5.5%至6%的正常水平，他们称美国经济需要多年的努力才能让840万在经济衰退出失业工作的人重新找到工作。

