传雷诺日产戴姆勒有望换股 将节约数十亿开发费
　　新浪财经讯 北京时间4月5日晚间消息，据国外媒体今日报道，据两位熟知内情的消息人士称，作为雷诺汽车(Renault SA)、日产汽车(Nissan Motor Co)和戴姆勒(Daimler AG)之间换股合作计划的一部分内容，这三家汽车公司将会分担新车开发成本，预计这将使其节省“数十亿欧元”的资金。
　　这两位拒绝被具名的消息人士透露，雷诺汽车、日产汽车和戴姆勒计划最早于4月7日签署一项协议，其内容将包括三家公司交叉持股3%到4%等。消息人士称，这三家公司计划分担生产平台以及动力系统等技术的开发成本。
　　消息人士还透露，这三家公司计划分担小型车、豪华车和商用车的开发成本，同时还将分担传统汽油发动机、柴油发动机、混合动力、电子和燃料电池技术的开发成本。
　　所谓“交叉持股”(Cross Shareholding)，又称“相互持股”，指的是两个或两个以上的公司基于某种经济上的目的，通过投资或协议的方式，相互持有对方一定比例的股份而形成的特殊经济现象。
　　东京市场研究公司Advanced Research的董事总经理Koji Endo称：“对于这些汽车制造商来说，互相分担投资负担是件非常有意义的事情，这将对它们的财务状况有所帮助。”他指出，这项合作关系将会起到提高小型车利润率的作用，而预计小型车的未来市场需求将会十分强劲。
　　分析师称，这项合作关系可能会帮助上述三家汽车公司节省用于开发节能技术的成本，来满足更加严格的环境监管要求，以及为中国和印度等新兴市场提供新车型的需求。今年早些时候，大众汽车(Volkswagen AG)和铃木汽车(Suzuki Motor Corp)已经结成了合作关系；去年，意大利汽车制造商菲亚特(Fiat SpA)则已收购了克莱斯勒集团(Chrysler Group LLC )。
　　日产汽车发言人Toshitake Inoshita和戴姆勒发言人马克·宾得尔(Marc Binder)均拒绝就此置评，雷诺汽车发言人Caroline De Gezelle也尚未发表任何言论。
　　此前，雷诺汽车曾在1999年收购了日产汽车的控股股份，后者当时正处于接近破产的境地。目前，雷诺汽车控有日产汽车44%的股份，日产汽车则持有雷诺汽车15%的股份。(文武)

