盖特纳敦促欧盟各国修改对冲基金监管规则
　　新浪财经讯 北京时间4月7日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy F. Geithner)周三称，欧盟政策制定者不应阻止美国投资基金进入市场，并对欧盟最近推迟对冲基金监管规则之举表示赞扬。
　　美国财政部今天公布了盖特纳致欧盟四国财政部长的信件，他在信中表示：“在考虑如何设计这一整套重要的改革措施时，我希望你们能记住我们共同的承诺，即监管改革不应对海外公司区别对待。”
　　收到盖特纳这封信件的四国财政部长分别为英国财政大臣阿里斯泰尔·达林(Alistair Darling)、 法国财政部长克里斯廷·拉加德(Christine Lagarde)、德国财政部长沃尔夫冈·朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)和西班牙财政部长艾琳娜·曼德兹(Elena Salgado Mendez)。
　　欧盟在一年以前提出了名为“替代投机基金管理(Alternative Investment Fund Management)”的指导方针，其内容是限制对冲基金的借款行为，要求管理资金数额超过1亿欧元(约合1.34亿美元)的对冲基金向有关部门进行登记，并对其薪酬政策实施限制性规定。根据这项指导方针中一项条款的要求，欧元区对冲基金将被阻止在该地区以外进行投资。
　　盖特纳曾在上个月向欧盟委员会金融服务委员米歇尔·巴尼耶(Michel Barnier)发出警告称，上述有关对冲基金的规则将对美国的基金作出区别对待。由于担心这项规则可能引发一场“贸易战争”的缘故，欧盟各国财政部长已经在上个月推迟了讨论该规则的日程。
　　盖特纳指出，这项规则“将对第三国基金和基金管理人作出区别对待，否定其进入欧洲一体化市场的机会”，原因是只有欧元区基金才有资格获得“通行证”。他表示，“我希望这项规则将得到修改”，从而使得非欧洲基金、基金经理人和托管基金能获得进入欧洲市场的机会。
　　盖特纳还在信中表示，根据20国集团此前达成的国际协议，美国也将采取行动来制定自己的方案，来增强针对对冲基金的监管措施。(金良)

