一季度美股涨幅创12年同期之最
　　□本报记者 牛海荣 纽约报道
　　2010年第一季度，是10多年来美国股市在首季度表现最好的一次。
　　与年初相比，代表蓝筹股的道琼斯指数上涨了4.1%，以科技股为主的纳斯达克指数上涨了5.7%，最能代表市场趋势的标准普尔500指数涨幅接近5%，均为1998年以来同期涨势最强的一次。
　　股指在质疑声中屡创新高
　　如果说一年前美国股市是在一片绝望中起飞的话，今年则是在不断的质疑声中稳步前进，屡创反弹新高。
　　在今年3月份的23个交易日中，美股三大指数仅有5天下跌，且每一次的跌幅都并不明显。根据华尔街著名市场趋势研究公司Bespoke投资集团的统计，标准普尔500指数从2月23日至今没有一天的跌幅超过1%，这种情况在一年来的牛市中还是第一次发生。
　　在标准普尔的十大板块中，工业板块表现最为亮眼。在经济复苏前景的支撑下，该板块一季度的涨幅高达12.5%。此外，去年引领市场由熊转牛的金融板块也继续走强，单季涨幅达到10.8%。
　　而随着投资者风险爱好的增加，在金融危机中被作为防御品种的电信股和公用事业股则受到了冷遇，成为了标准普尔十大板块以下跌结束一季度交易的仅有两个板块。
　　目前，标准普尔成份股中90%的股票已经突破了50日移动平均线，而这一比例在2月初的时候仅为18%。
　　也正因为如此，美股近期的涨势引发了来自各方的质疑，很多投资者表示除非看到就业市场出现切实改善，否则在现阶段不会进一步增加对股市的投入。
　　短期风险不容忽视
　　在美国经济复苏前景还面临诸多不确定性而“退出策略”已经提上日程的情况下，投资者有足够的理由保持谨慎，并应该重视可能危害股市上涨的一些短期风险。
　　首先，市场对于美国新国债的需求疲弱，拖累国债价格走低，并将10年期美国国债的收益率推向去年6月份以来的最高水平3.9%。从历史来看，过去任何一次股市大调整之前都出现过国债收益率短暂飙升的情况。而且股市越是被高估，那么当债券开始提供近期内更有竞争力的收益率之时，股市下跌的风险也就越大。
　　其次，目前美国股市中出现了较为明显的超买迹象。格鲁斯金-谢夫投资公司首席经济学家大卫·罗森伯格认为“与一年前市场被低估不同，现在市场被高估了。” 标准普尔500指数成分股公司的市盈率目前比五年均值高出13%，而一年前这一数据比五年均值低40%。其中，最近推动了大盘上涨的金融类股超买的程度更加严重，该类股中96%的个股股价超过了50日移动均线。
　　另外，今年前三个月股市的总体成交量与去年12月份相比呈现每况愈下的情形，显示投资者在股市经过一年的大幅上涨后对前景的判断趋于谨慎，市场屡创新高可能只是一小部分人的杰作，而大多数散户并没有加入其中。美国个人投资者联合会3 月25日公布的一份调查显示，34.7%的受访者对后市不乐观，而看涨的人为32.4%，看空的人与年初相比有了明显增加。
　　长期仍谨慎看多
　　尽管短期来看美股继续向上大幅突破会遇到一些阻力，但是多数投资者认为股市总体上仍然处于完整的上升通道中，全年涨幅应该能够达到10%-20%。他们更倾向选择“稳扎稳打，谨慎看多”的投资策略，而不愿因为过分束手束脚而错过获利的机会。
　　美国规模最大的上市基金公司——贝莱德集团投资策略部门负责人拉斯·科斯特里奇认为，美股还会“再涨3%-5%”。他说：“如果你想做一个主动的投资者，那么我不认为现在到了卖出的时候，市场中还有许多因素在起着支撑的作用，比如说低利率环境、日益改善的宏观经济环境和市场对一季度公司业绩的乐观预期。”
　　纽约证券交易所的资深会员、美国华德国际公司董事长阿伦·威尔代兹在接受记者采访时表示：“尽管短期市场可能会出现盘整甚至下挫，但是总的来讲我认为美国股市的涨势在第二季度还将继续。只要利率维持在目前的水平，美股的上涨就不会停滞。”
　　Schaeffer投资研究公司负责监控市场情绪的股市策略分析师理查德·斯巴克斯认为，市场情绪趋于谨慎也许不一定是件坏事情。“市场往往是在疯狂中坍塌，而我们现在还远不到这个地步。”

