CKE收到第三方收购要约
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，餐厅运营商CKE Restaurants Inc(CKR)表示，已收到了来自一个第三方的收购要约，条件可能优于其与私人股权公司Thomas H. Lee Partners已达成的交易。
　　CKE未透露该竞购方的名称以及报价。
　　今年2月，CKE接受了Thomas H. Lee的收购要约，其中包括大约6.19亿美元现金，以及大约3.09亿美元的债务承担。
　　根据交易条款，CKE股东手中每股股票将获得11.05美元现金。
　　但CKE股东、纽约投资经理波特·奥林(Porter Orlin)已表示，对于Thomas H. Lee的私有化收购报价感到不满意。
　　CKE未透露新要约的太多细节，但表示，根据与Thomas H. Lee达成的并购协议，其需要在美东时间4月27日中午12:01之前完成与新竞购者的谈判。
　　CKE被允许征求第三方收购要约，直至4月6日。该公司2月份表示，将不会透露其与其它潜在买家谈判的任何信息，除非其董事会认定收到了条件更好的要约。
　　CKE在美国42个州和其它16个国家拥有3141家特许经营、许可及公司直营餐厅，包括1224家Carl's Jr餐厅和1905家Hardee's餐厅。

