全球对冲基金资产年底或达2万亿美元
　　新浪财经讯 北京时间4月6日晚间消息，据国外媒体今日报道，据瑞士信贷集团(Credit Suisse Group AG)周二公布的一份投资者调查报告显示，在投资利润和资本流入的提振作用下，到今年年底为止，全球对冲基金资产可能会重返金融危机以前的高峰水平，也就是接近于2万亿美元。
　　瑞士信贷集团在这份年度调查报告中称，今年底对冲基金行业的资产总额可能会比2009年底的1.6万亿美元增长25%，至2万亿美元。这份调查报告基于对全球大约600家机构投资者的调查而作出，这些机构投资者持有大约1万亿美元的对冲基金资产，在行业总额中所占比例超过60%。
　　报告指出，在全球所有地区当中，亚太地区的对冲基金很可能将是最大的受益者，有61%的机构投资者称其正在增加或考虑增加集中致力于这一地区业务的资产管理经理人数。
　　去年，对冲基金的年度回报率创下十年以来的最高水平，从而在2009年下半年扭转了资金流出的趋势。瑞士信贷集团的报告表明，虽然投资者需要更多时间来作出在对冲基金中进行投资的决定，并要求获得更高的透明度，但预计这一行业的资产仍将有所增长。
　　瑞士信贷集团旗下优质服务部门的亚太地区资本服务业务负责人本杰明·哈普(Benjamin Happ)称：“最好的对冲基金已经证明了它们在增长中和下滑中市场上都能表现优异的能力，这正在吸引那些寻求稳定性和增长的投资者将更多资产投入对冲基金。”
　　接受瑞士信贷集团调查的投资者暗示，他们最可能增加向宏观基金和事件导向基金的投资。所谓“事件导向基金”(Event Driven Fund)，是指专注于危难处境，以公司的财务或营运危急状况或破产程序为前提，跨投资于公司资本结构的基金。
　　在最近一次的信贷危机加深以前，全球对冲基金资产在2008年第二季度上触1.93万亿美元的峰值。据芝加哥数据提供商对冲基金研究公司(Hedge Fund Research Inc)公布的数据显示，在2008年中，对冲基金的资产损失了19%，创下有史以来的最高年度跌幅。这一年里，投资者从对冲基金撤回了1540亿美元，同样创下历史最高水平。(金良)

