本默切：AIG对政府援助资金的依赖性正在减弱
　　新浪财经讯 北京时间4月5日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国国际集团首席执行官罗伯特·本默切(Robert Benmosche)称，该集团对美国联邦政府援助资金的依赖性正在减弱，原因是该集团正通过出售旗下部门和在债券市场上借款的方式筹集资金，并正在设法加强其计划保留的业务部门。
　　本默切在接受采访时称，美国国际集团“现正走在偿还贷款之路上”，这些贷款包含在美国联邦政府向其提供的总额1823亿美元的援助计划之中。他表示，该集团将首先偿还所欠美联储的253亿美元债务，此后再决定如何筹资偿还来自于美国财政部的援助资金，其中包括不久前动用的400多亿美元信贷额度。
　　在第一季度中，美国国际集团同意以500多亿美元的价格出售了旗下多家国际人寿保险部门；与此同时，该集团旗下飞机租赁部门在这一季度中发行了无担保债券，这是该部门自2008年5月份以来首次发行无担保债券。
　　评级服务机构标准普尔昨天称，美国国际集团剩余部门的业绩结果正在改善，并表示可能会在年底以前回调该集团的信用评级。此前，该机构已经将美国国际集团的信用评级下调到了“垃圾级”。
　　本默切表示，在将旗下美国人寿保险公司(American Life Insurance Co)和亚洲人寿保险部门友邦保险集团(AIA Group Ltd)分别出售给大都会人寿保险公司(MetLife Inc)和保德信金融集团(Prudential Plc)以后，“我们正在偿还美联储债务的道路上进展良好”。
　　本默切还称，美国国际集团旗下本土及海外财产事故保险部门Chartis正在与Travelers Co和Ace Ltd展开竞争，而该部门在联邦政府的援助下一直有能力留住客户。巴克莱银行(Barclays Plc)驻纽约的分析师雷·吉尔伯(Jay Gelb)曾在去年12月14日公布的一份研究报告中称，在使用美国国际集团保险产品的客户中，大约有75%称其计划仍旧使用该集团的产品，这一比例远高于六个月以前的41%。
　　本默切透露，美国国际集团可能会采用类似于花旗集团的策略来终止与美国联邦政府之间的持股关系，也就是将后者所持优先股转换为普通股。美国财政部上周表示，该部将在2010年中逐步出售所持花旗集团的77亿股普通股。(文武)

