债券市场令基金经理一季度获稳健回报
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 随信贷市场持续转暖，对冲基金经理在第一季度给投资者带来了稳键的回报。
　　汇丰银行提供的数据显示，由Andrew Feldstein管理的BlueMountain Credit Alternatives基金以及由Bruce Richards与Louis Hanover共同管理的马拉松特别机会基金在今年截至3月26日期间均上涨了4.5%以上。
　　Jeffrey Altman所管理的Owl Creek Overseas基金同期上涨了近8%，由O. Francis Biondi与Brian Higgins管理的主要投资信贷的大型对冲基金King Street Capital基金同期上涨了2.7%。
　　垃圾债券与其它高风险债券在过去一年中大幅飙升，美国极低的利率水平促进了美国经济的企稳并刺激投资者寻找高回报投资。
　　美国银行/美林编篡的高收益债券指数显示，垃圾债券与国债之间息差从2008年12月的2100个基点急剧缩小至3月30日的577个基点，为两年多来最低水平。
　　标准普尔开发的一个指数显示，杠杆贷款指数在3月31日创历史新高，杠杆贷款一般用于为整体收购或其它购并活动提供融资。该指数在本月6个交易日里天天上涨。
　　一些主要投资于股市的对冲基金在去年开始进入信贷市场，这是由于投资一些债券的收益与投资股票大体相当，而且安全性更高，一些公司已将债券优先偿付级别提高。
　　那些专门炒作消息的基金也从信贷市场的反弹获益。对于这些公司来说，重大消息包括购并、资产剥离以及业务重组。
　　由Dan Loeb管理的30亿美元专业炒作消息的对冲基金Third Point LLC在第一季度上涨了15%以上。其中很大收益来自信贷市场，而不是来自股票投资。截至2010年第一季度末，该公司信贷持仓占到总持仓的64%。
　　Third Point在三月末重仓持有克莱斯勒、汽车配件制造商德尔菲与贷款公司CIT集团。这些公司在去年刚刚完成破产重组，资产重组通常都包括向债券持有人发放股票。
　　由Bill Ackman管理的Pershing Square International基金今年截至3月19日上涨了5.6%。
　　该基金在购物商城运营商General Growth Properties即将破产时收购该公司大量股份，General Growth在去年大幅上扬，在2010年第一季度又上涨了39%。
　　Pershing在书籍零售商Borders的投资方面并不理想，但Borders在今年第一季度也上涨了46%，该股在4月1日表示已偿还Pershing 4250万美元贷款并从银行获得新的信贷额度后股价又有所上扬。
　　汇丰银行提供的数据显示，由James Dinan管理的以炒作消息为主的York Investment对冲基金今年截至3月26日上涨了4.5%。由Richard Perry管理的Perry Partners International上涨了7%。
　　其它对冲基金也实现了稳定回报。由John Burbank管理的14亿美元Passport全球战略基金三月份回报率为3%左右，今年第一季度回报率为5.5%。以上数据来自该基金给投资者的简报。
　　由Brett Barakett管理的Tremblant Partners对冲基金三月份上涨了3.67%，第一季度上涨了6.46%，以上数据也来自投资者简报。
　　由Jody LaNasa管理的Serengeti Overseas三月份回报率为5%，今年一季度回报率为12.32%。
　　Israel Englander所管理的Millennium International今年截至3月25日上涨了3.6%，由Lee Ainslie管理的Maverick Fund今年截至3月26日回报率为4.08%。
　　全球宏观经济形势基金今年第一季度的表现差强人意。
　　由Louis Bacon管理的摩尔全球投资今年截至3月25日的回报率为1.5%。由于前GLG Partners交易员Greg Coffey管理的摩尔新兴市场基金今年截至3月25日下跌了5.9%。
　　Paul Tudor Jones所管理的Tudor BVI全球基金上涨了0.08%，由Fortress投资集团管理的Drawbridge全球宏观基金今年截至3月26日回报率为2.23%。
　　由Bruce Kovner管理的Caxton全球投资基金今年截至3月30日回报率为2.65%。
　　一些由顶级基金经理管理的对冲基金今年第一季度回报率则远远落后于大市。
　　Alan Howard所管理的欧洲最大的对冲基金之一Brevan Howard Fund Ltd。今年截至3月19日回报率为负1.16%。
　　由David Einhorn管理的Greenlight Capital今年第一季度亏损1%以上，由Andreas Halvorsen管理的Viking Global Equities III今年截至3月26日亏损1.07%。

