尾盘：联储会议纪要提升市场信心
　　新浪财经讯 北京时间4月7日凌晨消息 在联储公布上次货币会议纪要之后，美国股市周二尾盘一度普遍攀升，道指再创18个月新高。但目前股市上涨动力已经减缓，主要股指涨跌不一。
　　联储会议纪要进一步强化了投资者对于美联储将在今后较长时间内维持接近零的基准利率的信心。在美联储公布货币会议纪要之后，道指最高曾上涨至10,987.38点，创造了18个月新高。
　　美联储在周二下午公布的货币会议纪要安抚了市场情绪。会议纪要表明，在上次会议召开之时，联储官员对美国经济复苏的信心有所增强，但仍然不准备在短期内加息。
　　JP摩根大通银行个人理财部门首席经济学家安东尼·陈(Anthony Chan)表示：“美联储意识到经济状况稍有好转，但同时认为劳动力市场将是本次经济复苏能否依靠自身力量维持下去的关键性指标。”陈指出，目前就业市场正在缓慢增长。
　　美东时间周二15:22(北京时间4月7日03:22)，道琼斯工业平均指数下跌3.03点，报10,970.52点，跌幅0.03%；纳斯达克综合指数上涨9.21点，报2,438.74点，涨幅0.38%；标准普尔500指数上涨2.24点，报1,189.68点，涨幅0.19%。
　　今天盘前，国际购物中心协会(ICSC)和高盛集团联合宣布，在截至4月3日的一周当中，美国零售连锁店经季调的销售额环比增长2.1%。当周的ICSC连锁店销售指数为512.7点，较上年同期增长4.7%。
　　美股周一收高，10年期国债收益率自去年6月来首次上触4%。非农就业人数报告显示美国经济正在加速复苏。纳斯达克综合指数上涨了1.2%，苹果推出了iPad，道指与标准普尔500指数均有所上扬。
　　深陷债务危机的希腊正寻求向亚洲国家发行国债，媒体报道称希腊希望与亚洲国家达成协议，而不让国际货币基金组织涉足。
　　个股方面，Massey Energy股价下跌，该公司位于西弗吉尼亚州一个煤矿发生爆炸，导致至少25人死亡。
　　Peabody Energy将收购MacArthur Coal出价提高至36亿澳大利亚元(33亿美元)。
　　亚洲股市周二收高，澳大利亚联储银行宣布将利率提高25个基点，澳大利亚股市收高。

