盘前：经济数据利好股指期货走高
　　新浪财经讯 北京时间4月5日晚间消息 周一美国股指期货上扬，预示今天美国股市高开；美国劳工部上周宣布3月非农就业人数大幅增加，增强了投资信心。美联储举行的非公开会议受到市场关注。
　　美东时间周一上午9:22(北京时间4月5日21:22)，道琼斯工业期指上涨39点，报10899.00点，涨幅0.36%；标准普尔500期指上涨4.30点，报1178.00点，涨幅0.37；纳斯达克100期指上涨99点，报1961.00点，涨幅46%。
　　上周五美国股市休市；在截至上周四(4月1日)的一周中，美国三大基准股票指数均连续第五周上扬，原油与其他商品期货同样走强，因美国、亚洲与欧洲公布的经济报告继续提升市场对全球经济复苏的希望。
　　今天美国将公布美国3月ISM非制造业指数。由于美国股市4月2日休市，市场并未获得机会对2日公布的3月非农就业人数做出反馈；此项数据显示，美国就业人数出现了3年中的最大增幅，增添了美国经济正在复苏的证据。
　　美国劳工部2日宣布，美国3月非农就业人数增加16.2万人；虽然这一数目并未达到分析师预期，但这主要因为美国商务部进行统计时采用了小于预期雇佣人数。分析师关注私营部门的就业人数，其增幅超过预期。
　　Action Economics的分析师表示，就业数据的强劲程度还不足以表明劳动部门的警告全部解除，也不能说明经济快速扩张就在眼前。就业数据不太可能一直保持较高水平，因为美联储可能很快变更其利率方面的政策立场。
　　美联储5日将举行秘密会议，以评估当前0.75%的贴现率。美联储主席伯南克(Bernanke)与其他美联储理事本周将发表较多讲话；2,000多亿美元的债券将在4月5日至4月8日之间标售。
　　企业消息方面，苹果公司(Apple,AAPL)或成为关注焦点，其平板电脑iPad于周末首次发售，市场估计iPad的销售量可能超过预期的两倍。
　　伦敦与欧洲其他股市2日因假期休市，而部分亚洲市场仍然关闭。日经225指数5日收于18个月高位，因为日元走软提振了出口类股。
　　原油期货涨44美分至85.31美元/桶，黄金期货涨1美元至1,127.10美元/盎司。

