消息称美检察官启动新一波瑞银客户避税诉讼
　　新浪财经讯 北京时间4月7日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据熟知内情的消息人士周二称，美国联邦检察官正开始启动新一波与瑞士银行(UBS AG)相关的个人避税案的诉讼活动。根据美国政府的规定，隐瞒海外收入的美国纳税人需在4月15日的最后期限以前提交报税文件，才能免于受到联邦检察官的起诉。
　　法庭文件显示，在新一轮的个人避税案相关指控中，第一桩案件已经于周二提交给了佛罗里达州南部地区的美国地区法庭，该法庭此前已经受理了许多避税案。在这些诉讼案当中，瑞士银行客户、来自得克萨斯州伍德兰斯(Woodlands)的保罗·扎勃泽克(Paul Zabczuk)已经认罪，承认其没有为在瑞士银行账户中的财产报税。
　　据要求不被具名的消息人士透露，联邦检察官将在未来几天时间里陆续提出这些避税案，对利用瑞士银行账户逃税的美国个人提出指控，这些案件将由纽约市及位于其他城市的地区法庭受理。
　　数据显示，自瑞士银行承认其曾帮助美国纳税人实施避税行为以来，到目前为止已经有8名客户进行了有罪答辩。去年，瑞士银行向美国政府支付了7.8亿美元的罚款，并向美国税务当局披露了大约250个账户的详细信息。
　　同样是在去年，瑞士银行同意向美国政府进一步移交4450多名美国客户的账户信息，从而了结了美国政府有关避税案的民事指控。根据协议，瑞士银行将向瑞士政府提供必要的账户数据，然后由瑞士政府负责处理美国方面的要求，决定向后者披露哪些账户的信息。
　　据一位消息人士称，美国国内税务署(IRS)及其律师希望，联邦检察官的新一轮避税相关诉讼能起到“显著效果”，提醒纳税人他们有义务上报离岸收入。截至目前为止，联邦检察官针对瑞士银行客户所提起之诉讼案的涉案金额大多在1000万美元或以下的范围内。消息人士透露，新诉讼案中一部分的涉案金额也将处于这一范围之内。
　　国内税务署署长道格·舒尔曼(Doug Shulman)周一称，该机构目前仍在处理截至去年底为止收到的1.5万份个人报税文件。(金良)

