澳大利亚股市7日创18个月收盘新高
　　新浪财经讯 北京时间4月7日下午消息，据国外媒体报道，澳大利亚股市7日收盘上涨0.2%，创18个月收盘高点，医疗保健类股涨势强劲，资源行业并购消息继续提振市场人气。
　　防御型股票如消费者行业和医疗保健行业股票为大盘提供了支撑，近期涨幅居前的银行和资源股上行乏力。
　　澳大利亚股市基准指数S&P/ASX 200指数7日收盘上涨7.2点，报4,960.9点，为2008年9月24日以来最高收盘点位。
　　新西兰股市基准指数NZX 50指数收盘上涨16.2点，报3,325.1点，亦创2008年9月以来最高收盘水平。
　　分析师和交易员表示，鉴于基准股指过去一周一直处于4,955点上方，位于六个月交易区间的上端，因此预计未来几天将可能出现盘整，但合理的估值将支撑大盘进一步上扬。
　　个股方面，血液制品厂商CSL Ltd上涨0.2%至36.13澳元，Sigma Pharmaceuticals大涨12.2%至0.46澳元，啤酒商Foster's上涨2.8%至5.44澳元，可口可乐阿马提瓶装公司(Coca-Cola Amatil)涨0.8%至11.35澳元。
　　麦克阿瑟煤炭公司(Macarthur Coal Ltd)下挫5.2%至14.31澳元，之前拒绝了美国最大煤炭公司皮博迪能源(Peabody Energy Corp)上调后的收购报价。(兴亚)

