消息称已有五家公司竞标RBS旗下318家分行
　　新浪财经讯 北京时间4月7日晚间消息，据国外媒体今日报道，据熟知内情的消息人士周三称，苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group，RBS)将在未来几周内缩窄旗下318家英国分行的竞标者范围，此后将允许入围的竞标者进行尽职调查，预计这项交易的总价值最高将达20亿英镑(约合30亿美元)。
　　消息人士透露，在周二的最后期限以前，已经有五家公司对苏格兰皇家银行集团旗下的这些分行提交了初步的竞标要约，分别为西班牙的桑坦德银行(Banco Santander SA)和Banco Bilbao Vizcaya Argentaria SA银行(BBVA)、澳大利亚的澳洲国民银行(National Australia Bank Ltd)、亿万富翁理查德·布兰森(Richard Branson)控股的消费者信贷机构Virgin Money、以及私募股权投资公司JC Flowers。
　　消息人士称，上述五家公司提出的报价在15亿英镑(约合23亿美元)到20亿英镑之间，其中报价最高的是桑坦德银行。消息人士还透露，一旦尽职调查程序完成，入围竞标者就将展开第二轮投标，此后苏格兰皇家银行集团将与其中一家公司签署排他性的交易。预计这项交易将在今年下半年完成，但实际上的业务移交活动很可能要到2011年才会进行。
　　业界分析师认为，桑坦德银行最有可能在竞标中获胜，原因是该行拥有一个由大约1300家分行组成的网络，因此最容易吸收苏格兰皇家银行集团计划出售的这些分行。此外，由于桑坦德银行已经拥有基础设施的缘故，因此该行很有可能在整个竞标程序中都提供最高的出价。桑坦德银行在2004年收购了阿比国民银行(Abbey National PLC)，从而进入了英国市场。
　　按照欧盟的要求，由英国政府持有84%股份的苏格兰皇家银行集团目前正在出售旗下位于英国和威尔士的分行、位于苏格兰的NatWest分行、以及全英范围内部分中小企业客户的账户。整体而言，这些分行的资产总额为236亿英镑(约合359亿美元)，雇员总数大约为6000人。
　　在最近一次的金融危机中，苏格兰皇家银行集团一度濒临破产，此后该集团接受了来自于英国政府的巨额援助资金，其规模在全球各大金融机构中排名居首。在此以后，欧盟责令该集团削减在某些领域的市场份额，以确保其不会对那些仍旧保持独立性的竞争对手占有优势。(文武)

