通用汽车3月中国销量连续第三个月超出美国销量
　　新浪财经讯 北京时间4月2日晚间消息，据国外媒体今日报道，通用汽车3月份在中国市场上的销售量上升至历史最高水平，连续第三个月超出在美国本土市场上的销售量，进一步巩固了中国作为全球最大汽车市场的重要性。
　　通用汽车今天发表报告称，该公司3月份在中国市场上的销售量增长了68%，至230048辆；与此相比，丰田汽车在中国市场上的销售量增幅为33%，韩国现代汽车的增幅为47%。通用汽车昨天公布报告称，该公司3月份在美国本土市场上的销售量增长21%，至188546辆。
　　通用汽车称，该公司在3月份的销售量连续第15个月创下历史新高。在截至3月份为止的第一季度中，通用汽车的销售量为623546辆，比去年同期大幅增长71%。
　　通用汽车计划将其今年在中国市场上的销售量从2009年的183万辆提高至200万辆。在2009年中，在政府推出的补助金计划的帮助下，中国汽车需求比2008年增长了46%，首次超越美国。分析师指出，上升中的销售量正在推动汽车制造商提高在中国市场上的产能。
　　丰田汽车表示，该公司3月份在中国市场上的销售量增加至6.12万辆，现代汽车销售量则增加至61638辆。通用汽车3月份在中国市场上的销售量数据包含旗下微型厢式车子公司——上汽通用五菱汽车股份有限公司的销售量，这家子公司的销量为129489辆，增长43%。此外，上海通用汽车公司3月份的销售量为86967辆，增长89%。通用汽车驻上海的发言人尚未就此置评。
　　通用汽车持有上汽通用五菱汽车股份有限公司34%的股份，以及上海通用汽车公司49%的股份，这两家子公司的多数股份均由上海汽车集团股份有限公司持有。
　　去年，中国政府将新车销售税率下调了一半，至5%，并为以旧换新的车主拨出了人民币50亿元的补助金。在这些措施的帮助下，中国市场没有受到全球汽车需求下滑的影响。但在去年12月10日，中国政府宣布了逐步收回前述措施的计划，其内容包括将发动机排量不高于1.6升的新车销售税提高至7.5%等。(文武)

