澳股7日早盘小幅走高 资源类股继续领涨
　　新浪财经讯 北京时间4月7日早间消息，据国外媒体报道，澳大利亚股市7日早盘温和走高，资源类股领涨；澳大利亚股市基准指数S&P/ASX 200指数早盘上涨0.2%，报4,965.4点。
　　某些基金属价格上涨推动澳大利亚氧化铝公司(Alumina Ltd。)和力拓(Rio Tinto Ltd。)分别上涨1.1%和0.6%。但必和必拓(BHP Billiton Ltd。)下跌0.2%，该公司宣布采取措施重启Hay Point港口的煤炭装运，该港口上个月因飓风来临而暂时关闭。
　　其他上涨个股中，利希尔黄金公司(Lihir Gold Ltd。)涨1.8%，澳大利亚保险集团(Insurance Australia Group Ltd。)涨1.3%。
　　麦克阿瑟煤炭公司(Macarthur Coal Ltd)下挫2.9%，之前拒绝了美国最大煤炭公司皮博迪能源(Peabody Energy Corp)上调后的收购报价。
　　澳大利亚股市基准指数S&P/ASX 200指数6日收盘上涨45.96点，报4,953.7点；盘中一度触及4,956.6点，为2008年9月以来最高点。(兴亚)

