房利美抵押贷款债券收益率升至三个月高点
　　新浪财经讯 北京时间4月2日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，受美联储周三终止收购抵押贷款支持债券计划的影响，房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)抵押贷款债券的收益率在周四的交易中上升至三个多月以来的最高水平。
　　数据显示，截至美国东部时间10:30(北京时间22:30)为止，房利美当前票面利率的30年期抵押贷款债券收益率上升0.06个百分点，至4.57%，创下自去年12月17日以来的最高水平。
　　洛杉矶投资顾问公司First Pacific Advisors资产管理经理人托马斯·艾特贝利(Thomas Atteberry)称，无论是抵押贷款债券还是美国国债，目前其价格“与以往历史相比都处于较高水平”，其原因在于“美联储此前决定介入和操纵市场”。
　　艾特贝利指出，抵押贷款债券收益率可能最长需要五年时间才能重新回到历史平均水平，最终使得30年期抵押贷款利率达到接近于8%的水平。他表示，固定收益债券的价格目前正面临着压力，这意味着对于投资者来说，即使是高质量的长期债券也不太值得持有。
　　据房地美公布的数据显示，在截至周四为止的一周中，30年期固定收益抵押贷款的平均利率上升至5.08%，创下13个星期以来的最高水平。在政府债券标售规模创下历史记录以及经济改善迹象的推动下，基准国债的收益率有所增长，从而推动了抵押贷款平均利率的上升趋势。在此以前，30年期固定收益抵押贷款的平均利率曾在截至去年12月3日当周创下4.71%的历史低点，此前则曾在去年6月份创下5.59%的高点。
　　另据彭博社的数据显示，房利美抵押贷款债券与10年期国债之间的利差连续第三个交易日上升，增幅大约为0.02个百分点，至0.70%。这一利差曾在3月10日的交易中下触0.59%，创下自1984年以来的最低水平，原因是当时美联储收购机构抵押贷款债券的计划正接近于预定的尾声。
　　美联储还在周三停止收购房利美、房地美和联邦住房贷款银行(Federal Home Loan Bank)体系的公司债。数据显示，美联储已经收购了1720亿美元的此类公司债。在此以前，美联储已经收购了3000亿美元的国债，并在去年10月份终止了收购国债的计划。(文武)

