尾盘：美股涨跌不一纳指转跌
　　新浪财经讯 北京时间4月2日凌晨消息 美国股市周四高开低走，尾盘涨跌不一，道指与标普500指数涨幅收窄，纳指转跌。国内外经济数据好于预期，进一步证明全球经济复苏处于上升势头，金属及能源板块因此普遍上扬。
　　美东时间周四15:14(北京时间4月2日03:14)，道琼斯工业平均指数上涨30.61点，报10,887.24点，涨幅0.28%；纳斯达克综合指数下跌4.11点，报2,393.85点，跌幅0.17%；标准普尔500指数上涨4.38点，报1,173.81点，涨幅0.37%。
　　Davidson Companies机构首席市场策略师弗雷德·迪克逊(Fred Dickson)表示，“今天早间我们看到经济复苏之路上亮起了一串绿灯。”他认为，正是全球性的利好经济数据推动了欧洲与亚洲股市收高。
　　今天盘前美国劳工部宣布，上周的初请失业救济人数减少6000人，总数降至43.9万。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为44万。上周首次申请失业救济人数由44.2万(初值)上修至44.5万。
　　美股开盘之后，美国供应管理协会(ISM)宣布，3月的ISM制造业指数为59.6点。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为57.0点。2月的ISM指数为56.5点(初值)。
　　美国商务部宣布，2月的营建开支环比下降1.3%。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为环比降1.0%。1月营建开支的环比降幅为0.6%(初值)。
　　周四海外数据普遍表现强劲。中国政府编制的采购经理人指数以及汇丰控股(HSBC)的中国采购经理人指数均显示，中国3月份制造业活动继续扩张。
　　日央行公布的1月至3月大型制造业景气动向指数显示悲观情绪有所减少。英国3月制造业采购经理指数则创下了94年以来的新高。
　　欧元区3月份的制造业数据显示了巨大反差——德国工业产值以近10年来的最快速度增长，而希腊PMI则降至11个月最低点。
　　Forex.com的研究主管Jane Foley表示，中国与日本的制造业信心数据好转，提高了市场对全球经济复苏的信心，推动股市攀升，并导致欧洲市场开盘时的日元遭到抛售。欧洲的PMI数据进一步增强了市场对于全球经济复苏动力正在增强的信心。
　　香港股市1日收盘报两个多月以来的最高水平，欧洲股市再创新高。纽约油价4连阳逼近85美元，金价高收1%。
　　周三美国股市受利空的ADP就业数据影响收低。报告表明3月份美国私营部门就业人数减少2.3万人，远逊于市场预期的增长4万人。

