美政府对丰田处以罚款之举或有助于诉讼案原告
　　新浪财经讯 北京时间4月7日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，丰田汽车可能在有关其车辆缺陷的美国诉讼案中面临艰难处境，原因是美国交通运输部长雷·拉胡德(Ray LaHood)昨天表示，该公司“蓄意隐瞒了一种危险的缺陷”，这种缺陷可能会导致汽车突然意外加速，因此该公司应被处以最高1640万美元的民事罚款，这将是美国政府对汽车制造商所处以的最高罚款。
　　拉胡德周一发表电子邮件声明称，在向美国交通运输部下属国家公路交通安全管理局(National Highway Traffic Safety Administration，以下简称“NHTSA”)告知其车辆的油门踏板可能被卡住以前，丰田汽车至少将这一问题隐瞒了四个月时间。
　　国家公路交通安全管理局援引来自于丰田汽车的文件称，该公司至少在去年9月29日就已经知道油门踏板存在缺陷的问题，该日丰田汽车向31个欧洲国家和加拿大市场上的经销商发出通知，要求其进行修理工作来解决有关油门踏板容易卡住的投诉。
　　根据美国相关法律的规定，1640万美元是国家公路交通安全管理局所能处以的最大民事罚款金额。而据丰田汽车在2月4日公布的预测数据显示，在截至3月31日为止的上一财年，该公司的净利润应为800亿日元(约合8.80亿美元)，这意味着这项罚款的金额相当于其全年净利润的不到2%。
　　里奇蒙大学法学院教授卡尔·托比尔斯(Carl Tobias)称，NSTSA的上述结论对于丰田汽车诉讼案中的原告来说十分有用，即使这一结论在法庭审判中不被承认为合法证据也是如此。他指出：“原告的代表律师能在和解谈判中利用这一结论，或是据此请求法官进行更加广泛的调查。”
　　丰田汽车的发言人马萨·沃丝(Martha Voss)今天拒绝就此置评。丰田汽车曾在周一发表声明称：“作为全面确保质量承诺的一部分内容，我们已经采取了许多重要措施来促进与监管机构和客户之间有关安全性问题的交流，其中包括为北美业务部门指定了一位新的首席质量官等。”
　　目前，丰田汽车在美国市场上面临着至少177桩与车辆突然意外加速有关的集体诉讼，以及至少56桩个人诉讼。(金良)

