AT&T今年拟投入10亿美元扩大网络
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，AT&T公司(T)表示，今年将投入10亿美元，以改进其对全球大企业以及美国小企业的商务网络、服务及产品供应，这将是其系统的一次全面升级，以适应全球网络流量从语音向视频及数字的转变。
　　包括此次投资在内，AT&T自2006年以来已在商务导向型网络、系统及服务上投入了超过40亿美元。
　　此次系统升级包括将美国宽带网络的速度提升至电话线上可用的最低DSL速度的24倍，以及铺设更多的海底电缆，以扩大对欧洲、亚洲及其它地区的数据流传输能力。
　　AT&T此前已宣布，计划扩大其移动宽带能力，包括加大对Wi-Fi以及被称为长期演进(LTE)的新一代宽带技术的投入。该公司还将增加对无线设备，诸如上网本及电子阅读器的投入。
　　AT&T还计划更深入地开发云计算服务。
　　该公司表示，计划在伦敦开设另一座网络数据中心，并完成弗吉尼亚州Ashburn以及新泽西州Piscataway的数据中心的扩建。
　　AT&T商务解决方案部门首席执行官罗恩·斯皮尔斯(Ron Spears)表示：“对于那些计划在提高生产力的同时改造其业务，以适应用户不断变化的需求的企业来说，以IP为基础的解决方案与应用程序已变得前所未有的重要。”

