美第一季CEO用工指数2年来首超裁员指数
　　新浪财经讯 北京时间4月7日晚间，美国商业圆桌机构(Business Roundtable)发布的一份调查报告显示，美国企业的CEO对经济的信心更为充足，准备在未来6个月中增加用工量的CEO超过了计划裁员的CEO。
　　29%的美国企业CEO向商业圆桌透露，他们准备在未来6个月中增加美国境内的用工量，而计划裁员CEO的比例为21%。这是2008年第一季以来前者首次超越后者，对正在摆脱数十年来最严重衰退的美国经济来说，这可能是一个很重要的转变。
　　绝对多数的CEO -- 具体比例为73% -- 预计自己公司未来6个月的销售额将实现增长，而接近半数的CEO -- 比例为47% -- 表示将增加美国境内的资本开支。
　　接受商业圆桌调查的CEO预计2010年美国的实际GDP将增长2.3%。第一季美国企业CEO整体经济前景指数为88.9点，超过截至09年底的71.5点，同时创下06年第二季度以来的新高。
　　本次调查是在3月15日至30日进行的，相关报告为今年第一季报告。商业圆桌机构成员公司的年营收总额接近6万亿美元，员工总数超过1200万。

