收盘：就业数据推动美股收高
　　新浪财经讯 北京时间4月6日凌晨消息 受利好的3月非农就业数据推动，周一美国股市收高，各板块普遍上扬。上周五的3月非农就业人数出现三年来最大增幅，进一步证实美国经济状况好转。今天公布的美国2月份的二手房签约销与ISM服务业指数超出预期，同样增强了投资者信心。
　　在经济复苏信号的强力推动下，商品期货与股市同时走强，美元汇率与国债走软。
　　美东时间周一16:00(北京时间4月6日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨46.48点，收于10,973.55点，涨幅0.43%；纳斯达克综合指数上涨26.95点，收于2,429.53点，涨幅1.12%；标准普尔500指数上涨9.33点，收于1,187.43点，涨幅0.79%。
　　盘中道指一度攀升至10,988.06点，创18个月新高。
　　其他一些迹象也证明经济状况正在复原。今天纽约油价5连阳，盘中逼近每桶87美元，创下18个月来新高。纽约主力黄金期货合约温和高收，收盘位重返1130美元/盎司上方。10年期美国国债收益率自去年6月份以来首次攀升至4%以上。
　　美国供应管理协会(ISM)宣布，3月的ISM服务业指数为55.4点。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为54.0点。2月的ISM服务业指数为53.0点。
　　美国房地产经纪商协会(NAR)周一宣布，2月的二手房签约销售指数环比增8.2%。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期2月的指数将下降1.0%。1月的二手房签约销售指数环比重跌7.6%。
　　上周五美国股市休市，因此投资者到今天才有机会首次对上周五的就业报告作出反应。上周五美国劳工部宣布，美国3月非农就业人数增加16.2万人，失业率稳定维持在9.7%未变。这份报告表明就业人数出现了3年来最大增幅，进一步证明美国经济正在复苏。
　　Cantor Fitzgerald机构美国市场策略师马克·帕多(Marc Pado)认为，如果上周五的非农就业人数远远超出预期，那么美联储必将迅速提高利率；若数据低于市场预期，央行或许需要重新考虑退出某些刺激措施的做法。帕多表示，“上周五的非农就业数据不高不低，非常合适。”
　　伦敦与欧洲其他股市2日因假期休市。一些亚洲市场仍然休市，日经225指数收于18个月高位。

