开盘：获利回吐盘打压美股走低
　　新浪财经讯 北京时间4月6日晚间消息 受获利回吐卖盘影响，周二美国股市低开。美股在昨日创下多个月来新高。ICSC报告称上周美国连锁店销售环比增长2.1%、同比增长4.7%。
　　美东时间周二09:34(北京时间4月6日21:34)，道琼斯工业平均指数下跌39.15点，报10,934.40点，跌幅0.36%；纳斯达克综合指数下跌11.23点，报2,418.30点，跌幅0.46%；标准普尔500指数下跌4.20点，报1,183.24点，跌幅0.35%。
　　今天盘前，国际购物中心协会(ICSC)和高盛集团联合宣布，在截至4月3日的一周当中，美国零售连锁店经季调的销售额环比增长2.1%。当周的ICSC连锁店销售指数为512.7点，较上年同期增长4.7%。
　　美股周一收高，10年期国债收益率自去年6月来首次上触4%。非农就业人数报告显示美国经济正在加速复苏。纳斯达克综合指数上涨了1.2%，苹果推出了iPad，道指与标准普尔500指数均有所上扬。
　　10年期国债收益率当前下跌致3.96%。美元兑日元汇率有所下跌，大宗商品市场大多走软。这些市场均反映出投资者的风险偏好有所下降。
　　美国经济的复苏促使投资者将注意力转向美联储，并猜测美联储何时将开始加息。美联储将于周二美东时间下午2点(北京时间周三凌晨2点)公布3月16日货币政策会议纪要，投资者关注的焦点在于美联储“在较长时间内维持利率在超低水平不变”这一承诺中“较长时间”这一措词。
　　财政部将标售400亿美元3年期国债。
　　深陷债务危机的希腊正寻求向亚洲国家发行国债，媒体报道称希腊希望与亚洲国家达成协议，而不让国际货币基金组织的涉足。
　　个股方面，Massey Energy盘前下跌了6%以上，该公司位于西弗吉尼亚州一个煤矿发生爆炸，导致至少25人死亡。
　　Peabody Energy将收购MacArthur Coal出价提高至36亿澳大利亚元(33亿美元)。
　　亚洲股市周二收高，澳大利亚联储银行宣布将利率提高25个基点，澳大利亚股市收高。欧洲股市在结束为期四天的假期后，当前上扬。

