皮博迪上调对麦克阿瑟煤炭竞价至32.7亿美元
　　新浪财经讯 北京时间4月6日中午消息，据国外媒体报道，美国最大煤炭公司皮博迪能源(Peabody Energy Corp)今天公布，提高对澳大利亚麦克阿瑟煤炭公司(Macarthur Coal Ltd)的收购报价至每股14澳元，总价值35.6亿澳元(约合32.7亿美元)。
　　皮博迪能源公司最初的收购报价为每股13澳元，共计33亿澳元(约合30.4亿美元)。麦克阿瑟煤炭公司上周以报价过低为由拒绝了皮博迪能源公司的最初报价。
　　皮博迪能源公司表示，修订后的提议较初步收购提议公布前30天麦克阿瑟煤炭公司的平均股价高出22%。
　　修订后的收购提议不再要求麦克阿瑟煤炭公司三大股东中信资源(Citic)、安赛乐米塔尔(ArcelorMittal)和浦项制铁(POSCO)对这笔交易作出承诺，只要麦克阿瑟煤炭公司董事会支持这项提议，仍将允许这三大股东保留各自的股权。
　　根据麦克阿瑟煤炭公司的年报，上述三大股东共持有该公司47.4%的股份。
　　另外，新加坡上市的商品贸易商来宝集团(Noble Group Ltd。)周二宣布，将以现金收购澳大利亚Gloucester Coal Ltd。的剩余股权，但前提是麦克阿瑟煤炭公司对Gloucesterde的收购计划不再推进。
　　麦克阿瑟煤炭公司计划在4月12日针对Gloucester交易进行股东投票，但皮博迪能源公司希望其推迟投票，以便股东有机会考虑修订后的收购提议。(兴亚)

