英RBS将回购或交换93亿美元次级债务
　　新浪财经讯 北京时间4月6日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国最大的政府所有银行苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group Plc，RBS)称，该集团将回购或交换大约61亿英镑(约合93亿美元)的次级债务，目的是提高其资金基础。
　　苏格兰皇家银行集团今天发表声明称，该集团将回购34亿英镑(约合52亿美元)的资本债券，其中包括该集团的优先股和信托优先证券等，其中部分债券的回购价格将最低为每美元52美分。此外，该集团还将以新发行的高级债券来交换最多27亿英镑(约合41亿美元)的所谓“二级次级证券”。这项回购或交换次级债务计划所将影响的债券面值总额将为158亿英镑(约合241亿美元)左右。
　　所谓“次级债务”(Subordinated Debt)是指固定期限不低于5年(包括5年)，除非银行倒闭或清算，否则不用于弥补银行日常经营损失，且其索偿权排在存款和其他负债之后的商业银行长期债务。这种债务的持有人只能获得发行条件载明的固定利息和本金金额，即次级债券的持有人不能分享银行的超额收益，但却承担了较大的违约风险。
　　在此以前，劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group Plc)和标准渣打(Standard Chartered Plc)等银行都已经通过以低于面值的价格回购债券的方式增强了自身的资本率。苏格兰皇家银行集团曾在3月25日表示，这些交易将生成总额12.5亿英镑(约合19.03亿美元)的得益，并将该集团的所谓“一级资本率”提高大约0.35个百分点。此外，这些交易还将起到降低该集团融资成本的作用。一级资本率是用于衡量贷款商财务实力和承受损失能力的一项指标。
　　在最近一次的金融危机中，苏格兰皇家银行集团接受了总额455亿英镑(约合693亿美元)的政府援助资金，目前该集团的84%股份被英国政府所控制。欧盟委员会此前已经强迫该集团采取了出售资产、减少杠杆融资活动以及尽可能不支付股息和债券票面利率以保留资金等措施，作为其接受政府援助资金的相应惩罚。(文武)

