综述：联储立场未变 美股涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间4月7日凌晨消息 周二美国股市收盘涨跌不一。美联储会议纪要表明该机构将继续维持宽松的货币政策，安抚了市场情绪，使美股尾盘一度普遍攀升，道指盘中创下18个月新高。
　　美东时间周二16:00(北京时间4月7日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌3.56点，收于10,969.99点，跌幅0.03%；纳斯达克综合指数上涨7.28点，收于2,436.81点，涨幅0.30%；标准普尔500指数上涨1.99点，收于1,189.43点，涨幅0.17%。
　　周二下午公布的联储会议纪要，使投资者更加确信美联储将在今后较长时间内维持接近零的基准利率水平。在美联储公布货币会议纪要之后，道指最高曾上涨至10,987.38点，创造了18个月新高。
　　美联储货币会议纪要安抚了市场情绪。会议纪要表明，在上次会议召开之时，联储官员对美国经济复苏的信心有所增强，但仍然不准备在短期内加息。
　　JP摩根大通银行个人理财部门首席经济学家安东尼·陈(Anthony Chan)表示：“美联储意识到经济状况稍有好转，但同时认为劳动力市场将是本次经济复苏能否依靠自身力量维持下去的关键性指标。”陈指出，目前就业市场正在缓慢增长。
　　今天盘前，国际购物中心协会(ICSC)和高盛集团联合宣布，在截至4月3日的一周当中，美国零售连锁店经季调的销售额环比增长2.1%。当周的ICSC连锁店销售指数为512.7点，较上年同期增长4.7%。
　　美股周一收高，10年期国债收益率自去年6月来首次上触4%。非农就业人数报告显示美国经济正在加速复苏。纳斯达克综合指数上涨了1.2%，苹果推出了iPad，道指与标准普尔500指数均有所上扬。
　　深陷债务危机的希腊正寻求向亚洲国家发行国债，媒体报道称希腊希望与亚洲国家达成协议，并不打算让国际货币基金组织涉足。但另有媒体报道称，希腊从未将IMF排除在求援对象之外。
　　个股方面，Massey Energy股价下跌11%，该公司位于西弗吉尼亚州一个煤矿发生爆炸，导致至少25人死亡。Peabody Energy将收购MacArthur Coal出价提高至36亿澳大利亚元(33亿美元)。
　　亚洲股市周二收高，澳大利亚联储银行宣布将利率提高25个基点，澳大利亚股市收高。周二欧洲股市收高。受需求及通胀因素推动，纽约金价再创4周新高，收于每盎司1136美元美元。在联储会议纪要公布之后，纽约油价再创1年半新高。
　　美联储会议纪要：高失业率和信贷紧缩或阻碍复苏
　　北京时间4月7日凌晨消息，据国外媒体报道，美联储周二公布了3月份货币政策会议的会议纪要。纪要显示，美联储理事在此次会议上表示，有迹象表明增强中的经济复苏进程可能会受到高失业率和信贷紧缩状况的阻碍；部分理事警告称，美联储不应过快地上调基准利率。
　　美国联邦公开市场委员会(FOMC)今天公布的3月16日货币政策会议纪要显示：“虽然最近以来的数据表明，第一季度美国消费者开支呈现出显著的上升趋势，但与会者仍同意一种观点，即疲软的就业市场状况、下滑中的家庭财富、紧缩的信贷状况以及温和的个人收入增长速度仍很可能将导致未来的家庭开支受到限制。”
　　纪要还显示，美联储理事对通胀减速的程度感到吃惊。政府报告显示，不计入食品和能源价格的美国核心消费者物价指数(CPI)2月份同比增长 1.3%，而1月份为同比增长1.5%。
　　美4月3日当周连锁店销售环比增2.1%
　　北京时间4月6日晚间，国际购物中心协会(ICSC)和高盛集团联合宣布，在截至4月3日的一周当中，美国零售连锁店经季调的销售额环比增长 2.1%。当周的ICSC连锁店销售指数为512.7点，较上年同期增长4.7%。
　　ICSC麾下的研究机构表示，预计3月份美国连锁店的同店销售(即开张至少一年店面的销售额)将增长8.0%至10.0%，其中约6个百分点的涨幅应归功于日历因素，即今年的复活节假期比去年要早。
　　ICSC每周零售连锁店销售指数由ICSC和高盛联合发布，该指数统计的是同店名义销售额，其中未计入餐馆和汽车店的零售需求，相关销售额在美国全部零售连锁店销售中占有约75%的份额。
　　希腊政府称从未尝试将IMF排除在援助计划以外
　　北京时间4月7日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，希腊政府周二表示，该国从来没有尝试将国际货币基金组织(IMF)从以欧盟为领导的援助计划中排除在外，希望藉此终结市场投资者的相关猜测，这种猜测已经将希腊政府在国债市场上的融资成本推升到了11年以来的最高水平。
　　希腊财政部长乔治·帕帕康斯坦蒂努(George Papaconstantinou)发表电子邮件声明称：“就我们国家而言，从来都没有采取任何行动来尝试改变最近欧盟委员会就支持机制所达成之协议的条款。”当日早些时候曾有媒体报道称，希腊政府希望绕过国际货币基金组织的援助，原因是政府官员认为其条款将过于严格，担心其可能导致国内的不安情绪。
　　数据显示，投资者为持有希腊10年期国债而非可比德国国债所要求获得的额外收益率今天上升57个基点，至403个基点，创下自欧元区成立以前的最高水平。
　　联储纪要激励 纽约油价再创1年半新高
　　北京时间4月7日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约小幅高收。午后油价长时间在低位徘徊，美联储发布最近一次利率会议的纪要后，油价在经历短时下滑后开始转涨。联储会议纪要显示，美央行官员将依据经济状况来决定是否调整“较长时间内”保持超低利率的政策，一些联储官员明确反对提前启动加息。今天油市的下行压力还是比较大，美元对欧元汇率连续第3个交易日上涨，美股的表现低迷不振。
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：5月轻质低硫原油合约上涨 22美分，收于86.84美元/桶，涨幅为0.3%。该合约的盘中最高值为87.09美元，最低为86.13美元。
　　昨天油价上涨2%，收于86.62美元/桶，创下2008年10月以来新高。
　　Ritterbusch & Associates的总裁吉姆-里特布施(Jim Ritterbusch)指出：“油价依然有很大的上涨动势。今天油价的上涨与基本面无关，市场存在太多与未来需求改善有关的预期。”
　　昨天创下18个月新高的美股今天表现平淡，主要股指下跌约0.1%左右。
　　汇市方面，美元维持强势。油市临近收盘时，美元指数上涨0.52%至81.52点。今天欧元的表现欠佳，市场对希腊主权债信的担心再度兴起，有消息称希腊可能会接受来自国际货币基金组织(IMF)的援助。
　　需求通胀推动 纽约金价再创4周新高
　　北京时间4月7日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约在度过行情波动的一天后小幅高收，再创4周新高。
　　截至周二美东时间下午1:30(北京时间周三凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约上涨2.2美元，收于1136美元/盎司，涨幅为0.2%。盘中该合约的最高值为1139.6美元，最低为1123.5美元。
　　一些分析师指出，实物需求、通胀压力和主权债信问题等因素正推动金价上涨，而大幅上涨后的获利回吐盘和美元走强限制了今天金价上行的空间。
　　德国商业银行的分析师沃尔特-德-维特(Walter de Wet)表示：“我们看到实物需求依然旺盛，特别是亚洲国家的需求。当金价短时跌至1120美元/盎司附近时，一些买盘迅速介入。”
　　有媒体报道称，希腊可能愿意转向国际货币基金组织(IMF)寻求帮助。这一消息推动了美元对欧元汇率上涨，而通常情况下美元走强对金价不利。但是，德-维特指出，在主权债信风险增大的背景下，黄金的避风港吸引力将因此而上涨。
　　此外，油价上涨也推动了金价走升，那些认为油价上涨将带来通胀压力的投资者可能通过购买黄金来对冲通胀风险。
　　BullionDesk.com分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)表示，昨晚金价已进入获利回吐区间，短期内金价可能面临调整。
　　美元对欧元汇率连续第3天上涨。纽约金市临近收盘时，美元指数上涨0.57%至81.55点。昨天金价收于1133.8美元，创下4周来新高。
　　其他贵金属价格普跌。5月白银合约跌9美分，至18.04美元/盎司，跌幅为0.5%。昨天引领金属市场普涨并各自创下多年来新高的白金和钯金价格小幅回调，7月白金合约跌3.4美元，至1706.4美元/盎司，跌幅为0.2%；6月钯金合约跌1.85美元，至506.15美元/盎司，跌幅为0.3%。
　　欧股结束4天假期后周二收高
　　北京时间周三凌晨消息 欧洲股市在结束四天假期后周二收高，最新迹象显示美国经济有望实现持续性复苏。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.6%，至269.29点。该指数在上周上涨了1.5%，并于周四创下267.62点的自2008年9月25日以来新高。
　　SVM英国机会基金经理Neil Veitch表示，“亚洲与美国经济的可持续性复苏是股市上涨了的主要原因。”美国劳工部在欧洲股市休市期间公布美国三月份非农就业人数增加了16.2万人，经季节调整后增加人数创三年来新高。
　　因需求前景转好，大宗商品相关股票周二走强。铜矿运营商Vedanta Resources上涨了2.4%，铜期货盘中自2008年8月以来首次每吨8000美元大关。
　　受希腊债务问题打击，欧洲股市收盘时欧元兑美元汇率下跌了0.8%，至1.3376美元。据报道，希腊希望避开国际货币基金组织的援助。这一消息令投资者感到不安，但希腊政府随后否认了这一传言。
　　希腊股市大幅下滑，希腊ASE综合指数下跌了2.2%，至2048.69点。英国富时100指数上涨了0.6%，收报5778.10点，英国首相布朗宣布大选将于5月6日举行。德国DAX指数上涨了0.3%，收报 6252.21点；法国CAC-40指数上涨了0.5%，收报4053.94点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：主要股指收盘涨跌不一
　　美2月空缺职位及雇用量均环比下降
　　美4月3日当周连锁店销售环比增2.1%
　　全球外汇储备增长令美债收益率升势放缓
　　希腊债务问题再次打击欧元
　　美联储会议纪要：高失业率和信贷紧缩或阻碍复苏
　　联储纪要激励 纽约油价再创1年半新高
　　需求通胀推动 纽约金价再创4周新高
　　大选日公布 英股高收0.6%
　　欧股结束4天假期后周二收高

