午后：美股涨幅稍微收窄
　　新浪财经讯 北京时间4月6日凌晨消息 美国股市周一午后涨幅稍有收窄。上周五的3月非农就业人数大幅增加，今天公布的美国2月份的二手房签约销与ISM服务业指数超出预期，进一步证实美国经济状况好转。美联储举行的非公开会议受到市场关注。
　　美东时间周一12:50(北京时间4月6日00:50)，道琼斯工业平均指数上涨40.66点，报10,975.13点，涨幅0.44%；纳斯达克综合指数上涨23.34点，报2,425.92点，涨幅0.97%；标准普尔500指数上涨8.38点，报1,186.48点，涨幅0.71%。
　　今天早间道指一度攀升至10,988.06点，创18个月新高。
　　美国房地产经纪商协会(NAR)周一宣布，2月的二手房签约销售指数环比增8.2%。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期2月的指数将下降1.0%。1月的二手房签约销售指数环比重跌7.6%。
　　美国供应管理协会(ISM)宣布，3月的ISM服务业指数为55.4点。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为54.0点。2月的ISM服务业指数为53.0点。
　　上周五美国股市休市。由于上周美国、亚洲与欧洲公布的经济报告继续提升市场对全球经济复苏的希望，在截至上周四(4月1日)的一周中，美国三大基准股票指数均连续第五周上扬，原油与其他商品期货同样走强。
　　由于上周五美国股市休市，市场并未获得机会对当天公布的3月非农就业人数做出反馈；此项数据显示，美国就业人数出现了3年来最大增幅，进一步证明美国经济正在复苏。
　　上周五美国劳工部宣布，美国3月非农就业人数增加16.2万人；虽然这一数目并未达到分析师预期，但这主要因为美国商务部进行统计时采用了小于预期雇佣人数。分析师关注私营部门的就业人数，其增幅超过预期。
　　Action Economics的分析师表示，就业数据的强劲程度还不足以表明劳动部门的警告全部解除，也不能说明经济快速扩张就在眼前。就业数据不太可能一直保持较高水平，因为美联储可能很快变更其利率方面的政策立场。
　　美联储今天将举行秘密会议，以评估当前0.75%的贴现率。美联储主席伯南克(Bernanke)与其他美联储理事本周将发表较多讲话；美国财政部将在4月5日至4月8日之间标售2,000多亿美元国债。
　　企业消息方面，苹果公司(Apple,AAPL)成为关注焦点，其平板电脑iPad于周末首次发售，市场估计iPad的销售量可能超过预期的两倍。
　　伦敦与欧洲其他股市2日因假期休市，而部分亚洲市场仍然关闭。日经225指数5日收于18个月高位，因为日元走软提振了出口类股。

