Metals USA拟IPO融资2亿美元
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，金属加工商Metals USA Holdings Corp表示，计划于本周进行首次公开募股，以筹资大约2亿美元。
　　这家总部位于佛罗里达州Fort Lauderdale的公司正在接受私人股权公司Apollo Management LP的私有化收购，后者目前拥有该公司超过90%的股份。此次IPO之后，Apollo将拥有Metals USA超过60%的股份。
　　Metals USA预计将从此次发行中获得大约1.82亿美元的净收益，并计划将此项资金用于回购债务。
　　Metals USA是一家碳钢、不锈钢、铝及屋顶材料供应商，其客户跨越多个行业，包括工业机械、电器制造、建筑、能源和航空业。
　　该公司预计本周将发行1050万股初始股，发行价将在每股18美元至20美元之间。如果此次IPO的需求强劲，以高盛公司为首的承销商可以从Apollo认购另外160万股股票。
　　2009财年，Metals USA盈利从上年的7260万美元降至350万美元。营收从上年的22亿美元降至11亿美元。
　　该公司预计2010财年第一季亏损40万-120万美元。
　　Metals USA计划以“MUSA”为股票代码在纽约证交所上市。

