雷曼欠债8750亿美元 建资产管理部计划遭反对
　　新浪财经讯 北京时间4月6日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，高盛集团、摩根士丹利、瑞士信贷集团(Credit Suisse Group AG)及其他银行均对雷曼兄弟将旗下房地产部门建设为资产管理业务部门的计划表示反对。
　　曾是美国第四大投资银行的雷曼兄弟在3月15日向破产法庭提交的债务偿还计划中表示，该行计划创立一家名为“Lamco”的资产管理公司，这家公司将由雷曼兄弟现有雇员和经理人组成，负责运营该行旗下的房地产和私募股权资产，此外还将负责运营来自于外部的业务。
　　高盛集团和摩根士丹利等银行则在周一提交的一份法庭文件中称，雷曼兄弟的这项计划将是“仅为债务人的雇员和管理层考虑的重组计划，是一项背离债权人和将债权人利益置于雷曼兄弟雇员和管理层之后的重组计划”。目前，雷曼兄弟拖欠债权人的金额高达8750亿美元左右，其债权人数大约为6.6万人。
　　这些银行指出，上述重组计划将使得雷曼兄弟母公司对旗下资产拥有唯一的控制权和所有权，从而否认帮助融资Lamco的雷曼兄弟子公司或是债权人的“任何治理或所有权益”。银行认为，这项旨在创立Lamco资产管理公司的重组计划是一种“内部交易”，而不是一种“公平交易”。
　　共有7家银行和两家投资公司联合提出了反对意见，后者是雷曼兄弟一家子公司的衍生品债权人。除了上述3家银行以外，这7家银行还包括美林(Merrill Lynch & Co)、美林母公司美国银行(Bank of America Corp)和德意志银行(Deutsche Bank AG)等。
　　雷曼兄弟发言人金伯利·麦克劳德(Kimberly Macleod)拒绝就此置评。
　　除此之外，雷曼兄弟旗下英国各部门也提交了一份法庭文件，对上述计划表示反对，称雷曼兄弟并未向其提供足够的资产估值信息。有关雷曼兄弟创立Lamco资产管理公司的听证会定于4月14日在位于纽约曼哈顿的美国破产法庭举行。(文武)

