沃尔玛发债20亿美元扩张业务
　　中国区今年开店速度不会低于去年
　　乐琰
　　零售巨头沃尔玛日前向美国证交会(SEC)递交文件，计划发行20亿美元的高级无担保票据债券以筹集资金。该笔资金将可能被用于门店扩张和网络营销等业务拓展。
　　沃尔玛中国方面告诉《第一财经日报》，去年沃尔玛在中国开店56家，今年中国区的扩张速度将不会低于去年。
　　沃尔玛此次在美国发行的20亿美元债券主要包括，7.5亿美元2015年到期的票据和12.5亿美元2040年到期的票据。负责此次债券发行的承销商是盛集团、花旗集团、富国证券和美国银行证券公司。为了满足亚洲区业务发展需要，沃尔玛也可能考虑在中国香港发行人民币债券。
　　沃尔玛财报显示，2009财年内，约25%的净销售额来自于国际业务，海外净销售额增长了1.3%，达1001亿美元。沃尔玛海外市场销售额的增速已超过美国本土市场。因此，此次融资被视为是沃尔玛进一步扩张全球尤其是海外市场之举。为了加大市场份额，沃尔玛在电子商务方面也做出努力，包括在美国、英国和巴西等地区推广电子商务。此前有境外媒体报道称，沃尔玛正在研究将电子商务引入中国和日本市场。故发展电子商务也被视为是沃尔玛此次发债的又一大用途。
　　从全球市场来看，中国是沃尔玛发展速度最快的板块之一。沃尔玛一般一年在华开新店约20多家，但去年其翻倍开设了56家新店，一举超过家乐福，成为外资在中国市场门店数量最多的零售商。
　　根据中国连锁经营协会最新的百强连锁数据，目前沃尔玛在华门店数量约180家，超过家乐福的150多家。沃尔玛方面同时表示，目前中国区还没有具体的电子商务计划出台。

