美上周房贷需求稳定再融资申请重跌
　　新浪财经讯 北京时间4月7日晚间，美国抵押贷款银行协会(MBA)发布的数据显示，上周的抵押贷款利率环比明显增长，导致了再融资申请萎缩，与此同时购房贷款的需求维持稳定，这主要得益于联邦税务抵扣政策最后阶段的推动作用。
　　购房者最高可享受8000美元税务抵扣政策的期限即将到期，如果要享受这一优惠，购房合同必须在本月底之前签署，而贷款必须在6月底之前办妥。
　　MBA指出，鉴于刺激房地产市场的税务优惠政策仅剩下不到一个月的时间，在截至4月2日的一周当中，经季调的购房抵押贷款申请量环比增长0.2%。但是，再融资申请量环比重跌16.9%，这导致MBA抵押市场申请总量指数下滑了11%。
　　上一周30年期抵押贷款的平均利率环比上涨0.25个百分点以上，至5.31%，创下近8个月新高，同时明显高于上年同期的4.61%。
　　在上周所有的抵押贷款申请中，再融资申请占据了58.7%的份额，明显低于此前一周的63.2%，前者创下去年8月末以来的新低。
　　MBA负责研究和美国经济的副总裁迈克尔-弗拉坦托尼(Michael Fratantoni)在一份声明中指出：“上周抵押贷款利率明显增长，这是因为美联储完成了对抵押贷款支持证券的采购。”

