美受援银行提高09年CEO薪酬 引发公众愤怒
　　新浪财经讯 北京时间4月6日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，在金融危机中接受了巨额援助资金的美国地区性银行纷纷上调了2009年首席执行官的薪酬，这进一步引发了美国公众的愤怒情绪。
　　在2009年行将结束之际，总部位于辛辛那提的美国第17大银行Fifth Third Bancorp正准备迎来过去七个季度中的第六次亏损，这家从美国财政部不良资产救助计划(TARP)中接受了34亿美元援助资金的银行到现在为止还没有偿还这些资金的计划，且其中西部市场仍旧面临困境，这一市场上的汽车行业正在缩水，抵押贷款止赎率处于较高水平。
　　但就是在这样的情况下，Fifth Third Bancorp仍决定将其首席执行官凯文·卡巴特(Kevin Kabat)的年薪提高56%，至520万美元——即使根据不良资产救助计划的规定，该行不被允许向其支付奖金。
　　无独有偶，总部位于匹兹堡的PNC金融服务集团(PNC Financial Services Group Inc)、阿拉巴马州伯明翰的Regions Financial Corp银行以及克里夫兰的KeyCorp银行也都上调了首席执行官的薪酬，而这些银行在2009年底时都尚未偿还来自于不良资产救助计划的巨额援助资金，它们同样被禁止向其首席执行官支付奖金。
　　在最近一次的金融危机过后，华尔街银行及其薪酬政策引起了全美公众的关注。在高盛集团、摩根士丹利以及其他银行业巨头去年偿还了援助资金以后，它们很快就拨出了数百亿美元的资金来发放奖金，从而引发了公众针对援助活动的愤怒情绪。
　　与此同时，上述四家银行以及其他的地区性银行却都已悄无声息地批准了上调首席执行官薪酬的计划。即使是那些尚未偿还援助资金的银行，它们给首席执行官开出的薪酬也十分慷慨。今年早些时候，PNC金融服务集团偿还了援助资金，但其他三家银行则还没有。
　　来自于佛蒙特州的国会众议院民主党议员皮特·韦尔奇(Peter Welch)此前提出，应对金融机构高管的奖金征收高额赋税。他指出，那些仍在接受纳税人支持却为其首席执行官提薪的银行，它们的此种行为无异于“诈骗”。他表示：“无论这些银行将其称之为奖金、股权奖励还是提薪，都是错误的诈骗行为。”(金良)

