Tengion拟IPO融资4440万美元
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息，再生药开发商Tengion Inc表示，计划于本周进行首次公开募股，以筹资至多4440万美元。
　　该公司计划以每股8-10美元的价格发行440万股股票。现有股东已要求认购价值大约1500万美元的股票。与此同时，此次发行的承销商将有权认购另外666,667股股票，以满足超额配售需求。
　　Tengion的技术可以利用患者自己的细胞制造替代器官和组织。
　　该公司的主打候选产品是一种可以为被切除膀胱的膀胱癌患者再生膀胱组织的植入物。
　　按照预估价格范围的中端计算，扣除相关费用及开支后，Tengion预计此次发行的净收益大约为3530万美元。如果承销商行使超额配售选择权，净收益最高可能达到4090万美元。
　　这家总部位于宾夕法尼亚州East Norriton的公司表示，将把发行收益中的大约900万美元用于其Neo-Urinary Conduit的早期开发。该公司还计划将1000万美元用于临床前研究，大约500万美元用于维护研究及生产设施，另外大约430万美元用于偿还债务。剩余资金将被用于运营资本，以及其它一般经营目的。
　　此次发行的承销商是Piper Jaffray与Leerink Swann。
　　Tengion计划将其股票以“TNGN”为代码在纳斯达克全球市场进行交易。

