经济学家预测非农数据：美3月新增20万就业机会
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 好消息！经济学家在倍受关注的就业报告于周五公布之前预计三月份可能会增加20万个就业机会。
　　如果他们的预测是准确的话，这将是就业市场迈向复苏的一小步。自金融危机于2007年开始以来，已有850万人丧失了工作。非农就业人数在过去27个月里有26个月出现下降。
　　坏消息是由于受到许多特殊因素干扰，准确的就业数据是不可能获得的，投资者需要再等待至少一个月才会得到有关就业市场更为清晰的数据。目前很难确定美国经济是否真的创造出新的永久就业机会，就业人数的增加也可能是由于三月份天气转好，或人口普查局雇用了临时工所造成的。
　　三月份非农就业人数报告将于周五上午8：30公布。
　　IHS Global Insight经济学家Nigel Gault与Brian Bethune表示，“我们预计三月份非农就业人数将增加20万人，如果去除人口普查以有天气因素影响，我们仍认为就业人数是影响而不是减少，这绝对是好消息。”
　　无论多头或空头，民主党人或共和党人均会利用三月份就业报告做他们的文章，但我们只是想知道美国经济是否真的创造出足够的就业机会让更多的人能够找到或维持薪水丰厚的工作。
　　就业市场在逐步好转，但还没有出现拐点。在2009年第一季度每月失业人数最高达到70万人以上，而在过去三个月里，每月失去工作的人数平均为5.7万人。
　　为使失业率保持不变，美国经济每月需要创造11万人就业机会来适应人口的增长。要使失业率下降，则需要长期的努力，目前有数以百万计的失业者未被计入失业人口中，如果他们也准备开始找工作的话，那么失业率的下降则需求更长时间。
　　两大因素将人为夸大三月份非农就业人数。第一个因素是人口普查局招聘了众多的临时工来协助人口普查工作，第二个因素是三月份天气远好于二月份，有100万人曾在二月份表示恶劣天气令他们无法正常工作。
　　幸运的是人口普查局的影响很容易衡量，劳动统计局将会告诉我们人口普查局在三月份雇用了多少工人。
　　大多数经济学家认为政府在三月份雇用了大约10万临时工，这意味着除去人口普查因素，私营部门非农就业人数增加10万人左右。
　　人口普查局表示，将在四月与五月雇用大约100万临时工，临时工将逐户要求那些未能及时寄回人口普查局问卷的人回答相关问题。
　　遗憾的是我们永远也不会知道二月份暴风雨后天气转好对就业市场的影响有多大。
　　摩根士丹利经济学家David Greenlaw认为二月份罕见的暴风雪至少使二月份就业人数减少10万人，其中大部分人在三月份将恢复工作。
　　Global Insight公司的Gault与Bethune预计天气因素使二月份非农就业人数减少5万人左右，瑞士信贷经济学家则认为天气原因导致6至7万人失业。
　　但CIBC全球市场的Avery Shenfeld则持怀疑态度，“我们认为恶劣天气对二月份就业人数的影响仍为有限。”

