布伦丹-莫伊尼汉：金融监管改革会酝酿新的风险
　　导读：《彭博资讯》专栏作家布伦丹-莫伊尼汉(Brendan Moynihan)4月6日发表专栏文章，分析了美国金融体系改革面临的挑战，并表示任何制度都不可能全面规避市场风险和未来的危机出现，但至少公众不应该被赋予虚假的安全感。以下为文章摘译：
　　当前，奥巴马政府的注意力正逐渐从医疗体系改革转移到金融市场监管上来。相信投资者一定还记得上一次改革，也就是2002年被当时美国总统乔治-布什(George W. Bush)称为自富兰克林-罗斯福(Franklin D. Roosevelt)时期以来最深远的一次企业条例改革。
　　继一系列包括安然公司(Enron Corp)及世界通信公司(WorldCom Inc)在内的企业会计欺诈丑闻陆续被曝光之后，联邦政府于2002年通过了《萨班斯法案》(Sarbanes-Oxley Act)，该法案被誉为是保护投资者的一次伟大成就。但尽管如此，在避免企业操纵会计诡计方面萨班斯法案仍然失败了。该法案通过6年后，美国历史上最大规模的一次企业破产的发生证明了这一点——2008年9月，雷曼兄弟控股公司(Lehman Brothers Holdings Inc)倒闭。
　　历史似乎在告诉我们，监管机构正在打一场败仗。监管使得一些企业或个人产生了规避不利条例的动机，并创造了一种虚假的安全感，形成了一种特殊形式的道德风险，因为公众相信如果某一产品或某一项活动获得了政府的批准就一定是安全的。
　　此外，证交会还通过允许金融机构使用评级机构出于监管目的的背书这种方式为评级公司打造了一种光环。当穆迪(Moody)和标准普尔(Standard & Poor)将一些次级抵押贷款债券评定为“AAA”级别时，投资者便将这等同于证交会的正式认可。
　　并且，2008年3月，政府接手贝尔斯登(Bear Stearns Cos)以及摩根大通(JPMorgan Chase & Co)所创造的道德风险也为6个月后持有雷曼债券的Reserve Primary货币市场基金崩溃埋下了伏笔。
　　证交会援引其首席执行官的电子邮件内容对该基金母公司Reserve Management提起诉讼，该CEO在其邮件中表示相信在必要的时候，雷曼将会得到联邦政府的援助。
　　历史用实例向我们展示了华尔街避开那些针对企业行为和金融工具的制度与监管条例的熟练技能。我们几乎没有任何理由相信这次会是个例外。
　　例如，比尔-克林顿(Bill Clinton)政府1993年曾试图控制金融机构的高管薪酬，通过税收政策希望将高管现金薪酬控制在100万美元以内。于是，企业便以股票等形式支付高管薪金从而轻松避开了这一条例。
　　安然公司通过篡改资产负债表隐瞒了公司的债务和损失实情，根据雷曼破产监督人安东-瓦鲁卡斯(Anton Valukas)的分析报告所述，雷曼公司也使用了相似方法隐藏其资产以使杠杆水平降低。并且，希腊政府也利用货币掉期隐瞒其债务情况从而获得资格加入欧元集团。
　　参议院银行委员会主席克里斯托弗-多德(Christopher Dodd)在对其金融改革提案的评注中说：“这一法案将会使一些引人注目的金融工具，如对冲基金和金融衍生品等更具透明度和责任感，这些已经潜伏在我们的经济阴影下太久了。”
　　问题的关键在于不管是金融工具还是对冲基金都不是金融危机的催化剂，而扮演这一角色的是受管制的银行和证券公司。根据芝加哥对冲基金研究公司统计，金融危机以及随后的经济衰退在2008和2009两年时间里消灭了2300只对冲基金。而在这一过程中，唯一的受害者便是这些监管宽松的投资工具的投资者。
　　此外，根据已故的1990年诺贝尔经济学奖获得者默顿-米勒(Merton Miller)的观点，金融改革的主要推动力量来自于监管和税收。政府监管首先应为货币掉期负责。自二战以来到上世纪80年代，资本控制强迫企业进行背对背贷款，签定互惠协议借钱给对方的国内子公司。通过货币掉期使企业避开了监管障碍。
　　金融工具本身很少存在或者根本没有问题，关键在于是谁在操纵这些工具以及怀着什么样的目的。就像同样是一把手枪，它是被握在警察手里保护公众还是用来抢劫，那么其作用是完全不同的。毕竟，2008年信贷市场被冻结时，美联储与欧洲央行之间通过货币掉期缓解了货币市场的困境。
　　金融衍生品是一种契约，与那些以当前价格完成的交易相比，他们只是未来潜在的交易。没有金融衍生品，企业便无法规避未来价格波动产生的风险。诚然，投资者可以利用衍生品进行投机活动，但这在股票和债券的购买与销售中同样存在。
　　会计工具的功能也一样。2001年，随着安然公司的破产，“表外交易工具”和“特殊目的实体”成为了热门词汇。从那时到现在，我们一直被告知特殊目的实体扮演着负面的角色。然而，拥有政府国民抵押贷款协会认证的特珠目的实体在全球是可接受的仅次于美国国债的最安全投资之一。
　　多德在宣布其金融改革提案草稿时曾表示：“这一法案并无法阻止下一场经济危机的到来。事实上，没有任何法案能够做到这一点。”或许这段话应该作为每一套国会通过的条例的引言。
　　任何规章制度都无法避免会产生一些覆盖不到的空隙。这就像金融巨骗伯纳德-麦道夫(Bernie Madoff)、那个曾经被纽约富人们亲切地称为伯尼以及其它在金融泡沫破灭时显露在镁光灯下的人们向我们证实的一样。但至少，代表正义的一方不应该给公众一种虚假的安全感。(李婧)

