Family Dollar第二财季盈利增长33%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，低价零售商Family Dollar Stores Inc(FDO)表示，第二财季盈利增长33%，原因是购物者大量采购家庭用品及其它商品。
　　该公司还发布了高于市场预期的第三财季及全年盈利目标。
　　截至2月27日的财季，该公司净盈利从上年同期的8410万美元，合每股60美分，增至1.12亿美元，合每股81美分。
　　季度营收增长5%，从上年同期的19.9亿美元增至20.9亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利78美分，营收20.9亿美元。
　　Family Dollar表示，第二财季同店销售额增长3.6%，主要得益于客流量的增长，以及平均每笔交易金额的上升。
　　毛利率从上年同期的33.7%升至35.4%。
　　除家庭用品外，季节性商品、电子产品与消费品的销售也很强劲。服装与饰品的销售额与上年同期基本持平。
　　库存从上年同期的10.4亿美元降至9.35亿美元。
　　董事长兼首席执行官霍华德·列文(Howard R. Levine)表示：“第二财季的销售动能已持续至3月份。”
　　他表示，由于良好天气的影响以及复活节日期的提前，3月份同店销售额增长11%。
　　Family Dollar预计第三财季每股盈利71-76美分，同店销售额增长6-8%。
　　该公司预计2010财年每股盈利2.48-2.58美元。
　　分析师平均预期该公司第三财季每股盈利70美分，全年每股盈利2.47美元。

