美11类消费者贷款8类违约率下降
　　新浪财经讯 北京时间4月7日晚间，美国银行家协会(ABA)发布的数据显示，2009年第四季度，所有11种消费者贷款中有8类的违约率环比下降。对美国经济而言，这无疑是一个有利讯号。
　　第四季的ABA消费者贷款综合违约率降至3.19%，低于此前季度的3.23%。ABA对贷款违约的定义为逾期还款30天或以上。
　　ABA的首席经济学家詹姆斯-奇森(James Chessen)在一份声明中指出：“消费者贷款违约量的下降是一个非常有利且预示着希望的讯号。很明显，消费者能供起他们的贷款，而银行正在逐步摆脱放贷亏损的问题。整体而言，目前信贷市场的运作颇为审慎。”
　　ABA还称，去年第四季所有银行信用卡账户的违约率环比降至4.39%，低于过去五年同期4.52%的均值。但是，房屋净值贷款的违约率创下有相关统计以来的新高，第四季的数字增至4.32%，超过去年第三季的4.30%。
　　ABA发布的其他贷款类别的违约率为：
　　直接汽车贷款违约率由第三季的2.04%降至1.94%。船舶贷款违约率由2.21%降至1.63%。移动房屋贷款违约率由3.63%降至3.41%。个人贷款违约率由3.74%降至3.63%。房地产改建贷款违约率由1.66%降至1.63%。RV贷款违约率由1.64%降至1.44%。非直接汽车贷款违约率维持于3.15%，环比持平。房屋净值信贷额度违约率由2.12%降至2.04%。银行卡违约率由4.77%降至4.39%。非卡类可循环性贷款违约率由1.40%增至1.46%。
　　过去的12个月中，SPDR KBW Bank ETF上涨了92%，进入今年以来的涨幅为28%。SPDR KBW Bank ETF是一支跟踪几家银行股票的交易所交易基金。

