Och-Ziff旗舰基金3月上涨1.14% 
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 监管部门的一份文件显示，Och-Ziff资本管理集团旗下主要对冲基金三月份回报率为1%以上。
　　Och-Ziff在文件中表示，Och-Ziff Master Fund Ltd。在上月上涨了1.14%，第一季度上涨了2.65%。标准普尔500指数在三月份上涨了5%，第一季度也上涨了5%。
　　Och-Ziff在欧洲、亚洲与全球特殊投资基金在三月份分别上涨了0.93%，4.01%与1.05%，第一季度分别上涨了4.41%、5.23%与3.68%。
　　Och-Ziff还表示，截至4月1日所管理资金额达到253亿美元，较三月初增长7亿美元，其中包括投资收益以及客户追加新投资。
　　Och-Ziff一直以稳定回报著称，但其主要对冲基金在2008年损失了15%以上，在雷曼兄弟破产以及AIG被政府救助后，美国的金融危机开始加剧。
　　Och-Ziff在2009年强劲反弹，其旗下主要对冲基金回报率为23%。
　　Och-Ziff周一上涨了11美分，收报16.73美元，涨幅为0.66%。盘中最高上涨至16.89美元，创自2008年9月以来新高。
　　该股在过去一个里上涨了1倍以上，但目前仍低于2007年的32美元的发行价。

