《时代周刊》封面文章：期盼再创奇迹
　　本期《时代周刊》封面文章介绍了英国演员、作家兼播音员史蒂芬·弗莱(StephenFry)受苹果公司之邀，在公司总部听取最新产品iPad的情况介绍和体验使用iPad的感受。他受到了负责全球产品营销高级副总裁Phil Schiller和负责互联网业务，监管苹果在线产品iTunes,App和iBook商店的副总裁Eddy Cue的接待。他还有幸与乔布斯本人见面。
　　在1984年时就成为英国第二个拥有苹果Mac个人电脑的弗莱，在会面时首先谈起了iPad首次在媒体前露面时遭到的负面评价，认为它不伦不类，既未小到成为一款便携式产品，也未大到能称之为是一款正常尺寸的电脑。它既无多任务，也无拍照功能。充其量只是一款放大尺寸的iPhone或iPodTouch产品。但两位高管并不赞同这些意见，认为如此说者心态不平。他们称公司不是在突出iPad的特性，而是利用成千上万已使用过iPhone等类似产品者已有的熟悉经验和轻松使用的感受。
　　两位高管让弗莱现场尝试使用iPad。他首先尝试了iBook的应用程序和它的在线商店。坊间一直在谈论iPad对亚马逊的Kindle阅读器所造成的致命一击。许多出版商一直以来都渴望摆脱亚马逊对定价的严格控制。弗莱曾问过著名的企鹅出版社商(Penguin)CEOJohn Makinson为何如此热盼iPad。后者认为正是因iPad能让自己重新获得控制权，并能让出版商了解市场的发展状况。杜克大学的教员也对iPad在教育界的应用感到兴奋，因iPad能综合各种施教手段和内容。
　　然而，也有人只将iPad视为电游平台。他们将其列为是继微电脑(microcomputer)、专用游戏控制盒(console)、智能电话之后的第四个阶段的iPad。
　　苹果推出iPad这款新产品的整个过程有些不同寻常。当iPhone发布后，苹果像是一个由诺基亚、索尼爱立信、微软移动(WindowsMobile)和黑莓等多个大品牌垄断的智能手机市场中的失败者。但随着iPad的发布，它又首次成为了傲视群雄，引得科技媒体和追随者热捧的成功者。
　　iPad设计者，英国人JonathanIve告诉弗莱，iPad之所以没有像以上所提到的一些功能，是因为苹果并不以新产品具有这些功能为荣。公司所要做到的是对新产品功能不断提纯，直到用户与之交互的内容不存在任何障碍。iPad所具有的象浏览器、收发电子邮件、音频视频和游戏等特性在一些产品上也存在。但经尝试iPad之后，弗莱感到不是在使用一种工具，而是有着近似于在与有生命的物体打交道的体验。
　　作为与5位英国首相、2位美国总统、伊丽莎白女王、南非前总统曼德拉和迈克尔·杰克逊会过面的弗莱，在这次与乔布斯会面时感到比以往会见任何大人物都紧张些。他相信乔布斯配得上被称为一个伟大人物，是少数在改变世界的创新人物之一。他体现了老板、十全十美的追求者、好幻想、狂热者和机会主义者所具有的特性。他对产品设计、细节、外观、品质、易于使用和可靠性的坚持，成为苹果走向成功的重要内涵。
　　乔布斯一直在灌输的苹果公司价值是自由艺术(LiberalArts)和科技(Technology)，公司站在这两个追求的交汇点之上。此外，他还认为需要添加的是，所有活动应具有商业意义。乔布斯还认为，对许多人而言，使用iPad的经历会有着深远的影响。它将成为一件能改变周围一切的东西。(皖东)

