盘前：美主要股指期货小幅上扬
　　【MarketWatch伦敦4月9日讯】美国股指期货周五盘前小幅上扬，似乎要延续美股昨日因利好零售额数据带来的涨势。
　　标准普尔500指数期货上涨了2.7%，至1186.4点；纳斯达克100指数期货上涨了4.5点，至1984.5点；道琼斯工业平均指数期货上涨了24点。
　　因许多零售商上月零售额创自1999年以来单月最大增幅，美股周四探底反弹，主要股指在收盘时已转涨。道指上涨了近30点，标准普尔500指数上涨了4点，纳指上涨了5.7点。
　　二月份批发商库存数据将于美东时间上午10点(北京时间晚22:00)公布。
　　美元当前表现相对稳定，美元兑日元汇率上涨了0.3%，至93.71日元。美元兑欧元汇率微跌。
　　原油期货有所上涨，五月份交割的轻质原油合约上涨了70美分，至每桶86.09美元。黄金期货也有所攀升并创下自去年十二月中旬以来新高。四月份交割的黄金合约在Globex电子交易系统中一度上涨至1157.90美元。
　　个股方面，Ambac盘前暴涨57%，这一债券保险公司周四收盘后表示第四财季从一年前的亏损23.4亿美元转为实现净利润5.581亿美元。
　　美国第一季度财报季节将于下周开始，美国铝业将于下周一收盘后公布业绩，为新一轮财报季节拉开帷幕。
　　银行股将成为周五市场关注焦点。据《华尔街日报》报道，包括花旗集团、高盛、摩根大通在内的18家金融机构通过调低债务水平来掩饰他们所承担的风险。
　　石油巨头雪佛龙在周四收盘后表示第一季度盈利可能将好于去年第四季度，该公司没有给出具体的数据，但分析师认为雪佛龙一季度每股收益可达1.66美元。
　　Valero Energy正在将其位于特拉华市的炼油厂以2.2亿美元出让给Petroplus旗下一基金、百仕通集团以及First Reserve，该炼油厂的产能为每日21万桶。
　　欧洲股市周五有所上涨，德国DAX 30指数上涨了0.8%。投资者开始关注美国消费增加的迹象，但希腊债务问题的阴云仍笼罩着市场。亚洲股市大多上扬，日本日经225指数上涨了0.3%。

