Alphatec将发行1600万股股票
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，医疗设备制造商Alphatec Holdings(ATEC)宣布，将发行1600万股普通股。
　　该公司表示，将在公开市场发行800万股股票，另外800万股将由HealthpointCapital Partners LP出售。
　　两周之前，Alphatec完成了对法国公司Scient'x Groupe SAS的换股收购。两公司均生产脊椎疾病治疗产品。
　　Alphatec Holdings是Alphatec Spine Inc的母公司。
　　根据一份监管报告，截至3月31日，该公司拥有7810万股在外流通股票。
　　Jefferies & Co将担任此次发行的首席账簿管理人，Canaccord Adams担任联席账簿管理人，Cowen & Co与Lazard Capital Markets将担任副管理人。
　　Alphatec与HealthpointCapital均授予了承销商额外认购至多120万股——总计240万股——股票的选择权，以满足可能出现的超额配售需求。
　　此次发行将在该公司向美国证监会(SEC)提交的暂搁注册申请项下进行。

