综述：美股连续六周攀升
　　新浪财经讯 北京时间4月10日凌晨消息 周五美国股市收高，至此美股已经连续第六周上涨。投资者对经济状况好转的信心增强，道指尾盘时一度上涨至11,000.83点，为2008年9月以来首次突破一万一千点关口。
　　LPL Financial机构首席市场策略师杰弗里·克莱因托普(Jeffrey Kleintop)表示：“道指突破1万1千点关口，是市场复苏的明显证据。”
　　在截至本周五的一周内，道指上涨了0.6%，标普500指数上涨了1.4%，纳指累计上涨2.1%。
　　美东时间周五16:00(北京时间4月10日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨70.28点，收于10,997.35点，涨幅0.64%；纳斯达克综合指数上涨17.24点，收于2,454.05点，涨幅0.71%；标准普尔500指数上涨7.94点，收于1,194.37点，涨幅0.67%。
　　美东时间上午10点(北京时间晚22:00)，美国商务部宣布，2月的批发库存环比增长0.6%。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期批发库存将增长0.4%。1月的批发库存环比降0.1%。
　　据Medley Global Advisers报道称，一项救援希腊方案的细节已达成一致。报道称，希腊获取贷款的利率为在伦敦银行同业拆借利率(LIBOR)的基础上提高2.5%。
　　个股方面，Ambac股价大幅飙升，这一债券保险公司周四收盘后表示第四财季从一年前的亏损23.4亿美元转为实现净利润5.581亿美元。
　　美国第一季度财报季节将于下周开始，美国铝业将于下周一收盘后公布业绩，为新一轮财报季节拉开帷幕。
　　银行股成为周五市场关注焦点。据《华尔街日报》报道，包括花旗集团、高盛、摩根大通在内的18家金融机构通过调低债务水平来掩饰他们所承担的风险。
　　石油巨头雪佛龙在周四收盘后表示第一季度盈利可能将好于去年第四季度，该公司没有给出具体的数据，但分析师认为雪佛龙一季度每股收益可达1.66美元。
　　Valero Energy正在将其位于特拉华市的炼油厂以2.2亿美元出让给Petroplus旗下一基金、百仕通集团以及First Reserve，该炼油厂的产能为每日21万桶。
　　周五亚洲股市大多上扬，日本日经225指数上涨了0.3%。希腊可能接受援助的消息推动欧洲股市收高。受需求预期回调影响，纽约油价跌收0.6%。纽约金价重上1160美元创4个月新高。
　　美2月批发库存超预期销售创16个月新高
　　北京时间4月9日晚间，美国政府发布的一份经济报告显示，2月批发库存的环比增幅高于市场预期，而批发销售创下2008年10月以来新高，已连续 11个月环比上涨。
　　商务部宣布，2月的批发库存总额环比增长0.6%，1月的环比变化率上修至增0.1%。此前发布的1月批发库存环比降0.1%。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期2月的批发库存将增长0.4%。2月的批发销售环比增0.8%，也高于经济学家预估的增0.5%。
　　批发库存和销售的增长是一个令人鼓舞的讯号，意味着市场需求的走强正促使美国企业重新充实此前被大力清空的库存，这将有利于美国经济的持续复苏。
　　欧盟称已做好援助希腊准备
　　北京时间4月9日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧盟官员周五称，已经做好了在必要情况下援助希腊的准备。瑞士银行(UBS AG)经济学家此前表示，希腊可能需要在几天内向国际货币基金组织(IMF)寻求应急援助，原因是融资成本的大幅上升使得该国融资预算赤字的活动变得无法持续下去。
　　法国总统尼古拉斯·萨科齐(Nicolas Sarkozy)称：“我们已经就支持计划达成一致，并做好了在任何时候激活这项计划的准备，来为希腊提供援助。”欧盟主席赫尔曼·范龙佩(Herman Van Rompuy)也在今天表示，欧盟已经“做好了介入的准备”。
　　需求预期回调 纽约油价跌收0.6%
　　北京时间4月10日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约跌破85美元/桶，那些怀疑能源需求将增长的人士似乎占据了油市上风。但是，油价并没有大幅下滑，这可能主要得益于华尔街的整体情绪乐观和美元汇率下跌。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：5月轻质低硫原油合约下跌 47美分，收于84.92美元/桶，跌幅为0.6%。该合约的盘中最高值为86.37美元，最低为84.12美元。
　　纽约MF Global的分析师迈克-菲茨帕特里克(Mike Fitzpatrick)表示，那些推动油价突破86美元者的信心建立在经济复苏将推高能源需求的预期之上，但现在他们似乎承认“当前这样高的油价可能威胁经济复苏的步伐”。
　　本周交易中油价依然上涨约0.1%。菲茨帕特里克预计，下周油价可能走低，无力上探87-90美元的区间。
　　MF Global的能源交易师丹-弗林(Dan Flynn)认为，依据目前的价格判断油价依然处于超买状态，就今天的行情而言，油价似乎忽略了美元的疲软，油价与美元汇率的反向互动似乎未起作用。
　　纽约金价重上 1160美元创4个月新高
　　北京时间4月10日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约收于1160美元/盎司之上，创下去年12月7日以来新高。今天金价上涨可能主要得益于投资需求在尾盘涌现。
　　截至周五美东时间下午1:30(北京时间周六凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约上涨9美元，收于1161.9美元/盎司，涨幅为0.8%。盘中该合约的最高值为1165.8美元，最低为1150.4美元，前者创去年12月初以来之最。与此同时，交易清淡的最近期合约：4月合约涨8.9美元，收于1161.1美元，涨幅为0.8%。本周交易中主力期金上涨约3.2%。
　　印度孟买ICICI银行的分析师认为：“金价得到了强劲投资需求支持的证据之一就是SPDR Gold Trust的持金量数据。”
　　世界最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至本周四收盘，持金量上涨较一天前增加10吨至1140.4公吨(1257.08短吨)，超越了2008年6月创下的1134.03吨的原纪录。今天金市收盘时，SPDR涨0.9%至113.66美元。
　　希腊或受援助 欧洲股市收高
　　北京时间周六凌晨消息 欧洲股市周五收高，美国消费增长的证据以及希腊或将受到救助的报道为市场提供了上涨动力。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.2%，至269.52点，该指数周四下跌了0.9%。Axa在Euronext巴黎股市上涨了3.1%，德国公用事业公司E.On在Xetra上涨了3.1%。
　　Medley Global Advisers报告称，一项希腊援助计划的细节已经达成。据报道，希腊获取贷款的利率为在伦敦银行同业拆息(Libor)的基础上提高2.75个百分点。Medley Global Advisers的报告也给股市带来提振，但惠誉国际评级(Fitch Ratings)将希腊主权评级下调两级，从BBB+下调至BBB-，这是投资级中的最低级别。
　　希腊雅典ASE综合指数涨3.4%，至1,991.22点。希腊国民银行和阿尔法银行涨幅均超过8%。
　　法国CAC-40指数涨1.8%，至4,050.54点。德国DAX指数涨1.3%，至6,249.70点。英国富时100指数涨1%，至 5,770.98点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：周五美国股市收高
　　美2月批发库存超预期销售创16个月新高
　　美4月2日当周ECRI经济增长先行指数微降
　　希腊债务危机缓解 美元下滑
　　需求预期回调 纽约油价跌收0.6%
　　纽约金价重上1160美元创4个月新高
　　美股带动 伦敦股市回升1%
　　希腊或受援助 欧洲股市收高

