分析师称联航与全美航空合并将改造美国航空业
　　新浪财经讯 北京时间4月8日晚间消息，据国外媒体今日报道，分析师指出，如果UAL Corp旗下联合航空公司(United Airlines)和全美航空公司(US Airways Group Inc)进行合并，则可能会改造整个美国航空业，并带来削减座位容量的后果。目前，改善中的美国经济正在重新提振旅行需求。
　　据一位要求不被具名的消息人士透露，联合航空和全美航空两家公司已经在2月中旬开始进行合并谈判；此外还有消息人士确认称，双方之间的谈判目前正在进行中。联合航空和全美航空的发言人则均拒绝就此置评。
　　分析师称，联合航空与全美航空合并将会创造出第二大的美国航空运营商，从而对AMR Corp旗下的美国航空(American Airlines)和大陆航空(Continental Airlines Inc)带来压力，其中美国航空目前是美国第二大航空公司。2008年，大陆航空与联合航空之间的合并谈判宣告终结，双方最终未能达成协议。分析师还称，合并后公司可能会将更多国内乘客引向海外航班。
　　标准普尔驻纽约的分析师吉姆·科里多利(Jim Corridore)指出：“全美航空所不具备的是一个强有力的国际网络，联合航空的问题则是成本太高。全美航空已经表明，两家公司合并能将高成本的航空公司转为一家低成本的航空公司。”
　　在经历了最近一次的经济衰退以后，商务旅行活动正在复苏，原因是航空公司能够获得更多资金，从而提高了公司并购活动的可能性。欧洲第三大航空运营商英国航空公司(British Airways Plc)和西班牙的伊比利亚航空公司(Iberia Lineas Aereas de Espana SA)今天表示，两家公司已经签署了75亿美元的最终合并协议。
　　消息人士称，全美航空与联合航空之间提议的合并交易条款并未提交给这两家公司的工会，双方董事会也并未被要求就合并交易进行投票。
　　受此消息影响，联合航空股价在截至美国东部时间8:48(北京时间20:48)为止的纳斯达克常规交易中上涨1.73美元，至20.68美元，涨幅9.1%；全美航空股价上涨99美分，至7.81美元，涨幅15%，创下自去年9月17日以来最大的即日涨幅。彭博美国航空指数(Bloomberg U.S. Airlines Index)的所有12只成分股均有所上涨。(金良)

