壳牌伊拉克合资项目或遇阻
　　新浪财经讯 北京时间4月12日晚间消息，据国外媒体报道，一名熟悉谈判情况的伊拉克官员周一透露，由于财政紧张和政治人物的反对，对于伊拉克政府提出的开发该国南部天然气基础设施的谈判，六个月的延期恐不足以与荷兰皇家壳牌达成交易。
　　这名官员说：“我认为即使再延期六个月我们也无法签署协议。我们的主要问题是无法为伊拉克方面在这个合资项目中的出资获得资金。”伊拉克需要为该项目出资50亿至70亿美元，今年该国面临约190亿美元的预算赤字。
　　该项目为伊拉克南方天然气公司(South Gas Company)、壳牌以及三菱商事(Mitsubishi Corp。)合资，最开始将向伊拉克国内市场供应天然气，主要用途为发电，之后部分将以液化天然气的形式出口国外。
　　该官员称，继谈判持续一年多之后，双方在上月仍未能敲定交易，同意将谈判期再延长六个月至9月21日。
　　然而，壳牌一名高层表示该公司做好了签署协议的准备，问题出在伊拉克方面。
　　壳牌国际天然气及电力股份有限公司(Shell International Gas and Power Ltd。)副总裁Mounir Bouaziz表示：“我们已经接受了伊拉克方面对这个项目的条件，并准备好了签署协议。”此外，Bouaziz还透露壳牌已就财政紧张状况提出解决方案，但他未予详述。(无非)

