尾盘：联储高官呼吁加息美股大幅下滑
　　新浪财经讯 北京时间4月8日凌晨消息 联储高管呼吁加息，导致美国股市周三尾盘大幅下滑。堪萨斯地区联储总裁霍尼格Hoenig表示，联储应该尽快将联邦基金基准利率提高到1%。
　　美东时间周三15:30(北京时间4月8日03:30)，道琼斯工业平均指数下跌99.23点，报10,870.76点，跌幅0.90%；纳斯达克综合指数下跌12.55点，报2,424.26点，跌幅0.52%；标准普尔500指数下跌9.83点，报1,179.60点，跌幅0.83%。
　　美国能源部麾下的能源信息署(EIA)宣布，在截至4月2日的一周当中，美国不计战略储备的商业原油库存环比增加198万桶。据道琼斯公司提供的资料，分析师平均预期原油库存将增加120万桶。此前一周原油库存环比增293万桶。
　　美联储前次货币政策会议纪要显示央行将利率在“较长时间”里维持在极低水平的承诺中较长时间这一措词并不意味着6个月或其它具体时间段。由于市场传言希腊政府试图避免国际货币基金组织的涉足，希腊国债收益率大幅飙升。
　　在希腊国债收益率大涨的同时，美国10年期国债收益率也在逼近4%大关，美国国债收益率的上涨不知是经济复苏的结果还是国债供应量激增所致。财政部将于周三发行210亿美元10年期国债。
　　在新国债发行前，10年期国债收益率为3.95%。
　　美国银行/美林证券分析师Patrik Schowitz指出，美国国债收益率上升速度要快于大多数欧洲国家。他在一份研究报告中表示，“除非你认为美国融资需求要远大于其它国家，否则美国经济复苏似乎是国债收益率上升的主要动力。”
　　美联储主席伯南克周三发表讲话称，与2007年夏季金融危机开始以来的任何时刻相比，目前他对美国经济前景的乐观情绪都要更加强烈。他在达拉斯表示，虽然目前美国经济还远未完全走出困境，但他“最好的猜测”是，经济状况将在今年剩余时间里继续有所改善，其强度将足以缓慢地压低失业率。
　　伯南克同时表示，通胀水平预计将在短期内得到良好的控制。
　　高盛成为市场关注焦点之一。据《华尔街日报》报道，高盛将在给股东的信中称其并未将自身利益放置于股东利益之上。高盛强调在住房市场崩溃前，公司并未故意做空以与其客户对赌。
　　戴姆勒、日产与雷诺宣布将在小汽车生产方面结成联盟，包括交叉持股。三方的这一合作已让市场期待已久。
　　Family Dollar股价走高，该公司上一财季利润增长33%。孟山都下跌了0.2%，该公司称2010年调整后盈利将符合此前宣布的预期范围的低端值，2012年毛利润较2007年翻番的可能性已不大。
　　因担心政府将采取紧缩政策，上证综合指数周三下跌了0.3%，但大多数其它亚洲股市走强，恒生指数上涨了1.8%。欧洲股市目前小幅下跌。原油期货下跌了95美分，至每桶85.89美元。每周库存报告即将公布。

