NBER：宣布衰退周期终结的时机还不成熟
　　新浪财经讯 北京时间4月12日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国国家经济研究局(NBER)下属商业周期测定委员会(Business Cycle Dating Committee)周一称，目前就宣布当前经济衰退周期已经结束的时机“还不成熟”。
　　商业周期测定委员会今天发表声明称：“虽然大多数指标都已经上升，但商业周期测定委员会认为，基于现有数据判定衰退周期已经终结将是不成熟的。”虽然经济衰退周期在传统上被定义为连续两个季度的GDP下滑，但商业周期测定委员会并非仅以GDP数据为判定衰退周期的依据，其成员着重于关注美国经济的月比变化。
　　根据商业周期测定委员会的定义，经济衰退周期的表现是经济活动在一个持续阶段内出现“重大的”下滑，这种下滑趋势将在GDP、就业人数、工业产出、销售和个人所得等各方面均有所反映。
　　据美国劳工部在4月2日公布的非农就业报告显示，3月份非农就业人数增加16.2万人，低于经济学家此前预期的增加18.4万人；3月份失业率持稳于9.7%，符合经济学家预期。另据美联储在3月15日公布的数据显示，2月份的工业产出增长0.1%，连续第8个月实现增长。
　　美国商务部在3月份公布的数据表明，2009年第四季度美国GDP的年率增长速度为5.6%，连续第二个季度实现增长。商务部公布的其他数据显示，继连续三个月实现增长以后，1月份和2月份的个人所得均告下滑；在截至去年12月份为止的四个月时间里，销售有所增长。
　　本月早些时候，商业周期测定委员会主席罗伯特·豪尔(Robert Hall)曾表示，美国非农就业人数在3月份实现了三年以来的最大增幅，这“相当明显”地表明，自二十世纪三十年代以来最严重的经济衰退周期已经宣告终结。他在当时接受采访时称：“从个人角度来讲，我十分看重就业数据。就业人数减少的趋势终于停了下来，这是个极好的消息。”
　　商业周期测定委员会成员、哈佛大学教授杰弗里·弗兰克尔(Jeffrey Frankel)则表示：“有理由认为，美国个人所得数据中可能包含着大量的、甚至比GDP数据更多的信息，因此我们对全美范围内的个人所得十分关注。”(文武)

