韦斯伯利：房地产市场不会陷入双底衰退
　　导读：《福布斯》专栏作家布莱恩-韦斯伯利(Brian S. Wesbury)和罗伯特-斯坦(Robert Stein)4月6日发表专栏文章，称房地产市场并不会因为美联储终止抵押贷款债券购买计划而再次陷入衰退。以下为文章摘译：
　　随着美国经济自我维持的复苏趋势已得到证实，许多专家开始寻找新的理由来支持他们看跌经济的预测。其中，最新的一项是有关美联储正式结束抵押贷款债券购买项目可能带来的后果的预测。许多分析人士认为这会对房地产市场造成又一次冲击，并将拖动美国经济再一次陷入困境。
　　诚然，美联储购买活动的终止不会给房地产市场带来帮助，但我们相信它也并不会造成房地产领域或者说整个美国经济陷入双底衰退。相反，我们预计一年之后的住宅建筑、销售以及房屋价格相比当前水平将会全面上涨，当然这并不是指每一个街道每一个社区，而是美国房地产行业作为一个整体即将迎来的前景。
　　首先，很重要的一点是我们要了解虽然美联储已停止购买抵押贷款债券，但它并没有计划马上出售所持有的那些债券。美联储极有可能会在未来几年里继续持有这些债券，从而通过重新融资及本金偿还的自然过程来逐步减小其投资规模。
　　第二，抵押贷款利率并不会因为美联储退出市场而瞬间高涨。美联储曾在2009年9月宣布即将结束其对抵押贷款债券的支持，当时长期抵押贷款利率大约比10年期国库券收益率高160个基点。然而现在，即使美联储已经结束了购买计划，抵押贷款利率与10年期国库券利率之差也仅为120个基点。
　　第三，抵押贷款市场上那些警惕的观察员已经了解到，支持未来一年房地产市场所需要的借贷资金总额相比历史水平并非十分庞大。在泡沫时期，房地产市场房屋价格及销量的下降以及所欠贷款相比房屋价值的高比率均意味着支撑下一年所需的资本并不会很高。
　　当前，美国住房平均售价约为22万美元。同时，拥有住房的房主现在所欠的抵押贷款金额平均为他们住房价值的62%。所以，如果一位购房者必须支付20%的首付款，即抵押贷款的金额为房屋价值的80%，加之原房主所欠的房屋价值62%的债务，那么抵押贷款产生的新上涨差额也就是22万美元的18%，即4万美元左右。
　　所以，如果现存住房在未来的12个月里将会出售575万套，这将会产生2300亿美元新增的净借贷需求。同时，新房的销售约额外需要900亿美元。换句话说，支持未来12个月里上涨10%的房地产市场活动所需要的新增资金总额仅为3200亿美元。相比未来一年1500亿至2000亿美元的本金偿还我们将会发现，抵押贷款的出借方并不需要在其贷款帐目上增加大量资金来支持房屋销售的上涨。
　　第四，住房价格已经跌至正常水平以下。与租金对比来看，全国住房价格平均要低于正常价格10%，并且房屋重置成本已下降到了近30多年来的最低水平。
　　房地产市场的参与者已经意识到了其中的问题，所以我们有理由相信那些拥有判断力的购买者和销售者都不会坐等住房价格反弹，这也是为什么在过去的三个月里，那些积压住房集中的地区、包括圣地亚哥、菲尼克斯和拉斯维加斯等地房价上涨的原因。
　　第五，最后一点或许也是最重要的一点，滞后复苏的失业率终于下降到了一个对经济起积极作用的水平。今年3月，私营部门员工总数上涨了12.3万人。同时，作为就业衡量标准之一的个体经营者在过去的3个月也增加了136万人，这一数字创下了自1994年以来的季度最高涨幅。
　　没错，房地产市场的确遭到了痛击。并且美联储最终退出市场也已是事实。但鉴于上述5点原因，我们认为当前受创的房地产市场在一年后一定会呈现出比现在更好的形势。(李婧)

