PIMCO表态不会购买希腊国债 美国发债蒙阴影
　　新浪财经讯 北京时间4月13日下午消息，据国外媒体报道，全球最大的债券基金公司——太平洋投资管理公司(PIMCO)首席执行官穆罕默德-埃里安(Mohamed El-Erian)表示，尽管欧盟新出台了一揽子援助方案，该公司不会参与最近的希腊国债拍卖。
　　埃里安认为，援助方案的条款无法让希腊应对长期的财政和偿债问题。
　　该消息可能会给希腊政府带来沉重打击，其将于周二尝试募集12亿欧元(约合16亿美元)6个月期和1年期国库券且必须在5月底之前募资110亿欧元。
　　纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon)分析师西蒙-德里克(Simon Derrick)表示，PIMCO的决定也可能影响希腊政府的国债发行计划，其将在本月晚些时候在美国举行路演。
　　希腊计划发行以美元计价的国债以募集50亿至100亿美元资金，并计划在4月最后一周举行路演。
　　德里克，PIMCO原本是此次路演的主要目标客户之一，但该公司此举可能会使其他公司考虑是否在美国和其他市场买进希腊国债。
　　英国施罗德集团(Schroders)对冲基金经理安迪-布劳(Andy Brough)表示，显然援助方案的条款并未使市场安心。(无非)

