瑞银第一季税前利润24亿美元创三年新高
　　新浪财经讯 北京时间4月12日晚间消息，据国外媒体今日报道，瑞士银行(UBS AG)周一公布了2010财年第一季度的初步财报。报告显示，在债券交易部门业绩回弹的帮助下，瑞士银行第一季度税前利润创下将近三年以来的最高水平。
　　报告显示，瑞士银行第一季度税前利润为至少25亿瑞士法郎(约合24亿美元)，创下自2007年第二季度以来的最高水平。受此消息影响，瑞士银行在瑞士股票市场上的股价上涨最高4.3%，截至当地时间12:07(北京时间19:07)报18.36瑞士法郎(约合17.33美元)，该行市值因此增长至703亿瑞士法郎(约合633亿美元)。
　　今年截至目前为止，瑞士银行的股价已经上涨了14%，表现好于拥有63只成分股的彭博欧洲银行和金融服务指数(Bloomberg Europe Banks and Financial Services Index)的上涨4.5%，也好于瑞士信贷集团(Credit Suisse Group AG)的上涨8%。
　　瑞士银行曾在上个月称，该行旗下债券交易部门第一季度的营收预计为23亿美元，“略高于”该行此前预期。该行今天并未就该部门的相关问题置评，将在5月4日公布详细的第一季度财报。瑞士银行还曾在去年11月份表示，该行未来三到五年时间的目标是将其固定收益部门的季度营收提高至20亿瑞士法郎(约合19亿美元)。
　　目前，瑞士银行首席执行官斯瓦尔德·格鲁贝尔(Oswald Gruebel)正希望依靠固定收益交易业务的复苏来帮助该行实现盈利目标，即在未来三到五年时间里将其年度税前利润提高至150亿瑞士法郎(约合142亿美元)。据熟知内情的消息人士在3月29日透露，以拉吉夫·米斯拉(Rajeev Misra)和德米特里·普西尔雷迪斯(Dimitri Psyllidis)为首的债务部门第一季度的营收大约为23亿美元。
　　苏黎世资产管理公司Swisscanto Asset Management的高级投资组合经理弗洛里安·埃斯特勒尔(Florian Esterer)称：“格鲁贝尔上任后所采取的第一项行动就是重建债券业务部门，此举取得了良好的效果。投资银行业务正在取得良好的进展，而重建私人银行业务的问题则仍旧存在。”埃斯特勒尔帮助管理着大约470亿美元的客户资金，其中也包括瑞士银行的股票。(金良)

