丰田意外加速诉讼将在加州联邦法庭并案审理
　　新浪财经讯 北京时间4月10日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国法官周五称，针对丰田汽车旗下车辆存在突然意外加速问题所发起的相关诉讼将在位于加利福尼亚州圣塔安娜(Santa Ana)的一家联邦法庭并案审理。
　　丰田汽车目前正面临着由个人消费者和股东发起的至少177桩诉讼，这些原告正寻求取得集体诉讼的地位；此外，丰田汽车还面临着至少57桩个人诉讼，这些原告称，丰田汽车的车辆突然意外加速事故导致了个人伤亡事件。
　　所有这些集体诉讼和个人诉讼都是在去年9月份以后发起的，当时这家全球最大的汽车制造商启动了第一次召回活动。截至目前为止，丰田汽车已经在全球范围内召回了800多万辆汽车，来修复这些车辆与油门踏板相关的缺陷。
　　丰田汽车和个人消费者的代表律师都在法庭文件中以及3月25日召开的一次听证会上表示，上述联邦诉讼应合并为一项跨地区的诉讼案，由一名法官负责审理，这名法官将就证据搜集和可被允许的法律论证等问题作出决定。
　　法官在今天公布的判决书中称，上述诉讼将由圣塔安娜的美国地区法官詹姆斯·赛尔纳(James V. Selna)负责审理，他将负责受理向这家联邦法庭提交的集体诉讼和个人伤害诉讼案。。圣塔安娜靠近加利福尼亚州的托兰斯(Torrance)，也就是丰田汽车美国销售总部的所在地。
　　法官表示，将这些诉讼并案审理的中心工作“将是清除重复的诉讼文件；防止作出不一致的事先审理判决，包括有关集体诉讼确认的判决；以及保留涉案各方及其代理律师和法官的资源等”。
　　本周早些时候，美国交通运输部部长雷·拉胡德(Ray LaHood)称，丰田汽车“蓄意隐瞒了一种危险的缺陷”，这种缺陷可能会导致汽车突然意外加速，因此该公司应被处以最高1640万美元的民事罚款，这将是美国政府对汽车制造商所处以的最高罚款。拉胡德当时指出，在向国家公路交通安全管理局告知其车辆的油门踏板可能被卡住以前，丰田汽车至少将这一问题隐瞒了四个月时间。(文武)

