美法官驳回巴克莱请求 雷曼拟追回110亿美元
　　新浪财经讯 北京时间4月10日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国破产法庭法官驳回了巴克莱银行(Barclays Plc)的一项请求，其内容是要求法庭不予考虑已破产美国投行雷曼兄弟有关从该行追回110亿美元“意外之财”的申请，这笔钱是在巴克莱银行收购雷曼兄弟北美经纪业务部门时所获得的。
　　美国曼哈顿破产法庭的法官詹姆斯·派克(James Peck)在周五召开的听证会上驳回了巴克莱银行的上述请求，称他将立即听取有关本案的开庭辩论，并将在4月26日进行听证会的剩余部分。
　　雷曼兄弟在去年11月份提交了一份指控，称巴克莱银行在2008年收购雷曼兄弟旗下北美经纪部门时“秘密”获得了50亿美元的利润，此外还从其他资产中获得了30亿美元的得益；此后雷曼兄弟又指出，自去年11月份以来的新发现表明，巴克莱银行的总得益实际上为110亿美元。
　　巴克莱银行则否认曾从收购雷曼兄弟旗下部门的交易中获得了“意外之财”，并要求后者向其支付此前承诺的30亿美元资金。该行极力主张，如果派克对他此前已经批准的这项销售协议重新进行听证，则不良银行资产的买家将会变得十分稀少。
　　雷曼兄弟在此前提交的法庭文件中称，该公司正试图修改18个月以前与巴克莱银行达成的销售协议，并表示这项协议基于可能的“欺诈或失实陈述”，原因是巴克莱银行没有向破产法庭披露上述得益。而在今天的听证会上，雷曼兄弟又指出，来自于60份具结书的新证据以及有关这项销售交易的10万份文件表明，强迫巴克莱银行退回上述得益是有正当理由的。
　　雷曼兄弟的代表律师罗伯特·加夫尼(Robert Gaffey)在听证会上表示：“在销售协议听证会召开以前，法庭从未被告知巴克莱银行曾获得110亿美元的额外得益。”巴克莱银行发言人迈克尔·奥龙尼(Michael O’Looney)则在一封电子邮件声明中作出回应，称雷曼兄弟的这项指控“没有根据”。
　　分析师指出，如果巴克莱银行在这项诉讼中败诉或与雷曼兄弟达成和解协议，则该行收购雷曼兄弟北美部门的交易可能变得代价高昂。(金良)

