分析师预测华尔街银行第一季业绩表现强劲
　　新浪财经讯 北京时间4月12日晚间消息，据国外媒体今日报道，华尔街分析师和投资者预测，虽然股票交易和投资银行业务等市场在2010年第一季度中的表现不佳，但美国各大金融集团这一季度的业绩表现仍将十分强劲。
　　分析师指出，股票发行交易的减少、并购活动的下滑以及股票价格波动性的大幅下降将迫使华尔街银行依靠债券承销和固定收益业务来获得利润。与此同时，分析师还自金融危机以来首次预测称，在经济状况改善的形势下，华尔街金融集团可能会停止拨出储备金用于填补未来的贷款损失，此举将有助于其提高利润。
　　分析师预测，大多数的美国大型银行第一季度的净利润都将好于去年同期，原因是在最近一次的金融危机过后，整个银行业的回弹形势仍在继续获得动力。数据显示，自今年年初以来，拥有24只成分股的KBW银行指数(KBW Bank Index)已经大幅上涨了30%。
　　投资公司Sanford Bernstein驻纽约的分析师布拉德·欣茨(Brad Hintz)在最近的一份客户报告中称：“投资银行和股票销售及交易收入在3月份遭遇的周期性‘逆风’导致盈利预期受挫，并再一次为来自于固定收益、外汇和商品的收入作为第一季度利润增长的重点奠定了基础。”
　　摩根大通将在本周三公布财报，从而成为第一家公布第一季度财报的华尔街银行。根据分析师的预测，摩根大通将继续得益于超低的短期借款利率与该行所收取的较高贷款利率之间的利差。
　　分析师指出，业绩表现强劲的第一季度将增强华尔街银行首席执行官所面临的压力，迫使其提高银行家和交易员薪酬在营收中所占的百分比。在过去一年时间里，各大金融集团整体上都采取了限制薪酬的措施。
　　举例来说，接受汤森路透调查的分析师平均预测高盛集团第一季度的净利润为23亿美元，比2009年同期的16亿美元增长43%；而根据瑞士信贷(Credit Suisse)分析师霍华德·陈(Howard Chen)的预测，该集团将把营收的47%用于发放薪酬，高于2009年的36%。(文武)

