欧盟委员会：将适时扩大两拓合资调查范围
　　王洁，徐艺
　　在外界日益高涨的反对浪潮中，监管机构对两拓合资事宜的调查频频遭遇延期。
　　4月6日当天，澳大利亚竞争和消费者委员会(ACCC)再度推迟对两拓就西澳铁矿石生产业务组建合资企业做出裁决。
　　同一天，德国联邦卡特尔局(Federal Cartel Office)亦称，已应两拓的请求延长了对其铁矿石合资项目审查的最终期限。
　　“两拓组建铁矿石合资公司，其间并修改方案以绕开监管门槛，让铁矿石的销售仍是走各自独立的渠道，可以说是在做最大的争取。但是一方面相关方的监管部门对这样的大事件本身需要更长时间取证，另一方面，从今年的情况来看，全球的主流钢厂对铁矿石谈判中矿商的强硬的不满、对两拓合资的担忧，开始集中爆发，也是一种不小的压力。”4月7日，一位澳中矿业投资界的资深人士告诉本报记者。
　　而调查两拓合资事宜的欧盟委员会相关负责人，在接受本报记者采访时亦表示，“在适当的时候，调查的范围会有所扩大。”
　　延期审查：“更充分的时间”
　　“我们已应两拓的要求，延长了审查的最终期限。我们将在7月末得出对其合资项目的调查结论。”这是4月6日德国联邦卡特尔局发言人的最新表态。
　　而原本审查的最终期限为5月25日。
　　据了解，在德国，反垄断审查可因被调查公司的请求而延期。企业的这种请求意味着其试图向管理部门提供更多的数据，在一些情况下，也表示可能做出一定让步以期获得反垄断部门的批准。
　　虽然拒绝透露任何审查细节，但该发言人表示，该次审查的内容集中在两拓合资项目的市场竞争问题上。对两拓合资项目开展的审查非常深入，但也是不抱有任何偏见的。
　　相比于对德主动要求，两拓在澳洲“老本营”却被动遭遇了监管障碍。
　　首先是3月底，力拓铁矿石业务主管Sam Walsh称需与政府“举行一系列的会议”来修订合作协议，使得两家公司在澳大利亚国内经营矿业。
　　其后也是4月6日，ACCC方面表示，预计其将推迟到5月27日之前，公布关于必和必拓和力拓合并西澳大利亚州皮尔巴拉地区铁矿石业务的调查结果。
　　这已是ACCC第二次延期推迟审查。该机构原本计划在2月24日公布调查结果，但之后决定延期至4月28日。
　　3月25日，ACCC曾在一份声明中表示，下一步将继续审查的内容包括：两拓合资公司是否具备出于盈利目的控制市场中铁矿石供应的能力及动机、该合资公司和淡水河谷在供应数量方面进行合谋的能力和动机是否加强，以及市场中的其他竞争者是否有能力控制这些影响等。
　　其称情况之一为澳洲本土钢厂Blue Scope Steel、即澳大利亚唯一的铁矿石购买和使用者，也开始公开对该交易表示担忧。
　　对于此番再度延期，ACCC表示：“这既是为了让必和必拓与力拓有充分时间来对ACCC于3月30日提出的信息要求作出回应，同时也使ACCC有时间来考虑两者提交的信息。”
　　值得注意的是，两年前的必和必拓合并力拓一案，ACCC最终投赞成票核准了这项收购。此次两拓以合资公司名义再出江湖，尽管ACCC强硬表态会对这项交易进行彻底、详尽的调查，外界预计最终还是能过这道关卡。
　　欧盟委员会：“适时扩大调查”
　　“其实相比于澳大利亚，欧洲方面监管机构会得出什么结论，对两拓最终成立合资公司来说更加要重视。”上述资深人士告诉记者，欧盟委员会会否批准，乃是最大的一重障碍，“毕竟两年前已经领教过一次了”。
　　2007年，必和必拓对力拓提出一项660亿美元的收购要约。2008年11月，欧盟委员会要求必和必拓必须放弃一部分资产来换取收购许可，加之金融危机，使得必和必拓最终选择放弃。
　　“我们关于必和必拓和力拓就其在澳大利亚的铁矿石资产成立合资公司的调查正在进行中。委员会不会对正在调查的案件做任何评论。但在适当的时候，调查的范围会有所扩大。”欧盟委员会表示。
　　这家欧洲的监管机构，从去年来不断收到来自全球，特别是欧洲当地钢铁制造业的“控诉”压力。
　　最近的一次申诉，来自代表60个钢铁企业、23个欧盟成员国国家钢铁联合会、几乎涵盖所有欧盟钢铁产量的欧钢联。
　　该机构于3月30日联手欧洲制造业工会，要求欧盟委员会除了调查必和必拓、力拓的合资事宜，还对主要铁矿石生产者可能存在的垄断，以及滥用这种市场统治地位的行为，也进行调查。
　　对此，欧盟委员会方面向本报记者回应称：“正在调查必和必拓和力拓成立合资公司的事情，以及他们在澳大利亚的铁矿石矿产。在这个调查的整体框架下，欧盟委员会也在关注这个产业的价格机制，以及本次合资会给铁矿石产业的价格机制所带来的影响，不管是长协价机制，现价机制，还是其他。”
　　但会哭的显然不仅是钢铁行业。
　　虽然必和必拓和力拓表示，会全力配合相关机构的调查。但因其合资以及今年国际铁矿石谈判供方态度强硬，引发的全球钢厂情绪反弹、控诉三大矿有垄断谋价嫌疑，矿商们亦都看在眼里。
　　4月6日当天，巴西淡水河谷公司就表示已致信欧盟委员会，对欧洲钢铁企业可能在目前进行的铁矿石谈判中对其采取联合行动表示担忧，并要求欧盟委员会对此展开调查。

