美银小摩富国或需拨款300亿美元填补贷款损失
　　新浪财经讯 北京时间4月12日晚间消息，据国外媒体今日报道，纽约市场研究公司CreditSights称，美国银行(Bank of America Corp)、摩根大通和富国银行(Wells Fargo & Co)可能不得不进一步拨出300亿美元资金，用于填补房屋净值贷款未来可能会有的损失，这一金额几乎相当于分析师对这三家银行今年盈利的预测。
　　CreditSights在3月29日的一份报告中称，确认房屋净值贷款的损失是上述三家银行来自于住房市场泡沫的未完成事务。在将近四年以前，CreditSights曾精确地预测了这三家银行与抵押贷款相关的减记数字。以摩根大通为首的华尔街银行将从本周开始公布2010财年第一季度的财报。
　　CreditSights驻迈阿密的高级银行业分析师贝勒·兰卡斯特(Baylor Lancaster)指出，房屋净值贷款的潜在损失正在给三家银行的盈利前景蒙上阴影。目前，分析师正试图判定贷款损失将从2009年6月份触及的全行业高点以多大的幅度和多快的速度下滑。
　　所谓“房屋净值贷款”(Home Equity Loan)，是指授信申请人以贷款人认可的住房或商用房作抵押，向银行申请具有“合法用途”(如购房购车、个人流动资金)的单笔贷款或循环额度的个人授信业务。
　　兰卡斯特称：“虽然很多人预测短期内银行业的盈利状况将有很大的改善，但有一个领域仍不得不采取重大的努力，那就是房屋净值贷款。”他表示，这一过程可能需要几个月时间，同时指出在今年晚些时候以前，银行业的财报中不会出现减记。
　　分析师还指出，美国政府所采取的措施可能会促使华尔街银行采取行动。国会众议院下属金融服务委员会(House Financial Services Committe)主席、马萨诸塞州民主党议员巴尼·弗兰克(Barney Frank)定于明天召开一次听证会，其听证内容将是第二抵押贷款贷款如何在修补住房所有人债务和缓解止赎率上升的问题上起到妨碍作用。
　　此前，弗兰克曾在3月份要求银行确认更多损失，目的是为抵押贷款协议的修改清理道路。所谓“第二抵押贷款”(Second Mortgage)，是指由第一次抵押贷款的房产作担保进行的又一次贷款。第二贷款和大多数房屋净值贷款的信用评级都低于第一贷款，意味着如果一座住房被出售以后无法筹集到足够的资金来偿还第一贷款，那么这些贷款都将在房屋丧失抵押品赎回权的过程中被一扫而空。(金良)

