美联储副主席：承诺将长时间维持低利率
　　新浪财经讯 北京时间4月9日中午消息，据国外媒体报道，考虑到经济复苏的脆弱性，美联邦(Fed)官员周四再次承诺将在“更长一段时期”维持低利率，并表示缩减美联储资产负债表规模可能需要长达20年时间。
　　美联邦副主席唐纳德-科恩(Donald Kohn)周四重申，美国经济的逐步复苏伴随着高失业率和温和通胀，这要求利率在“更长一段时期”保持在相当低的水平。
　　科恩表示，不过美联储保持低利率的承诺视经济形势而定，例如缺乏强劲的个人需求和企业不愿招聘等。
　　此外，在被问及美联储是否预见国债拍卖可能出现“失败”情况，即对某一债券的需求不足以达到待拍卖债券的数量时，科恩表示：“我认为不会出现这种情况，美国政府是其国债的后盾，这一点无可争议并会一直无可争议。我确信拍卖将继续得以完成。”
　　在回答拍卖万一即将失败美联储是否会出手这一问题时，科恩称：“我认为不会出现任何需要公开市场委员会必须干预并购买未售出国债的情况。”
　　他补充道：“实际上，法律也禁止我们这么做。我们不能直接从财政部购买国债，而是必须在公开市场购买。”
　　此外，美联储理事丹尼尔-塔鲁洛(Daniel Tarullo)周四也表示，在可持续经济复苏稳固下来之前，他对出售美联储2.3万亿美元资产负债表上资产非常谨慎。
　　他说：“相对温和的复苏速度，持续的高失业率，受到抑制的通胀趋势以及得到良好控制的通胀预期都表明对高度适应性货币政策的需求不会马上减弱。”
　　与此同时，明尼阿波利斯联邦储备银行行长Narayana Kocherlakota表示，如果美联储想在20年时间内将资产负债表恢复到正常状况，可能需要卖出一笔“不小”数额的资产，但此举需缓慢展开，否则或冒着导致利率突然上升的风险。
　　同样在周四，美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)曾表示，美联储应对金融危机的重大反应避免了“大萧条”重演，并强调稳定的金融业对于经济稳固增长具有重要意义。(黄媛)

