Infosys第四财季盈利增长8.7%
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，印度软件服务供应商Infosys Technologies Ltd(INFY)宣布，第四财季盈利按美元计算增长8.7%，原因是需求回升的势头已扩展到欧洲和制造业客户。
　　该公司还表示，预计本财年营收将增长16-18%，但同时警告称，卢比走强、来自仍然谨慎的全球客户的价格压力，加上薪资上调，将对利润率形成打压。
　　截至3月底的财季，该公司净盈利160亿卢比(约合3.49亿美元)，合每股美国存托股票(ADS)0.61美分。按美元计算的盈利较上一季增长4.5%。
　　季度营收为594亿卢比(13亿美元)，按美元计算较上年同期增长15.6%，较上一季增长5.2%。
　　按美元计算的盈利及营收均超过市场预期。
　　Infosys首席执行官戈帕拉克里希南(S. Gopalakrishnan)表示：“我们走出此轮衰退后变得更加强大。我们正在招募，我们正在增长。比起一年之前，现在的环境更加乐观。”
　　该公司表示，预计截至2011年3月的本财年营收将增长16-18%，达到56亿-56亿美元。每股ADS盈利预计将增长4.3-8.6%，至2.40-2.50美元。
　　经济衰退期间，由于企业冻结预算，加上合并浪潮席卷华尔街，印度IT服务业受到了沉重打击。
　　没有几个人预计营收增长将恢复到繁荣时期每年30%以上的水平，但随着全球性公司为削减成本而将更多的工作迁往海外，印度IT服务业的业务已于去年年末开始恢复。现在，复苏的势头已从美国扩展至欧洲，从金融服务业扩展到制造业客户。
　　孟买Angel Broking的分析师拉胡尔·杰恩(Rahul Jain)表示，在金融危机中陷入困境的大客户们正在恢复支出。
　　Infosys表示，第四财季欧洲营收较上一季增长7.9%，超过北美的4.4%。来自制造业客户的营收环比增长10.2%，超过金融服务业营收5.9%的增长率。
　　该公司表示，第四季达成了5笔大型交易，其中两笔价值超过1.50亿美元。
　　不过，Infosys产品第四财季的平均定价下降了1.5%，管理层表示，计划未来一年实行统一定价。
　　戈帕拉克里希南表示，由于海外成本削减，加上印度在IT服务业已确立的地位，以及其人才储备，更多的工作可能被迁往该国。
　　他表示，印度IT服务业每年产值高达600亿美元，未来十年，该行业预计每年将增长大约11%，是全球平均水平的两倍。
　　与市场领袖塔塔咨询服务公司(Tata Consultancy Services )以及Wipro一样，Infosys已开始增加雇佣，并且正在上调薪酬，而这些措施正在对利润率形成压力。
　　Infosys管理层周二表示，他们计划为印度以外的员工加薪2-3%，并为印度员工加薪13-17%，以控制不断增加的自然减员。他们表示，这一措施，加上卢比汇率的走强，可能导致本财年利润率下降1.5个百分点。
　　戈帕拉克里希南表示：“我们正在打一场人才之战。”
　　他表示，Infosys计划本财年雇佣3万人，包括印度以外的3000人，以及美国的大约1000人。
　　Infosys现有员工中有95%在印度。戈帕拉克里希南表示，他希望将国外员工的比例从5%提升至15%，以应对不断增长的咨询服务、销售及营销需求，并在非英语市场开展业务。

