Double-Take获收购报价股价大涨14%
　　新浪财经讯 北京时间4月12日晚间，商业软件开发商Double-Take(DBTK)宣布，已经收到一份潜在买家主动提出的溢价收购报价。在这一消息的推动下，Double-Take的股价大涨14%以上。
　　Double-Take在一份声明中指出，董事会正在对这一报价的条件进行评估，同时正在考虑其他可能的战略性交易选择。
　　此外，Double-Take宣布，将公司第一季财测降至低于华尔街当前平均预期的水平，主要原因是特许销售额低于预期。
　　现在Double-Take预计第一季营收将在1880万至1890万美元之间。原预期范围为2000万至2120万美元。该公司还称，预计第一季每股修正后利润将在1至2美分之间，将低于早先估计的2至4美分。据汤森路透集团的调查，华尔街分析师平均预期：Double-Take第一季每股将盈利4美分，营收约为2070万美元。
　　Double-Take开发的服务器软件可自动创建信息的备份，然后将备份传输到不同地点保存。
　　截至周一美东时间上午10:10(北京时间周一晚22点10分)，Double-Take在纳斯达克上市的股票上涨1.03美元，至9.74美元。

