矿业股施压 英股跌收0.3%
　　【MarketWatch纽约4月7日讯】北京时间4月7日晚间，英国股市小幅跌收，对冲基金管理商Man的股价大涨。稍早时Man宣布，麾下一支重要基金的绩效改善。Man的股票上涨6.1%，是富时100指数成分股中的最大赢家。
　　Man指出，上周AHL多元化期货基金的资产净值增长3.81%。过去12个月中，该基金的资产净值缩水8.6%。Killik & Co股票经纪行的分析师表示：“虽然只是一周的数字，但近来该数字的持续改善支持了我们的如下观点：随趋势而动的经营模式并没有被打破，它只是受到了去年特殊事件的影响而已。”
　　截至周三伦敦时间下午4:30(北京时间周三晚23点30分)，英股风向标：富时100指数下跌18.29点，收于5762.06点，跌幅为0.32%。欧洲其他重要股市均小幅跌收。正处午盘的美股小幅下滑。
　　英股临近收盘时，英镑对美元汇率跌0.4%，至1英镑兑1.5198美元。最新的CIPS/Markit采购经理人指数显示，3月英国服务业的增长速度低于预期。服务业在英国经济总量中占有约76%的比重。
　　矿业和石油股普跌。必和必拓(BHP)的股价下滑2.6%，Antofagasta降2.4%。
　　沃达丰(VOD)的股价跌1.2%，延续着昨天的颓势。三月底沃达丰的股价曾大涨，当时市场有传言称沃达丰将与Verizon合并。昨天Verizon的CEO表示，目前几乎找不到支持双方合并的理由。
　　航空股当中，英国航空下跌2.1%。英航表示，预计舱内人员上个月举行的两场罢工将导致公司损失4000万至4500万英镑，3月的客流量下滑了11.4%。
　　花旗宣布，将英国服装零售商Next的股票评级从“持有”调升至“买进”。Next的股票高收2%。
　　Land Securities和Hammerson的股票均上涨0.7%。瑞银(UBS)宣布，将这两家公司的评级从“中性”升至“买进”。
　　富时100指数成分股之外，Electrocomponents的股票攀升2.7%。该公司指出，2月和3月销售的增长率提升，预计在截至3月31日的财年中，修正税前利润约为7300万英镑(1.11亿美元)，将超过市场预期的6800万英镑。
　　Marston's的股票高收2.8%。这家酒吧运营商指出，有望达成全年财政目标，各部门的业绩进一步改善。

