Jefferies下调Celgene评级至持有
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，券商Jefferies & Co的一位分析师下调了Celgene Corp(CELG)的股票评级，理由是该生物技术公司的股票已达到一个合理的价位，而其部分产品的商业前景令人产生疑问。
　　分析师托马斯·魏(Thomas Wei)将该公司评级从“买入”下调至“持有”，愿意是其股价已达到他确定的65美元的目标价。Celgene计划于今年下半年为其多发性骨髓瘤治疗药物Revlimid提交一项新的申请。魏目前认为，此次申请将于第四季度进行，晚于他此前预期的今年年中。
　　他还对该公司的银屑病候选药物aprelimast，以及其干细胞治疗药物持谨慎态度。魏表示，尽管初步数据有利，但他仍对aprelimast的商业潜力仍然缺乏信心，此外，该公司的胎盘干细胞治疗药物PDA-001的临床试验能否成功还有待观察。
　　Celgene的股价正在接近年度高位。该股周四收于63.12美元，过去一年在37.62美元和65.79美元之间波动。
　　Revlimid已获准作为多发性骨髓瘤治疗药物在已使用至少一款其它药物的患者当中使用。该药还被用于治疗某一类型的贫血症。Celgene正在将该药作为一款多发性骨髓瘤初步治疗药物进行试验，并准备先在欧盟，然后在美国申请批准。
　　魏表示，Celgene希望在其申请书中包括更多的试验数据。他表示，在美国的申请可能要到2011年初才进行。
　　这家总部位于新泽西州Summit的公司还在为PDA-001进行作为克罗恩氏症(Crohn's disease)治疗药物的试验。根据试验结果，该公司可能让该产品进入中期临床开发阶段。

