购并传言刺激Palm暴涨11%
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 Palm Inc。在跌到1年多来最低水平后在本周出现反弹，该股周五上涨了52美分，收报5.17美元，涨幅为11.18%。据一家中国报纸报道，手机制造商HTC正考虑收购这家公司。
　　因市场传言电脑制造商联想对收购Palm表现出兴趣，该股在周三便大幅上涨。该股本周总计上涨了35%以上。
　　因最新智能手机产品销售不畅，该股在近几个月大幅下跌。该股已从去年9月的高点下跌了四分之三以上。
　　Hapoalim Securities分析师Kevin Hunt周五表示，“每天都有传言称某家公司将要收购Palm，我可以列出8家有理由收购Palm的公司的名称，但他们会以10亿美元以上的价格收购它吗？我也不知道答案。”
　　Avian Securities分析师Matt Thornton指出，“在过去几周里市场谣传诺基亚与Research In Motion将要收购该公司，Research In Motion是Palm的主要竞争对手，是著名的黑莓手机生产商。
　　Thornton表示，“我认为无风不起浪，但我无法确定这些传言是否可靠。”

