加拿大今年IPO市场或超64亿美元
　　新浪财经讯 北京时间4月13日晚间消息，据国外媒体今日报道，多伦多证券交易所(Toronto Stock Exchange)的控股方多蒙交易所集团(TMX Group Inc)的股票部门负责人柯万·考文(Kevan Cowan)称，加拿大的IPO(首次公开募股)市场今年的总额可能会超过64亿美元，创下至少11年以来的最高水平。
　　据彭博社数据显示，今年截至目前为止，加拿大公司已经通过IPO交易筹集了18.4亿美元的资金，相当于2009年全年的IPO筹资总额，其中阿萨巴斯卡油砂公司(Athabasca Oil Sands Corp)筹集了13.5亿加元(约合13.5亿美元)。四年以前，加拿大IPO市场的总额为64亿美元，创下至少自1999年以来的最高水平。
　　考文在昨天接受采访时称：“我们认为，今年的股票新发行活动很可能创下许多年以来的最高水平。”他表示，今年的IPO市场总额“无疑有可能超过这一数字”。考文还表示，多蒙交易所集团一直在与哥伦比亚、巴西和秘鲁等国家的公司进行谈判，邀请其在多伦多市场上市交易。他还指出，墨西哥的许多公司也有意在加拿大上市。
　　多蒙交易所集团曾在2月10日预测称，去年第四季度该集团来自于股票交易和结算服务的收入同比下滑15%，至3.36亿加元(约合3.35亿美元)。
　　在加拿大经济重新开始增长的形势下，该国基准股指已经比去年同期大幅上涨了33%，推动IPO交易回弹。根据经济学家的预测，2010年加拿大GDP的增长速度将为3.1%，在七国集团各成员国中居于首位。
　　在过去五个星期时间里，包括北卡罗来纳州出版公司Lulu Ltd和TransGlobe Apartment REIT公司在内的许多企业都已经在加拿大市场通过IPO方式上市。考文指出，这些IPO交易表明，全球范围内正有更多公司计划在加拿大主要的股票市场上市交易。
　　目前，在多伦多证券交易所和多伦多证券交易所创业版(TSX Venture Exchange)的上市公司中，大约有288家是来自于加拿大市场以外的公司，其中148家为美国公司，35家为澳大利亚公司，52家为中国公司。考文称：“我希望看到，未来两年中在这两家交易所上市交易的公司将达到400家左右。现在，我们正在南美、以色列和英国市场上展开工作。”(金良)

