Cablevision将发行10亿美元债券
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，有线电视运营商Cablevision Systems Corp(CVC)宣布了一系列将增加其财务弹性的交易，包括发行10亿美元债券，以及延长一家子公司的债务到期日。
　　该公司计划发行2018年和2020年到期的总计价值10亿美元的高级债券。此次发行的收益将被用于偿还即将到期的债务，要约回购2012年到期、年息8%的高级债券，以及一般经营目的。
　　Cablevision还表示，其子公司CSC Holdings已与债权人达成一项协议，以延长部分债务的到期日。该公司希望减少2012年和2013年到期的债务数量。
　　在CSC的6.50亿美元定期贷款中，有大约4.60亿美元的到期日将从2012年2月延长至2015年3月；而在其总计22亿美元的贷款中，有17亿美元的到期日将被延长三年，至2016年3月。
　　此外，其10亿美元循环信贷额度项下大约8.20亿美元贷款的到期日将从2012年2月延长至2015年3月。
　　债权人还同意增加4.10亿美元的循环信贷额度，到期日为2015年3月。
　　摩根大通证券公司是此次10亿美元债券发行的联合账簿管理人之一。Cablevision未透露其它账簿管理人的名称。
　　摩根大通、美银证券与巴克莱银行是CSC交易的联合主牵头行。

