花旗上调Arch Coal与Patriot评级
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，华尔街的一位分析师表示，中国与印度经济的迅速反弹将促进Arch Coal Inc(ACI)与Patriot Coal Corp(PCX)等主要煤炭生产商的需求，从而在一定程度上抵消用电量下降导致的销售疲软。
　　煤炭公司出售冶金煤和动力煤，后者被电力生产商等公用事业公司所使用。由于经济衰退的影响，动力煤在美国西部的销售已大幅下滑。
　　不过，在经济恢复最为迅速的亚洲地区，用于炼钢的冶金煤的销售强劲。
　　过去一年，大型煤炭生产商已调整了业务，以满足这些市场的需求。
　　花旗投资研究部的分析师布莱恩·于(Brian Yu)表示，他对动力煤的价格前景仍持谨慎态度。他表示，尽管动力煤今年的销售将有所改善，但公用事业公司仍有大批库存需要清理。
　　此外，天然气价格的便宜可能促使公用事业公司进一步减少使用煤炭发电。
　　不过，于补充称，冶金煤价格的大幅上涨将使其跟踪的所有生产商都在不同程度上受益，并将Arch Coal的评级从“持有”上调至“买入”，将Patriot的评级从“卖出”上调至“持有”。
　　他表示，在Arch发布第一财季业绩时，业绩的改善可能足以措施该公司上调2010财年盈利预期。
　　他预计该公司2010财年每股盈利1.05美元，高于接受汤森路透调查的分析师平均预期的87美分。

