伯克希尔董事：巴菲特投资高盛部分是押注其完整性
　　新浪财经讯 北京时间4月13日晚间消息，据国外媒体报道，伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc。)董事罗纳德-奥尔森(Ronald Olson)表示，沃伦-巴菲特(Warren Buffett)投资高盛50亿美元部分是押注这家华尔街银行的“完整性”。
　　奥尔森本周接受彭博电视台采访时称，沃伦和伯克希尔决定进行这笔投资，非常有力地表明他们不仅相信高盛的实力也相信其完整性。
　　巴菲特对高盛优先股的投资获得10%的收益。伯克希尔还获得了以115美元/股的价格购买50亿美元高盛普通股的认沽权证。高盛昨日在纽约股市收报177.84美元，在过去12个月涨幅达到37%左右。
　　据调研机构Harris Interactive发布的企业声誉年度调查报告，在金融危机将美国大型银行推向垫底排名的同时，伯克希尔本月荣升首位成为最受尊敬企业，而高盛在60家企业中排名56位。
　　奥尔森表示，伯克希尔的“董事会对此并无不满，并没有因为对他们的关注而退缩。我们是不是更愿意投资避开关注？当然如此。”
　　高盛因为拿出数十亿美元发放奖金而受到华盛顿方面的强烈抨击。该公司去年表示将与巴菲特一起向1万家美国小企业提供援助。巴菲特为这项5亿美元计划的联席主席。(无非)

