日经指数12日午盘上涨1% 贸易商行普遍走高
　　新浪财经讯 北京时间4月12日上午消息，据国外媒体报道，日经225指数12日午盘上涨1%，美国好于预期的批发库存数据提升了经济复苏的信心，并且电通公司(Dentsu Inc。)上调财测令其股价飙升。
　　日经225指数午盘上涨1%，报11,314.42点，逐步靠近上周触及的18个月高点11,408.17点；东证股价指数午盘同样上涨1%，报999.02点。
　　三菱商事及其他贸易商行股价上涨，因金属价格攀升，其中金价上周五触及2010年高点，钯金现货价格周一触及两年高点。
　　受雪佛龙乐观盈利前景和良好批发库存数据提振，美股上周五收高，道琼斯指数一年半以来首次突破11,000点关口。受此指引，东京股市普遍走高。
　　分析师称，欧元区财长周日已经批准了一项总额300亿欧元(约合400亿美元)的希腊救助方案，该消息构成另一支撑因素。
　　日本最大广告商电通公司上涨3.7%至2,695日元，之前该公司上调全年营业利润预期至339亿日元(约合3.64亿美元)，比之前预期高31%。
　　本月刚挂牌上市的第一生命保险公司(Dai-Ichi Life Insurance)上涨1.3%至161,800日元，因摩根士丹利资本国际(MSCI Barra)将于4月15日将该公司加入其指数行列，因此市场对该股的需求可能进一步增加。
　　在贸易商行中，三菱商事涨2%至2,491日元，三井(Mitsui & Co)涨3%至1,659日元，伊藤忠商事(Itochu Corp)涨3.4%至876日元。(兴亚)

