尾盘：雪佛龙财测乐观 能源股普涨
　　新浪财经讯 北京时间4月10日凌晨消息 美国股市周五尾盘继续攀升，能源板块涨幅领先。受石油行业巨头雪佛龙(CVX)公布积极财测以及批发库存数据超出预期等消息激励，投资者预计下周一开始公布的企业财报将较为乐观。
　　在雪佛龙的积极财测推动下，能源板块普遍上涨。
　　美东时间周五15:06(北京时间4月10日03:06)，道琼斯工业平均指数上涨39.15点，报10,966.22点，涨幅0.36%；纳斯达克综合指数上涨10.97点，报2,447.78点，涨幅0.45%；标准普尔500指数上涨4.72点，报1,191.15点，涨幅0.40%。
　　周四美国股市先扬后抑，在许多零售商宣布上月零售额创自1999年以来单月最大增幅之后，主要股指收盘转涨。道指上涨了近30点，标准普尔500指数上涨了4点，纳指上涨了5.7点。
　　美东时间上午10点(北京时间晚22:00)，美国商务部宣布，2月的批发库存环比增长0.6%。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期批发库存将增长0.4%。1月的批发库存环比降0.1%。
　　据Medley Global Advisers报道称，希腊已在救援该国一揽子方案的细节方面达成一致。报道称，希腊获取贷款的利率为伦敦银行同业拆借利率(LIBOR)的基础上提高2.5%。
　　个股方面，Ambac股价大幅飙升，这一债券保险公司周四收盘后表示第四财季从一年前的亏损23.4亿美元转为实现净利润5.581亿美元。
　　美国第一季度财报季节将于下周开始，美国铝业将于下周一收盘后公布业绩，为新一轮财报季节拉开帷幕。
　　银行股成为周五市场关注焦点。据《华尔街日报》报道，包括花旗集团、高盛、摩根大通在内的18家金融机构通过调低债务水平来掩饰他们所承担的风险。
　　石油巨头雪佛龙在周四收盘后表示第一季度盈利可能将好于去年第四季度，该公司没有给出具体的数据，但分析师认为雪佛龙一季度每股收益可达1.66美元。
　　Valero Energy正在将其位于特拉华市的炼油厂以2.2亿美元出让给Petroplus旗下一基金、百仕通集团以及First Reserve，该炼油厂的产能为每日21万桶。
　　周五亚洲股市大多上扬，日本日经225指数上涨了0.3%。希腊可能接受援助的消息推动欧洲股市收高。受需求预期回调影响，纽约油价跌收0.6%。纽约金价重上1160美元创4个月新高。

