开盘：美国股市小幅攀升
　　新浪财经讯 北京时间4月9日晚间消息 周五美国股市小幅高开，延续了美股昨日因利好零售额数据带来的涨势。
　　美东时间周五09:35(北京时间4月9日21:35)，道琼斯工业平均指数上涨24.18点，报10,951.25点，涨幅0.22%；纳斯达克综合指数上涨4.24点，报2,441.05点，涨幅0.17%；标准普尔500指数上涨3.48点，报1,189.91点，涨幅0.29%。
　　周四美国股市先扬后抑，在许多零售商宣布上月零售额创自1999年以来单月最大增幅之后，主要股指收盘转涨。道指上涨了近30点，标准普尔500指数上涨了4点，纳指上涨了5.7点。
　　2月份批发商库存数据将于美东时间上午10点(北京时间晚22:00)公布。
　　美元当前表现相对稳定，美元兑日元汇率上涨了0.3%，至93.71日元。美元兑欧元汇率微跌。
　　原油期货有所上涨，5月份交割的轻质原油合约上涨了70美分，报每桶86.09美元。黄金期货也有所攀升并创下自去年12月中旬以来新高。在Globex电子交易系统中，4月份交割的黄金合约一度上涨至每盎司1157.90美元。
　　个股方面，Ambac股价飙升82%，这一债券保险公司周四收盘后表示第四财季从一年前的亏损23.4亿美元转为实现净利润5.581亿美元。
　　美国第一季度财报季节将于下周开始，美国铝业将于下周一收盘后公布业绩，为新一轮财报季节拉开帷幕。
　　银行股成为周五市场关注焦点。据《华尔街日报》报道，包括花旗集团、高盛、摩根大通在内的18家金融机构通过调低债务水平来掩饰他们所承担的风险。
　　石油巨头雪佛龙在周四收盘后表示第一季度盈利可能将好于去年第四季度，该公司没有给出具体的数据，但分析师认为雪佛龙一季度每股收益可达1.66美元。
　　Valero Energy正在将其位于特拉华市的炼油厂以2.2亿美元出让给Petroplus旗下一基金、百仕通集团以及First Reserve，该炼油厂的产能为每日21万桶。
　　欧洲股市周五有所上涨，德国DAX 30指数上涨了0.8%。投资者开始关注美国消费增加的迹象，但希腊债务问题的阴云仍笼罩着市场。亚洲股市大多上扬，日本日经225指数上涨了0.3%。

