信实工业17亿美元购美能源公司Atlas页岩气资产
　　新浪财经讯 北京时间4月9日晚间消息，据国外媒体今日报道，印度能源巨头信实工业(Reliance Industries Ltd)已经同意以17亿美元的价格收购美国能源公司Atlas Energy Inc旗下天然气资产的部分股份，从而成为最近一家押注于美国页岩气资产的国际能源公司。
　　Atlas Energy周五发表声明称，信实工业已经同意预先支付3.4亿美元来收购该公司的股份，此后则将在位于宾夕法尼亚州马塞勒斯页岩(Marcellus Shale)地区的一家合资企业中投资13.6亿美元来融资其钻探成本。这项交易将使信实工业获得30万英亩矿区中的40%，即交易价值为每英亩14167美元(约合每平方米3.5美元)。
　　根据这项交易的条款，信实工业有权收购Atlas Energy所购买的马塞勒斯页岩全部新租约的40%。按市值计算，信实工业是印度规模最大的公司，其首席执行官为印度亿万富翁穆凯什·阿姆巴尼(Mukesh Ambani)。该公司发表声明称：“较低的运营成本和靠近美国东北部天然气市场的优势使得马塞勒斯页岩成为北美地区最具经济性的、有吸引力的非传统天然气资源之一。”
　　信实工业首席财务官Alok Agarwal表示，信实工业预计将于未来10年中在这家合资企业投资50亿美元。在此以前，英国、法国、日本和加拿大的多家能源生产商都已经在美国市场上收购了页岩气资产。页岩气是从页岩层中开采出来的天然气，其主体位于暗色泥页岩或高碳泥页岩中，是一种重要的非常规天然气资源。
　　得克萨斯州咨询机构RBC Capital Markets的分析师斯科特·哈诺德(Scott Hanold)在接受电话采访时称，在今年已经公布的五项交易中，马塞勒斯页岩矿区租约的平均价格为每英亩4828美元(约合每平方米1.2美元)。他表示：“这是我们在马塞勒斯页岩地区所看到的最赚钱的交易，其价格十分公平。”他将Atlas Energy的股票评级定为“买入”。
　　去年9月份，天然气期货价格下跌至每百万英国热量单位2.41美元的7年低点。但即使如此，各大能源公司还是加快了在美国页岩气层的钻探速度。(金良)

