沃特：目前是中小企业海外上市的最好时机
　　沃特集团创始人蒂姆·沃特昨日在峰会上表示，在经历了金融危机的压抑后，中国中小企业海外融资的需求正在强劲反弹。中国的中小企业对于资本和发展的需求十分旺盛，应该海纳全球资本。“我们认为目前是中国企业赴海外上市、尤其是赴美上市的最好良机。”现在的海外投资人明显更青睐内需型企业，而不是过去吃香的出口型企业。
　　他认为，在这次金融风暴当中，中国表现不错，相比之下，其他国家遭受了较严重的影响。对中国来说，最好的优势之一就是现在有更多的海外投资者愿意把资金投入中国市场，愿意在中国做生意。
　　10年内，美国国债将占GDP90%。很多经济学家认为美国将出现通胀，未来的经济发展将非常缓慢。以前只有2%-3%投资到中国，现在美国在
　　中国投资会增加，上升10倍，20%-30%会投到中国。
　　“美国政府现在面临非常严重的赤字问题，还有非常严重的货币贬值和通货膨胀。这也是我生平第一次觉得有不确定性，到底怎样来保护美国的资产？这也是为什么很多投资人愿意把自己的财富投到海外市场的原因。毫无疑问，这个目的地将会是中国。”美国众多的经济学家都认为，美国经济仍会持续发展，只是会是比较缓慢的速度。
　　蒂姆·沃特被称为美国“借壳王”，他创立的APO(即海外市场的借壳上市模式)，被认为是介于IPO(首次公开募股)与私募之外的第三条企业融资道路。他介绍，企业市值在1亿美元以上、税后年利润在500万美元以上，且在一年内有融资需求，需求从1000万美元到1亿美元不等的中国制造企业，适合APO。 记者江玮

