尾盘：零售业绩利好美股微升
　　新浪财经讯 北京时间4月9日凌晨消息 在利好的零售业销售业绩推动下，美国股市周四尾盘继续小幅攀升，扭转了开盘之后微跌的局面。一些大型零售商的销售业绩强劲增长，抵消了希腊债务危机问题对投资者的负面影响。
　　瑞银证券首席美国股市策略师乔纳森·戈卢布(Jonathan Golub)表示：“尽管股市不可能天天都上涨，但是近来稳健攀升的股市仍然得到了最新数据的支持。”
　　美东时间周四15:32(北京时间4月9日03:32)，道琼斯工业平均指数上涨43.53点，报10,941.05点，涨幅0.40%；纳斯达克综合指数上涨8.10点，报2,439.26点，涨幅0.33%；标准普尔500指数上涨5.28点，报1,187.72点，涨幅0.45%。
　　紧接着周一和周二道指于18个月以来首次逼近一万一千点关口之后，周三美国股市收低。此前一直持续缓慢上扬，标准普尔500指数在周二创18个月新高，在过去两个月里涨幅达到12.6%。
　　PNC Financial Services机构首席经济学家斯图尔特·霍夫曼(Stuart Hoffman)表示：“股市已经获得了相当可观的涨幅，从现在起我们将看到股市的调整。在几天之前，美国股市曾经攀升至相当高的水平，我预计今后股市可能退一步、进两步。”
　　周三道指下跌了72点，创2月底以来单日最大跌幅；美国股市也蒙受了一个多月以来的最糟糕表现。与此同时，当天黄金期货价格显著攀升。
　　Davidson Cos机构首席市场策略师弗雷德·迪克逊(Fred Dickson)在研究报告中认为；“据我们谨慎猜测，一些欧元持有者可能已将其资金从欧元转移到黄金资产。”
　　投资者开始担心希腊与其它欧元区国家债务问题可能令全球经济复苏夭折并给欧元造成伤害。希腊的贷款成本继续上升。由于希腊贷款违约可能性增强，希腊国债投资者要求获得更高的收益率。希腊与德国两年期国债收之间的息差在周四上升高达1.2个百分点。
　　高国债收益率将使希腊发行新国债或债务掉期成本提高，并可能导致希腊无力偿还贷款。
　　受希腊债务问题影响，周四欧洲股市收低，银行板块领跌。纽约原油期货价格小幅收低，黄金期货价格微跌0.1%。
　　周四盘前公布的就业数据令人失望。美国劳工部宣布，在截至4月3日的一周中，首次申领失业救济人数增至46万，较此前一周增加1.8万。此前接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期该数字将下降至43.5万。此前一周的首次申领失业救济人数由43.9万上修至44.2万。
　　高失业率一直被认为是美国经济持续复苏的主要障碍。劳工部上周表示3月份非农就业人数增加了16.2万人，创3年来最大增幅。但最新的就业数据说明复苏之路注定坎坷。
　　零售商最新的销售额数据显示消费者已恢复购物。因3月份销售畅旺，Target与TJX均调升了第一财季每股收益目标。梅西百货(Macy's)与American Eagle Outfitters等零售商3月份销售额也超出了分析师预期。消费者开支一直是美国经济发展的主要动力，因此消费者支出的大幅提升说明他们对自身财务状况以及宏观经济更具信心。
　　企业并购消息方面，有媒体报道称全美航空集团(U.S. Airways Group)正与美国联合航空公司 (United Airlines)进行合并谈判。这篇文章称，谈判已进行两周左右，而且并非第一次。
　　美国联合航空公司首席财务官Kathryn Mikells在纽约参加路透峰会时表示，该公司对与美国或者国外的航空公司合并持开放态度。若该交易达成，将打造出全球最大的航空公司之一。

