美股带动 伦敦股市回升1%
　　【MarketWatch纽约4月9日讯】北京时间4月9日晚间，英国股市温和反弹。昨天英股遭受了六周以来最大的单日损失。今天英股高收主要得益于华尔街的情绪在强劲消费数据的推动下明显好转。
　　截至周五伦敦时间下午4:30(北京时间周五晚23点30分)，英股风向标：富时100指数上涨58.28点，收于5770.98点，涨幅为1%。投资者的心情明显改善，从早先的担心希腊财政状况转向了对美国的消费开支抱有信心。今晨发布的经济数据显示，美国2月批发销售的环比增幅创1999年以来新高。此外，有媒体报道称，一项援助希腊计划的条款已经拟定，这也促成了市场情绪好转。
　　今天英股上涨股对下跌股成交量之比为75%对16%，景气循环型矿业股的涨幅领先。
　　JP摩根-嘉诚的分析师达伦-温德尔(Darren Winder)表示，利润增长势头而不是市盈率增长将成为决定英股回报率的关键所在。他还称：“但是，应指出的是，迄今许多板块利润的增长基本由利润率的提高而不是营收增加来驱动。若不计石油和天然气股，投资者对英股2010年盈利的预期较2009年6月增长了17%，与此同时对销售的预期仅提高了4.5%。”
　　景气循环型矿业股是今天英股的大赢家。银矿公司Fresnillo的股票上涨3.5%，斯特拉塔(Xstrata)攀升2.9%。稍早时斯特拉塔表示，有意收购澳大利亚煤矿公司Macarthur。
　　富时100指数成分股之外，Premier Oil的股票上涨3.7%。苏格兰皇家银行宣布，将Premier的股票评级从“持有”调升至“买进”。苏皇银行表示，自Premier发布2009年业绩报告以来，市场对这只股票的看法持续朝积极方向转变。
　　英东种植(Anglo-Eastern Plantations)的股票上涨4.4%。今晨该公司发布了2009年财报。英东种植在印尼拥有大量种植土地。英东种植的年修正税前利润下降20%至6210万美元，营收下滑14%至1.501亿美元。该公司宣布，维持每股5美分的派息量不变。英东种植还称，得益于全球经济复苏，公司对今年第一季棕榈原油的价格将上涨持谨慎乐观看法。2009年棕榈原油价格从每公吨945美元降至679美元。
　　人力资源中介商Healthcare Locums的股票大涨25.6%。稍早时该公司宣布，已收到一位潜在买家的收购报价。但是，今天Healthcare Locums未透露对方的名称。

