午盘：股市跌幅收窄能源股走低
　　新浪财经讯 北京时间4月8日晚间消息 美国股市周四午盘跌幅收窄，至此美国股市已经连续第二个交易日下跌。希腊债务问题使美元受到追捧，商品期货价格走软，能源板块受到打压。
　　PNC Financial Services机构首席经济学家斯图尔特·霍夫曼(Stuart Hoffman)表示：“股市已经获得了相当可观的涨幅，从现在起我们将看到股市的调整。在几天之前，美国股市曾经攀升至相当高的水平，我预计今后股市可能退一步、进两步。”
　　美东时间周四11:52(北京时间4月8日23:52)，道琼斯工业平均指数下跌7.79点，报10,889.73点，跌幅0.07%；纳斯达克综合指数下跌3.06点，报2,428.10点，跌幅0.13%；标准普尔500指数下跌0.71点，报1,181.73点，跌幅0.06%。
　　周四盘前公布的就业数据令人失望。美国劳工部宣布，在截至4月3日的一周中，首次申领失业救济人数增至46万，较此前一周增加1.8万。此前接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期该数字将下降至43.5万。此前一周的首次申领失业救济人数由43.9万上修至44.2万。
　　高失业率一直被认为是美国经济持续复苏的主要障碍。劳工部上周表示3月份非农就业人数增加了16.2万人，创3年来最大增幅。但最新的就业数据说明复苏之路注定坎坷。
　　在道指逼近11000点后，美股开始出现回落迹象。分析师认为股市调整十分正常，因为股市在过去两个月里毕竟已积累了可观涨幅。
　　零售商最新的销售额数据显示消费者已恢复购物。因3月份销售畅旺，Target与TJX均调升了第一财季每股收益目标。梅西百货(Macy's)与American Eagle Outfitters3月份销售额也超出了分析师预期。
　　消费者开支一直是美国经济发展的主要动力，因此消费者支出的大幅提升说明他们对自身财务状况以及宏观经济更具信心。
　　由于周三公布的2月份消费者信贷报告不及预期，3月份销售额报告因而变得更为重要。
　　道指周三下跌了72点，创2月底以来单日最大跌幅。在美联储周三下午报告2月份消费者信贷额意外下降了115亿美元后，美股开始加速下跌。经济学家此前预计消费者贷款额将增加5亿美元。信用卡与汽车贷款业务的低迷令投资者担心美国消费者支出将维持停滞并延迟经济的复苏。
　　美股此前一直持续缓慢上扬，标准普尔500指数在周二创18个月新高，在过去两个月里涨幅达到12.6%。
　　国债市场周四变化较小，10年期国债收益率从周三的3.87%下降至3.86%。
　　因周三新国债需求十分旺盛，10年期国债收益率大幅下跌。由于国债发行量过大以及经济持续复苏，10年期国债收益率在近几周一直稳步上升。
　　投资者开始担心希腊与其它欧元区国家债务问题可能令全球经济复苏夭折并给欧元造成伤害。希腊的贷款成本继续上升。由于希腊贷款违约可能性增强，希腊国债投资者要求获得更高的收益率。希腊与德国两年期国债收之间的息差在周四上升高达1.2个百分点。
　　高国债收益率将使希腊发行新国债或债务掉期成本提高，并可能导致希腊无力偿还贷款。

