AIG曾强烈反对薪酬沙皇的减薪规定
　　新浪财经讯 北京时间4月13日下午消息，据国外媒体报道，根据监管部门周一公开的文件显示，当财政部指派的“薪酬沙皇”肯尼思-费恩伯格(Kenneth Feinberg)强行大幅削减接受政府援助企业美国国际集团(AIG)两名最高管理人员的现金薪酬时，曾遭致AIG的强烈反对。
　　去年，费恩伯格将AIG首席财务官大卫-赫尔佐格(David Herzog)及主管财产及意外伤害业务的执行副总裁克里斯蒂安-莫尔(Kristian Moor)的现金薪酬分别由67.5万美元和100万美元下调至35万美元和45万美元，并规定新薪酬标准于2009年11月1日起生效。但两人2010年的薪酬已被上调。
　　此外，AIG总裁罗伯特-本默切(Robert Benmosche)2009年获得了现金加股票总计270万美元的薪酬以及138万美元的表现奖励。2010年，本默切最高被允许获得总额1050万美元的薪酬。
　　AIG在提交给证交会的文件中表示，政府强加的现金薪酬限制使AIG为管理人员提供的现金薪酬比例远远低于竞争对手，从而使其在竞争中处于不利地位。
　　AIG在危机期间接受了联邦政府总额达1823亿美元的救助。根据汤森路透(Thomson Reuters)数据显示，AIG最大的股东联邦政府目前持有AIG近80%的股份，而费尔霍姆资本管理(Fairholme Capital Management)目前持有11.1% AIG股份成为继联邦政府之后的第二大股东。
　　在文件中，AIG还提议将管理人员退休年龄由75岁调整为73岁。AIG计划于今年5月12日举行2010年股东大会。(李婧)

