克鲁格曼：限制大银行的同时保护消费者
　　导读：诺贝尔经济学奖获得者、《纽约时报》专栏作家保罗-克鲁格曼(PAUL KRUGMAN)4月11日发表专栏文章，分析了美国乔治亚州房地产市场及金融体系在危机期间所遭受的一系列重创，并将之与其它州进行对比总结了美国金融改革过程中应该注意的一些问题，应在限制大银行权力的同时保护消费者免受掠夺性信贷的威胁。以下为文章摘译：
　　在我们寻求有效办法避免未来金融危机再次爆发的征途上有许多问题应该思考。我在本文中即将谈到的这一点可能大家从来没有注意到也没有听说过，那就是有关乔治亚州的经历。
　　我不确定有多少人了解，自2008年年初以来，乔治亚州引领了全国银行倒闭浪潮，在联邦存款保险公司(FDIC)接管的206家银行中，有37家来自乔治亚州。这些倒闭的银行背后是一些更加严重的问题。有据可循，美国没有哪个州像乔治亚州一样因银行业失控而遭遇如此大的冲击。
　　意识到乔治亚州的特殊性，我们便会发现房地产市场泡沫的发生在地理位置上存在不平衡现象。从本质上讲，只有那些受分区制或其它一些因素限制新房屋建造的地方房价才会骤然飞涨。在其它那些曾经被我称为“平原”的地区情况则大不相同。这些地方施行宽松分区制并拥有充足土地使提高住房供应很容易实现，这有效地阻止了房价的上涨以及严重的房地产泡沫出现。
　　大部分泡沫后遗症都集中在那些房价曾一度飞涨且在随后又经历了大跌的地区。这一过程使许多房主拥有大量负资产，也就是说其房屋价值已低于其所欠抵押贷款金额。所以，佛罗里达州、内华达州和亚利桑那州成为全国不良贷款的集中地并不奇怪。迈阿密、拉斯维加斯以及凤凰城的房价都曾在泡沫时期上涨了一倍多，并在随后纷纷跻身全国房价跌幅最大的城市队伍之中。
　　但是，并不是所有“平原”地区都经历了相似情况。不尽如此，“平原”地区之中最大的两个州之间甚至形成了极及鲜明的对比，他们便是成功避免遭遇冲击的得克萨斯州以及损伤惨重的乔治亚州。
　　他们之间产生的巨大不同并不能通过主要城市的地理位置不同来解释。和达拉斯和休斯顿一样，亚特兰大也是一个面对宽松管制、不断延伸扩大的大都市。并且与其它的平原城市一样，亚特兰大房价也并没有经历膨胀飞涨的过程。
　　然而，德克萨斯州却成功使其房地产市场和银行体系都免于遭受强烈冲击，而乔治亚州却正在受泡沫后遗症的摧残。乔治亚州抵押贷款拖欠率要高于加利福尼亚州，而其拥有负资产的房屋所有者比例已高于全国平均水平，并且，乔治亚州的破产银行数目居全国之首。
　　那么，乔治亚州的问题到底出在哪里呢？如我在文章开始所讲，失控的银行业正是问题关键所在，其疯狂景象让人联想到了上世纪80年代的信贷过度。银行高管承担巨大风险扩大信贷，并从中获利颇丰，而这种过度信贷极大程度上都是依赖外部投资者筹集的“热钱”而不是银行本身的储蓄。
　　当然，如果这一资金链能够得到持续情况或许会很好，但事实是它突然断裂了。
　　那么为什么在德克萨斯州没有发生同样的情况呢？对这个问题最合理的解释或许会出所有人意料，那是因为德克萨斯州拥有完善的消费者保护制度。得州法律使得住宅所有者很难将他们的住房当成储蓄罐，房主无法通过提高抵押贷款规模来获得现金。而乔治亚州则没有任何相似形式的保护，这正是导致两者间不同结局的主要原因。
　　在将德克萨斯州与乔治亚州进行对比的过程中有另外一点十分重要的发现，即两者间产生差异似乎与占主导地位的银行业改革问题没有什么联系。例如，许多观察员将危机部分归咎于复杂的金融衍生品，然而乔治亚州却是因传统贷款失控而引爆了自己身上的炸药。
　　此外，与对那些规模太大而不能倒闭机构的普遍担心不同，乔治亚州的悲剧似乎更多地源于小银行的扩散。事实上，信贷过度的始作俑者往往是那些规模较小的新成立的机构，他们会针对某个特定团体有目的地吸引消费者。成立于2001年的乔治亚州银行(Georgian Bank)为了迎合本州的那些社会精英，不惜使用CEO游艇和私人飞机来款待其未来的客户；此外，成立于2000年的诚信银行(Integrity Bank)，不断夸大宣传其“诚信为本”的经济模式，并因2005年《时代周刊》发表的一篇名为“为利润祈祷”的文章而为人所知，现在，这两家银行已双双破产。
　　那么，这个故事的寓意是什么呢？我想，这主要是警告一种对待改革的危险想法，即认为只需集中制裁某个方面，比如通过解散大银行来解决所有问题。乔治亚州的案例告诉我们，众多小型银行的不当行为同样会像大型机构一样给金融体系带来巨大损害。
　　并且，德克萨斯州与乔治亚州的对比也表明，建立消费者保护机构是金融改革的必需元素。总之，我们需要限制大型银行的权力，但如果我们不在同时保护消费者免受掠夺性信贷的威胁，那么其它那些操纵者，即小型银行和非银行性质的抵押贷款发起机构同样会对我们修补金融体系缺口的艰巨任务造成影响。(李婧)

