午盘：伯南克讲话在即美股反复震荡
　　新浪财经讯 北京时间4月7日晚间消息 美国股市周三午盘涨跌不一，盘中局面震荡。投资者等待美联储主席伯南克即将发表的演讲。在股市近来稳步攀升之后，投资者情绪谨慎，股市呈现盘整格局。
　　Duncan-Williams机构资深副总裁杰·萨斯堪德(Jay Suskind)表示：“除了一些美联储官员的讲话之外，今天几乎没有什么经济消息。”
　　萨斯堪德指出，市场将会关注美东时间下午1点(北京时间4月8日凌晨1点)的国债拍卖。他质疑道，在10年期国债收益率攀升至4%至4.25%区间的时候，资金会不会从股市流入债券市场。
　　美东时间周三11:59(北京时间4月7日23:59)，道琼斯工业平均指数下跌24.63点，报10,945.36点，跌幅0.22%；纳斯达克综合指数上涨0.31点，报2,437.12点，涨幅0.01%；标准普尔500指数下跌2.59点，报1,186.84点，跌幅0.22%。
　　美国能源部麾下的能源信息署(EIA)宣布，在截至4月2日的一周当中，美国不计战略储备的商业原油库存环比增加198万桶。据道琼斯公司提供的资料，分析师平均预期原油库存将增加120万桶。此前一周原油库存环比增293万桶。
　　美股周二涨跌幅度较小，道指下跌了3点，纳指与标准普尔500指数变化极小。
　　美联储前次货币政策会议纪要显示央行将利率在“较长时间”里维持在极低水平的承诺中较长时间这一措词并不意味着6个月或其它具体时间段。由于市场传言希腊政府试图避免国际货币基金组织的涉足，希腊国债收益率大幅飙升。
　　在希腊国债收益率大涨的同时，美国10年期国债收益率也在逼近4%大关，美国国债收益率的上涨不知是经济复苏的结果还是国债供应量激增所致。财政部将于周三发行210亿美元10年期国债。
　　在新国债发行前，10年期国债收益率为3.95%。
　　美国银行/美林证券分析师Patrik Schowitz指出，美国国债收益率上升速度要快于大多数欧洲国家。他在一份研究报告中表示，“除非你认为美国融资需求要远大于其它国家，否则美国经济复苏似乎是国债收益率上升的主要动力。”
　　伯南克将于美东时间下午1:30(北京时间凌晨1:30)发表有关经济挑战的演讲。人民币汇率也将成为市场焦点，一位发言人宣布盖特纳即将访问北京并与主管经济事务的副总理王岐山会谈。
　　盖特纳在周末推迟了发表一份有关中国是否为货币操纵国报告的发布时间。市场猜测中国可能会扩大人民币汇率波动的幅度，将每日正负0.3%的幅度扩大至每日正负0.5%的幅度。
　　高盛成为市场关注焦点之一。据《华尔街日报》报道，高盛将在给股东的信中称其并未将自身利益放置于股东利益之上。高盛强调在住房市场崩溃前，公司并未故意做空以与其客户对赌。
　　戴姆勒、日产与雷诺宣布将在小汽车生产方面结成联盟，包括交叉持股。三方的这一合作已让市场期待已久。
　　Family Dollar股价走高，该公司上一财季利润增长33%。孟山都下跌了0.2%，该公司称2010年调整后盈利将符合此前宣布的预期范围的低端值，2012年毛利润较2007年翻番的可能性已不大。
　　因担心政府将采取紧缩政策，上证综合指数周三下跌了0.3%，但大多数其它亚洲股市走强，恒生指数上涨了1.8%。欧洲股市目前小幅下跌。原油期货下跌了95美分，至每桶85.89美元。每周库存报告即将公布。

