Ambac发布财报后股价暴涨70% 
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 Ambac金融集团周五成交十分活跃，股价暴涨70%，这一债券保险公司称第四财季已转为盈利。
　　Ambac周四收盘后报告上一财季净盈利5.581亿美元，合每股收益1.93美元。该公司去年同期净亏损23.4亿美元，合每股亏损8.14美元。
　　该公司表示，业绩的改善主要是因为获得一笔4.72亿美元的税项收益，以及主要金融担保业务索赔减少导致的成本下降。
　　Ambac称2009年第四季度总净赔偿以及赔偿支出为3.854亿美元，低于较一年前的9.164亿美元。
　　该公司是全球最大的债券保险公司之一。该公司在上一世纪房地产繁荣时期所出售的抵押贷款担保给其带来巨大损失。在房地产泡沫破裂后，Ambac不得不为所担保的贷款进行赔偿。
　　该公司主要债券发行子公司大部分股权被威斯康星保险委员会控制来保护其所担保的数千亿美元的市政债券。
　　因于人们担心Ambac无力100%支付担保赔偿，该公司在近期以较大的折扣出售了部分债券业务。
　　向投资者收费而不向债券发行者收费的Egan-Jones Ratings评级公司表示，“以折扣价将结构性金融债务转移给政府已经构成事实上的违约，但其剩余资产的信贷品质有所提升。”
　　Egan-Jones重申了对Ambac的BB+评级，但指出这一评级仅适用于未被威斯康星监管部门接手的资产。
　　该股近期一直在50美分左右徘徊，在金融危机爆发前，其股价曾十分接近100美元。
　　该股周四上涨了70%，至1.09美元，目前已有1.4亿股成交。FactSet Research提供的数据显示，该股平均每周的成交量为7200万股。 

