午后：主要股指基本持平
　　新浪财经讯 北京时间4月14日凌晨消息 美国股市周二午后基本持平，盘中局面震荡。美元指数止跌返涨，油价跌破每桶83美元，能源板块全面走低。美国铝业第一财季令投资者感到失望，贸易赤字数据超出预期的消息进一步打击了市场情绪。
　　美东时间周二12:42(北京时间4月14日00:42)，道琼斯工业平均指数上涨3.78点，报11,009.75点，涨幅0.03%；纳斯达克综合指数下跌3.03点，报2,454.84点，跌幅0.12%；标准普尔500指数下跌2.61点，报1,193.87点，跌幅0.22%。
　　美股周一收高，标准普尔500指数与纳指均上涨了0.2%，道指收于11000点上方。几宗购并事件以及欧盟承诺在必要时援助希腊的消息为市场提供了支持。
　　美国铝业周一收盘后报告第一财季亏损2.01亿美元，营收略低于预期。英特尔将于周二收盘后公布业绩。
　　印度软件巨头Infosys Technologies第一季度利润下降了1%，但预计全财年营收将增长16%至18%。法国奢侈品巨头LVMH集团(LVMH Moet Hennessy)第一季度营收增长11%，增幅超出了预期。
　　贷款提供商Regions Financial与KeyCorp盘前走软，瑞银将两者评级调降至“卖出”。
　　经济数据方面，周二盘前，美国商务部宣布，2月贸易赤字环比增长了0.7%，达397亿美元。市场平均预期该数字将为390亿美元。贸易赤字扩大的原因是消费品与工业品进口大幅增长，抵消了石油进口量降至11年新低的影响。
　　另一份经济数据也导致市场情绪低迷。据全美独立企业协会(National Federation of Independent Business)周二报道，3月份美国小型企业主的销售及信心均无显著提升。3月份的小型企业信心指数(Small Business Optimism Index)下降了1.2点，降至86.8点。
　　与此同时，美国劳工部在盘前报告称，美国3月进口价格环比增0.7%，2月进口价格被修正为下降0.2%。市场平均预计3月进口价格指数将环比增长1.0%。尽管主要由于油价上涨导致美国进口价格指数上涨，但更为广义的价格指标表明这个全球最大经济体的通货膨胀压力依旧和缓。
　　希腊政府发售的15.6亿欧元债券受到市场踊跃竞购，纾解了投资者对其短期融资需求的担心情绪。这条消息公布之后，美元兑欧元汇率走低。但希腊政府仍需支付很高的利率。希腊发售的国债周期为26周和52周国债，这两期国债收益率分别为4.55%与4.85%。
　　一些个股受到市场关注。化肥生产商CF Industries股价下跌了2.8%，此前该公司表示，由于氮肥和磷肥销售下滑，预计第一财季销售收入将低于市场预期。这家公司同时表示，为了偿还17.5亿美元优先有担保过桥贷款，该公司计划至少出售1080万只股票并发售16亿美元债券。
　　妇女服装零售商Talbots股价上涨了6%。这家公司宣布第四财季转为盈利，并预计新的财年内营收将稍高于分析师预期。该公司第一财季的营收预期也高于市场预期值。
　　亚洲股市周二下滑，科技股领跌。日本日经225指数下跌了0.8%，其它股市也大多低收。在希腊国债发行结果公布后，欧洲股市跌幅进一步扩大。

