美国铝业第一财季每股亏损20美分
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 美国铝业周一收盘后表示，铝价的上涨使公司第一财季亏损额有所缩小。
　　美国铝业报告第一财季亏损2.01亿美元，合每股亏损20美分。该公司去年同期亏损4.97亿美元，合每股亏损61美分。
　　若不计入一次性机构重组支出，美国铝业第一财季每股可持续运营收益为10美分。
　　该公司当季营收从一年前的41.5亿美元上升至48.9亿美元。
　　FactSet Research调查的分析师此前平均预期其当季每股可持续运营收益11美分，营收52亿美元。
　　一次性项目中包括一笔2.95亿美元的与关闭两家冶炼厂以及医保改革相关支出。
　　首席执行官Klaus Kleinfeld表示，“因铝价上涨以及运营良好，我们第一财季业绩继续改善。”
　　他表示，“我们的市场正在逐步转好，政策趋势以及消费者信心均使铝的需求前景更为光明。”
　　美国铝业周一上涨了1.3%，收报14.57美元。该股在去年一年里上涨了65%。
　　该股在周一盘后交易中上涨了12美分，至14.69美元，涨幅为0.82%。
　　美国铝业总部位于匹兹堡，对于汽车与建筑行业有很大的信赖性。以上行业的低迷给美国铝业造成巨大冲击，该公司在金融危机期间裁员数千人并削减了产量来应对全球性经济衰退。

