通用连续亏损 近期恐难IPO 
　　□本报记者 杨帆
　　自2009年6月1日正式申请破产保护以来，“新通用”的境况一直受到广泛关注。2010年4月7日，通用汽车公司发布了申请破产保护后的第一份详细财务报表，报告显示，通用汽车在摆脱破产境地之后的6个月中，同期净亏损43亿美元。有分析人士认为，通用汽车公司要重新上市，仍然面临许多障碍，毕竟糟糕的财务状况以及残破的产品阵容都不容乐观。
　　预期2010年公司扭亏为盈
　　通用汽车公司称，虽然公司2009年6月以后的半年里亏损43亿美元，但是已实现正现金流10亿美元，并预期2010年公司能够扭亏为盈。对于这10亿现金流，通用汽车首席财务官克里斯·里德尔认为，公司状况已经明显好转，“扣除一次性项目影响后，通用已经能够做到收支相抵，这在去年第四季度已经实现了。”财报显示，通用汽车公司认为公司持续亏损的原因在于，通用与全国汽车工人联合会达成的和解需要支付大笔退休医疗保障金，而大量退休工人的负担本身就是使通用濒临破产的原因之一。
　　自2008年金融危机以来，通用财务状况以及汽车经营状况受到巨大冲击，而公司原本就一直存在劳动力成本过高、研发投入不足、体制僵化等问题，金融危机的“洗礼”更使公司的运营雪上加霜。2009年，在公司重组失败之后，通用汽车不得不向政府伸手寻求援助，自身也不断作出“瘦身”调整：出售旗下多个品牌，同时削减特许经销店；在人事管理方面，公司也相继作出过大幅度调整。
　　财报还显示，通用目前持有362亿美元现金和有价证券，包括存放于第三方托管账户中的125亿美元政府贷款，而通用汽车也重申将在今年六月前还清欠美国和加拿大政府的债务，并且已经在去年12月和今年3月清偿28亿美元。
　　据悉，通用汽车公司从美国财政部获得的500亿美元援助大部分转为了61%的公司股份，财政部只有出售这些股份才可能拿回这笔钱。有业内人士表示，通用汽车将在“合理的时机尽快”公开上市，但必须等到“市场和通用汽车准备好了”。佐治亚理工大学教授纳拉亚南指出，通用不会在2011年之前公开上市，因为“只有连续两到三个季度盈利”后上市才合理。
　　中国市场成翻身关键
　　中国作为汽车销售潜力最大的市场，吸引了各大汽车生产商的注意，也成为各大汽车制造商抵御风险、强大自我的重要市场。此前有分析人士统计，中国2008年的每千人汽车拥有量为37辆，2009年有望增加到40辆以上。
　　按此测算，中国的汽车需求已开始进入高速增长期。如果千人拥有量达到100辆，需要增加7800万辆的拥有量，韩国汽车千人保有量从40辆增加到90多辆用了5年时间，按这个速度，预计中国2012年汽车销量就有望超过2000万辆。
　　中国市场巨大的潜力，通用公司自然不会错过发展壮大自己的时机。本周一，通用汽车中国公司总裁兼总经理甘文维就表示，鉴于中国汽车市场的增长继续领先于美国市场，预计通用汽车2015年在华年销量将超过300万辆。
　　甘文维补充说，今年通用汽车公司在中国的销售量将超过200万辆，提前四年完成既定销售目标。通用汽车3月份在华销量同比增长68%，达到创纪录的230,048辆，第一季度销量增长71%至623,546辆；而在美国本土市场，3月份的销量为188,546辆，比中国市场低20%左右。而今明两年通用汽车公司还将在中国推出至少25款全新或换代车型，其中包括全电动车型Chevrolet Volt。中国市场潜在需求强劲，已超过美国成为世界最大的汽车市场，这将大大弥补中国因经济回暖而减少对汽车行业的优惠政策所造成的影响。
　　而与中国四川腾中重工交易的失败，使得通用彻底放弃了出售悍马品牌的想法，转而将其关闭。4月6日，通用汽车正式向悍马经销商宣告关闭悍马品牌的决定，之后悍马经销商将开始清理库存，但通用仍将保留对悍马车主的售后服务。

