瑞银CEO：将向最好的银行家支付足够薪酬
　　新浪财经讯 北京时间4月14日晚间消息，据国外媒体今日报道，瑞士银行(UBS AG)首席执行官斯瓦尔德·格鲁贝尔(Oswald Gruebel)称，他将支付足够的薪酬来聘用和留住最好的银行家，公然对抗来自于瑞士政府及部分投资者要求该行限制银行家奖金的压力。
　　格鲁贝尔在今天召开的瑞士银行年度股东大会上表示：“我们需要专家和高管，他们的身价将取决于国际市场。如果希望瑞士银行能在全球范围内展开竞争、为股东生成价值以及继续保持一家具备吸引力的雇主身份，那么这就是我们必须承认的现实状况。”
　　瑞士银行将在今天要求投资者对该行2009年的薪酬计划进行顾问性的投票。根据这项计划，瑞士银行向银行家支付了29亿瑞士法郎(约合28亿美元)的现金奖金，比2008年高出34%，当时该行的亏损创下瑞士公司历史上的最高水平，被迫向瑞士政府申请了援助资金。
　　瑞士银行的股东鲁道夫·韦伯(Rudolf Weber)对格鲁贝尔的奖金计划表示反对，他指出：“瑞士银行蒙受了巨额损失，不得不依靠国家援救才维持生存，而政府要求该行在奖金问题上持保守立场。”
　　另一位名为Guido Roethlisberger的股东则表示，瑞士银行将其员工的可变薪酬从2007年的水平下调才是“正确的措施”，但这并不足够。他认为：“员工奖金的总数额不应高于股东所获得之股息的总数额。”过去两年中，瑞士银行一直没有派发股息，2007年则派发了股票股息而非现金股息。
　　格鲁贝尔还在会上表示，在瑞士银行重返盈利以后，他对该行的未来前景感到乐观；但他同时预测称，瑞士银行将会面临客户进一步撤资的风险。瑞士银行在本周一公布了2010财年第一季度的初步财报。报告显示，在债券交易部门业绩回弹的帮助下，瑞士银行第一季度税前利润为至少25亿瑞士法郎(约合24亿美元)，创下自2007年第二季度以来的最高水平。
　　今年截至目前为止，瑞士银行股价已经上涨了15%，这一表现好于拥有52只成份股的彭博欧洲银行及金融服务指数(Bloomberg Europe Banks and Financial Services Index)，该指数同期上涨了4.4%。(金良)

