美财政部或减持股份促AIG股价上涨
　　新浪财经讯 北京时间4月13日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国国际集团(AIG)纽约股价周一上涨，原因是投资者猜测美国财政部可能会减少所持该集团的股份。
　　据熟知内情的消息人士透露，美国财政部官员正在讨论如何减持美国国际集团股份的问题。目前，财政部持有该集团将近80%的股份。受此消息影响，在截至美国东部时间11:24(北京时间23:24)为止的纽约证券交易所(NYSE)常规交易中，美国国际集团的股价上涨1.61美元，至39.75美元，涨幅4.2%。
　　消息人士称，财政部官员正考虑将该部所持美国国际集团的优先股转为普通股，并向其他投资者出售这些普通股，这一减持股票的战略与财政部此前对花旗集团所采取的策略类似。美国国际集团发言人马克·赫尔(Mark Herr)和财政部发言人麦格·雷利(Meg Reilly)均拒绝就此置评。
　　在此以前，美国国际集团首席执行官罗伯特·本默切(Robert Benmosche)已经达成了在年底之前以大约510亿美元的价格出售该集团旗下两家人寿保险部门的交易，所得资金将用于偿还总额1823亿美元的联邦政府援助贷款中的一部分。本默切曾在4月1日接受电话采访时称，出售这两家部门的交易意味着，美国国际集团的管理者在偿还美联储信贷额度和此后进一步偿还400多亿美元财政部援助资金的问题上“进展良好”。
　　本默切当时表示：“我们已经开始审视能够采取什么措施来筹集到足够的资金，从而使我们能够偿还”来自于财政部7000亿美元不良资产救助计划(TARP)的救助资金。他指出：“让我们等到2010年结束，把这些(出售人寿保险部门)的交易完成，然后再来决定需要出售哪些证券，此后再讨论向财政部全额偿还贷款的最佳方式是什么。”
　　本默切曾向美国国际集团的员工表示，只有在获得公允价格的情况下，他才会出售该集团的资产。他在上个月宣布，将以355亿美元的价格将亚洲人寿保险部门友邦保险集团(AIA Group Ltd)出售给保德信金融集团(Prudential Plc)，并以155亿美元的价格将美国人寿保险公司(American Life Insurance Co)出售给大都会人寿保险公司(MetLife Inc)。(金良)

