欧洲股市低收 金属股领跌
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 欧洲股市周二低收，金属股领跌，美国铝业的业绩略低于分析师的预期，LVMH销售额的强劲增长刺激奢侈品板块走强。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.3%，至368.69点。该指数已连续两个交易日下跌，使其今年涨幅缩小至5.8%。
　　美国铝业周一收盘后发布了第一季度财报，为财报季节拉开帷幕。虽然铝价上涨使其第一季度亏损额缩小至2.01亿美元，但其当季营收低于分析师预期。
　　Dolmen Stockbrokers分析师Stephen Taylor表示，“因美国铝业营收低于预期，投资者变得有些紧张。由于股市已经积累了可观的涨幅，只有相当好的业绩才能让市场继续上涨。”
　　欧洲金属股全线下滑，力拓下跌了1.6%，该公司旗下的加拿大铝业公司是美国铝业的直接竞争对手。
　　Antofagasta下跌了2.3%，花旗集团将该股评级从“买进”调降至“持有”。该券商表示，该股自2月5日以来已经大幅上涨，而当前铜价正面临着巨大阻力。
　　英国富时100指数下跌了0.3%，收报5761.66点；德国DAX指数下跌了0.3%，收报6230.83点；法国CAC-40指数下跌了0.5%，收报4031.99点。
　　在美国铝业公布业绩后，亚洲股市走软。美国股市当前涨跌互见，道指在周一收于11000点大关之上，英特尔将于周二收盘后发布财报。
　　希腊
　　外汇市场方面，欧元兑美元汇率变化较小，当前为1.3588美元。因欧元区成员国在周末表示将在必要时向希腊提供300亿欧元(400亿美元)的贷款。
　　Investec Securities经济学家Philip Shaw表示，“欧元区国家周末达成的协议将有助于缓解希腊近期的债务形势，但希腊财政仍在太多问题需要解决。”
　　此外，希腊政府成功发行了15亿欧元以上的26周与52周新国债。
　　其中7.8亿欧元26周国债利率为4.55%，超额认购倍数为7.7点。7.80亿欧元52周国债利率为4.85%，超额认购倍数为6.5倍。
　　但Shaw指出，“即使希腊政府以5%的利率借入为期三年的贷款，贷款成本依然很高。”
　　希腊银行股有所下跌，Alpha银行下跌了5.3%，希腊ASE综合指数下跌了2.2%，至2015.56点。
　　法国奢侈品公司LVMH Moet Hennessey Louis Vuitton上涨了1.5%。
　　因手表、香槟酒与香水需求强劲，该公司第一季度销售额增长11%，至44.7亿欧元，这一结果超出了分析师预期。
　　其对手Pernod-Ricard上涨了2.7%，Remy Cointreau上涨了2.8%。
　　奢侈品生产商Christian Dior上涨了1%，眼镜制造商Luxottica上涨了1.7%。
　　瑞典卡车制造商Scania上涨了6.8%，因巴西市场需求旺盛，该公司第一季度运营利润增长至21.3亿瑞典克朗(2.96亿美元)，去年同期利润为5.06亿瑞典克朗。
　　意大利电讯上涨了1.2%，该公司2009年净利润下降了27%，至15.8亿欧元，但这一结果仍好玩道琼斯新闻所调查的分析师的15.4亿欧元的平均预期。
　　法荷航空上涨了1%。苏格兰皇家银行将该股评级从“持有”调升至“买进”。该券商表示，该公司营收趋势正在改善，如果西班牙旅行预订技术提供商Amadeus成功上市，法荷航空将是主要受益者。
　　荷兰啤酒商喜力下跌了3.5%，J.P. Morgan Cazenove将该股评级从“均配”调降至“低配”，该券商称喜力第一季度业务形势不佳，这一点令人不安。

