阿尔卡特推出移动广告平台
　　新浪财经讯 北京时间4月13日晚间，电信设备制造商：阿尔卡特朗讯公司推出了一种新的移动广告平台，以求在这一增长潜力巨大的市场与苹果和Orange等公司竞争。
　　与其他所有电信设备商一样，阿尔卡特一直期待进入服务领域，因为目前这一市场的商品化程度还较低。阿尔卡特计划推进与电信运营商现有的合作关系，为客户提供目标明确且相关度高的广告，获得新的营收源。
　　移动广告一直被视为电信运营商一个新的业绩增长点，虽然其发展仍处于初级阶段。阿尔卡特负责移动广告业务的副总裁托马斯-拉巴特(Thomas Labarthe)表示：“我们花了很多时间与广告客户接触，他们的主要诉求就是能更容易地购买到所需的移动媒体。他们需要的是简单和规模。”
　　阿尔卡特已围绕内容产品提供了一些广告服务，但今天推出的新平台旨在为广告客户和运营商建立直接联系。
　　法国电信麾下的Orange等运营商已推出了购买和销售线上广告的自有平台，而苹果公司(AAPL)已推出了一个拥有广告平台的智能电话新操作系统。
　　阿尔卡特表示，希望借助针对消费者的更强相关性和对运营商的易于使用性来增强其托管软件平台的吸引力。
　　阿尔卡特数字媒体和广告业务隶属应用软件部门，2009年第四季度该部门的营收为3.34亿欧元(4.54亿美元)，在公司营收总额中占据约8%的份额。
　　这家法美科技集团指出，新服务系统将首先询问移动用户是否选择这项服务，然后将就某些品牌和话题向用户提问，以求使未来发布的广告更具相关性。
　　通过整合来自运营商的移动广告空间 -- 其中包括移动互联网网页等，阿尔卡特希望提供给媒体买家和代理商足够的库存，以便他们跨越不同国家进行目标明确的广告营销活动。

