新加坡金管局双管齐下抑通胀 或为抢人民币先机
　　新浪财经讯 北京时间4月14日下午消息，据国外媒体报道，新加坡央行周三大举紧缩货币政策，以此为第一季度自1975年以来创纪录的经济增长率和逐渐上扬的通胀风险降温。
　　新加坡贸工部周三公布，2010年第一季度国内生产总值(GDP)折合年率增长32.1%，鉴于第一季度新加坡经济表现异常强劲以及2010年余下时间外部经济总体改善的前景，该部将2010年GDP增幅的预期从4.5%至6.5%上调至7.0%至9.0%。
　　宏利金融环球投资管理公司(MFC Global Investment Management)固定收益执行董事恩德雷-佩德森(Endre Pedersen)表示：“不仅仅是新加坡情况如此，这肯定了亚洲与世界其他地区相比的实力。”
　　他说，继“极其不错”的GDP数据和今年的预期调高之后，“即使通胀还不是迫切问题，新加坡金融管理局决定现在采取行动而不是再等上6个月，这个事实非常重要”。
　　新加坡金管局此次的紧缩力度史无前例。该局重新上调了其主要政策杠杆——新加坡元的交易区间，并将对新加坡元的立场从零升值转向“温和及逐步升值”。
　　这是新加坡金管局首次在货币政策问题上实行这种“双管齐下”的变动，以往的政策变动涉及其中一项或另一项变动。随着官方的优先任务从刺激复苏转向确保通胀不会失控(目前通胀在很大程度上依然受到抑制)，新加坡金管局成为亚洲最近一个紧缩货币政策的央行。澳大利亚，马来西亚和印度已经开始加息，包括中国和菲律宾在内的其他国家正开始回笼银行体系的剩余流动性，分析师认为剩余流动性已开始催热房地产和其他资产价格。
　　新加坡金管局和政府的乐观论调表明，认为经济复苏可能在今年晚些时候停滞的忧虑已为通胀可能给经济长期健康发展带来风险的忧虑所取代。
　　新加坡金管局在声明中表示，“新加坡经济已从衰退中复苏，考虑到更加有利的全球经济前景，预计新加坡将在复苏之路上继续坚定地走下去。与此同时，受到全球商品价格上涨以及国内部分成本因素的推动，通胀风险可能上扬。”
　　一名熟悉新加坡金管局想法的人士透露：“实际上紧缩政策是否足以为潜在的过热和泡沫踩刹车还存有疑问，在通胀预期提高之后，他们当然不希望这失去控制。”这名人士还补充道，预计新加坡金管局将“非常密切地关注房地产市场和信贷增长”。
　　汇丰分析师罗伯特-万德斯福德(Robert Prior-Wandesforde)预计，新加坡今年的GDP增长率可能达到两位数。
　　荷兰国际集团经济师蒂姆-康登(Tim Condon)表示，新加坡金管局对2010年的预期是他所见过的最强劲的央行预估。该局采取行动可能是为了抢占人民币价值重估的先机。
　　西太平洋银行认为，此次消息为新加坡元定下强劲的基调，未来几个月新加坡元可能比其他亚洲货币“略胜一筹”。(无非)

