高盛等公司曾从雷曼资产拍卖中获取暴利
　　新浪财经讯 北京时间4月15日上午消息，据国外媒体报道，一名法院指定的雷曼破产监督人日前表示，巴克莱银行和高盛集团曾从雷曼兄弟控股公司紧急拍卖金融衍生品投资组合交易中发了横财，但同时表示这些公司和负责拍卖的交易所可能会免于起诉。
　　破产监督人周三发布的报告首次公开了参与拍卖的企业名单，并作出结论称有论据显示上述交易属于期诈性转让。这一发生在雷曼申请破产仅几天后的交易使雷曼损失了12亿美元。
　　当时，交易所运营商CME集团邀请了巴克莱、高盛、摩根士丹利(Morgan Stanley)、摩根大通(JPMorgan Chase)等企业参与拍卖活动，根据尚未完成编写的法庭文件显示，所有受邀者中除了摩根士丹利均出席参加了拍卖。
　　周三，CME曾努力试图不公开参与拍卖企业名单，但没有成功。雷曼兄弟信托公司一位负责消费者资产清算的代表周三在破产法庭上表示，信托公司将会对拍卖获利者提起法律诉讼，希望收回在拍卖过程中损失的部分资金。
　　破产监督人报告中指出，雷曼可以针对部分企业在CME组织下的资产清算过程中以极低折扣价格构买了雷曼的投资产品而蒙受了巨大损失提起诉讼，但由于CME是以自我监管的法定角色来完成相关交易的，同时，拍卖的竞拍者也受破产法相关条例保护，所以CME及其员工很有可能并不会受到法律制裁。(李婧)

