收盘：利好财报推动美股收高
　　新浪财经讯 北京时间4月15日凌晨消息 受摩根大通与英特尔财报的强劲推动，周三美国股市收高，至此美股实现五连阳。标普500指数于2008年9月下旬以来首次突破1200点关口，道指上涨一百多点，科技与金融板块领涨大盘。
　　英特尔的财报表明，企业界在科技方面的投资正在逐步增长。Gamco Growth Fund基金投资组合经理霍华德·沃德(Howard Ward)表示，“现在投资者们更加确信美国经济复苏力量正在增强。”
　　美东时间周三16:00(北京时间4月15日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨103.69点，收于11,123.11点，涨幅0.94%；纳斯达克综合指数上涨38.87点，收于2,504.86点，涨幅1.58%；标准普尔500指数上涨13.35点，收于1,210.65点，涨幅1.12%。
　　今天盘中标准普尔500指数最高攀升至1,208.30点，创18个月新高。
　　沃德称，在目前的市场环境下，他不会再去追逐表现最优秀的股票，因为一旦市场回调，这些股票下跌的可能性较大。
　　这位投资组合经理推荐一些“相对较为便宜的大盘股”，其中包括微软(Microsoft)等待。他表示，微软的市盈率仅为15倍，尚未受到大量热钱的追逐。
　　英特尔的财报为微软和苹果公司(Apple)提供了支持。但在沃德看来，苹果公司的股票易于受到获利回吐盘的狙击。
　　沃德认为，一些商品期货行业的个股值得关注。他指出，截至周二收盘，今年内Transocean (RIG)股价仅仅上涨了2%，而这家公司是超深海石油钻探行业的霸主。
　　沃德同时表示青睐能源企业Hess Corp (HES)，称之为“石油行业的最佳个股之一”，预计随着全球石油需求的增长，该股价格将继续攀升。
　　Action Economics分析师表示，“英特尔好于预期的业绩以及摩根大通利润的激增对全球股市的转暖提供了支撑，投资者的乐观情绪随即蔓延至科技与金融板块。”
　　周二盘后，全球最大的芯片制造商英特尔(INTC)宣布，第一财季净利润同比增长288%达到24亿美元，每股收益43美分。市场平均预期该公司每股收益38美分。
　　英特尔股价上涨。巴克莱资本分析师Tim Luke在一份研究报告中表示，“我们被英特尔的管理能力深深打动，其第一季度业绩好于预期，其第二季度销售额预报也高于往年，虽然第二季度通常为淡季，但英特尔还大幅调升了第二季度与全年毛利润率预期，并使库存增幅仅增长2%。”
　　丹麦盛宝银行银行分析师Christian Blaabjerg表示，“英特尔的财报给了投资者所期待的东西，即现实世界里的上市公司能够售出商品，这一点从营收的增长便可以看出。”
　　周三盘前，JP摩根大通(JPMorgan Chase)宣布第一财季净盈利33.3亿美元，合每股收益74美分。总净营收为277亿美元。市场平均预期该公司营收259亿美元，每股收益65美分。
　　摩根大通股价亦有所攀升。该公司董事长兼首席执行官Jamie Dimon透露，投资银行部门利润的增长抵消消费者信贷部门巨额亏损的影响。
　　经济数据方面，美国劳工部在周三盘前宣布，3月消费者价格指数(CPI)环比上涨0.1%，符合市场平均预期。核心CPI环比持平，市场预期为增长0.1%。
　　美国商务部宣布，3月零售销售额环比上涨1.6%，高于市场所平均预的1.2%。2月的零售销售环比涨0.3%。
　　美东时间周三上午10点，美国商务部宣布2月商业库存环比增长0.5%，高于市场所平均预期的增长0.4%。1月的商业库存环比持平。
　　美联储主席伯南克正在国会发表证词。他表示，在企业与消费者开支回升的推动下，预计未来几个季度内美国经济将继续缓慢复苏。
　　周三亚洲股市涨跌互见，东京与韩国股市有所上涨，但上海与香港股市有所下跌。
　　周三欧洲股市收高，科技与银行股领涨。原油库存意外下降，推动纽约油价高收2.1%；纽约黄金期货价格收高0.5%，交易量创今年新高。

