瑞士国会或批准瑞银与美当局避税和解协议
　　新浪财经讯 北京时间4月14日晚间消息，据国外媒体今日报道，瑞士国会议员将屈从于代表着该国GDP总额7.6%的银行家的压力，准备支持瑞士政府与美国当局达成的有关瑞士银行(UBS AG)帮助其美国客户避税的和解协议。
　　瑞士各党派领导人在接受采访时发表的言论表明，在该国最大的四个政党中，有三大政党很可能会在6月份投票时支持上述和解协议，从而使得瑞士政府在国会中获得多数支持票。目前，瑞士政府正在寻求国会批准这项和解协议，从而规避一项法庭判决，该判决称这项协议违反了瑞士法律的规定。
　　根据这项和解协议，瑞士银行将需向美国国内税务署(IRS)提供最多4450个客户账户的详细信息，其流程是瑞士银行将向瑞士政府提供必要的账户数据，然后由瑞士政府负责处理美国方面的要求，决定向后者披露哪些账户的信息。
　　瑞士银行在去年2月份承认曾参与“一项欺诈美国政府的计划”，并在2月18日与美国国内税务署达成了一项协议。作为这项协议的一部分内容，瑞士银行向美国国内税务署披露了250多位客户的姓名。此外，瑞士银行还同意支付7.8亿美元来了结美国司法部的指控。
　　但瑞士联邦行政法庭(Federal Administrative Court)在今年早些时候作出判决称，瑞士银行的一名账户持有人在一项上诉案中胜诉，这可能使得至少25桩涉嫌税务欺诈案的相关人员不必向美国当局披露其账户数据。该法庭当时判定，未能完成特定的美国纳税表格或上报收入的行为不能构成“税务欺诈”的罪名，因此不必按照美瑞两国之间达成的信息披露协议来向美国当局披露账户信息。
　　如果瑞士政府不能获得国会议员对这项和解协议的支持，则可能导致美国当局重新启动针对瑞士银行的诉讼，从而对该行在美国市场上的业务运营造成威胁，原因是美国国内税务署正计划对避税行为实施严厉打击。
　　苏黎世大学的政治科学教授丹尼尔·库布勒(Daniel Kuebler)称：“如果国会不批准这项协议，那么将会发生什么事情是难以想象的，而国会议员也清楚这一点。”他指出：“如果国会不批准该协议，那么美国当局可能会威胁撤销瑞士银行的银行业从业执照。”(文武)

