力拓第一季度铁矿石产量同比增39%
　　新浪财经讯 北京时间4月16日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，全球第三大矿业公司力拓集团(Rio Tinto Group)周四公布报告称，该集团第一季度铁矿石产量大幅增长39%，原因是来自于中国的需求大幅增长，以及去年产量因受大雨影响而受到抑制。
　　报告显示，力拓集团第一季度铁矿石产量为4340万吨，比去年同期的3120万吨增长39%。与此相比，高盛集团下属研究机构Goldman Sachs JBWere Pty、瑞士信贷集团(Credit Suisse Group AG)和瑞士银行(UBS AG)分析师此前预测，力拓集团第一季度铁矿石产量为4580万吨到4930万吨。
　　力拓集团称，第一季度铁矿石产量比前一季度的4730万吨有所下滑，原因是澳大利亚西部缺少倾卸车。报告还显示，第一季度力拓集团的矿铜产量比去年同期下滑10%，精炼铜产量则比去年同期下滑8%。力拓集团是全球第二大铁矿石出口商。
　　力拓集团首席执行官艾博年(Tom Albanese)在报告中称：“中国需求增长强劲，且经济合作与发展组织(OECD)各成员国的市场正在某种程度上有所复苏，但我们仍对短期内的波动性持谨慎态度。公司的长期前景仍旧十分强劲，目前我们正在扩大自己的增长项目。”
　　目前，力拓集团正在提高原材料产量，目的是从价格上涨和中国需求增长的形势中获益。该集团今天预测称，其2010年的产量将比去年增长8%。本周早些时候，瑞士银行(UBS AG)将力拓集团2010年潜在利润的预测上调了20%，至145亿美元，原因是预计铁矿石价格将有所上涨。
　　力拓集团还称，该集团第一季度向中国等主要市场的铁矿石出货量维持在与产能水平相同或接近的水准；此外还预测称，该集团2010年来自于旗下所有项目(包括与合作伙伴的共享项目)的产量将会达到创记录的2.34亿吨，高于去年的2.17亿吨。
　　野村控股(Nomura Holdings Inc)驻伦敦的分析师保罗·柯利弗(Paul Cliff)在今天接受电话采访时称，力拓集团的“产量数字和对前景的整体预期略微令人感到失望，尤其是在铜方面更是如此。与该集团在未来两年中能从铁矿石业务中赚取的利润相比，这一结果相形见绌。”(金良)

