摩根士丹利CEO：对去年业绩表现感到不满意
　　新浪财经讯 北京时间4月13日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，摩根士丹利首席执行官詹姆斯·戈尔曼(James Gorman)称，他对该行去年的业绩表现并不感到满意，这一年中摩根士丹利首次蒙受了年度每股亏损。
　　戈尔曼在周一致股东的信中表示：“我们对自己的业绩表现感到不满意”。他在信中指出：“我们未来的目标是，让我们所运营的每项主要业务都跻身业界前三名。”
　　据摩根士丹利此前公布的2009财年第四季度财报显示，该行第四季度净营收为68亿美元，来自于持续运营业务的净利润为4.13亿美元，不及分析师此前预期，原因是其交易部门的营收有所下滑。在2009财年全年，摩根士丹利的净营收为234亿美元，来自于持续运营业务的净利润为11.49亿美元。
　　按资产计算，摩根士丹利是美国第六大银行，该行去年来自于交易部门的收入落后于高盛集团等竞争对手。戈尔曼在信中表示，作为“振兴”销售和交易业务部门计划的一部分内容，摩根士丹利已经聘用了350多名员工。自今年1月份接替约翰·马克(John Mack)出任摩根士丹利首席执行官以来，戈尔曼一直都在设法提高该行的业绩表现。
　　根据接受彭博社调查的27名分析师的平均预期，摩根士丹利2010年调整后的每股盈利将为2.85美元，这将创下自2006年以来的最高水平。戈尔曼称，与摩根士丹利紧缩中的债券利差相关的“逆风”已经“大都被我们甩在身后”。他表示，这种支出导致摩根士丹利去年的营收减少了55亿美元，每股盈利则减少了2.84美元。
　　戈尔曼还表示，摩根士丹利与花旗集团组建的合资财富管理公司美邦(Smith Barney)“将在我们的未来增长和盈利能力中扮演日益重要的角色”。去年，摩根士丹利收购了美邦的控股股份，从而使得截至去年12月31日为止的金融顾问人数达到了1.8万人左右，客户资产则达到了1.56万亿美元。
　　戈尔曼同时指出，摩根士丹利乃至整个金融行业都得益于美国财政部推出的7000亿美元不良资产救助计划(TAPR)以及政府为稳定市场而采取的其他措施，这一点“毫无疑问”。(文武)

