开盘：财报季伊始美股走低
　　新浪财经讯 北京时间4月13日晚间消息 周二美国股市小幅低开。美国铝业为第一季度财报季度拉开帷幕，但其业绩乏善可陈。刚刚公布的进口价格与贸易赤字数据给投资者增强了些许信心。
　　美东时间周二09:35(北京时间4月13日21:35)，道琼斯工业平均指数下跌23.96点，报10,982.01点，跌幅0.22%；纳斯达克综合指数下跌4.05点，报2,453.82点，跌幅0.16%；标准普尔500指数下跌3.05点，报1,193.43点，跌幅0.25%。
　　美股周一收高，标准普尔500指数与纳指均上涨了0.2%，道指收于11000点上方。几宗购并事件以及欧盟承诺在必要时援助希腊的消息为市场提供了支持。
　　美国铝业周一收盘后报告第一财季亏损2.01亿美元，营收略低于预期。该股在盘前交易中下跌了2%。英特尔将于周二收盘后公布业绩。
　　印度软件巨头Infosys Technologies第一季度利润下降了1%，但预计全财年营收将增长16%至18%。法国奢侈品巨头LVMH集团(LVMH Moet Hennessy)第一季度营收增长11%，增幅超出了预期。
　　贷款提供商Regions Financial与KeyCorp盘前走软，瑞银将两者评级调降至“卖出”。
　　经济数据方面，周二盘前，美国商务部宣布，美国2月贸易赤字为397亿美元。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为385亿美元。1月的贸易赤字由早先公布的370亿美元修正至373亿美元。
　　美国劳工部宣布，3月的进口价格环比增0.7%，出口价格亦增0.7%。2月的进口价格环比降0.3%，出口价格降0.5%。
　　Miller Tabak证券分析师Peter Boockvar表示，“美国经济在缓慢复苏，美国消费者因压抑需求被释放或其它原因也再次开始消费，美国贸易赤字又恢复到2008年12月高点附近水平。”
　　希腊成功发行了周期为26周与52周国债，投资者竞购十分踊跃，这两期国债收益率分别为4.55%与4.85%。
　　亚洲股市周二下滑，科技股领跌。日本日经225指数下跌了0.8%，其它股市也大多低收。在希腊国债发行结果公布后，欧洲股市跌幅进一步扩大，欧元兑美元汇率当前为1.36美元。原油期货跌破每桶84美元，铂与银期货大幅下跌。

