英国暴露的内幕交易或只是冰山一角
　　新浪财经讯 北京时间4月15日晚间消息，据国外媒体报道，迫切希望打击金融界欺诈行为的英国当局将重心转向内幕交易，包括提出了英国史上最大规模指控。
　　然而，诺丁汉商学院(Nottingham Business School)欺诈风险管理教授及国际反欺诈研究中心(International Fraud Prevention Research Centre)主任保罗-巴恩斯(Paul Barnes)表示：“(内幕交易)被逮住的可能性接近于无限低。”
　　巴恩斯是《股市效率、内幕交易和市场操纵》一书的作者，他表示英国金融服务局(Financial Services Authority，以下简称“FSA”)甚至可能还低估了问题的规模。
　　根据FSA自己的分析，几乎30%的收购案在公布之前都会发生股价异动情况，这可能是内部交易或者获得非公开信息人士所作交易的迹象。
　　巴恩斯对FSA的计算方法也提出批评，因为FSA的分析只着眼于交易公布前两天的价格变动。大部分证实存在内幕交易的案例显示，这些交易在收购公布前的数周甚至数月就已经发生。
　　根据巴恩斯自己的计算，在交易宣布的前两个月至后一个月，收购目标企业的股价平均上涨31%。不过，近四分之三的价格变动都发生在交易公布的前两个月。
　　巴恩斯表示，此外，诉诸法院的市场操纵案例显示，股价甚至都没有受到影响的内幕交易“在相当大的规模内”存在。
　　他还表示，根据一些粗略数据，伦敦证券交易所每年公布的收购交易可能为150宗，此外还可能发布50次利润预警。如果平均有五个了解内幕消息的人利用每次公告，那这意味着每年的内幕交易量达1,000宗。不过，直到最近，每年平均只有一两起诉讼。(黄媛)

