救助希腊计划细节曝光 欧股微跌
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 欧洲股市周一微跌，有关援助希腊的消息促使银行股上涨，但媒体与金属相关股票走软。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.1%，至269.49点；该指数已连续6周上涨。
　　英国富时100指数上涨了0.1%，收报5777.65点；德国DAX指数收报6250.69点，与前一交易日基本持平；法国CAC-40指数收报4050.50点，几乎未变。
　　摩根士丹利欧洲分析师表示，他们认为第二季度市场将出现调整，利好宏观消息将对市场产生利空影响。
　　他们表示，“如1994年与2004年一样，利好经济消息会对市场产生利空影响，因为利好经济消息会导致货币政策变更(如美联储改变声明措词或加息)，或债券收益率与通货膨胀预期提高。我们认为历史自身会重复的，虽然具体时机可能不是马上，但会在第二季度发生。”
　　欧元区成员国周日同意向希腊提供300亿欧元贷款，这些国家还公布了具体的贷款利率。希腊目前还没有提出贷款要求，市场预计希腊也许能够在国债市场获得融资。
　　雅典质子银行分析师表示，“援助机制的公布是一个非常利好的因素，它消除了短期内的不确定因素，而且各国提出的贷款利率也远低于预期。”
　　受此消息影响，希腊信贷违约掉期大幅下滑，欧元汇率有所攀升，希腊银行股大涨。比雷埃夫斯银行上涨了9.3%，EFG Ergasias上涨了11.3%。ASE综合指数上涨了3.5%，至2061.04点。
　　在华沙，WIG 20指数上涨了1%，至2578.66点。尽管波兰总统以及包括波兰央行行长在内的多名官员在俄罗斯坠机身亡，但波兰货币兹罗提不跌反涨。
　　焦点个股
　　出版商Wolters Kluwer在阿姆斯特丹股市下跌了1.4%，摩根士丹利调降了该股评级。矿业公司Xstrata在伦敦股票交易所下跌了1.3%。
　　瑞银在瑞士股市上涨了3.5%。该集团预计第一季度税前利润至少可达25亿瑞士法郎，其去年同期亏损15亿瑞士法郎。瑞银还预计其主营的财富管理与瑞士银行部门第一季度资金流出为80亿瑞士法郎左右，远低于第四季度的332亿瑞士法郎。
　　Home Retail在伦敦股票交易所上涨了4.9%，至294便士。据《周日邮报》(The Mail on Sunday)报道，沃尔玛旗下的Asda部门正在英国寻找收购目标。
　　Shore Capital分析师Kate Calvert表示，虽然她根本不知道Asda是否会提出收购提议，但Kate Calvert旗下的Argos部门完全符合沃尔玛提高非食品销售比例的战略。
　　她表示，“他们已经打好了基础并在小规模经营上取得成功，而Asda则面临艰难处境。”她认为收购Home Retail的合理报价应该为每股370便士。 
　　英国微芯片设计公司ARM Holdings下跌了3.8%，花旗将该公司评级从“持有”调降至“卖出”，理由是与其全球同行相比，该股估值已经高出了70%。该券商表示，“虽然ARM的商业模式经受住了行业低迷时期的考验，该公司理应有一个溢价，但我们仍认为其估值已经脱离了基本面。”
　　沃达丰集团、西班牙电话公司、KPN与德意志电信均维持在一个狭窄的区间波动，德国通讯频段的拍卖正式开始。

