瑞银CEO：对未来前景感到乐观
　　新浪财经讯 北京时间4月14日晚间消息，据国外媒体今日报道，瑞士银行(UBS AG)首席执行官斯瓦尔德·格鲁贝尔(Oswald Gruebel)称，在瑞士银行重返盈利以后，他对该行的未来前景感到乐观；但他同时预测称，瑞士银行将会面临客户进一步撤资的风险。
　　格鲁贝尔在今天召开的瑞士银行年度股东大会上表示：“我们已经在改善运营效率、降低风险以及调整业务方向等方面取得了进展，这种进展将在未来几个月时间里继续给我们带来更多成果。因此，我们很有理由感到乐观。”
　　瑞士银行在本周一公布了2010财年第一季度的初步财报。报告显示，在债券交易部门业绩回弹的帮助下，瑞士银行第一季度税前利润为至少25亿瑞士法郎(约合24亿美元)，创下自2007年第二季度以来的最高水平。在这一季度中，富有客户撤回了大约150亿瑞士法郎(约合143亿美元)的资金，少于去年第四季度的452亿瑞士法郎(约合430亿美元)；此外，资产管理部门第一季度的资金净流出量大约为30亿瑞士法郎(约合29亿美元)。
　　格鲁贝尔在2009年2月份出任瑞士银行首席执行官，目前他正依赖于该行旗下债券交易部门的复苏来提高盈利表现。在此前的九个季度中，瑞士银行旗下财富和资产管理等部门一直都面临着客户资金流出的困境。
　　瑞士银行董事长、曾担任瑞士财政部长的卡斯帕尔·维利格尔(Kaspar Villiger)在大会上向股东表示：“我们知道，虽然瑞士银行已经渡过难关，但我们仍旧有漫长而艰难的道路要走。”
　　摩根士丹利驻伦敦的分析师休·范斯蒂尼斯(Huw van Steenis)等人曾在本周早些时候公布的客户报告中称：“瑞士银行所采取的初步措施已经取得了成功，这应该会有助于提高该行的投资者信心。”范斯蒂尼斯将瑞士银行的股票评级定为“与大盘持平”。
　　今年截至目前为止，瑞士银行股价已经上涨了15%，这一表现好于拥有52只成份股的彭博欧洲银行及金融服务指数(Bloomberg Europe Banks and Financial Services Index)，该指数同期上涨了4.4%。(金良)

