索罗斯警告希腊或陷债务螺旋 救助机制难挽狂澜
　　□本报记者 陈听雨
　　著名投资者乔治·索罗斯4月14日警告称，根据日前敲定的欧盟-国际货币基金组织(IMF)联合救助希腊方案措施，希腊有可能背负过高借贷成本，并由此深陷“债务螺旋”(Debt spiral：即螺旋式的恶性循环)。
　　美银美林14日发布的月度基金报告则显示，受欧洲主权债务危机拖累，全球基金经理开始视欧洲为投资“禁地”，正纷纷减持欧洲股票。
　　救助方案不够充分
　　欧元区成员国11日一致同意，如有必要，将以5%的利率向希腊提供3年期总额为300亿欧元的贷款；IMF将向希腊提供额外150亿欧元资金贷款，共同帮助重建希腊的市场信心，降低该国从资本市场融资所需支付的利率。
　　索罗斯14日警告，旨在帮助希腊渡过主权债务危机的欧盟-IMF联合救助方案不够充分。由于欧元区向希腊提供援助的借款成本过高，可能将希腊推入“债务螺旋”，难以翻身。
　　索罗斯认为，欧元区此举(出台救助方案具体措施)“只是很小一步”，距离希腊债务危机得以解决还有很长的艰难道路要走。他说：“虽然5%的利率低于当前市场利率水平，但救援方案本应提供更加优惠的利率。300亿欧元的贷款看起来很美，但过高的借贷利率将把希腊推下新的‘债务悬崖’。”索罗斯呼吁欧元区国家采取进一步行动，设立一个保障机制，使希腊或未来其他可能求助于救助机制的成员国享有优惠借贷条件。
　　希腊13日成功发行了7.8亿欧元(1年期)和7.8亿欧元(半年期)国债并获超额认购，但此次6个月期和1年期国债拍卖中标利率分别高达4.55%和4.85%，远高于1月时的水平，其中1年期国债收益率为4.85%，高于1月2.20%的收益率水平。
　　欧洲成为投资“禁地”
　　希腊财政部长帕康斯坦丁13日表示，希腊当前的第一选择仍是利用债券市场融资，而非欧盟-IMF联合救助方案，但不排除在必要时请求启动该方案。
　　美银美林14日发布月度基金报告显示，从2009年希腊主权债务危机爆发至今，随着欧盟和欧元区深层次的体制问题逐渐暴露出来，全球基金经理对欧元区的态度已发生了显著改变。他们目前一改之前对欧元区所持有的乐观态度，转而回避欧洲市场，目前正纷纷减持欧洲股票。
　　美银美林称：“欧洲正在成为投资者的禁忌之地。然而仅仅在5个月前，投资者还认为在全球经济复苏背景下该地区最具有投资吸引力。”
　　美银美林指出，目前有18%的基金减持欧洲股票。这些基金对美国、亚洲和新兴市场的复苏持有强烈的乐观情绪，风险敞口规模达到自2006年1月以来的最高点。该报告显示，目前基金持有的现金已降至3.5%，这意味着当前股市存在大量泡沫，“这可被视为黄色预警，这意味着短期内市场可能处于略微超买状态”。

