开盘：企业财报好坏参半美股走软
　　新浪财经讯 北京时间4月16日晚间消息 周五美国股市低开。美国银行与GE的业绩反映出美国经济正在转好，但Google与AMD的财报让投资者对于科技股近期的强势感到不安。
　　美东时间周五09:37(北京时间4月16日21:37)，道琼斯工业平均指数下跌15.26点，报11,129.31点，跌幅0.14%；纳斯达克综合指数下跌9.24点，报2,506.45点，跌幅0.37%；标准普尔500指数下跌3.68点，报1,207.99点，跌幅0.30%。
　　因Google成本增加趋势令人担忧，该股开盘下跌4.9%。AMD下跌了近4.6%，尽管AMD第一财季业绩好于预期，但该公司预计第二财季营收将下跌了5%或保持不变。
　　美国银行下跌1%，该行上一财季实现利润32亿美元，高于市场预期。
　　GE下跌了1.1%，该公司第一财季利润也好于预期，但营收低于预期。该公司还表示将进一步进行机构重组。
　　除美国银行与GE的财报外，本周公布的上市公司的业绩大多好于预期，但美股此前已连续上涨了6个交易日，市场调整也许在所难免。
　　经济数据方面，商务部报告，3月份住房开工数字增长1.6%，创16个月来新高，但经济学家对房产行业仍持谨慎态度，因为该行业仍面临着抵押贷款利率上升以及购房减税优惠政策终止的挑战。
　　今天美国还将公布消费者信心指数报告。
　　因担心经济增长过快会导致通货膨胀与加息，亚洲股市有所下跌。欧洲股市当前涨跌互见。日本日经指数下跌了1.5%，香港恒生指数下跌了 1.3%。英国富时100指数下跌了0.1%，德国DAX指数上涨了0.1%，法国CAC-40指数下跌了0.2%。
　　国债市场有所攀升，10年期国债收益率从周四的3.84%下降至3.81%。
　　美元兑主要货币汇率上涨，黄金与原油期货均出现下滑。
 

