快讯：经济数据好坏参半美股低开
　　新浪财经讯 北京时间4月15日晚间消息 周四美国股市低开。盘前公布的经济数据好坏参半，上周首次申请失业救济人数已连续第二周意外上升，纽约地区制造业指数好于预期，而UPS的财报也给投资者带来欣喜。
　　美东时间周四09:30(北京时间4月15日21:30)，道琼斯工业平均指数下跌19.27点，报11,103.84点，跌幅0.17%；纳斯达克综合指数下跌1.37点，报2,503.49点，跌幅0.05%；标准普尔500指数下跌0.86点，报1,209.79点，跌幅0.07%。
　　经济数据方面，美国劳工部宣布，在截至4月10日的一周中，首次申请失业救济人数环比增加2.4万，经季调的总人数增至48.4万，高于市场预期。本周首次申请失业救济人数增幅创下了两个月来新高。
　　高失业率被认为是阻碍美国经济持续复苏的主要因素。
　　Miller Tabak首席经济学家丹·格林豪斯(Dan Greenhaus)在研究报告中表示，“虽然上周首次申请失业救济人数的增加令人不安，但劳工部认为复活节假日给上周的数据带来一些偏差。看来我们不得不再等待一周才能看清美国就业市场的真实情况。”
　　纽约联储宣布，4月的纽约地区制造业指数为 31.9点。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为24点。3月的纽约地区制造业指数为22.9点。
　　美联储宣布，美国3月工业产值环比增长0.1%，低于市场所平均预期的增0.7%。

