英股跌收0.3% 零售股再度普涨
　　【MarketWatch纽约4月13日讯】北京时间4月13日晚间，英国股市的零售板块连续第二天走强，一些零售商的股票得到了交易传言的推动。此外，英国最新的统计数据显示，3月的零售业销售整体上扬。
　　目录购物和家装产品零售商Home Retail的股票上涨0.2%，延续着昨天的涨势。周一有媒体报道称，HR可能即将收到沃尔玛(WMT)麾下Asda部门的收购报价。昨天沃尔玛宣布，Asda的CEO安迪-邦德(Andy Bond)将离职，转任Asda执行委员会的主席。
　　DSG International的股票上涨3.2%，收于36便士。有报道指出，DSG也可能即将收到一份报价。DSG麾下的连锁店包括PC World、Currys、PC City等。
　　英国《每日邮报》在一篇未注明来源的报道中指出，百思买欧洲 -- 一家百思买(BBY)和Carphone Warehouse各持股一半的企业 -- 正准备进行收购，收购目标包括DSG等。报道还称，百思买可能出价22亿英镑(34亿美元)合每股60便士收购DSG。
　　零售板块的焦点股还有：超市集团乐购(Tesco)涨1.4%，家装连锁店翠丰(Kingfisher)涨2.8%，百货零售商Marks & Spencer攀升1.1%。
　　今晨英国零售商协会(BRC)发布的数据显示，3月英国零售业的同店销售额较上年同期增长4.4%，销售总额攀升6.6%。
　　尽管零售股普涨，但英股依然小幅跌收。截至周二伦敦时间下午4:30(北京时间周二晚23点30分)，英股风向标：富时100指数跌15.99点，收于5761.66点，跌幅为0.3%。欧洲其他重要股市均小幅跌收。
　　昨晚美国铝业(AA)发布的第一财季销售额不及市场预期。受美铝财报的拖累，今天英国市场的矿业股普跌。力拓(RTP)跌1.6%，铜矿商Kazakhmys降3.2%。另一家铜矿公司Antofagasta跌2.3%。今晨花旗集团宣布，将Antofagasta的股票评级从“买进”降至“持有”。
　　今天英股的大赢家还有：对冲基金管理商Man Group的股票上涨2.7%，酒精饮料制造商帝亚吉欧的股价涨1.8%。
　　法国奢侈品集团路威酩轩(LVMH)宣布，刚过去财季的销售额好于预期，这主要得益于饮料销售强劲增长。

