超市股领涨 英股小幅高收0.1%
　　【MarketWatch纽约4月12日讯】北京时间4月13日凌晨，连锁超市股成为伦敦市场的焦点。Home Retail的股价大涨，市场有传言称沃尔玛麾下的Asda可能收购这家公司。J Sainsbury的股票明显攀升，本周稍晚时该公司将发布财报。
　　截至周一伦敦时间下午4:30(北京时间周一晚23点30分)，英股风向标：富时100指数上涨6.67点，收于5777.65点，涨幅为0.1%。虽然涨幅不大，但伦敦市场的上涨股交易量以60%对30%的比例明显领先于下跌股交易量。
　　Home Retail的股票上涨4.9%，收于294便士。英国《星期天邮报》的一篇报道称，Asda可能正在考虑收购HR。Asda是零售业巨头沃尔玛(WMT)的一个部门。Home Retail经营着基于目录购物的Argos连锁店以及Homebase家装产品连锁店，其市值约为26亿英镑(41亿美元)。
　　英国连锁零售业巨头乐购(Tesco)的股票攀升0.6%。瑞银重申对乐购的评级为“买进”。瑞银认为，乐购可在不牺牲竞争力的条件下恢复业绩的增长势头。
　　英国第三大零售商J Sainsbury的股票上涨2.4%。美银美林集团宣布，将Sainsbury的股票评级从“不及大市”直接调升至“买进”。
　　今天英股的大输家有：ARM Holdings(ARMH)的股票下跌3.8%。今晨花旗集团宣布，将这家微芯片设计商的股票评级从“持有”降至“卖出”，主要理由是股价过贵。
　　富时100指数成分股之外的焦点股有：e2v Technologies的股票大涨9.2%。这家高科技部件制造商宣布，刚过去财年的营收下滑14%，至约2.01亿英镑，但截至上财年结束时的订单总额增长4.5%，至16.1亿英镑。

