午后：美股创52周新高后窄幅震荡
　　新浪财经讯 北京时间4月13日凌晨消息 美国股市周一午后继续窄幅震荡，虽然表现平淡，但维持的小幅攀升态势仍然使美股处在52周新高的地位。欧洲主权债务危机有所缓解；投资者对即将到来的第一财季企业财报持谨慎乐观态度。
　　今年至今美股已经上涨了7%左右。
　　美东时间周一12:48(北京时间4月13日00:48)，道琼斯工业平均指数上涨21.69点，报11,019.04点，涨幅0.20%；纳斯达克综合指数上涨4.80点，报2,458.85点，涨幅0.20%；标准普尔500指数上涨3.06点，报1,197.43点，涨幅0.26%。
　　周一道指于2008年9月以来首次开盘在11000点上方。
　　道指30种成份股之一美国铝业将于周一收盘后发布财报，为第一季度财报季节拉开帷幕。英特尔、美国银行与通用电气也将于本周公布业绩。
　　Davidson Companies首席市场分析师Fred Dickson表示，“在本周结束之前，我们将知道投资者对上市公司业绩的乐观预期是否站得住脚。过去八周里股市的连续上涨便反映出这种乐观预期。”
　　道指上周五自2008年9月以来首次突破11000点大关，道指上周共上涨了0.6%。标准普尔500指数上周上涨了1.4%，纳指上周上涨2.1%。
　　投资者将关注道指能否再次突破11000点关口并在本周维持在这一水平之上。
　　来自中国的经济数据也将吸引市场的注意力。中国3月份出现贸易赤字，为6年来首次。由于大宗商品价格上涨，中国进口增速超出了出口。
　　个股方面，Palm股价上扬。据彭博社援引消息灵通人士报道，该公司已决定将公司卖掉，预计本周将有公司提出收购报价。
　　能源生产商Mirant与RRI Energy已同意以换股免税方式进行合并，合并后的公司将取名为GenOn Energy，新公司的名义市场将为31亿美元，发电能力为2.47万兆瓦。Mirant与RRI盘前均上涨了13%左右。
　　瑞银在瑞士股市有所上涨。该集团预计第一季度税前利润至少可达25亿瑞士法郎，其去年同期亏损15亿瑞士法郎。
　　沃尔玛也成为市场热点之一。Home Retail在伦敦股市有所上涨，据《周日邮报》报道，沃尔玛旗下的Asda正在英国寻找购目标。
　　欧元、希腊债券及希腊银行股票首次有机会对本周六的消息作出反馈。据媒体周六报道，欧元区各国将按照低于市场利率的成本向希腊提供300亿欧元贷款。希腊尚未要求将援助付诸实施，市场希望该国能够重返债券市场。
　　在波兰总统坠机事件之后，华沙股市与波兰货币兹罗提正在恢复。野村证券分析师认为坠机事件不会对波兰的主权评级带来风险，并认为该事件在未来数周不会对金融市场造成过度影响，但一些长远影响仍然存在。
　　亚洲股市跌涨互现，日元兑欧元走弱提振了东京股市，而泰国股市跌至四周低点，此前反政府示威者与泰国安全部队于周末在首都曼谷发生冲突。

