午后：美元走强能源股普跌
　　新浪财经讯 北京时间4月16日凌晨消息 美国股市周四午后涨跌不一。希腊债务问题使美元汇率在五天来首次上涨，能源板块普遍下滑。早间市场迎来大量经济数据。全球性快递服务提供商UPS公布了乐观财测。
　　美东时间周四12:36(北京时间4月16日00:36)，道琼斯工业平均指数下跌7.63点，报11,115.48点，跌幅0.07%；纳斯达克综合指数上涨5.50点，报2,510.36点，涨幅0.22%；标准普尔500指数上涨0.83点，报1,209.82点，涨幅0.07%。
　　经济数据方面，美国劳工部宣布，在截至4月10日的一周中，首次申请失业救济人数环比增加2.4万，经季调的总人数增至48.4万，高于市场预期。本周首次申请失业救济人数增幅创下了两个月来新高。
　　高失业率被认为是阻碍美国经济持续复苏的主要因素。
　　Miller Tabak首席经济学家丹·格林豪斯(Dan Greenhaus)在研究报告中表示，“虽然上周首次申请失业救济人数的增加令人不安，但劳工部认为复活节假日给上周的数据带来一些偏差。看来我们不得不再等待一周才能看清美国就业市场的真实情况。”
　　纽约联储宣布，4月的纽约地区制造业指数为31.9点。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为24点。3月的纽约地区制造业指数为22.9点。
　　美联储宣布，美国3月工业产值环比增长0.1%，低于市场所平均预期的增0.7%。
　　费城地区联储报告称，4月费城制造业指数连续八个月上涨，超出市场预期。
　　周三，因英特尔与摩根大通均提交了十分出色的业绩报告，再加上三月份零售额增幅高于预期，美股创五周来单日最大涨幅。道指上涨了103点，涨幅为0.9%；标准普尔500指数上涨了1.1%，纳指上涨了 1.6%。
　　Gamco Growth Fund基金经理霍华德·沃德(Howard Ward)表示，“投资者更加确信美国经济正在加速复苏。”
　　企业利润以及经济增长的一个主要动力来自中国，最新数据显示中国第一季度国内生产总值增长11.9%。
　　企业财报方面，嘉信理财公司(SCHW)周四盘前宣布，第一财季净盈利从上年同期的2.18亿美元，合每股19美分，降至1.19亿美元，合每股10美分。季度营收下降12%，至9.78亿美元。
　　市场平均预期该公司当季每股盈利11美分，营收9.88亿美元。
　　美国联合包裹运送服务公司(United Parcel Service)此前宣布提升其年度利润预期。作为中国消费增长的受益者，百胜餐饮集团(Yum! Brands )同样公布了超出分析师预期的每股收益和销售收入。
　　欧洲股市周四冲高回落，希腊正试图发行美元面值的国债。希腊国债利率与德国同期国债利率差别再次上升至4个百分点以上。希腊债务问题使欧元兑美元与日元汇率大幅下滑。
　　在亚洲市场，在中国数据公布后，香港股市收高，但大陆股市小幅下跌。消费者价格指数增速的放缓被认为是香港股市上涨的原因。

