传高盛董事卷入帆船集团内幕交易案调查
　　新浪财经讯 北京时间4月15日下午消息，据国外媒体报道，有知情人士透露，随着围绕帆船集团及其创始人拉杰-拉贾拉特南(Raj Rajaratnam)内幕交易案调查的不断深入，日前该案检察官正在针对高盛集团一名董事是否在金融危机最严重时期曾向拉贾拉特南提供有关高盛的内幕信息展开调查。
　　3月22日公开的一份法庭文件列举了涉嫌与拉贾拉特南利用内幕消息进行股票交易的企业名单，其中高盛集团的名字也出现在了这份名单之上。日前检察官正在针对这些交易展开调查。此外，政府还在这份法庭文件中表示，有关部门正在调查拉贾拉特南在2008年6月至10月期间进行的有关高盛股票的交易。
　　知情人士称，作为上述调查的一部分，政府同时对高盛现任董事、麦肯锡公司(McKinsey & Co., Inc。)前总裁拉雅-古普塔(Rajat Gupta)是否向拉贾拉特南透露了有关高盛的内幕信息展开调查，拉贾拉特南被捕前与古普塔关系十分密切。
　　目前法院尚未对古普塔提起刑事或其他指控，也没有迹象显示检查官正在调查古普塔自身的股票交易。
　　截至目前拉贾拉特南仍未对内幕交易指控认罪，他拒绝通过发言人对此消息置评。(李婧)

