希腊援助事件最终可能促使德国退出欧元区
　　摘要：海外媒体引用摩根士丹利给客户的报告称，欧元区援助希腊给其他国家开了个不好的先例，其风险也可能给投资者带来严重的影响，甚至最终有可能促使德国退出欧元区。
　　摩根士丹利(Morgan Stanley)周五(16日)警告称，希腊债务危机正引发一连串事件，最终有可能促使德国退出欧元区，这将给措手不及的投资者带来严重影响。 
　　海外媒体《每日电讯报》报道称，摩根士丹利研究主管Joachim Fels在给客户的研究报告中称，针对希腊的一揽子救助计划以及欧洲央行对抵押品规则的放宽为欧元区其他国家开了个不好的先例，并加大欧元区未来沦为财政挥霍、货币疲软、通货膨胀压力上升之地区的风险。 
　　摩根士丹利还指出，救助希腊或许是避免欧洲金融系统危机而必需采取的措施，但该行警告称，救助措施也为未来可能出现的更严重问题埋下隐患。 
　　该观点与一些经济学家的言论相互佐证。曾经成功预言网络泡沫和美国房地产泡沫的经济学家、太平洋资本投资公司的总裁彼得-席夫(Peter Schiff)上周五(4月9日)在接受中国媒体采访时称，救助希腊比“让希腊破产”对欧元的破坏更大。

