尾盘：美股小幅攀升
　　新浪财经讯 北京时间4月14日凌晨消息 美国股市周二尾盘小幅攀升。尽管美国铝业第一财季财报令人失望，但投资者对科技与金融业企业即将公布的财报抱有乐观预期。
　　美东时间周二15:29(北京时间4月14日03:29)，道琼斯工业平均指数上涨26.60点，报11,032.57点，涨幅0.24%；纳斯达克综合指数上涨8.71点，报2,466.58点，涨幅0.35%；标准普尔500指数上涨1.84点，报1,198.32点，涨幅0.15%。
　　美股周一收高，标准普尔500指数与纳指均上涨了0.2%，道指收于11000点上方。几宗购并事件以及欧盟承诺在必要时援助希腊的消息为市场提供了支持。
　　美国铝业周一收盘后报告第一财季亏损2.01亿美元，营收略低于预期。英特尔将于周二收盘后公布业绩。
　　经济数据方面，周二盘前，美国商务部宣布，2月贸易赤字环比增长了0.7%，达397亿美元。市场平均预期该数字将为390亿美元。贸易赤字扩大的原因是消费品与工业品进口大幅增长，抵消了石油进口量降至11年新低的影响。
　　全美独立企业协会(National Federation of Independent Business)周二报道，3月份美国小型企业主的销售及信心均无显著提升。3月份的小型企业信心指数(Small Business Optimism Index)下降了1.2点，降至86.8点。
　　与此同时，美国劳工部在盘前报告称，美国3月进口价格环比增0.7%，2月进口价格被修正为下降0.2%。市场平均预计3月进口价格指数将环比增长1.0%。尽管主要由于油价上涨导致美国进口价格指数上涨，但更为广义的价格指标表明这个全球最大经济体的通货膨胀压力依旧和缓。
　　希腊政府发售的15.6亿欧元债券受到市场踊跃竞购，纾解了投资者对其短期融资需求的担心情绪。这条消息公布之后，美元兑欧元汇率走低。但希腊政府仍需支付很高的利率。希腊发售的国债周期为26周和52周国债，这两期国债收益率分别为4.55%与4.85%。
　　一些个股受到市场关注。化肥生产商CF Industries股价下跌了2.8%，此前该公司表示，由于氮肥和磷肥销售下滑，预计第一财季销售收入将低于市场预期。这家公司同时表示，为了偿还17.5亿美元优先有担保过桥贷款，该公司计划至少出售1080万只股票并发售16亿美元债券。
　　妇女服装零售商Talbots股价上涨了6%。这家公司宣布第四财季转为盈利，并预计新的财年内营收将稍高于分析师预期。该公司第一财季的营收预期也高于市场预期值。
　　亚洲股市周二下滑，科技股领跌。日本日经225指数下跌了0.8%，其它股市也大多低收。
　　周二欧洲股市收低，金属股领跌。纽约原油期货价格收盘下跌0.3%，为连续第五个交易日下跌。黄金期货价格收盘下跌0.8%。

