Peabody再度上调收购Macarthur报价
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，美国最大的煤炭生产商Peabody Energy Inc(BTU)向澳大利亚矿业公司Macarthur Coal发出了第三份收购要约，大幅上调了其收购报价。
　　Peabody最新的报价为每股16澳元(14.92美元)，高于前两份要约提出的每股13澳元和每股14澳元的报价。该公司此前的报价被Macarthur以过低为由予以拒绝。
　　Macarthur在一份声明中表示，其董事会将于周五开会讨论这一要约。
　　Macarthur的股价周四收于15.28澳元。
　　与前两份要约一样，Peabody的最新要约仍然以Macarthur放弃对规模较小的竞争对手Gloucester Coal的收购计划为条件。
　　此前，Macarthur还拒绝了来自澳洲矿业公司New Hope Corporation Ltd的收购要约。根据这份要约，Macarthur股东手中每股股票可获得14.50美元现金，或2.7股New Hope股票。
　　Peabody在其要约中表示，最新的提议“明显优于”竞争对手的出价。
　　外国投资者正在大举进军澳大利亚的矿产及资源行业，希望从未来需求中获利。一些澳大利亚批评人士反对将天然资源的控制权出售给外国人，但很多目标公司对外资的大量涌入表示欢迎，希望能够削减债务或进行扩张。
　　Peabody总部位于密苏里州的圣路易斯，是世界最大的煤炭生产商之一。该公司在澳大利亚已拥有8座煤矿，并希望在这个煤炭蕴藏丰富的国家拓展业务。

