斯特拉塔或竞购麦克阿瑟煤炭 
　　□本报记者 杨帆
　　瑞士矿业集团斯特拉塔(Xstrata)将可能出价大约40亿澳元(约37亿美元)竞购澳大利亚麦克阿瑟煤炭公司(Macarthur Coal)。消息人士透露，斯特拉塔的出价将可能为每股16澳元。麦克阿瑟煤炭发表声明称，该公司尚未接到斯特拉塔的任何竞购提议。
　　斯特拉塔已经通过麦格里集团与麦克阿瑟煤炭公司的三大股东进行了数周谈判。麦克阿瑟煤炭公司在上周五也已证实，斯特拉塔与其一位大股东进行了接触。麦克阿瑟煤炭公司的三大股东中信集团、安赛乐米塔尔和浦项制铁分别持有22.4%、16.6%和8.3%的股权。
　　据悉，目前为争夺对世界最大煤粉生产企业麦克阿瑟煤炭公司的控股权，新希望公司、皮博迪能源公司、来宝公司之间展开激烈的竞购过程。
　　此前，澳大利亚麦克阿瑟煤炭公司已经拒绝新希望公司37.1亿澳元(合34亿美元)的收购请求。麦克阿瑟煤炭公司在一份声明中宣称，新希望公司提出的每股溢价2.7澳元并未体现公司的实际价值。而皮博迪能源公司将收购麦克阿瑟煤炭公司的价位提升至每股14澳元，但这个价位仍低于市场股价。不过，皮博迪能源公司最初的收购报价为每股13澳元，共计33亿澳元(约30.4亿美元)。麦克阿瑟煤炭公司上周以报价过低为由拒绝了皮博迪能源公司的最初报价。皮博迪能源公司表示，修订后的提议较初步收购提议公布前30天麦克阿瑟煤炭公司的平均股价高出22%。

