盘前：首申救济人数上升 美期指下滑
　　【MarketWatch伦敦4月15日讯】美国股指期货周四盘前下滑，最新数据显示上周首次申请失业救济人数已连续第二周意外上升。但一份区域性制造业报告好于预期，而UPS的财报也给投资者带来欣喜。
　　道琼斯工业平均指数期货下跌了15点，至11050点，跌幅为0.1%；标准普尔500指数期货下跌了2.00点，至1204.60点，跌幅为0.2%；纳斯达克100指数期货下跌了3.25点，至2023.25点，跌幅为0.2%。
　　美股此前已连续5个交易日上涨，道指已成功站在11000点大关上方，标准普尔500指数也自18个月来首次突破1200点。
　　劳工部报告，上周首次申请失业救济人数增加了2.4万人，经季节调整后达到48.4万人，创自2月底以来新高。汤森路透调查的经济学家此前预计为下降至44万人。
　　高失业率被认为是阻碍美国经济持续复苏的主要因素。
　　Miller Tabak首席经济学家Dan Greenhaus在一份研究报告中表示，“虽然上周首次申请失业救济人数的增加令人不安，但劳工部认为复活节假日给上周的数据带来一些偏差。看来我们不得不再等待一周才能看清美国就业市场的真实情况。”
　　此外，纽约联储银行报告称四月份纽约地区制造业活动有所增强。
　　周三，因英特尔与摩根大通均提交了十分出色的业绩报告，再加上三月份零售额增幅高于预期，美股创五周来单日最大涨幅。道指上涨了103点，涨幅为0.9%；标准普尔500指数上涨了1.1%，纳指上涨了1.6%。
　　Gamco Growth Fund基金经理Howard Ward表示，“投资者更加确信美国经济正在加速复苏。”
　　企业利润以及经济增长的一个主要动力来自中国，最新数据显示中国第一季度国内生产总值增长11.9%。
　　今天又将是繁忙的一天，即将公布的经济数据还有二月份资金流动状况、三月工业产值、费城联储四月制造业指数以及NAHB四月住房指数，还有五位美联储官员即将发表演讲。
　　Google将于周四收盘后发布财报。
　　联合包裹服务(UPS)盘前上涨了4.8%，该公司在昨日收盘后公布的财报中上调了全年每股收益目标。
　　快餐连锁店运营商百盛也在昨日收盘后公布了业绩，受惠于中国不断增长的消费，这一肯塔基炸鸡、Taco Bell与必胜客母公司上一财季利润超出了预期。
　　部分能源股周四将吸引投资者的目光。
　　Peabody Energy将收购澳大利亚Macarthur矿业公司的出价提高到38亿美元。
　　Apache Corp。表示，同意以27亿美元收购Mariner Energy。Mariner盘前上涨了40%左右。
　　公用事业公司Entergy Corp。因可能发生资产重组支出而调降了全年每股收益目标。
　　航空股也有可能成为市场焦点。因冰岛喷发出火山灰，英国空中交通已经中断，北欧部分航线也受到影响。
　　欧洲股市周四冲高回落，希腊正试图发行美元面值的国债。希腊国债利率与德国同期国债利率差别再次上升至4个百分点以上。
　　希腊债务问题使欧元兑美元与日元汇率大幅下滑。
　　在亚洲市场，在中国数据公布后，香港股市收高，但大陆股市小幅下跌。消费者价格指数增速的放缓被认为是香港股市上涨的原因。

