综述：科技与金融板块提振 道指大涨超百点
　　新浪财经讯 北京时间4月15日凌晨消息 受摩根大通与英特尔财报的强劲推动，周三美国股市大幅收高，至此美股实现五连阳。标普500指数于2008年9月下旬以来首次突破1200点关口，道指上涨一百多点，科技与金融板块领涨大盘。
　　英特尔的财报表明，企业界在科技方面的投资正在逐步增长。Gamco Growth Fund基金投资组合经理霍华德·沃德(Howard Ward)表示，“现在投资者们更加确信美国经济复苏力量正在增强。”
　　美东时间周三16:00(北京时间4月15日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨103.69点，收于11,123.11点，涨幅0.94%；纳斯达克综合指数上涨38.87点，收于2,504.86点，涨幅1.58%；标准普尔500指数上涨13.35点，收于1,210.65点，涨幅1.12%。
　　沃德称，在目前的市场环境下，他不会再去追逐前期表现最优秀的股票，因为一旦市场回调，这些股票大跌的可能性较大。
　　这位投资组合经理推荐一些“相对较为便宜的大盘股”，其中包括微软(Microsoft)等。他表示，微软的市盈率仅为15倍，尚未受到大量热钱的追逐。
　　英特尔的财报为微软和苹果公司(Apple)提供了支持。但在沃德看来，苹果公司的股票易于受到获利回吐盘的狙击。
　　沃德认为，一些商品期货行业的个股值得关注。他指出，截至周二收盘，今年内Transocean (RIG)股价仅仅上涨了2%，而这家公司是超深海石油钻探行业的霸主。
　　沃德同时表示青睐能源企业Hess Corp (HES)，称之为“石油行业的最佳个股之一”，预计随着全球石油需求的增长，该股价格将继续攀升。
　　市场情绪转变
　　沃德说，尽管现在判断市场情绪已发生改变还为时尚早，但他发现市场对英特尔和摩根大通财报的态度已经和一个季度之前大不相同。
　　沃德表示，“在上一个季度这两家公司也宣布业绩超出预期，但财报公布之后两只股票仍然遭到大量抛售。”但他同时指出，这两家公司的最新财报公布之后，其股票也可能出现一些获利回吐盘，原因是市场可能认为股市在连续第七周上涨之后有些超买。
　　沃德称，“股市能够维持这么长时间的连续上涨，实在令人印象深刻。它表明散户投资者正在重返市场。”
　　周三盘前，银行业巨头JP摩根大通(JPMorgan Chase)宣布第一财季净盈利同比增长了55%，超出市场预期。
　　周二盘后，全球最大的芯片制造商英特尔(INTC)宣布第一财季净利润同比增长288%达到24亿美元，大幅超出市场预期，其业绩有力的证明企业界重新恢复了在科技方面的投入。
　　此外，今天公布的经济数据也提升了市场信心：政府报告称3月零售销售出现了4个月以来的最大增幅，而核心通货膨胀数据持平。
　　劳工部在周三盘前宣布，3月消费者价格指数(CPI)环比上涨0.1%，符合市场平均预期。核心CPI环比持平，市场预期为增长0.1%。美国商务部宣布，3月零售销售额环比上涨1.6%，高于市场所平均预的1.2%。2月的零售销售环比涨0.3%。
　　美东时间周三上午10点，美国商务部宣布2月商业库存环比增长0.5%，高于市场所平均预期的增长0.4%。1月的商业库存环比持平。
　　Harris Private Bank机构首席投资官杰克·阿布林(Jack Ablin)表示，这些数据表明“消费者对经济复苏做出了巨大贡献。”
　　阿布林认为，零售销售收入数据当中最值得注意的是建筑材料、电器、家具和轿车销售均有所增长，因为这些门类商品的销售经常需要得到融资支持。他表示，“不仅消费者愿意举债，而且银行和金融机构也都愿意向消费者提供贷款。”
　　美联储主席伯南克周三在国会发表证词时表示，在企业与消费者开支回升的推动下，预计未来几个季度内美国经济将继续缓慢复苏，但高失业率仍然是个问题。
　　在伯南克发表证词的同时，美联储公布了经济景气状况褐皮书报告。报告表明12个地区性联储银行辖区内，有11个辖区经济实现增长，仅有圣路易斯地区经济继续走软。但股市对此报告几乎没有做出反应。
　　Miller Tabak机构股市策略师皮特·布克瓦(Peter Boockvar)表示，“在伯南克证词揭示了联储观点之后，褐皮书对投资者而言已经了无新意。”
　　周三亚洲股市涨跌互见，东京与韩国股市有所上涨，但上海与香港股市有所下跌。
　　周三欧洲股市收高，科技与银行股领涨。原油库存意外下降，推动纽约油价高收2.1%；纽约黄金期货价格收高0.5%，交易量创今年新高。
　　美2月商业库存超预期创7个月新高
　　北京时间4月14日晚间，美国政府发布的一份经济报告显示，2月份美国企业库存的环比增幅略高于预期，库存总额创下7个月新高，这得益于企业为满足日益增长的国内需求而增加库存。
　　美国商务部指出，2月的商业库存环比增0.5%，增幅创下2008年7月以来新高，库存总额增至1.33万亿美元，为去年7月以来之最。1月商业库存的环比变化率修正为增0.2%，初期数字为环比持平。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期2月的商业库存环比将增长0.4%。
　　库存是推动GDP在商业循环周期过程中变化的主要因素之一，而库存清理的速度明显放缓正在推动始于09年下半年的经济复苏进一步延续。
　　2月的商业销售增长0.3%，总额增至1.04万亿美元，后者创08年10月以来新高。1月商业销售的增幅为0.7%。2月的库存/销售比维持于1.27，与1月份持平。
　　2月制造业的库存环比增0.5%，增幅创08年8月以来新高。1月制造业库存环比增0.3%。零售业库存攀升0.3%。
　　美3月零售销售环比增1.6%超预期
　　北京时间4月14日晚间，美国政府发布的一份经济报告显示，3月美国零售商销售额的环比增幅超出预期，消费者加大了对汽车及其他多类商品的采购力度，这表明美国经济以制造业为先导的复苏正向更宽阔的领域渗透。
　　美国商务部指出，3月份的零售业销售环比增长1.6%，增幅创去年11月以来之最，2月零售销售的环比增幅由0.3%上修至0.5%。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期3月的零售销售将增长1.2%。与上年同期相比，3月的零售销售增长了7.6%。
　　3月的汽车及部件销售额增长6.7%，增幅创去年10月以来新高。2月这一销售环比下降1.9%。
　　目前看来，虽然美国的失业率较高信贷的获取也较为困难，但消费者的消费相对强势，这增强了市场对美国经济在经历了70年来最严重衰退后将持续复苏的信心，虽然政府刺激措施和库存周期循环对经济的推动作用已开始减弱。
　　对复苏信心的增长，特别是就业市场前景的改善将鼓励美国家庭动用储蓄来采购各类商品，其中包括此前不太问津的奢侈品。
　　若不计汽车及部件的销售，3月的零售销售环比增0.6%。此前的2月这一销售额增长1.0%。3月这一销售的增长得益于今年的复活节假期较早及较温暖天气推动了服装店销售增长。经济学家对3月不计汽车及部件的零售业销售环比增幅的平均预期为0.5%。
　　3月的零售业核心销售 -- 不计汽车、汽油和建材销售的零售业销售额 -- 环比涨0.5%，2月该数字的增幅为1.2%。与其他零售数据相比，零售业核心销售与政府GDP报告中的消费者开支部分的对应关系最为紧密。
　　美3月CPI合预期核心CPI低于预期
　　北京时间4月14日晚间，美国政府发布的一份经济报告显示，3月消费者价格指数(CPI)经季调的环比增幅为0.1%，这主要与新鲜水果和蔬菜的价格大幅上涨有关。CPI的增幅符合接受汤森路透集团调查的经济学家的平均预期，这将给美联储维持超低利率政策留下了空间。
　　核心CPI -- 不计波动较大的食品和能源价格 -- 环比持平，而经济学家对此的平均预期为微涨0.1%。2月核心CPI的增幅为0.1%。3月的食品整体价格上涨0.2%，而家庭食品价格上涨0.5%，后者创2008年9月以来新高。恶劣天气推动了新鲜水果和蔬菜的价格明显上涨，其环比增幅为4.6%。
　　3月的能源价格环比持平，虽然油价保持着上涨势头。经济学家一直密切关注着能源价格，从中寻觅它是否可能引发更广泛通胀或遏制消费者开支的迹象。
　　美联储多次表示将在相当长的时间内将基准利率维持在历史超低水平，高失业率始终困扰着遭遇了大萧条时代以来最严重衰退的美国经济。美联储曾表示，如果通胀大幅攀升其政策理念可能转向。但是，今天的CPI报告表明美国的物价上涨压力依然很温和。
　　过去的一年中CPI增长2.3%，这一增幅未对季节性因素做出修正，核心CPI的增幅为1.1%，后者创下2004年初以来同比增幅的新低。核心CPI最近一次同比增幅低于1.1%还要追溯至1966年1月。3月的住房价格环比降0.1%。
　　库存意外下降 纽约油价高收2.1%
　　北京时间4月15日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约大幅高收，盘中油价还跃上了86美元/桶关口。今晨美国政府发布的数据显示，上周的原油库存出现了市场预料之外的环比下降。今天油市还得到了美股的推动，标普500指数创下了1年半新高。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：5月轻质低硫原油合约涨1.79美元，收于85.84美元/桶，涨幅为2.1%。该合约的盘中最高值为86.39美元，最低为83.71美元。
　　今晨美国能源部麾下的能源信息署(EIA)宣布，在截至4月9日的一周当中，美国的商业原油库存环比下降220万桶。这完全出乎市场预料。与此同时，汽油库存环比降110万桶，馏分油库存增110万桶。据普氏能源资讯(Platts)的调查，分析师对原油库存的平均预期为环比增160万桶，他们还预计汽油库存将减少126万桶，馏分油库存将增100万桶。
　　在截至4月2日的一周中，原油库存环比增198万桶，连续第10周环比上涨。
　　纽约金价高收0.5% 交易量创今年新高
　　北京时间4月15日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约温和高收。今天买家大举进场，金市交易量创下进入今年以来新高。
　　截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约上涨6.2美元，收于1159.6美元/盎司，涨幅为0.5%。盘中该合约的最高值为1162.8美元，最低为1151美元。
　　表明投资者对黄金兴趣有增无减的一个证据是：周二期金合约的交易量再度上涨，至52万8856份，创下今年1月中旬以来的新高，逼近2008年1月创下的近59.4万份的历史峰值。
　　科技与银行股带动欧股收高
　　北京时间周四凌晨消息 受科技与银行股上涨带动，欧洲股市周三收高，英特尔与摩根大通的财报较为强劲，美国三月份零售额增幅也超出了预期。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.75点，收报270.44点，涨幅为0.7%。这一该指数本周首次上涨。
　　因英特尔第一季度营收激增44%，欧洲半导体制造商意法半导体、英飞凌科技与CSR均出现上涨。意法半导体上涨了2.7%，英飞凌上涨了2.8%，CSR上涨了0.8%。
　　英国富时100指数上涨了0.6%，收报5796.25点；德国DAX指数上涨了0.8%，收报6278.40点；法国CAC-40指数上涨了0.6%，收报4057.70点。
　　相关报道：
　　收盘：利好财报推动美股收高
　　美2月商业库存超预期创7个月新高
　　美3月零售销售环比增1.6%超预期
　　美3月CPI合预期核心CPI低于预期
　　美4月9日当周原油库存未升反降
　　褐皮书：大多数地区经济呈增长态势
　　库存意外下降 纽约油价高收2.1%
　　纽约金价高收0.5% 交易量创今年新高
　　石油矿业股发力 英股高收0.6%
　　科技与银行股带动欧股收高

