联储官员称美国经济仍处复苏初级阶段
　　新浪财经讯 北京时间4月14日上午消息，据国外媒体报道，里士满联邦储备银行主席杰弗里-拉克尔(Jeffrey Lacker)在为周二准备的演讲词中表示，当前美国经济仍然处于复苏的初级阶级，美国经济距全面复苏还有很长的路要走。
　　拉克尔即将出席于西弗吉尼亚州摩根敦举办的经济展望论坛会议。在出席会议前，拉克尔分析表示，当前美国通货膨胀水平仍很温和，并补充称在他个人看来通货膨胀水平大幅下降的风险已大大降低。
　　“尽管房地产市场和汽车销售市场显现了一些稳定的迹象，但美国经济距全面复苏仍有一定距离。房地产泡沫时期过度的房屋建造将有可能限制房地产部门为经济增长贡献正面力量的能力。此外，从消费者身上我们并没有感觉到复苏的气氛。美国当前储蓄率相比2008年危机爆发时的1%已上升超过了3%，”拉克尔说。
　　此外，拉克尔还表示小型企业面临的主要障碍是销售疲软而非信贷上的限制。
　　“近来，信贷紧缩常常被指责阻碍了小型企业发展扩大。然而根据全国独立企业联合会(National Federation of Independent Business)的调查显示，小型企业面临的最大困难是销售的不景气。我并没有看到任何有说服力的证据表明银行业作为一个整体不适当地限制了信贷的有效性，”拉克尔这样总结道。
　　总体而言，拉克尔预计2010年美国经济仅能实现适度温和的增长。(李婧)

