Apache斥资27亿美元收购Mariner Energy 
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，独立能源生产商Apache Corp(APA)宣布，将以27亿美元的价格收购Mariner Energy(ME)，以将其在墨西哥湾的业务扩大至深水领域。
　　这是Apache本周宣布的第二起墨西哥湾油气资产交易。本周一，该公司同意以10.5亿美元收购Devon Energy(DVN)的墨西哥湾资产。
　　Mariner的深水资产组合包括近100个块区、7个开发中的项目，以及超过50个前景。
　　Apache首席执行官史蒂文·法瑞斯(Steven Farris)表示：“我们多年以来一直考虑将墨西哥湾业务扩大至深水领域。”
　　“现在正是适当的时机，因为地震技术最近的进步，加上设施设计的持续改进，已减少了在世界最富饶的石油勘探盆地进行作业的风险。”
　　Apache将为每股Mariner股票支付价值大约26.22美元的现金和股票，较Mariner周三收盘股价溢价45%。
　　根据协议，Apache还将承担对方12亿美元的债务。
　　Mariner总部位于休斯敦，在德州Permian盆地、墨西哥湾沿岸和墨西哥湾拥有业务。
　　Apache的总部也位于休斯敦，该公司在美国、加拿大、埃及、英国北海、澳大利亚和阿根廷拥有业务。

