福特汽车4月美国销售同比增长
　　新浪财经讯 北京时间4月14日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，福特汽车北美业务负责人马克·菲尔兹(Mark Fields)周二称，4月份该公司在美国市场上的销售量高于去年同期，且期第一季度的营收有所增长，这让该公司感到备受“鼓舞”。
　　菲尔兹在周二于底特律召开的一次汽车业早餐会议上表示：“我们正开始看到，经济指标开始朝着正确的方向前进。”他指出：“我对消费者信心持谨慎乐观的态度”，公司“营收有所增长”，且本月销售量也有所上升，但并未透露更多信息。
　　菲尔兹并未提供4月份福特汽车在美国市场上的具体销售量数据。据汽车业研究公司Autodata公布的数据显示，2009年4月份福特汽车在美国市场上的销售量为133979辆。福特汽车还称，在过去三年时间里，由于该公司车辆质量有所提高的缘故，其保内返修率已经下跌了40%以上。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)驻芝加哥的分析师布莱恩·约翰森(Brian Johnson)称，修理支出的减少也“将是支撑福特汽车第一季度盈利表现的另一个有利因素”，“我们预计，福特汽车第一季度的业绩表现将很强劲，其产量有所增长，成本的下滑趋势也仍在继续。”约翰森将福特汽车的股票评级定为“与大盘持平”。
　　菲尔兹的言论增强了美国汽车市场正在回弹的证据，此前美国汽车销售量已在2009年下滑至27年以来的最低水平。根据Autodata编纂的数据，3月份美国汽车销售增长24%，连续第五个月实现增长。
　　Autodata数据还显示，福特汽车第一季度在美国新车市场上所占份额为17.4%。菲尔兹则表示，福特汽车在这一季度中的销售量环比增长2.7个百分点，增幅创下自1977年第四季度以来的最高水平。
　　彭博社调查显示，根据接受调查的7名分析师平均预期，福特汽车第一季度的营收可能为280亿美元，高于去年同期的248亿美元；净利润则很可能为9.788亿美元，好于2009年第一季度的净亏损14.3亿美元。福特汽车将在5月3日公布4月份的销售量数据，但尚未宣布将在何时公布其第一季度的业绩结果。(金良)

