盘前：3月CPI增长0.1% 美期指上扬
　　【MarketWatch伦敦4月14日讯】在消费者价格指数与零售额数据公布后，美国股指期货周三盘前维持上涨。英特尔与摩根大通相继公布了业绩，最新数据显示三月份零售额增幅高于预期，而同月核心通货膨胀率则没有变化。
　　Action Economics分析师表示，“英特尔好于预期的业绩以及摩根大通利润的激增对全球股市的转暖提供了支撑，投资者的乐观情绪随即蔓延至科技与金融板块。”
　　标准普尔500指数期货上涨了6点，至1199.10点，涨幅为0.5%；道琼斯工业平均指数期货上涨了43点，至11006点，涨幅为0.4%；纳斯达克100指数期货上涨了13.25点，至2014.50点，涨幅为0.7%。
　　美股周二探底回升，最终收高。虽然美国铝业的业绩平淡无奇，但投资者还是买进了非必需消费品与IT相关股票。
　　道指周二上涨了13点，标准普尔500指数上涨了1点，纳指上涨了8点。道指已连续第二个交易日收于11000点之上。
　　商务部报告三月份零售额增长1.6%，增幅高于预期。劳工部报告三月份消费者价格指数增长0.1%，而核心消费者价格指数则维持不变。
　　英特尔盘前走强，这一全球最大的芯片制造商周二收盘后报告第一季度利润几乎翻了两番，而营收增长44%。
　　巴克莱资本分析师Tim Luke在一份研究报告中表示，“我们被英特尔的管理能力深深打动，其第一季度业绩好于预期，其第二季度销售额预报也高于往年，虽然第二季度通常为淡季，但英特尔还大幅调升了第二季度与全年毛利润率预期，并使库存增幅仅增长2%。”
　　Saxo银行分析师Christian Blaabjerg表示，“英特尔的财报给了投资者所期待的东西，即现实世界里的上市公司能够售出商品，这一点从营收的增长便可以看出。”
　　摩根大通盘前亦有所攀升。该公司表示，上一财季利润从21亿美元上升至33亿美元。该公司董事长兼首席执行官Jamie Dimon透露，投资银行部门利润的增长抵消消费者信贷部门巨额亏损的影响。
　　今天真是一个忙碌的的日子，区域经济报告褐皮书将在下午公布，以及美联储主席伯南克也将在今日在国会作证。
　　瑞银经济学家Paul Donovan表示，“昨天的贸易数据显示美国消费者又回到了商场。”
　　亚洲股市涨跌互见，东京与韩国股市有所上涨，但上海与香港股市有所下跌。
　　欧洲股市出现攀升，科技股表现强势，除英特尔的影响外，荷兰芯片设备制造商ASML控股与法国IT服务公司Atos Origin的财报也为市场提供了上涨动力。
　　原油期货在上周库存数据公布前走强，美元指数下跌了0.2%。

