伯南克：更长时期内维持基准利率在极低水平
　　新浪财经讯 北京时间4月14日晚间消息，据国外媒体今日报道，美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)周三称，美国仍将维持温和的经济增长速度，原因是该国经济正面临着营建支出疲软、失业率居高不下的困境。
　　伯南克在今天向国会参议院下属联合经济委员会(Joint Economic Committee)作证时表示：“总的来说，即将公布的数据将会显示，民间市场最终需求的增长将足以在未来几个季度时间里促进温和的经济复苏进程。”但他同时指出：“阻碍经济复苏进程的重大限制仍旧存在，包括住房和非住房营建支出处于疲软状态，以及许多州级和地方政府面临着疲弱的财务状况等。”
　　伯南克还称：“逐步增强中的就业市场和公司盈利、家庭财富从最近低点的复苏、以及信贷可获得性在某种程度上的改善都应该会对消费者开支形成帮助”；但即使如此，“要想恢复在过去两年中丧失的850万个工作岗位，仍旧还需要很长时间才能做到。”
　　伯南克在回答联合经济委员会提问时称，联邦公开市场委员会(FOMC)已经“清楚地申明”了该委员会的承诺，即根据失业率水平较高以及通胀水平较低的现实状况，将在“更长时期内”把基准利率维持在极低水平。目前，美联储理事正在就如何以及何时撤回创记录货币刺激性措施的问题展开争论，原因是美国经济正在从大萧条时期以来最严重的衰退周期中复苏。
　　伯南克指出，由于公司已经更好地调校了库存与销售之间的关系，且美联储即将逐步撤回财务刺激性措施的缘故，“进一步的经济扩张将有赖于民间市场最终需求的持续增长”。所谓“最终需求”(Final Demand)，是指全社会的消费者对社会总产品的最终使用或消费，是与派生需求(Derived Demand)相对的概念，后者是指对生产要素的需求。
　　伯南克还称，银行向美国家庭和企业提供的信贷仍在下滑，“这种下滑趋势在很大程度上是贷款需求疲软的反映，以及对许多潜在借款人已经不再符合获得信贷的资格这一事实的反映，这都是经济疲软所带来的结果”。
　　自2008年12月份以来，美联储一直将其基准利率维持在0到0.25%的目标区间不变。美联储将在4月27日和28日召开下一次货币政策制定会议。券商机构Miller Tabak的首席经济策略师丹·格林豪斯(Dan Greenhaus)称：“所有迹象都表明，美联储在利率政策声明中的措辞不会有所改变。”
　　彭博社调查显示，接受调查的经济学家认为，美国经济正处于连续第四个季度的增长趋势中。美联储曾在1月份预测称，2010年美国经济的增长速度将为2.8%，与接受研究机构蓝筹经济指标(Blue Chip Economic Indicators)调查的经济学家平均预期的3%大致持平。(金良)

