综述：美股连续四日攀升
　　新浪财经讯 北京时间4月14日凌晨消息 周二美国股市小幅收高，连续第四个交易日攀升。尽管美国铝业第一财季财报令人失望，但投资者对科技与金融业企业即将公布的财报抱有乐观预期。
　　Cantor Fitzgerald机构美国市场策略师马克·帕多(Marc Pado)称，尽管美国铝业公司的利空财报对基础金属板块施加了压力，但投资者还将迎来其他一些重要的财报。帕多指出，英特尔(Intel)和美国银行(Bank of America)都即将公布财报。
　　美东时间周二16:00(北京时间4月14日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨13.37点，收于11,019.34点，涨幅0.12%；纳斯达克综合指数上涨8.12点，收于2,465.99点，涨幅0.33%；标准普尔500指数上涨0.82点，收于1,197.30点，涨幅0.07%。
　　美国铝业周一收盘后报告第一财季亏损2.01亿美元，营收略低于预期。英特尔将于周二收盘后公布业绩。
　　经济数据方面，美国商务部周二盘前宣布，2月贸易赤字环比增长了0.7%，达397亿美元。市场平均预期该数字将为390亿美元。贸易赤字扩大的原因是消费品与工业品进口大幅增长，抵消了石油进口量降至11年新低的影响。
　　全美独立企业联盟(National Federation of Independent Business)周二报道，3月份美国小型企业主的销售及信心均无显著提升。3月份的小型企业信心指数(Small Business Optimism Index)下降了1.2点，降至86.8点。
　　与此同时，美国劳工部在盘前报告称，美国3月进口价格环比增0.7%，2月进口价格被修正为下降0.2%。市场平均预计3月进口价格指数将环比增长1.0%。尽管主要由于油价上涨导致美国进口价格指数上涨，但更为广义的价格指标表明这个全球最大经济体的通货膨胀压力依旧和缓。
　　Miller Tabak证券分析师皮特·布克瓦(Peter Boockvar)表示，“美国经济在缓慢复苏，美国消费者因压抑需求被释放或其它原因也再次开始消费，美国贸易赤字又恢复到2008年12月高点附近水平。”
　　希腊政府发售的15.6亿欧元债券受到市场踊跃竞购，纾解了投资者对其短期融资需求的担心情绪。这条消息公布之后，美元兑欧元汇率走低。但希腊政府仍需支付很高的利率。希腊发售的国债周期为26周和52周国债，这两期国债收益率分别为4.55%与4.85%。
　　一些个股受到市场关注。化肥生产商CF Industries股价下跌了2.8%，此前该公司表示，由于氮肥和磷肥销售下滑，预计第一财季销售收入将低于市场预期。这家公司同时表示，为了偿还17.5亿美元优先有担保过桥贷款，该公司计划至少出售1080万只股票并发售16亿美元债券。
　　妇女服装零售商Talbots股价上涨，这家公司宣布第四财季转为盈利，并预计新的财年内营收将稍高于分析师预期。该公司第一财季的营收预期也高于市场预期值。
　　亚洲股市周二下滑，科技股领跌。日本日经225指数下跌了0.8%，其它股市也大多低收。
　　周二欧洲股市收低，金属股领跌。纽约原油期货价格收盘下跌0.3%，为连续第五个交易日下跌。黄金期货价格收盘下跌0.8%。
　　美2月贸易赤字397亿美元超预期
　　北京时间4月13日晚间，美国商务部宣布，2月的贸易赤字为397亿美元高于市场预期，这主要与出口额创下16个月新高有关，虽然进口也出现明显增长。进口增长得益于美国消费者对电视、服装等商品的需求增加。
　　贸易赤字的增长是表明美国经济反弹的讯号之一。一些经济学家预计，今年内贸易赤字将维持上涨势头，而出口的增长将继续推动美国制造企业的利润攀升。
　　2月贸易赤字经季调的环比增幅为7.4%。据汤森路透集团的调查，经济学家对2月贸易赤字的平均预期为385亿美元。1月的贸易赤字由早先公布的370亿美元修正至373亿美元。2月的出口额环比增0.2%，进口额增1.7%。
　　去年11月和12月贸易赤字曾环比大幅增长，但今年1月开始下滑。目前多数经济学家认为，1月进口的下滑是一个与冬季恶劣气候有关的反常现象。
　　2月的消费者产品进口额增长3.1%，这可能预示着美国国内需求的走强。目前而言，消费者需求前景对美国经济至关重要，因为预计未来几个月中政府推动经济复苏的刺激政策的力度将减弱。
　　2月的原油进口强劲攀升，但即使不计石油进口，核心进口额依然明显上涨。
　　美3月小企业信心指数跌至去年7月以来低点
　　美国独立企业联盟(National Federation of Independent Business，NFIB)周二报告称，3月小企业信心指数从2月份的88点下滑至86.8点，为2009年7月份以来的最低水平，表明小企业高管对公司利润和销售额的担忧情绪均有所增强。
　　在该指数的10项子指数中，有7项在3月份有所下滑，两项维持不变。
　　报告显示，小企业高管对未来六个月中的商业状况的预期指数在3月份小幅上升1点，是10项子指数中唯一有所上升的指数。报告还表明，虽然小企业裁减员工的活动可能已经结束，但仍未准备聘用更多员工或在新设备方面加大投资。
　　NFIB首席经济学家威廉·邓克尔伯格(William Dunkelberg)在接受采访时称：“通常情况下，我们会看到小企业引导经济走出衰退周期，因为它们会首先见证消费者归来的趋势，但这一次的情况是，消费者没有重返市场。”他指出，虽然消费者的购买活动已经有所增加，但“销售量并不足以使得所有小企业都处于非常健康的状态”。
　　在各项子指数中，用于衡量小企业盈利预期的指数3月份下跌4个百分点，至-43%，跌幅在所有子指数中居于首位。报告显示，有34%的被调查者称，“销售疲软”是其公司所面临着的最大商业问题，与2月份相同。与此同时，用于衡量经通胀调整后的销售额是否料将有所增长的指数下跌至-3%。
　　美3月进出口价格环比均增0.7%
　　北京时间4月13日晚间，美国政府发布的一份经济报告显示，3月份的进口价格环比上涨，这主要得益于石油价格走强，但核心进口价格却小幅下降，这可能与美元的走强有关。
　　美国劳工部指出，3月的进口价格环比增0.7%，2月进口价格的环比变化率修正为-0.2%。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期3月的进口价格将增0.9%，但他们预期的基础是2月的变化率为早先公布的-0.3%。过去12个月中进口价格增长11.4%。
　　3月进口价格的增长主要得益于原油及成品油价格增4.0%。此前的2月原油及成品油价格下降1.4%。若不计石油价格，3月的进口价格环比降 0.2%，而此前的2月为增0.2%。
　　美元走强可能在未来一段时间内继续使核心进口价格维持在低水平，进而为整体通胀在低位运行做出贡献。温和的通胀有助于美联储继续执行如下政策：在较长时间内将基准利率维持在历史超低水平。
　　劳工部的报告还显示，3月出口价格的反弹幅度为0.7%，超过了市场预期，2月出口价格环比降0.4%。据汤森路透集团的调查，经济学家对出口价格增幅的预期为0.3%。过去12个月中出口价格增4.6%，年增幅创下2008年9月以来新高。
　　出口价格的超预期增长主要得益于农产品、食品、工业供应品和原材料出口价格的大幅攀升。3月农产品的出口价格较2月增长 2.1%，工业供应品和原材料价格涨1.8%。
　　希腊标售21亿美元国债 需求高于获援前
　　希腊周二进行了一次国债标售活动，此次标售所吸引的投资者需求要高于上一次，暗示在赢得欧元区各国及国际货币基金组织(IMF)的援救计划以后，投资者对于希腊国债的信心已经有所复苏。
　　希腊公共债务管理局(Public Debt Management Agency)今天表示，该国以4.55%的收益率标售了7.8亿欧元(约合10.6亿美元)的26周期国债，所吸引的投标数量相当于希腊政府所提供之国债的7.67倍(即认购比率为7.67倍)。此外，希腊政府还以4.85%的收益率标售了7.8亿欧元(约合10.6亿美元)的52周期国债，其认购比率为6.54倍。
　　数据显示，希腊政府在1月12日标售的26周期国债的认购比率为4.9倍，低于2009年6.2倍的平均值；52周期国债的认购比率为3.1 倍，同样低于5倍的去年平均值。
　　在希腊借款成本大幅上涨至11年高点的形势下，欧元区各国财政部长在上周日表示，将以大约5%的利率在2010年向希腊提供最多300亿欧元 (约合409亿美元)的三年期贷款；此外，国际货币基金组织也将向希腊提供最多150亿欧元(约合204亿美元)的贷款。
　　纽约油价5连阴退守84美元
　　北京时间4月14日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约收于84美元/桶附近，连续第5个交易日跌收。市场人士普遍预期上周美国的原油库存将再度环比上涨。有国际能源机构指出，非OPEC产油国今年的产量将增加。
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：5月轻质低硫原油合约跌29 美分，收于84.05美元/桶，跌幅为0.3%。该合约的盘中最高值为84.42美元，最低为82.51美元。过去5个交易日中油价累计下跌约3.2%。
　　今晨国际能源署(IEA)表示，小幅调升对2010年全球石油需求量的预期。但是，这一消息并未推动油价明显上涨，市场似乎早已调升了世界能源需求的预期。与此同时，IEA将自己对2010年非OPEC产油国的产量预期上调了22万桶/天，至日均520万桶。
　　美铝财报施压 纽约金价跌收0.8%
　　北京时间4月14日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约和其他金属商品均跌收，与此同时油价和美股也受到明显压制，昨晚美国铝业发布的财报不及市场预期。
　　截至周二美东时间下午1:30(北京时间周三凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约下跌8.8美元，收于1153.4美元/盎司，跌幅为0.8%。盘中该合约的最高值为1158.1美元，最低为1145.4美元。世界最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust跌0.6%。
　　其他金属商品的价格随金价下跌。由于一家世界领先的白金公司宣布将提高产量，白金期货遭遇卖盘冲击。7月白金合约跌30.4美元，至1709美元/盎司，跌幅为1.8%。今晨南非盎格鲁白金公司表示，今年内有能力将产量增加20万盎司。
　　6月钯金合约跌7.15美元，至517美元/盎司，跌幅为1.4%。5月白银合约跌37美分，至18.05美元/盎司，跌幅为2%。5月铜合约平盘，为3.57美元/磅。
　　欧洲股市低收 金属股领跌
　　欧洲股市周二低收，金属股领跌，美国铝业的业绩略低于分析师的预期，LVMH销售额的强劲增长刺激奢侈品板块走强。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.3%，至368.69点。该指数已连续两个交易日下跌，使其今年涨幅缩小至5.8%。
　　英国富时100指数下跌了0.3%，收报5761.66点；德国DAX指数下跌了0.3%，收报6230.83点；法国CAC-40指数下跌了 0.5%，收报4031.99点。
　　欧洲金属股全线下滑，力拓下跌了1.6%，该公司旗下的加拿大铝业公司是美国铝业的直接竞争对手。Antofagasta下跌了2.3%，花旗集团将该股评级从“买进”调降至“持有”。该券商表示，该股自2月5日以来已经大幅上涨，而当前铜价正面临着巨大阻力。
　　希腊政府成功发行了15亿欧元以上的26周与52周新国债。其中7.8亿欧元26周国债利率为4.55%，超额认购倍数为7.7倍。7.80亿欧元52周国债利率为4.85%，超额认购倍数为6.5倍。
　　希腊银行股有所下跌，Alpha银行下跌了5.3%，希腊ASE综合指数下跌了2.2%，至2015.56点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：周二美国股市小幅收高
　　美2月贸易赤字397亿美元超预期
　　美3月进出口价格环比均增0.7%
　　美3月小企业信心指数跌至去年7月以来低点
　　希腊成功发行国债 美元指数小涨
　　纽约油价5连阴退守84美元
　　美铝财报施压 纽约金价跌收0.8%
　　英股跌收0.3% 零售股再度普涨
　　欧洲股市低收 金属股领跌

