《经济学人》封面文章：实力来自创新而非廉价
　　本期《经济学人》封面文章认为，发展中国家既要在成本上进行竞争，也要在创造性上竞争，只有如此才会改变世界各国的经济现状。
　　当美国汽车业高管们30年前听到日本已超越美国，成为世上领先的汽车制造企业而感到震惊时，他们对在访问日本时所目睹的一切更是震惊不已。日本汽车业成功的秘密不在于廉价的人工成本，或政府补贴，而是依靠被冠以“精益生产(lean manufacturing)”称号的制造方法。这是因底特律在自满自足时日本已从一个低工资经济转变为创新型经济活动的温床。
　　有管理学大师认为日本出现的一幕足以称得上像一个世纪前的美国大规模生产方式那样有革命性意义。一些可类比的情况也在发展中国出现。
　　世界经济活动中心正转向新兴市场国家已不再是新闻。中印已成为当今全球加工和服务业的重要供应国，它们在过去5年中的年均经济增长分别超过10%和8%。然而，即使如此数据仍不足以说明发生的真实变化。新兴市场国家不再满足于是廉价劳动和低成本智力之源。一些国家正成为创新基地，制造出从电信、汽车到医疗保健领域中的各种有突破性的新产品。它们重新设计的产品不只是大幅降低成本，而是在重新设计一个行业的新制造过程，使得自己的整个加工过程较西方竞争对手更好和更快捷。
　　发达国家正在丧失一度能够改变工业的突破性观念上的领先地位，这部份是因发达国家企业更多地在新兴市场国内开展科研活动。财富杂志评选出的500强企业中分别有98和63家在华和在印有研发机构。IBM在发展中国家的员工超过了在美的数量。这还因新兴市场国家的企业和消费者在走向更高的消费层面。中国的华为公司2008年全年申请的国际专利数量超过了其他任何企业。中国年轻人在互联网上所花费的时间甚至超过了美国的同龄人。
　　新兴市场国家制造低成本汽车和笔记本电脑这类廉价产品虽不像新款iPad那样令人兴奋，但它们是在承诺改善更多人的生活。被一些人冠以"节俭创新('frugalinnovation')"的做法并非是剥削廉价劳动，而是在重新设计产品和加工过程，以降低不必要的成本。印度塔塔公司(Tata)以各种节省成本的办法设计出了世上最廉价轿车Nano。印度的巴帝电信(BhartiAirtel)在重新思考自己与竞争对手和供应商之间关系后，大幅削减移动电话服务的成本。它开始与对手共享电讯发射塔，并向爱立信和IBM等业内专长企业外包网络建造、运营和技术支持。
　　正如亨利·福特和丰田两人帮助改变了其他工业一样，发展中国家的企业家们正在将劳动分工和规模经济效益这些经典的经济理论应用于像心脏手术、白内障切除和不牺牲品质来降低成本这些令人吃惊的地方。他们还利用移动通信这类高新科技，将从医疗保健到银行的各种精致服务带到边远乡村。他们把科技和经营模式创新结合在一起，以带来全新服务，例如肯尼亚在用手机进行现金转账业务上处于全球领先地位。
　　所有这些都是有益于发展中国家人民的好消息。将有更多消费者能消费得起以往只是供精英们消费的商品和服务。
　　缓慢增长的发达国家必定要面对新形势。新兴市场国家的企业正在以比30年前日本发动攻击的更多领域上进逼，且以更迅猛的进展速度吞噬着西方竞争对手。它们的围剿让面对更多价格竞争的西方企业感到不适，那些发达国家普遍存在的传统竞争假设也不复存在。
　　正如突破性创新总会带来的感受那样，变革的确会给现有既得利益者带来痛苦。但更廉价的商品和服务对可能今后数年都面临收入缓慢增长的西方消费者确是福气。这对在婴儿潮一代人退休之前就遭遇严重赤字的发达国家政府同样也是好事。节俭创新方式会防止已占美国GDP17%的医保体系拖垮整个经济。明智的应用规模经济，以及用新方式扩大应用范围能够提升公共领域的劳动生产力。
　　此外，创新是靠自身性质维持下去。新兴市场国家的创新会激励而不是让发达国家感到气馁。正如日本企业早年从美国人那里学会了大规模生产方式一样，西方汽车制造厂也从日本对手那里学会了精益生产方法。与前人面对的情况一样，正是这种不满足现状的相互超越才会给各方都带来更多财富。(皖东)

