收盘：周一美股大体收高
　　新浪财经讯 北京时间4月20日凌晨消息 美国股市周一大体收高，道指与标普上涨，纳指微跌0.05%。今天美股局面震荡。戴姆勒公司宣布业绩超出预期、SEC委员并未一致同意对高盛提起诉讼等消息，推动美股尾盘走强。
　　美东时间周一16:00(北京时间4月20日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨73.39点，收于11,092.05点，涨幅0.67%；纳斯达克综合指数下跌1.15点，收于2,480.11点，跌幅0.05%；标准普尔500指数上涨5.39点，收于1,197.52点，涨幅0.45%。
　　今天美股低开。在美国经济咨商局报告称3月领先经济指标指数上涨1.4%超出市场预期之后，美股一度全面攀升。但在午后美股全面下跌。尾盘时有消息称SEC成员在关于否起诉高盛的投票表决中存在分歧，美股因此反弹。
　　经济数据方面，美国经济咨商局宣布，3月的先行经济指标指数环比增1.4%。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为增1.1%。今年2月指数的环比增幅由0.1%上修至0.4%。
　　据消息灵通人士报道，美国证交会(SEC)以3:2的投票通过了针对这家华尔街历史上盈利最高的企业提起诉讼的决定，投票委员因党派不同而分裂为两个阵营。
　　其他市场方面，周一欧股低收，银行与航空股领跌。纽约油价跌收1.8%，金价小幅下滑。

