美议员称证交会应调查高盛与AIG交易
　　新浪财经讯 北京时间4月20日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国国会的两名众议员周一称，在对高盛集团提出欺诈指控以后，美国证券交易委员会(SEC)应当拓展其调查范围，来判定由美国国际集团(AIG)所支持的债券是否也是被不正当构建的。
　　马里兰州民主党众议员埃里耶·卡明斯(Elijah Cummings)和俄勒冈州民主党众议员皮特·迪法齐欧(Peter DeFazio)在致证券交易委员会主席玛丽·夏皮罗(Mary Schapiro)的信中表示，除了该委员会上周末所提起的欺诈指控案以外，“不难理解”高盛集团还曾在其他的债务抵押债券交易中误导投资者。
　　债务抵押债券(CDO)又称抵押债务契约，是一种信用衍生产品，通常以打包或者分“块”(Tranche)的形式出现，其核心是特殊目的载体(SPV)，这一载体可视为一个为债务抵押债券产品交易而设立的独立公司。
　　美国国际集团在2008年接受了美国联邦政府的援救，该集团曾向名为“Abacus”的大约60亿美元高盛集团债务抵押债券提供担保。卡明斯和迪法齐欧在信中指出：“如果任何此类交易被证明曾包含欺诈行为，那么任何来自于美国国际集团所发行之信用违约掉期合约的合同付款都可能应被视为通过不正当手段获得的收益。”
　　信中还指出：“证券交易委员会需要寻求从高盛集团那里追回任何通过欺诈方式所获得的来自于美国国际集团的付款，这是该委员会必须履行的义务。”
　　这两位国会议员的上述要求进一步加大了高盛集团所面临的压力。英国首相戈登·布朗(Gordon Brown)昨天呼吁英国金融服务管理局(Financial Services Authority)追随美国证券交易委员会的步伐，启动针对高盛集团的调查；与此同时，德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)也表示，该国金融监管机构已经要求美国证券交易委员会向其提供高盛欺诈案的相关细节。
　　证券交易委员会发言人约翰·内斯特(John Nester)尚未就此置评，美国国际集团发言人马克·赫尔(Mark Herr)则拒绝置评。
　　证券交易委员会在上周提出指控，称高盛集团及其一名副总裁欺骗投资者，在一项与次级抵押贷款相关金融产品的重要事实问题上向投资者提供虚假陈述或加以隐瞒。高盛集团则发表声明称，这些指控“毫无事实根据”。(文武)

