高盛被指诈骗 欧股重挫1.6%
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息，欧股大幅跌收，原因是高盛公司被指控证券诈骗的消息冲击市场。
　　在周四收于18个月新高之后，道琼斯泛欧Stoxx 600股票指数下跌1.6%，至267.92点。
　　美国证监会(SEC)周五指控高盛公司——以及一位驻伦敦的法籍员工——涉嫌进行与抵押债务债券(CDO) 相关的证券诈骗。SEC声称，现由皇家苏格兰银行(RBS)控股的荷兰银行损失了8.41亿美元；IKB Deutsche Industriebank则几乎损失了其1.50亿美元投资的全部。
　　RBS股价此前因为美银美林上调其目标价而攀升，当日高收5.1%；但IKB的股价跌收1.3%。
　　由于担心SEC可能采取进一步的强制措施，德意志银行(DB)股价下跌7.3%；瑞银集团(UBS)股价下跌2.8%。
　　由于冰岛火山爆发，欧洲空中交通连续第二日处于瘫痪状态，航空股遭遇重挫。汉莎集团股价下跌4.1%，德国机场运营商Fraport股价下跌2.7%。
　　欧洲主要国家的重要股指中，德国DAX指数下跌1.8%，至6180.90点；法国CAC-40指数下跌1.9%，至3986.63点。英国富时100指数跌1.4%，至5743.96点。
　　不过，受盈利消息的推动，仍有一些公司的股价上涨。
　　盈利超预期的公司包括瑞典工业集团SKF，股价上涨5.8%。该公司第一季业绩“大大高于市场预期”，税前盈利增至15亿瑞典克朗，主要得益于其汽车业务销售额的改善。
　　超市巨头家乐福的股价上涨1.4%，该公司第一季营收增长5.5%，至239.6亿欧元，并且宣布，将回购6%的股票。

