美泰第一季盈利超预期
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，美国第一大玩具制造商美泰公司(MAT)第一财季出入意料地恢复盈利，并且超过市场预期，主要得益于芭比等核心品牌，以及Thomas and Friends等新获授权的玩具系列的强劲销售。
　　截至3月31日的财季，该公司净盈利2480万美元，合每股7美分。上年同期，美泰净亏损5100万美元，合每股14美分。
　　季度营收增长12%，从上年同期的7.86亿美元增至8.80亿美元。
　　芭比玩具的销售额增长3%——是该品牌销售额在将近两年的下滑之后连续第二季增长；风火轮(Hot Wheels)品牌的销售额增长了9%。 Worldwide Wrestling Entertainment与玩具总动员(Toy Story)等新获授权的玩具系列帮助美泰娱乐部门的销售额增长35%。电影“玩具总动员3”将于今年夏天上映。
　　费雪(Fisher Price)品牌销售额增长5%；美国女孩(American Girl)的销售额增长了6%。
　　美国国内以及海外的总销售额均增长12%。
　　销售额的增长令人鼓舞，因为其幅度大大好于该公司第四财季1%的增长，并可能意味着购物者正在恢复非必需品上的支出，并且对经济环境变得更有信心。
　　除销售额稳健增长之外，美泰第一季还成功地削减了成本，其销售与行政管理开支从上年同期的3.17亿美元降至2.93亿美元。
　　过去一年，美泰采取了裁员、改进供应链、减少开发产品数量，以及削减资本支出等措施，以抵消销售的疲软。
　　该公司的季度业绩大大好于市场预期。接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损3美分，营收8.60亿美元。
　　美泰的竞争对手孩之宝将于下周一发布季度业绩。

