英国反对党要求布朗暂停高盛参与的政府工作
　　新浪财经讯 北京时间4月20日下午消息，据国外媒体报道，英国反对党要求该国首相戈登-布朗(Gordon Brown)暂停高盛(Goldman Sachs)在政府中的工作，直到监管机构完成对高盛的调查为止。
　　英国保守党和自由民主党发言人均在今天表示，布朗应该进一步采取行动，而不是仅仅批评高盛的部分职员“道德败坏”。
　　英国保守党财政事务发言人马克-霍班(Mark Hoban)质问：“如果布朗认为高盛‘道德败坏’，那么为什么他还依然聘用他们作顾问？他现在批评的这些人，是他在过去13年担任财政大臣和首相期间合作非常愉快的人。”
　　自由民主党财政事务发言人温斯-凯博(Vince Cable)则向记者表示，政府应停止与高盛合作，“直到这件事情了结为止”。
　　布朗昨日则表示，“此时”并未计划采取此类措施。他还补充道许多高盛员工享有“工作努力和有进取心的良好声誉”。
　　自由民主党领袖尼克-克莱格(Nick Clegg)表示，美国证券和交易委员会(Securities and Exchange Commission)对高盛提出的指控说明有必要“全面改革”金融行业。
　　布朗昨日接受彭博电视台采访时称，“我的所见表现了(高盛)职员的道德败坏”。他在4月18日要求英国金融服务管理局(Financial Services Authority)展开调查。(黄媛)

