新兴市场债券基金上周资金流入量达104亿美元
　　新浪财经讯 北京时间4月16日晚间消息，据国外媒体今日报道，基金追踪机构EPFR Global周五公布报告称，过去一周中新兴市场债券基金的资金流入量达到了史无前例的18亿美元，从而将2010年截至目前为止的资金流入量提升到了记录水平，原因是全球投资者的注意力从股市转向高收益债券。
　　报告显示，2010年截至目前为止，发展中国家市场债券基金的资金流入量达到了104亿美元，超越了2005年创下的历史记录。此外，流入美国浮动利率债券市场的资金量也创下了历史新高，美国市场上所有债券基金的资金流入量为56亿美元。
　　EPFR Global报告ahi显示，发展中国家的股票基金连续第九个星期有资金流入，但投资者从巴西的股票基金撤回了4.73亿美元，创下将近四年以来规模最大的资金流出量。
　　在本月的交易中，新兴市场国家的货币汇率一直呈现出升值趋势，从而提高了债券的回报率，同时还起到了抑制通胀的作用。在截至4月14日当周，全球股市上的投资者撤出了总额62亿美元的资金，原因是投资者预测经济加快增长的前景将促使各国央行撤回应急刺激性措施。
　　安本资产管理公司(Aberdeen Asset Management PLC)驻新加坡的资产组合经理肯尼斯·阿金特维(Kenneth Akintewe)称：“全球再分配正在进行中。”他指出，投资者正在英国、美国和日本等“债台高筑的国家”，以及“基本面十分良好的新兴市场经济体”之间作出选择。
　　在巴西市场上，10年期本土货币债券的收益率为13%，印度尼西亚市场上的10年期债券收益率则为8.7%。与此相比，美国10年期国债的收益率为3.8%，日本债券为1.33%，德国债券为3.11%。在彭博社所追踪的26种新兴市场货币中，有21种货币兑美元汇率在本月有所上涨，其中以土耳其里拉和巴西雷亚尔的汇率涨幅为最高。
　　据摩根大通编纂的EMBI Plus Index指数显示，投资者为持有发展中国家债券而非美国国债所要求获得的额外收益率在昨天的交易中下降至2.31个百分点，创下自2007年12月份以来的最低水平。在2009年底时，这一利差为2.74个百分点。(金良)

