日本3月消费者信心指数升至两年多高点
　　新浪财经讯 北京时间4月19日晚间消息，据国外媒体今日报道，日本内阁府周一公布报告称，日本3月份的个人消费者信心指数上升至两年多以来的最高水平，愈加表明个人消费者正在从日本以出口为主导的经济回弹形势中受益。
　　报告显示，3月份的日本个人消费者信心指数从2月份的39.8点上升至40.9点，创下自2007年10月份以来的最高水平，这是该指数连续第三个月有所上升。
　　大和证券投资信托委托株式会社(DAIWA Asset Management Co)的经济学家Noriaki Matsuoka称，个人消费者信心指数的增长是由于受到了出口增长的推动，而出口增长同时还正在推动生产和薪资水平有所提高。目前，日本薪资水平的下滑速度已经比去年有所放缓，2月份的失业率维持在4.9%，是自2009年3月份以来的最低水平。个人消费者支出在日本GDP总额中所占比例为超过一半。
　　Matsuoka指出：“消费者信心指数应该会至少在未来几个月时间里有所提高。在产量上升的情况下，制造业的复苏正在向服务业延伸；另一方面，就业和个人所得的复苏之路不太可能会偏离轨道。”
　　据此前公布的政府报告显示，在全球贸易复苏和政府所采取的刺激性措施的推动下，日本去年第四季度GDP年率增长3.8%。由于投资者猜测经济复苏进程将可维持下去的缘故，日经225指数上个月上涨了9%以上。
　　Matsuoka还称，以首相鸠山由纪夫(Yukio Hatoyama)为领导的日本政府将在6月份分发有关儿童保育的传单，这将促使日本家庭提高支出。日本国会在上个月批准了一项法案，内容是向日本家庭支付每名儿童1.3万日元(约合141美元)的月度津贴。鸠山由纪夫曾在此前表示，他计划在明年将这一月度津贴的额度提高至2.6万日元(约合282美元)。(文武)

