礼来制药第一季净利润12.5亿美元同比下滑5%
　　新浪财经讯 北京时间4月19日晚间消息，据国外媒体今日报道，礼来制药(Eli Lilly & Co)今天公布了2010财年第一季度财报。报告显示，由于来自美国医疗保健体系全面整改法案的成本提高，礼来制药第一季度净利润同比下滑5%。
　　报告显示，礼来制药第一季度净利润为12.5亿美元，每股收益1.13美元，这一业绩不及去年同期。2009财年第一季度，礼来制药净利润为13.1亿美元，每股收益1.20美元。不计入特殊项目，礼来制药第一季度每股收益为1.18美元，超出分析师预期。彭博社调查显示，接受调查的15名分析师此前平均预期，礼来制药第一季度每股收益为1.11美元。
　　礼来制药称，由于美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)提议的医疗保健体系全面整改法案已经在3月份获批，因而导致该公司第一季度的每股收益减少了12美分。礼来制药第一季度营收为54.9亿美元，比去年同期增长8.7%，但不及分析师预期。彭博社调查显示，接受调查的12名分析师此前平均预期，礼来制药第一季度营收为55.9亿美元。
　　投资公司Leerink Swann & Co的分析师谢默斯·费尔南德斯(Seamus Fernandez)称，根据这项已经获批的改革法案，用于老年人和残疾人的Medicare医疗保健计划和用于贫困人口的Medicaid计划，以及药品制造商的税收都将获得行业折扣。
　　礼来制药第一季度营收增长的原因是，该公司最畅销的抗精神病药Zyprexa的销售增长；此外，抗抑郁药物Cymbalta和治疗恶性胸膜间皮瘤的药物力比泰(Alimta)的销售也均有所增长。Zyprexa和Cymbalta的专利分别将于2011年和2013年到期。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)分析师托尼·巴特勒(Tony Butler)称，他认为礼来制药不会推出新产品来弥补专利到期所将带来的销售下滑趋势。礼来制药第一季度的有效税率为26.9%，高于去年同期的22%，以及巴特勒此前预期的23.5%。
　　礼来制药预测，经特殊项目调整后，礼来制药2010财年的每股收益为4.40美元到4.55美元，低于该公司1月份预测的4.65美元到4.85美元，当时该公司并未考虑到医疗保健体系全面整改法案的影响。彭博社调查显示，接受调查的12名分析师平均预期，礼来制药2010财年每股收益为4.75美元。礼来制药还预测，这项法案将把去年的每股收益削减大约35美分，并将营收削减3.5亿美元到4亿美元。(文武)

