美政府或对华尔街秋后算账 起诉高盛只是开始
　　早报记者 是冬冬
　　分析人士称，高盛涉嫌证券欺诈若属实，会对其信誉造成严重打击；一旦高盛与美证监会对簿公堂，将是自1980年代“垃圾债券大王”米尔肯内幕交易案以来，华尔街与监管部门的最大冲突。IC资料
　　上周五，美国证券监督交易委员会(SEC)起诉高盛公司(Goldman，Sachs & Co。)和高盛副总裁法布里斯·图尔(Fabrice Tourre)在相关金融产品交易中涉嫌欺诈消费者，导致近10亿美元的损失。
　　高盛回应称，美国证监会对其的指控在法理上根本不成立，且与事实不符，将争论到底。当日，高盛股价暴跌12.8%，创下了自去年1月以来单日最大跌幅。
　　高盛被诉欺诈
　　SEC的指责称，高盛在2007年初设计并销售了一款基于次级房贷抵押贷款债券的担保债权凭证(CDO)，而当时美国房市和与其相关的证券均已经开始显示出走软的迹象。
　　SEC表示，高盛未能向投资者披露该CDO的关键信息，特别是一家大型对冲基金保尔森基金公司(Paulson & Co。)在组成CDO的次级房贷抵押贷款债券挑选中扮演了重要角色，更严重的是保尔森基金公司已经选择做空这款CDO。
　　为这项交易，保尔森基金公司2007年向高盛支付了约1500万美元的设计和营销费用，图尔因为销售有功，于2007年获200万美元报酬。
　　证监会执行部主管罗伯特·库扎米(Robert Khuzami)表示，这个产品是新型且复杂的，但诈骗的手法却很古老简单，“高盛错就错在，受到一个看空抵押市场的客户严重影响，将抵押证券纳入其投资组合，但向其他投资者表示产品是由客观独立的第三方推出的。”库扎米说道。
　　据了解，美国证监会已经将长达22页的起诉文件递交给纽约南区地方法院，指控高盛和其副总裁触犯了美国证券法第17部分、交易法第10部分，要求法院剥夺高盛和法布里斯·图尔的非法获利并追加处罚。
　　起诉文件还指出，高盛副总裁法布里斯·图尔应对该产品负主要责任，图尔参与设计了这一产品，准备了相关营销材料并直接与投资者沟通，图尔明白保尔森公司隐藏着卖空利益，并知道该公司在交易过程中的角色。不过，按美国证监会公告，未指控保尔森违规违法。
　　公开信息显示，保尔森(John Paulson)是金融危机以来最成功的对冲基金经理。保尔森过去几年间仅个人获益就达60亿美元。在做空CDO一项上整个基金收益在400亿美元，其中与德意志银行的一笔CDO交易就直接获利5亿美元。
　　调查正在扩大？
　　据彭博社报道，如果美证监会胜诉，高盛则可能损失数亿美元。
　　目前高盛否认指控，称证监会的说法“完全没有法律和事实依据”。
　　高盛辩称，自己本身损失超过了9000万美元，而其当初收取的费用只有1500万美元，且高盛已经提供了广泛的披露信息，向大型德国银行IKB和ACA提供了广泛信息，投资者知道证券相关联的风险性，也明白CDO交易必须包含多头和空头两方。
　　在指控中，美国证监会称高盛未向交易一方披露对方是谁，但高盛解释说，按照正常市场管理，做市商不会向任何一方披露对方的身份，高盛从来没向ACA陈述保尔森公司是交易中多头一方的投资者。
　　不过，有消息称，高盛早在9个月前已知道会被检控，但一直隐瞒。
　　引人注目的是，“股神”巴菲特在金融海啸期间注资高盛，力挺该行“稳健诚信”，但16日高盛遭SEC的指控令其账面损失10.2亿美元。
　　有分析人士称，该事件(指涉嫌证券欺诈)若属实，会对高盛的信誉造成严重打击，其损失将远超罚款。一旦高盛与美证监会对簿公堂，将是自1980年代“垃圾债券大王”米尔肯内幕交易案以来，华尔街与监管部门的最大冲突。
　　有报道称，目前SEC正在对那些在房市显出下滑迹象时仍设计并销售与房市有关的金融产品的投资银行或金融机构进行调查。高盛只是调查涉及的公司之一。
　　《纽约时报》称，接下来人们将看到一个“更具攻击性的”SEC，其将彻查华尔街在次贷危机中的角色。而美媒体感叹到：“好不容易复苏的金融市场又被高盛的一只‘靴子’打下去了。”
　　而在上周六美国总统奥巴马称，若国会不出台更严厉的金融监管措施，美国经济注定会遭遇新的危机。
 

