午盘：企业财报利好美股继续上扬
　　新浪财经讯 北京时间4月20日晚间消息 美国股市周二午盘继续上涨，股市连续第二个交易日攀升。高盛业绩超出预期，金融板块普遍上扬。原油期货价格上涨，推动石油开采商股价走高。
　　美东时间周二11:28(北京时间4月20日23:28)，道琼斯工业平均指数上涨26.30点，报11,118.35点，涨幅0.24%；纳斯达克综合指数上涨12.34点，报2,492.45点，涨幅0.50%；标准普尔500指数上涨7.47点，报1,204.99点，涨幅0.62%。
　　被美国证交会指控欺诈的高盛集团(GS)宣布盈利较市场预期高出35%。受此推动，JP摩根大通银行(JPMorgan Chase)及美国银行(Bank of America)均上涨了1%以上。但身陷困境的高盛集团下跌了0.8%。
　　受油价上涨推动，埃克森美孚(Exxon Mobil)上涨了1%。原油期货价格在降至三周最低水平之后反弹，目前上涨了1.8%，报每桶82.89美元。
　　IBM下跌了2.8%，因其新服务订单下滑的状况令投资者感到失望。
　　纽约券商机构Jefferies首席市场分析师阿特·霍甘(Art Hogan)表示：“股市关注重点完全放在企业财报上，而企业财报一家好过一家。有些人以为利好消息已经被市场消化殆尽，但实际上还没有。目前看来，股市的基本面和价值确实有相当高的吸引力。”
　　据彭博新闻社数据，在已经公布财报标普500成分公司当中，已有超过83%的公司宣布第一财季业绩超出市场预期，为彭博社自1993年开始记录这一数据以来的最高比例。2009年第四季度时候这个比例为79.5%。
　　研究上述数据的分析师预计，第一财季内标普500成分公司的盈利同比增长了35%。

