高盛集团简介
　　高盛是集投资银行、证券交易和投资管理等业务为一体的国际著名的投资银行。它为全球成千上万个重要客户，包括企业、金融机构、国家政府及富有的个人，提供全方位的高质量金融服务。
　　高盛1869年创立于纽约，是全球历史最悠久、经验最丰富、实力最雄厚的投资银行之一。 在以合伙人制度经营了一百三十年之后，高盛于1999年5月在纽约证券交易所挂牌上市。
　　高盛公司总部设在纽约，在全球二十多个国家设有分部，并以香港、伦敦、法兰克福及东京等地作为地区总部。
　　高盛公司长期以来视中国为重要市场，自二十世纪九十年代初开始就把中国作为全球业务发展的重点地区。
　　高盛在1984年在香港设亚太地区总部，又于1994年分别在北京和上海开设代表处，正式进驻中国内地市场。此后，高盛在中国逐步建立起强大的国际投资银行业务分支机构，向中国政府和国内占据行业领导地位的大型企业提供全方位的金融服务。高盛也是第一家获得上海证券交易所B股交易许可的外资投资银行，及首批获得QFII资格的外资机构之一。
　　高盛在中国的股票和债务资本市场中已经建立起非常强大的业务网络，并在中国进入国际资本市场以及参与国际资本市场交易的过程中发挥了积极的作用。在过去的十年中，高盛一直在帮助中资公司海外股票发售中占据领导地位，其中具有里程碑意义的交易包括：中国移动通信于1997年进行的首次公开招股发售，筹资40亿美元，成为亚洲地区(除日本外)规模最大的民营化项目之一；中国移动通信于2000年10月进行了后续股票发售交易(筹资69亿美元)及可转换债券发售交易(筹资6.9亿美元)；中国石油于2000年3月进行的首次公开招股发售，筹资29亿美元；中国银行(香港)于2002年7月进行的首次公开招股发售，筹资26.7亿美元；平安保险于2004年进行的首次公开招股发售，筹资18.4亿美元；以及中兴通讯4亿美元的香港首次公开招股发售，这是第一家在香港上市的A股公司。2005年，高盛还成功完成了交通银行22亿美元的海外上市项目以及中国石油后续股票发售，筹资27亿美元。
　　在债务融资方面，高盛在中国牵头经办了近40项大型的债务发售交易。高盛公司多次在中国政府的大型全球债务发售交易中担任顾问及主承销商，分别于1998年、2001年和2003年完成了10 亿美元以上的大型交易。高盛是唯一一家作为主承销商全程参与中国政府每次主权美元债务海外发售项目的国际投行。
　　与在世界其他地区一样，高盛在中国市场同样担当着首选金融顾问的角色，通过其全球网络向客户提供策略顾问服务和广泛的业务支持。近年来，高盛作为金融顾问多次参与在中国的重大并购案，如日产向东风汽车投资10亿美元案；戴姆勒-克莱斯勒向北汽投资11亿美元案；TCL与汤姆逊成立中国合资企业；汇丰银行收购交通银行20%股权案以及联想收购IBM个人电脑部等等。
　　2004年12月，高盛获得中国证监会批准成立合资公司—高盛高华证券有限责任公司。合资公司的成立是高盛在中国发展的又一个里程碑。高盛拥有合资公司33%股权，北京高华证券有限责任公司拥有67%股权。合资公司的成立令高盛从此可以在中国开展本土A股上市业务，人民币企业债券，可转换债券和提供国内金融顾问以及其他相关服务。
　　核心业务
　　一、投资银行
　　为各种各样的企业、金融机构、政府和个人提供广泛的投资银行服务。
　　二、交易及直接投资
　　一方面协助客户(包括企业、金融机构、政府和个人)进行交易，另一方面通过做市、交易和投资固定收益和股票产品、外汇、大宗商品及衍生产品，用自营资金进行交易。此外，我们还参与股票及期权交易所的特许交易商及做市活动，并在全球主要的股票、期权和期货交易所为客户交易进行结算。对于我们的商人银行及其它投资活动，我们既进行直接投资，也通过我们募集和管理的基金进行投资。
　　三、资产管理及证券服务
　　向全球各类机构和个人提供投资顾问及理财规划服务，并提供所有主要资产类别的投资产品(主要通过分开管理的账户和符合工具，如互惠基金和私人投资基金)。我们还向全球的共同基金、养老基金、对冲基金、基金会和高净值个人提供大宗经纪服务、融资及融券服务。
　　四、投资控股
　　高盛集团入股了中国石化、中粮集团、金龙鱼等多家大型企业，并占有中国移动的股份，发动金融危机，整垮中国，扶持他们最大的市场——美国崛起。

