盘前：美国主要股指期货小幅下跌
　　【MarketWatch伦敦4月16日讯】美国股指期货周五盘前走软，美国银行与通用电气的业绩反映出美国经济正在转好，但Google与AMD的财报让投资者对于科技股近期的强势感到不安。
　　主要股指期货当前已从稍早时候的低点反弹。标准普尔500指数期货下跌了1.8点，至1206.70点；纳斯达克100指数期货下跌了4点，至2030.70点；道琼斯工业平均指数期货下跌了9点。
　　因Google成本增加趋势令人担忧，该股盘前下跌了4%以上。AMD下跌了近5%，尽管AMD第一季度业绩好于预期，但该公司预计第二季度营收将下跌了5%或保持不变。
　　但美国银行上涨了3%以上，该行上一财季实现利润32亿美元，高于市场预期。
　　通用电气上涨了1%，该公司第一季度利润也好于预期，但营收低于预期。该公司还表示将进一步进行机构重组。
　　除美国银行与通用电气的财报外，本周公布的上市公司的业绩大多好于预期，但美股此前已连续上涨了6个交易日，市场调整也许在所难免。
　　商务部报告，三月份住房开工数字增长1.6%，创16个月来新高，但经济学家对房产行业仍持谨慎态度，因为该行业仍面临着抵押贷款利率上升以及购房减税优惠政策终止的挑战。
　　因担心经济增长过快会导致通货膨胀与加息，亚洲股市有所下跌。欧洲股市当前涨跌互见。日本日经指数下跌了1.5%，香港恒生指数下跌了1.3%。英国富时100指数下跌了0.1%，德国DAX指数上涨了0.1%，法国CAC-40指数下跌了0.2%。
　　国债市场有所攀升，10年期国债收益率从周四的3.84%下降至3.81%。
　　美元兑主要货币汇率上涨，黄金与原油期货均出现下滑。

