高盛信用违约掉期价格连续第二个交易日上涨
　　新浪财经讯 北京时间4月19日晚间消息，据国外媒体今日报道，用于保护高盛集团公司债面约违约的成本连续第二个交易日上升，原因是美国证券交易委员会(SEC)此前对该集团提出了与次级抵押贷款债券相关的欺诈指控，且投资者猜测这项指控可能会触发更多有关债务抵押债券的调查，并导致政府出台更加严格的银行业监管措施。
　　高盛集团的信用违约掉期价格今天上触两个月以来的最高水平，原因是英国首相戈登·布朗(Gordon Brown)昨天呼吁英国金融服务管理局(Financial Services Authority)追随美国证券交易委员会的步伐，启动针对高盛集团的调查；与此同时，德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)也表示，该国金融监管机构已经要求美国证券交易委员会向其提供高盛欺诈案的相关细节。
　　据经纪公司Phoenix Partners Group数据显示，在今天的最新交易中，高盛集团的信用违约掉期价格上涨7个基点，至134个基点；此前曾最高上触140个基点。据信用违约掉期价格服务公司CMA Datavision的定价显示，过去两个交易日中该集团信用违约掉期价格的涨幅创下了一年以来的最高水平。与此同时，花旗集团和德意志银行(Deutsche Bank)等银行的信用违约掉期价格也大幅上涨。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。
　　另据美国金融业监管局(Financial Industry Regulatory Authority)下属的债券价格报告体系Trace称，截至美国东部时间10:51(北京时间22:51)为止，定于2020年到期的、票面利率为5.375%的高盛集团公司债价格下跌1.03美分，至每美元98.56美分，收益率较可比国债高出178个基点。
　　康涅狄格州投资公司Knight Libertas LLC的固定收益研究和策略部门负责人布赖恩·耶尔文顿(Brian Yelvington)称：“如果这些指控足以在市场上导致某种不稳定性的实际发生，那就表明没人会真的相信高盛集团是唯一可能犯有欺诈罪行的银行。”
　　证券交易委员会在上周提出指控，称高盛集团及其一名副总裁欺骗投资者，在一项与次级抵押贷款相关金融产品的重要事实问题上向投资者提供虚假陈述或加以隐瞒。高盛集团则发表声明称，这些指控“毫无事实根据”。(文武)

