高盛遭美国证监会起诉 引华尔街大地震
　　4月16日上午，美国证券交易委员会(SEC)对高盛集团(Goldman Sachs)及其一名副总裁提出欺诈指控，称该公司在向投资者推销一款与次级信贷有关的金融产品时隐去关键事实，误导投资者。高盛在当天回应，否认所有指控并表示要积极抗辩，维护公司声誉。
　　这一指控引发了华尔街大地震。当天收盘，高盛股价(GS)下挫23.57美元或12.8%，至160.70美元。华尔街银行也受影响大幅下跌，其中德意志银行(DB)下跌9.2%，其他银行下跌也在5%左右。道琼斯指数一度跌破11000点，最后收于11018点，下跌1.13%。
　　SEC的指责称，高盛在2007年初设计并销售了一款基于次级房贷抵押贷款债券的担保债权凭证(CDO)，而当时美国房市和与其相关的证券均已经开始显示出走软的迹象。
　　SEC表示，高盛未能向投资者披露该CDO的关键信息，特别是一家大型对冲基金保尔森基金公司(Paulson & Co。)在组成CDO的次级房贷抵押贷款债券挑选中扮演了重要角色，更严重的是保尔森基金公司已经选择做空这款CDO。
　　为这项交易，保尔森基金公司2007年向高盛支付了约1500万美元的设计和营销费用，但投资者因此蒙受的损失超过10亿美元。遭到起诉的还有高盛副总裁托尔雷(Fabrice Tourre)，美国证交会指控他对这起欺诈案负主要责任。
　　保尔森(John Paulson)是金融危机以来最成功的对冲基金经理。保尔森过去几年间仅个人获益就达60亿美元。在做空CDO一项上整个基金收益在400亿美元，其中与德意志银行的一笔CDO交易就直接获利5亿美元。不过，按美国证监会公告，未指控保尔森违规违法。
　　SEC执法部门的主管库萨米(Robert Khuzami)认为：“这种金融产品是新的且很复杂，但其中的欺诈和利益冲突却是简单和老旧的。高盛错误地允许一位能深刻影响其投资组合中抵押贷款证券的客户对抵押贷款市场做空，高盛还向其他投资者提供了虚假陈述：该证券的投资内容由一家独立客观的第三方机构进行选择。”
　　目前SEC正在对那些在房市显出下滑迹象时仍设计并销售与房市有关的金融产品的投资银行或金融机构进行调查。高盛只是调查涉及的公司之一。
　　分析师指出这一事件对高盛乃至华尔街的影响很大。虽然可能最后高盛与证监会达成和解收场，支付数亿美元了事，但是高盛的声誉将受创严重。金融危机以来早有人指责高盛利益冲突，但这些指责没有过硬的依据，也从来没有变成调查或起诉，这是第一次。
　　另外具有讽刺意味的是高盛4月6日发表的年报中，高盛CEO布兰克费恩(Lloyd Blankfein)史无前例的撰写了一封长达8页的致股东信。布兰克费恩反复强调了客户的利益高于一切。美国证监会的指控和这一说法完全相反。投资银行的命脉全在信心。
　　这一起诉是对客户对高盛信心的直接打击。而且人们不禁会联想，高盛在房贷CDO产品上欺诈客户，那么在其他产品上呢？

