《时代周刊》封面文章：阿富汗遥遥无期的成功
　　本期《时代周刊》封面文章由该刊两位在阿富汗采访的文字记者Joe Klein和摄影记者Adam Ferguson完成。文章以记者的亲身经历向读者介绍了西方在当地构建新政权所遭遇的，让人看来是难以想象的困境。文章同时也对西方想要在当地推行的启迪和教化活动究竟能有多大效果感到怀疑。
　　一些加拿大人2005年在距离坎大哈不远的Zhari地区的Senjaray镇子援建了一所学校。该校受到当地民众的欢迎，规模不大的学校入学人数一度达到3000。但塔利班势力并不喜欢外来教化，他们在2007年彻底捣毁该校，并围困校园。为阻止学校重新开启，塔利班还在校园周边布上爆炸装置。局势直到美军2009年底进入该镇子后才有好转。
　　美军进入该地区执行的是新的反破坏政策(counterinsurgency(COIN)doctrine)。筹划于4月重新开学的学校却面临着老问题，即在一个塔利班势力控制达到80%的Zhari地区内，如何保障当地人免遭其袭扰和威胁。这个象征性的活动因此也转变为，若美军甚至都无法保障一所重新开课学校的安全，那麽怎能指望美国在阿富汗的行动获得成功的这样的大问题。
　　记者采访的美军驻Senjaray镇的指挥官Jeremiah Ellis认为，他指挥这支120多人的部队并不适合参与执行反破坏政策行动，因为整个部队接受训练后的性质是直接与敌人作战，而非维持治安和镇压叛乱。更让Ellis烦心的是与当地政府官员打交道过程中的各种麻烦。当地政府在无法对美军提供帮助的同时，反而成为美军的累赘。Ellis部队的调动实质上是让军队起到了为执行政令而打通各个关节的作用。
　　与此同时，Ellis没有获得作为协同防卫力量的阿富汗政府军的任何帮助，因为他们正参与周边省份围剿塔利班的行动。Ellis的部队现已是孤军深入到塔利班领地内。
　　但是，Zhari地区是从西部通往坎大哈市的重要通道，也是塔利班最活跃的地区之一。区域内有塔利班领导人奥马尔(Mullah Mohammed Omar)的家乡Sangsar。这里让外人感到的是，尽管塔利班惯用暴力和横征暴敛民脂民膏，但他们比起腐败成性的政府更守信些。作为Zhari地区人口最多的重镇，若无法赢得对Senjaray的控制权，那麽想要赢得坎大哈的胜利也只是奢谈。
　　Ellis在经过一段时间的了解后知道，Senjaray镇子上的许多重大事情仍受塔利班的影响和左右。因为当地居民惧怕塔利班的砍头报复，所以，每每发生美军或当地政府要求居民配合行动的重大事项时，镇中年长和有地位者都需要事先到藏匿在巴基斯坦境内的塔利班首领处去沟通，看是否能得到他们的许可。若有违者必定身首异处。例如，美军和当地政府想在Senjaray镇修建一条灌溉水渠，并向修渠的当地劳工支付工资。但是，经过镇中人与塔利班首领沟通后得到的回复是，修渠支付的工钱必须来自当地人，不准用美国人的钱。同时，塔利班还收取整个水渠造价50%的保护费。诸如此类的典型例子表明，美军和当地政府想要为民众办的任何事情(除了以上那所学校)，实际上也让塔利班成为了最大的获益者。
　　另外，阿富汗战争与越战中可随时呼叫空中火力支援的情形完全不同。美军现几乎禁止在阿富汗使用这种战法。根据当地联军最高指挥官麦克里斯托将军的命令，为避免无辜平民伤亡，美军不得轻易使用攻击范围广，并难以精准控制目标的空中打击战术。同时，命令还限制士兵进行警告性的射击；在阻止迎面冲来的机动车辆时不得发射警告曳光弹；更让Ellis感到可笑的是，若有人向士兵射击后丢下武器逃跑时，士兵不得从逃跑者背后还击，因为这样有可能伤害无辜平民。这种显然是由律师所起草的作战指令让Ellis感到很荒唐。
　　已有士兵愤怒地给这位最高指挥官发去了抗议邮件，认为这类命令无疑是在危及士兵的生命。面对愤怒的抗议，麦克里斯托将军亲自飞往Zhari地区，并与这位抗议的士兵所在部队进行徒步巡逻。他不得不向士兵们耐心地解释命令的意义。尽管Ellis理解命令背后的理性，以及美军与塔利班的本质区别，但要具体执行起来却相当困难。
　　在这种谨慎行动命令的约束下，Ellis指挥下的士兵感到气馁。这支部队半数以上的士兵都在伊拉克服役过。他们认为在伊的行动有真正价值。当他们完成了在伊拉克的服役，回到家中后仍充满着成就感。而身处阿富汗的困局，特别是像Zhari地区的形势，让他们体会不到自己行动的价值，尤其是当一些善举会招来恶意回报之时。因此他们不愿意去冒风险，只是想尽早回家。(皖东)

