收盘：高盛被指欺诈美股重挫
　　新浪财经讯 北京时间4月17日凌晨消息 受到高盛被指控欺诈的消息影响，周五美国股市大幅收低，银行板块领跌大盘。美国证管会指控高盛在某种次级贷款金融产品方面存在欺诈和误导投资者的行为，导致金融和商品期货类股遭到抛售。
　　高盛被指控欺诈的消息，使投资者担心美国联邦政府可能将再度严格审查整个金融行业。
　　周五美国股市开盘相对较为平静，但在证管会指控高盛创设了必将亏损的抵押贷款投资资产之后，美股开始跳水。高盛蒙受了金融危机爆发以来的最大单日跌幅，其他金融股也普遍遭受重挫。
　　美东时间周五16:00(北京时间4月17日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌125.91点，收于11,018.66点，跌幅1.13%；纳斯达克综合指数下跌34.43点，收于2,481.26点，跌幅1.37%；标准普尔500指数下跌19.54点，收于1,192.13点，跌幅1.61%。
　　高盛股价收盘下跌12.7%。美国证券交易委员会(SEC)指控高盛集团(GS)及其一位副总裁欺骗投资者，在一项与次贷有关金融产品的重要事实问题上向投资者提供虚假陈述或加以隐瞒。
　　SEC指称高盛构建并销售了一种基于次贷证券表现的抵押债务债券(CDO)，但高盛未透露一家大型对冲基金公司Paulson & Co在资产选择中所扮演的角色，也没有透露该基金已经对这一CDO做空的事实。
　　SEC执法部门的主管罗伯特-库萨米(Robert Khuzami)在一份声明中指出：“高盛错误地允许一位能深刻影响其投资组合中抵押贷款证券的客户对抵押贷款市场做空，高盛还向其他投资者提供了虚假陈述：该证券的投资内容由一家独立客观的第三方机构进行选择。”
　　一些分析师表示，证管会指控高盛时使用了“欺诈”一词，导致金融板块普遍下挫。
　　Duncan-Williams机构资深副总裁杰·萨斯堪德(Jay Suskind)表示，“‘欺诈’这个词很严重。一旦被证管会指控欺诈，一切辩解都是徒劳。短期内，金融板块肯定会承受压力。”
　　其他一些分析师表示，投资者正在尽力减持可能受到影响的仓位。
　　Cowen机构交易商安德鲁·布索(Andrew Busso)表示，“这是一年半以来我们第一次见到此类引发恐慌情绪的消息。大家都在说‘这是周末，我得先抛掉再说，有问题以后再问。’”
　　经济数据方面，商务部报告，3月份住房开工数字增长1.6%，创16个月来新高，但经济学家对房产行业仍持谨慎态度，因为该行业仍面临着抵押贷款利率上升以及购房减税优惠政策终止的挑战。
　　美股开盘之后，美国密歇根大学和路透社联合宣布，4月的消费者信心指数为69.5，低于市场所平均预期的75。
　　因担心经济增长过快会导致通货膨胀与加息，周五亚洲股市有所下跌。
　　受高盛遭指控的消息影响，欧股重挫1.6%，纽约油价重跌2.4%，金价退守1130美元。

