高盛被控涉嫌次贷欺诈
　　新浪财经讯 北京时间4月18日下午消息，据国外媒体报道，周五美国证券委员会指控称高盛涉嫌证券欺诈，导致投资者损失超过10亿美元。
　　消息一出，市场哗然，高盛股价随即大跌，市值缩水超过120亿美元。同时，该消息引发市场对于高盛高层前途及其运营模式的担忧。
　　证券交易委员会此举为奥巴马政府的金融改革提案助一臂之力。奥巴马此前表示，“如果我们不立即采取行动，华尔街的大佬们依然会用借来的钱疯狂投机”。
　　该委员会指控高盛未向投资者透露，对冲基金公司Paulson & Co. 参与担保债务凭证设计，因此可能对赌。
　　高盛称，“将奋力抗辩，积极维护公司利益和名誉”。同时表示，他们在此交易中也损失了7500万美元。
　　高盛股价当日下跌近13%，跌至160.70美元/股。
　　证券交易委员会执法部门的主管罗伯特-库萨米(Robert Khuzami)称，“尽管该产品比较新颖、复杂，但是其中的骗术却古老而简单”，“高盛错误地受到一个看空抵押市场的客户严重影响，将抵押证券纳入其投资组合”。
　　担保债务凭证面世9个月后，其中99%遭降级，而Paulson & Co.公司盈利10亿美元。此举导致包括德国IKB银行在内的全球投资者损失近10亿美元，IKB银行成为2007年信贷危机的首批殉葬者。

