高盛发表针对SEC指控的进一步声明
　　新浪财经讯 北京时间4月17日凌晨美股收盘后，高盛集团在公司网站上发表了针对美国证交会(SEC)欺诈指控的进一步声明：
　　让我们感到失望的是，SEC采取的行动仅与单独的一桩交易有关，而大量的确凿资料表明这些指控在法律和事实上都没有依据。我们要强调的是，SEC的指控遗漏了以下四个关键点。
　　本公司因为这一交易蒙受了损失。总计亏损9000万美元以上。我们从交易中获得的佣金仅有1500万美元。我们蒙受了亏损，我们没有设计一个寄望它产生亏损的投资组合。
　　我们已经向投资者披露了大量信息。我们向本交易的两位投资方：德国大型银行、CDO市场的资深企业IKB以及ACA资本管理公司都提供了大量与资产中基本抵押贷款证券有关的信息。这些投资者都知晓与这些证券相关联的风险，它们都是世界上最有经验的抵押贷款投资者之一。这些投资方也都知道一桩人工打包的CDO交易必然包括做多和做空部位。
　　本交易的最大投资方ACA负责资产组合的选择。在经过一系列讨论后，本次投资中抵押贷款支持证券的组合最终由独立和富有经验的资产选择代理商ACA来敲定，参与讨论的公司包括Paulson & Co，Paulson在这类型的交易中几乎是一个行业范本。ACA与本次交易有关的风险敞口最高，它总计投资了9.51亿美元，因此它有义务同时有充分动机来选择适当的证券。
　　本公司从来没有向ACA透露Paulson是一个做多投资方。SEC指控本公司的依据是我们没有向交易一方透露谁是交易的另一方。依照正常的商业运作模式，做市商不能向卖家透露买家的身份，反之也不能向买家透露卖家身份。高盛从来没有向ACA透露过Paulson是一个做多的投资方。
　　高盛首次声明：SEC的指控完全没有依据

