高盛事件暴露华尔街野蛮掠夺文化
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 美国证券交易委员会(SEC)周五对高盛及其一位副总裁提出指控，称其在一种与次级债相关金融产品上通过隐瞒重要事实来欺骗投资者。
　　美国证券交易委员会指责高盛在出售一种次级房贷担保债务凭证(Collateralized Debt Obligation，简称CDO)产品时，故意隐瞒了大型对冲基金Paulson & Co在该产品资产组合选择过程中所起的作用以及该基金卖空这一产品的事实。
　　美国证券交易委员会执法部门主管Robert Khuzami指出，“高盛错误地允许一位做空抵押贷款市场的客户，在挑选抵押贷款证券投资组合时发挥重要作用，并告诉客户该产品所投资的证券是由一家独立、客观的第三方挑选的。”
　　Institutional Risk Analytics总裁Christopher Whalen表示，“在很久很久以前，华尔街金融机构曾经是保护他们的客户的。这一诉讼暴露了华尔街残酷的掠夺文化，即一家机构可以通过欺骗一位客户而让另一位客户获益。”
　　Paulson旗下的John Paulson基金因在2007年做空CDO产品而获利数十亿美元，而美国住房市场的内爆直接引发了全球金融危机。
　　高盛否认了这一指控，称美国证券交易委员会的投诉“在法律上与事实上均站不住脚”并表示将予以驳斥。
　　这一民事诉讼的背影是美国国会正寻求打击华尔街的导致金融危机的行为。国会也正在准备出台针对复杂金融产品的更为严格的规定。
　　高盛当前下跌了13%以上，也拖累其它金融股走软，道指当前下跌了140点以上。
　　在问及美国证券交易委员会为什么只起诉高盛而不起诉John Paulson基金时，美国证券交易委员会执法部门主管Robert Khuzami表示，“向客户介绍产品的是高盛，而不是Paulson。”
　　高盛在给股东的信中表示，高盛在2006年便开始通过卖出抵押贷款投资或买进信贷违约掉期来降低公司在美国抵押贷款市场上的风险，信贷违约掉期是一种保险，如果相应信贷资产贬值，购买这种保险的机构便会受益。
　　这些对冲方式使高盛在房产市场崩溃时受到的损失极少，而其它银行则因此损失惨重，甚至破产。一些人士批评高盛从向客户出售有毒的抵押证券中获益，而高盛否认了这一说法。
　　高盛在信中表示，“我们的空头头寸并非是与我们的客户对赌，实际上这些空头头寸只是用来对冲我们多头头寸的风险。我们的目标是为我们的客户制造市场，并在不违反规定的条件下管理我们的风险。”
　　高盛还在信中否认了从抵押贷款市场崩溃受益的指责。

