高盛事件中Paulson基金未被起诉
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 对冲基金Paulson & Co。卷入了美国证券交易委员会对高盛的诉讼，但奇怪的是该基金并未受到指控。
　　美国证券交易委员会控告高盛在一种推销次级房贷担保债务凭证(CDO)产品是通过隐瞒事情与误导投资者进行证券欺诈。
　　Paulson帮助高盛设计了这一产品，然后卖空了该产品，并在2007年房地产市场下滑时获得暴利。高盛没有告诉投资者这家基金在选择投资组合所起的作用，也没有告诉投资者该基金正在卖空抵押贷款产品。
　　美国证券交易委员会执法部主管Robert Khuzami表示，Paulson没受到指控的原因是由于它没有责任向投资者披露交易中的利益冲突。
　　Khuzami在新闻发布会上对记者表示，“我们只限于基于证据控告那些有不适当行为的机构。高盛向投资者介绍了产品，而Paulson没有。”
　　但由于Paulson在很大程度上卷入了这桩诉讼，其旗下对冲基金的客户势将产生忧虑。该公司在近几年成长迅速，目前所管理的资产超出了300亿美元，成为1.5万亿对冲基金行业中的佼佼者。
　　Paulson的一位发言人目前还没有对一封寻求评论的电子邮件做出回应。

