瑞银估计60%左右的CDS交易可集中清算
　　新浪财经讯 北京时间4月16日下午消息，据国外媒体报道，市场专业人士表示，对于规模达24.8万亿美元的信贷衍生品市场，60%左右可以很快转为集中清算从而降低系统风险，但如果过度转为集中清算，可能会出现矫枉过正的情况。
　　银行家和分析师表示，如果过于急切的监管机构过度推行集中清算，实际上最终可能会增加全球金融体系的风险。
　　监管机构正推动市场对信用违约掉期(CDS)采用集中清算方式，迄今已经取得重大进展，其中大多数股指交易已经通过集中清算行进行清算。
　　在评估其交易的CDS之后，瑞银(UBS)估计当前60%的CDS都可进行清算。
　　瑞银固定收益董事总经理斯图-泰勒(Stu Taylor)表示：“努力把并非以这种方式运行的市场推进这个体系只会给我们自己带来不利，引发对大家都不利的更多风险。”
　　清算行在本周敦促议员们不要轻率地把不适宜的产品推向它们。
　　信贷策略师迈克尔-特纳(Michael Hampden-Turner)表示，对于花旗集团，交易员们估计70%至80%的CDS交易可以清算，但由于清算机构的业务限制，至少还要两至三年才能达到这一数额。
　　洲际交易所(ICE)是迄今为止唯一一家已大量清算CDS的机构。该交易所的网站显示，其清算的CDS数额约达7.1万亿美元，其中股指交易占6.7万亿美元。(黄媛)

