午盘：美股转跌盘面震荡
　　新浪财经讯 北京时间4月19日晚间消息 美国股市周一午盘再度转跌，盘面波动。花旗集团公布了利好财报，但市场同时担心围绕高盛集团欺诈行为的调查将使银行业盈利受到冲击。
　　今天美股低开。在经济咨商局报告称3月领先经济指标指数上涨1.4%超出市场预期之后，美股一度全面攀升。
　　美东时间周一11:13(北京时间4月19日23:13)，道琼斯工业平均指数下跌3.55点，报11,015.11点，跌幅0.03%；纳斯达克综合指数下跌9.79点，报2,471.47点，跌幅0.39%；标准普尔500指数下跌1.49点，报1,190.64点，跌幅0.12%。
　　美国经济咨商局宣布，3月的先行经济指标指数环比增1.4%。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为增1.1%。今年2月指数的环比增幅由 0.1%上修至0.4%。
　　花旗集团(C)股价上涨5.8%，此前该公司宣布，由于坏账成本减少，其季度盈利增长了一倍有余。美国银行股价上涨了1.2%。
　　高盛(GS)股价下跌了0.9%，报159.29美元。在美国证交会上周指控高盛集团欺诈之后，德国和英国也相继表示将针对这家华尔街历史上盈利能力最强的企业展开调查。
　　投资公司Chemung Canal Trust高级投资官汤姆·沃斯(Tom Wirth)表示，“我们必须着眼于高盛风波之外。企业界盈利状况仍旧前景。银行业界盈利能力正在增强。”
　　标普500指数4月16日下跌1.6%，为2月4日以来最大单日跌幅，因证管会针对高盛集团的起诉使市场担心金融危机的后续影响可能尚未结束。
　　RidgeWorth公司中等市值股票基金(Mid-Cap Value Equity Fund)经理人唐·沃戴尔(Don Wordell)表示，“高盛之类的事件令人遭受严重打击，它使投资者开始面对事实。高盛事件之后，市场上充满了疑虑。”
　　财报方面，花旗集团宣布在五个季度内第四次实现盈利，并且超出市场预期。该公司第一财季净盈利44.3亿美元，上一财季亏损75.8亿美元，2009年头三个月内盈利15.9亿美元。花旗集团经调整后每股收益14美分，市场预期值为持平。
　　高盛集团4月16日重挫13%，为一年多以来最大单日跌幅，原因是当天美国证交会针对该公司及其一名副总裁提出了欺诈指控。证交会表示，在美国房地产市场滑坡之际，高盛集团在2007年初创造并销售了与次级抵押贷款相关的抵押债务债券(CDO)，但并未向投资者披露保尔森对冲基金公司(Paulson & Co)帮助其挑选了基本证券并针对这些证券做空。高盛集团称证交会的指控“完全没有根据”。保尔森对冲基金并未受到行为不当的指控。
　　英国首相戈登·布朗4月18日呼吁英国金融服务局(FSA)开始针对高盛集团进行调查，称他对高盛事件表现出的“道德破产”感到震惊。德国首相默克尔(Angela Merkel)的发言人表示，德国金融机关机构Bafin已要求美国证管会提供SEC指控高盛欺诈的详细资料。
　　标普500指数上周下跌了0.2%，终止了今年最长连续上涨时期。

