尾盘：高盛或有转机美股反弹
　　新浪财经讯 北京时间4月20日凌晨消息 美国股市周一尾盘再度反弹，道指与标普回升，纳指跌幅显著收窄，盘中局面震荡。戴姆勒公司宣布业绩超出预期，两名消息灵通人士表示美国证交会并未一致同意对高盛提起诉讼。
　　美东时间周一15:29(北京时间4月20日03:29)，琼斯工业平均指数上涨65.15点，报11,083.81点，涨幅0.59%；纳斯达克综合指数下跌4.41点，报2,476.85点，跌幅0.18%；标准普尔500指数上涨4.13点，报1,196.26点，涨幅0.35%。
　　今天美股低开。在美国经济咨商局报告称3月领先经济指标指数上涨1.4%超出市场预期之后，美股一度全面攀升。但在午后美股全面下跌。
　　美国经济咨商局宣布，3月的先行经济指标指数环比增1.4%。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为增1.1%。今年2月指数的环比增幅由0.1%上修至0.4%。
　　高盛证券(GS)上涨了1.3%。据消息灵通人士报道，美国证交会以3:2的投票通过了针对华尔街历史上盈利最高的企业提起诉讼的决定，两党投票者意见截然相反。
　　花旗集团(C)上涨了5.9%，此前该公司宣布，由于坏账成本减少，其季度盈利增长了一倍有余。
　　受戴姆勒公司宣布初步计算盈利12亿欧元(16.2亿美元)的消息推动，福特汽车(F)上涨了1.8%。
　　纽约投资公司Miller Tabak股市策略师皮特·布克瓦(Peter Boockvar)表示，“由于美国证交会5位投票委员当中有两人并不想起诉高盛公司，因此美国股市回升。证交会的投票结果表明该委员会内部也存在分歧，这也许对高盛公司有利。”
　　标普500指数4月16日下跌1.6%，为2月4日以来最大单日跌幅，因证管会针对高盛集团的起诉使市场担心金融危机的后续影响可能尚未结束。
　　高盛集团4月16日重挫13%，为一年多以来最大单日跌幅，原因是当天美国证交会针对该公司及其一名副总裁提出了欺诈指控。证交会表示，在美国房地产市场滑坡之际，高盛集团在2007年初创造并销售了与次级抵押贷款相关的抵押债务债券(CDO)，但并未向投资者披露保尔森对冲基金公司(Paulson & Co)帮助其挑选了基本证券并针对这些证券做空。高盛集团称证交会的指控“完全没有根据”。保尔森对冲基金并未受到行为不当的指控。

