开盘：主要股指基本持平
　　新浪财经讯 北京时间4月19日晚间消息 周一美国股市基本持平，盘面震荡。高盛被指欺诈令投资者情绪紧张。冰岛上周火山爆发给航空业带来的危机仍在延续。
　　美东时间周一09:40(北京时间4月19日21:40)，道琼斯工业平均指数上涨2.12点，报11,020.78点，涨幅0.02%；纳斯达克综合指数下跌0.25点，报2,481.01点，跌幅0.01%；标准普尔500指数下跌1.20点，报1,190.93点，跌幅0.10%。
　　受美国证券交易委员会以证券欺诈控告高盛事件影响，美股上周五低收，美国证券交易委员会表示将在整个行业对类似事件进行调查。
　　高盛上周五暴跌13%，全球主要股指全线下滑。道指下跌了12点，纳指下跌了34点，标准普尔500指数下跌了19点。受此消息以及中国开始对房地产行业进行干预等事件影响，亚洲股市周一也以下跌收场。
　　高盛开盘下跌了2%。
　　UniCredit策略师Philip Gisdakis表示，“虽然美国证券交易委员会起诉高盛能否成功还是个未知数，但投资银行业在名誉上的损失是巨大，因为有类似行为的机构不只高盛一家。”
　　花旗股价上涨了0.9%，该公司刚刚公布的上一财季业绩超出了预期。野村分析师在一份研究报告中称银行股近期的涨势将会延续，因为“全球银行股的估值十分低廉，而银行业盈利前景已大大改善，信贷品质也迅速转好。”
　　石油服务公司哈利伯顿盘前下跌了1.5%，该公司第一季度利润下降了46%。
　　礼来制药下跌了2.2%，该公司下调了2010年每股收益目标。
　　IBM将于周一收盘后发布财报。3月份先行经济指标报告即将公布。
　　英国航空、汉莎航空与法荷航空在欧洲股市有所下跌，北欧航线已连续第5天停飞。因火山灰开始横渡大西洋，加拿大航空与大陆航空取消从纽芬兰起飞的航班。
　　美元兑日元汇率有所下跌，但兑欧元汇率走强。英镑汇率大幅下跌，周末进行的民意测验结果显示自由民主党目前处于领先地位，如果这一走势延续至大选当日，那么选举很可能将产生一个由执政党与在野党共同执政的联合政府。
　　原油期货大幅下跌，当前跌幅已达每桶2美元。黄金期货每盎司下跌了6.50美元。

