丰田同意向美国政府支付1640万美元罚金
　　新浪财经讯 北京时间4月19日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国交通部长雷·拉胡德(Ray LaHood)周一称，丰田汽车已经同意向美国政府支付1640万美元，作为该公司没有及时披露油门踏板缺陷问题的罚金，但该公司否认曾触犯安全性法规。
　　丰田汽车今天发表声明称，该公司同意支付这项罚款是为了避免陷入“纠纷时间延长和可能遭到指控”的困境，拉胡德则认为该公司同意和解表明其承认了自己的过错。交通部下属国家公路交通安全管理局(The U.S. National Highway Traffic Safety Administration)在4月5日决定对丰田汽车处以这项罚款，后者有30天时间来进行支付。
　　根据规定，1640万美元国家公路交通安全管理局所能处以的最高罚款金额。丰田汽车已经在今天与美国方面签署了这项和解协议，但表示该公司“否认国家公路交通安全管理局有关公司违反了安全性法案的指控”，并指出“我们认为自己在调查和制定合适的反向措施方面付出了诚恳的努力”。
　　拉胡德则发表电子邮件声明称，丰田汽车的这一举动表明，该公司“已经接受了其违反法定义务的责任，即没有及时上报任何缺陷”。声明指出：“由于没有按照法律规定上报已知的安全性问题，丰田汽车将消费者置于面临危险的境地。”
　　丰田汽车已经在全球范围内召回了800多万辆汽车，原因是这些车辆存在着可能导致突然意外加速故障的缺陷。拉胡德表示，美国政府将继续对丰田汽车遵循缺陷信息披露规定的相关问题召开调查。
　　业界人士指出，这项罚款的金额相当于丰田汽车第一季度预估净利润的不到2%，可能会为正在寻求法庭判决该公司作出赔偿的原告车主提供支持。目前，至少有180名个人消费者和股东针对丰田汽车提出了指控，并正寻求取得集体诉讼身份；此外，还有至少57项指控称，该公司车辆的突然意外加速事故导致了死伤事件的发生。
　　惠誉评级(Fitch Ratings)驻东京的评级部门主管水野?也(Tatsuya Mizuno)称：“这笔罚款加大了丰田汽车的负担，该公司此前已经采取了加强刺激性促销计划和车辆测试的措施。”(文武)

