高盛遭指控 信用违约掉期价格大幅上涨
　　新浪财经讯 北京时间4月17日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，用于保护高盛集团及其他银行的债券免受违约风险的成本周五大幅上涨，原因是美国证券交易委员会(SEC)指控高盛集团及其一名副总裁涉嫌欺诈。
　　高盛集团的信用违约掉期价格上涨，涨幅创下自2008年11月份以来的最高水平，原因是证券交易委员会指控称，高盛集团及其一名副总裁欺骗投资者，在一项与次级抵押贷款相关金融产品的重要事实问题上向投资者提供虚假陈述或加以隐瞒。高盛集团则发表声明称，证券交易委员会的指控“完全没有事实根据”。
　　证券交易委员会称，高盛集团构建并销售了一种基于次级抵押贷款债券表现的抵押债务债券，但该集团未透露一家大型对冲基金公司Paulson & Co在资产选择中所扮演的角色，也没有透露该基金已经对这种债券做空的事实。所谓“债务抵押债券”(CDO)，又称抵押债务契约，是一种信用衍生产品，通常以打包或者分“块”(Tranche)的形式出现，其核心是特殊目的载体(SPV)。
　　据信用违约掉期价格服务公司CMA Datavision的定价显示，高盛集团的信用违约掉期价格上涨40.5个基点，至130.5个基点。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。
　　与此同时，用于保护德意志银行(Deutsche Bank AG)、花旗集团(Citigroup Inc)乃至摩根士丹利等各大金融机构的信用违约掉期价格也均有所上涨，原因是投资者担心证券交易委员会的这项调查可能会为美国政府打击证券行业的措施提供支持。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas SA)驻纽约的信贷分析师里卡多·克莱恩巴姆(Ricardo Kleinbaum)称，高盛集团遭指控给市场“带来了不确定性”，其“关键在于此事将对证券行业的监管造成何种影响，这确实给政府提供了更多‘弹药’来收紧监管措施。”(文武)

