雷曼兄弟将请求法官批准其分拆为两个部门
　　新浪财经讯 北京时间4月16日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，雷曼兄弟将在周四请求破产法官批准该公司将其自身分拆为两个业务部门，其中一个部门将尝试偿还公司债务，另一个部门则将是一家资产管理公司，但这项分拆计划已经遭到了高盛集团等债权人的反对。
　　曾是美国第四大投资银行的雷曼兄弟在3月15日向破产法庭提交的债务偿还计划中表示，该行计划创立一家名为“Lamco”的资产管理公司，这家公司将由雷曼兄弟现有雇员和经理人组成，负责运营该行旗下的房地产和私募股权资产，此外还将负责运营来自于外部的业务；与此同时，雷曼兄弟的母公司将保留220名员工负责破产相关事务。
　　雷曼兄弟在昨天对这项计划进行解释时称，如果现在就对公司资产进行清算，那么雷曼兄弟或许有能力在未来5年时间里向其债权人偿还将近410亿美元的债务，而不是此前估测的250亿美元。数据显示，可被允许的雷曼兄弟索赔请求总价值为2940亿美元，这意味着偿还比例为不到9%。
　　高盛集团、摩根士丹利、瑞士信贷集团(Credit Suisse Group AG)、美林(Merrill Lynch &Co)、美林母公司美国银行(Bank of America Corp)和德意志银行(Deutsche Bank AG)等9家金融公司均批评称，成立Lamco资产管理公司的计划是一项“内部交易”，而不是一种“公平交易”。
　　这些银行在4月5日向位于曼哈顿的美国破产法庭提交的法庭文件中指出，该计划将使得雷曼兄弟母公司对旗下资产拥有唯一的控制权和所有权，从而否认帮助融资Lamco的雷曼兄弟子公司或是债权人的“任何治理或所有权益”。除此之外，雷曼兄弟旗下英国各部门也提交了一份法庭文件，对上述计划表示反对，称雷曼兄弟并未向其提供足够的资产估值信息。
　　据雷曼兄弟提交的法庭文件显示，在今年1月份向美国证券交易委员会(SEC)注册时，Lamco被注册为一家投资顾问公司，它将为负责重组事务的奥迈企业顾问公司(Alvarez & Marsal)的70名员工以及雷曼兄弟的385名员工提供更长期的工作。雷曼兄弟现任首席执行官布赖恩·马绍尔(Bryan Marsal)是奥迈企业顾问公司的联席总裁之一。(文武)

