欧股低收 银行与航空股领跌
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 欧洲股市周一低收，受高盛事件拖累，银行股走软。因航空公司已连续五天取消北欧航班，航空股下滑。
　　因第一季度业绩好于预期，飞利浦电子逆市上扬。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.7%，至266.17点。该指数在上周五便下跌了1.6%。
　　Altium证券分析师Ian Williams表示，“英国自由民主党在民意测验中得票人数激增、美国证券交易委员会指控高盛以及冰岛火山爆发导致欧洲航空公司取消航班，我们认为市场还未充分消化以上负面因素。”
　　德意志银行下跌了2.6%，瑞银下跌了2.2%，银行股在上周五便大幅下跌。
　　投资者担心如果监管部门扩大对欺诈行为的调查，其它金融机构也将被卷入类似丑闻。
　　英国富时100指数下跌了0.3%，收报5727.91点；德国DAX指数下跌了0.3%，收报6162.44点；法国CAC-40指数下跌了0.4%，收报3970.47点。
　　高盛事件也导致亚洲股市周一大幅下滑，上证综合指数下跌了4.8%，中国政府采取了防止房地产市场过热的新措施。
　　美国股市当前变化较小，花旗集团的上涨为市场提供了支撑，花旗第一季度业绩超出了市场预期。
　　希腊债务问题阴影仍挥之不去，希腊ASE综合指数又下跌了2.6%，至1944.11点。希腊国家银行下跌了3.4%。
　　希腊上周表示，正在制定在必要时接受欧盟与国际货币基金组织援助的计划，欧盟与国际货币基金组织官员原计划周一访问希腊，由于航班因火山灰取消，访问日期被推迟至周三。
　　美元兑欧元汇率有所上涨，欧元兑美元汇率下跌了0.5%，至1.3440美元。
　　英镑表现更差，英镑兑美元汇率下跌了0.6%，至1.5273美元。周末进行的一项民意测验显示，英国第三大党正越来越受人民欢迎，这意味着大选产生一个各方力量均衡的国会的可能性在增大。
　　航空股周一再次大幅下跌，欧洲大部分航班仍被取消。法荷航空下跌了2.9%，该公司表示，因火山灰停飞使公司每天损失大约3500万欧元。英国航空下跌了1.4%，该公司估算每天损失在1500万至2000万欧元。
　　瑞银分析师表示，“冰岛火山爆发是在航空业最脆弱的时候给了它一击，金融危机已使航空业损失惨重。”
　　这些分析师预计欧洲6大航空公司每天营收将减少1.2亿至1.4亿欧元，每天潜在亏损额在5000万至6000万欧元。
　　德国汉莎航空下跌了2.6%，easyJet下跌了1%，Ryanair下跌了2.7%，Iberia下跌了2.3%。
　　航空股盘中跌幅更大，一些利好消息使航空股从盘中低点有所反弹。据媒体报道，德国航空部门已允许汉莎航空公司开通50架长途飞机将1.5万名乘客送回德国。英国有关部门也表示苏格兰航空禁令将于周二上午解除。
　　但部分旅行与旅游相关公司却因祸得福。英伦海峡海底隧道运营商Eurotunnel上涨了3.5%，汽车租赁公司Avis Europe上涨了9.4%。
　　飞利浦电子上涨了3.3%。该公司第一季度扭亏为盈，从去年同期的亏损5900万欧元转为净盈利2亿欧元(2.693亿美元)。
　　该公司表示，受惠于经济复苏，尤其是新兴市场经济的强劲反弹，销售额从去年同期的51亿欧元提高到57亿欧元，预计当前良好的销售趋势将延续至第二季度。

