为什么高盛事件意义深远
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 预计周六出版的报纸将在头版大肆报道有关高盛的突发消息。美国证券交易委员会控告高盛与其一位雇员于2007年在出售一种与次贷相关产品时对投资者进行了欺诈。
　　预计高盛此次诉讼中潜在的财务损失不会很大，因为它从此次欺诈事件中仅获利1500万美元。
　　但这一事件的影响极为深远。首先，高盛在近几个月充分感受到了敌意，高盛公司本身盈利不断创出新高，并在金融危机期间取得巨大成功，而其它金融机构则损失惨重。如果说高盛有一个不可告人的目的，这实在是低估了形势。在美国证券交易委员会向高盛提出控告一小时后，高盛股价下跌了13%。
　　其次，美国证券交易委员会在近几个月也受到了围攻，比如麦道夫骗局也暴露出监管的漏洞、几宗知名诉讼案进展不利，对Mark Cuban老鼠仓案的调查仍未有结果。如果该委员会在高盛诉讼中获胜，那么将有助于投资者重树对美国证券交易委员会的信心。
　　第三，这宗诉讼还牵涉了John Paulson领导的对冲基金Paulson & Co.，该基金通过做空抵押贷款市场而获取了“史上最大的利润”。他的公司在2007年一年就赚取了150亿美元。
　　美国证券交易委员会的诉讼主要针对高盛开发的一种金融产品，高盛从Paulson处获得1500万美元服务费。
　　事情经过大致是这样的。高盛向投资者出售一种次级房贷担保债务凭证(CDO)产品，高盛告诉投资者CDO中的次贷抵押证券是由独立的名为ACA的第三方公司选择的。
　　但美国证券交易委员会认为事实上是Paulson做出选择的，而该基金在另外交易中卖空了这些证券。
　　美国证券交易委员会的资料显示，购买这一CDO产品的投资者包括荷兰银行ABN AMRO，因爆发次贷危机，这家银行在这笔交易中亏损了10亿美元。
　　高盛被指帮助Paulson卖空这些证券，Paulson从中获利大约为10亿美元。
　　美国证券交易委员会宣称高盛副总裁Fabrice Tourre主要负责开发这种名称为ABACUS 2007-AC1的产品。美国证券交易委员会表示，“Tourre知道Paulson & Co。卖空这一产品的事实以及其帮助挑选了该产品的投资组合。”

