综述：金融股推动美股收高
　　新浪财经讯 北京时间4月20日凌晨消息 受金融板块普遍攀升推动，美国股市周一大体收高。花旗集团财报以及分析师对杜邦及麦当劳的积极评价，提升了市场情绪。
　　道琼斯工业平均指数上涨73.39点，收于11,092.05点，涨幅0.67%。杜邦(DuPont)成为表现最好的道指成分公司之一，其股价收盘上涨71美分，或1.8%，收于39.37美元。今天盘中Argus Research将杜邦的投资级别从“持有”调升至“买进”，称该股价值有吸引力，并表示预期未来几个季度内杜邦的盈利将持续增长。
　　麦当劳(McDonald)股价上涨了89美分，涨幅1.3%，收于69.92美元。JP摩根大通银行宣布调升了麦当劳的股价目标，而其他一些机构则调升了麦当劳的盈利预期。麦当劳将在周三公布业绩。
　　美国铝业公司(Alcoa)令道指涨幅受限。受金属期货价格下跌拖累，这家铝业巨头股价下跌了19美分，跌幅1.4%，收于13.72美元。
　　纳斯达克综合指数下跌1.15点，跌幅0.05%，收于2,480.11点。但标准普尔500指数上涨5.39点，涨幅0.45%，收于1,197.52点。标普500指数中的各个板块普遍攀升，其中金融板块涨幅最大。花旗集团(Citigroup)领涨金融板块，其股价收盘上涨32美分，涨幅7%，收于4.88美元。花旗集团宣布了近3年来最好业绩，并表示金融危机及该行的巨幅战略调整正在尘埃落定。
　　尽管如此，标普500指数的能源板块仍然落后于大盘，原因是受到了石油市场下滑以及冰岛火山爆发冲击航空业等不利影响。
　　周一股市小幅上扬的主要原因，是因为在美股持续稳定上涨一年多之后，投资者越来越将上周五美股下跌视为买进的好机会。
　　投资机构KeyBanc Capital Markets美国国内股市交易部门负责人凯文·克鲁申斯基(Kevin Kruszenski)表示，“每次股市下跌都是买进的机会，逢低买进总会获得回报。今天又是股市不想上涨的一个证明。如果不考虑高盛被指欺诈与冰岛火山爆发事件，我们现在面对的是大量利好的财报，而且企业界都在提高业绩预期。”
　　克鲁申斯基表示，值得注意的是高盛公司将在周二公布财报。他表示，“我不知道市场将对高盛公司明天公布的业绩作何反应。这只股票还将面临众多疑问。”
　　但周一高盛公司的股价收盘上涨了2.62美元，涨幅1.6%，收于163.32美元。据消息灵通人士报道，美国证交会(SEC)以3:2的投票通过了针对这家华尔街历史上盈利最高的企业提起诉讼的决定，投票委员因党派不同而分裂为两个阵营。
　　经济数据方面，美国经济咨商局宣布，3月的先行经济指标指数环比增1.4%。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为增1.1%。今年2月指数的环比增幅由0.1%上修至0.4%。
　　其他市场方面，周一欧股低收，银行与航空股领跌。纽约油价跌收1.8%，金价小幅下滑。
　　美3月先行经济指标指数增1.4%创新高
　　北京时间4月19日晚间，美国私立经济研究机构：经济咨商局(The Conference Board)宣布，3月先行经济指标指数的环比增幅超出市场预期并创下历史新高。该指数是一个衡量美国经济前景的重要指标。
　　经济咨商局指出，3月的先行经济指标指数环比增1.4%，连续第12个月环比上涨。今年2月指数的环比增幅由0.1%上修至0.4%。据汤森路透集团的调查，经济学家对3月指数环比增幅的平均预期为1.1%。
　　经济咨商局的经济学家肯-高德斯坦(Ken Goldstein)表示：“最新的指数表明，未来几个月中经济应该会维持缓步复苏势头。3月的先行、同步和滞后指数都实现了环比增长。需求的强度依然是未来经济面临的一个大问题。”
　　3月的同步经济指标指数环比微涨0.1%，增幅与2月持平。该指数衡量当前经济的状况。3月的滞后经济指标指数环比增0.2%，2月该指数的增幅为0.1%。
　　美证交会分歧严重 高盛股价转涨
　　北京时间4月20日凌晨，高盛集团(GS)的股票在美东时间下午约3点由跌转升，带动金融板块整体上扬。稍早时有媒体报道称，在决定是否对高盛采取法律行动的表决过程中，美国证交会(SEC)的委员因党派不同而分裂为两个阵营：SEC主席玛丽-夏皮罗(Mary Schapiro)与民主党委员路易斯-阿吉拉尔(Luis Aguilar)及埃莉萨-瓦尔特(Elisse Walter)投出了赞成票，而共和党的两位委员反对指控高盛欺诈。
　　彭博社的报道称，这一表决结果是由两位知晓投票内情的匿名人士提供的。今日早盘高盛的股价一度下跌3.5%以上。截至周一美东时间下午 3:45(北京时间周二凌晨3点45分)，高盛在纽约证交所上市的股票上涨2.01美元，至162.71美元，涨幅为1.25%。
　　高盛隐忧挥之不去 纽约油价跌收1.8%
　　北京时间4月20日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约再度大幅跌收，盘中跌至82美元/桶附近。商品市场因高盛遭欺诈指控产生的恐慌情绪尚未明显消退。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所交易量最高的原油期货合约：6月轻质低硫原油合约下跌1.54美元，收于83.13美元/桶，跌幅为1.8%。该合约的盘中最高值为84.47美元，最低为82.05美元。
　　芝加哥Lind-Waldock的高级分析师里奇-埃辛塞(Rich Ilczyszyn)表示：“上周五美国证交会指控高盛欺诈后，人们都在调整仓位，等待进一步消息。高盛可是世界商品市场的顶级经纪商之一。”他还称，在投资者保持观望的时期，他们会规避石油这一类风险较高资产。
　　一些分析师指出，即使在高盛事件曝光前，投资者已开始赌油价短期内将下跌。上周五美国商品期货交易委员会(CFTC)发布的数据显示，在截至4 月13日的一周中，货币市场清算的做多合约明显超过做空合约，这就是说更多投资者在赌油价下跌而不是上涨。
　　其他能源期货中，5月天然气合约跌12美分，至3.92美元/百万英国热量单位，跌幅为2%；6月新配方汽油合约跌3美分，至2.26美元/加仑，跌幅为1.4%。
　　高盛事件阴霾未散 纽约金价2连阴
　　北京时间4月20日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约小幅跌收，连续第二个交易日下滑。上周五爆出的高盛集团涉嫌欺诈的消息继续压制商品市场，虽然逢低买进盘的介入给金价提供了一定支撑。
　　截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约下跌1.1美元，收于 1135.8美元/盎司，跌幅为0.1%。盘中6月合约的最高值为1138.5美元，最低为1124.3美元。
　　今天金价下跌还与美股低迷不振，其他商品价格走跌和美元走强有关。
　　美元汇率温和上扬。市场人士对希腊债务问题的担心挥之不去导致欧元继续受压。纽约金市临近收盘时，美元指数上涨0.2%至81.06点。
　　欧股低收 银行与航空股领跌
　　北京时间周二凌晨消息 欧洲股市周一低收，受高盛事件拖累，银行股走软。因航空公司已连续五天取消北欧航班，航空股下滑。因第一季度业绩好于预期，飞利浦电子逆市上扬。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.7%，至266.17点。该指数在上周五便下跌了1.6%。
　　Altium证券分析师Ian Williams表示，“英国自由民主党在民意测验中得票人数激增、美国证券交易委员会指控高盛以及冰岛火山爆发导致欧洲航空公司取消航班，我们认为市场还未充分消化以上负面因素。”
　　德意志银行下跌了2.6%，瑞银下跌了2.2%，银行股在上周五便大幅下跌。投资者担心如果监管部门扩大对欺诈行为的调查，其它金融机构也将被卷入类似丑闻。
　　英国富时100指数下跌了0.3%，收报5727.91点；德国DAX指数下跌了0.3%，收报6162.44点；法国CAC-40指数下跌了 0.4%，收报3970.47点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：周一美股大体收高
　　美3月先行经济指标指数增1.4%创新高
　　日本3月消费者信心指数升至两年多高点
　　美国证交会指控高盛集团欺诈投资者
　　高盛隐忧挥之不去 纽约油价跌收1.8%
　　高盛事件阴霾未散 纽约金价2连阴
　　英股跌收0.3% 旅游航空股下滑
　　欧股低收 银行与航空股领跌

