冰岛火山灰恐拖累经济 影响已波及东非和中东
　　火山灰恐拖累经济
　　北欧国家冰岛火山喷发，东非肯尼亚花农感到寒意。
　　火山灰连日不散，欧洲空运几近瘫痪，花农们只能任由数以百吨计鲜花凋零。
　　从客流到物流，从西欧到中东，经济学家开始思考火山灰是否会拖累欧洲经济复苏，普通商家及民众开始感受“倒春寒”。
　　或失业
　　对肯尼亚女工露西·瓦妮库而言，如果前往欧洲国家的货运航班还不能尽快起飞，她或许再也不需要每天给出口至英国等国的新鲜蔬菜打包——她会失业。
　　“这让我非常担心，”她说，“我还能干什么？我靠这份工作生活，靠它挣钱。”
　　瓦妮库工作的包装车间显得非常冷清。数以千计像她这样的包装工人已经歇业。
　　由于冰岛埃亚菲亚德拉冰盖火山喷发产生的火山灰笼罩大半个欧洲，多个机场实施航空管制。瓦妮库所属肯尼亚“蔬菜生产集团”的货机无法从首都内罗毕起飞。
　　“蔬菜生产集团”运营主管约翰尼·麦克米伦说，如果货运航班不能迅速恢复，“我们只有两个选择：把这些蔬菜给农民，用作饲料，这样还能有所利用，或者把这些蔬菜运回我们的农场，用来堆肥，将来再使用”。
　　麦克米伦说，如果21日前还无法起运货物，这家公司将损失超过60万英镑(约合91.6万美元)。
　　英国《每日电讯报》报道，一些英国人担心，再过几天，红辣椒、青椒、椰菜、芦笋、四季豆这些每天从肯尼亚进口的蔬菜可能会从超级市场货架上消失。
　　鲜花凋
　　运不出去的还有鲜花。由于未能及时找到替代出口市场，18日，内罗毕鲜花商们不得不销毁大约400吨冷藏多日的鲜花，包括顶级肯尼亚玫瑰。
　　肯尼亚是鲜花出口大国，花卉出口占经济总量大约五分之一。肯尼亚每天出口欧洲鲜切花价值130万英镑(198万美元)，占欧洲联盟国家进口鲜花总量35%。
　　“这太可怕了，鲜花业遭受重创，”肯尼亚花卉协会首席运营官简·恩吉格说。
　　美国有线电视新闻网以肯尼亚外贸部门官员为消息来源报道，肯尼亚眼下每天因空运出口受阻损失超过300万美元。其中，花卉业每天损失多达200万美元。
　　一些北非国家和以色列出口欧洲的鲜货也遭遇“运输难”。
　　为防止腐烂，这些国家大多数出口欧洲的鲜货采用空运。“欧洲是这些生产商赢利最多的市场，”耶路撒冷希伯来大学农业经济学专家阿莉扎·弗莱舍尔说。
　　英国苏格兰皇家银行首席欧洲经济学家雅克·卡尤说，半导体、手机等高科技产品的生产商也会受到影响，如果一些重要部件不能按时运达，整个生产线就会混乱。
　　难联通
　　欧洲以外的人和货进不来，欧洲内部的人和货也无法正常出行。
　　总部位于德国汉诺威的途易股份公司19日声明，大约10万名游客无法从度假地回家，这家欧洲最大旅游运营商不得不采取额外且昂贵措施接回这些滞留游客。
　　途易公司17日用飞机把540名游客从西班牙马洛卡岛接至巴塞罗那，安排入住酒店并支付房费，次日动用12辆巴士，耗时20小时，把这些游客送至德国法兰克福，最后把他们送上回家的火车。
　　途易公司在声明中说，截至18日，火山灰引发的空中交通混乱已使公司损失大约2000万英镑(3050万美元)，如果航班不恢复，“预计今后每天经济损失将接近500万至600万英镑”。
　　美国《纽约时报》18日报道，快递运营商中外运—敦豪国际航空快件有限公司(DHL)已开始把物流中心南迁至一些依然开放的机场，如意大利贝加莫机场。
　　敦豪快递发言人斯特凡·赫斯说，这家快递运营商在北欧地区用卡车和火车加运快件，一些特快包裹将不可避免延误。这些措施可能使运营成本上升，但究竟会增加多少开支，眼下尚难预计。
　　损失巨
　　航空运营商因火山灰损失最大。美国有线电视新闻网报道，15日至18日，6.4万架次航班取消，各机场迄今总损失超过1.84亿美元。
　　国际机场理事会总干事奥利维耶·扬科韦茨说，这次火山喷发令超过680万乘客出行受影响，给航空业造成的混乱甚于2001年“9·11”恐怖袭击。
　　国际航空运输协会统计，航空业每天损失2亿美元。其中，德国汉莎航空公司每天损失3400万美元。
　　经济学家开始思考火山灰将在何时及何种程度上开始损害并不稳定的欧洲经济。
　　“鉴于欧元区经济复苏程度还相当虚弱，火山灰大概会带来负面影响，”比利时欧洲政策研究中心主任丹尼尔·格罗斯说。
　　经济分析师普遍认为，如果火山灰迅速散去，经济将不会受到灾难性影响。但如果埃亚菲亚德拉冰盖火山继续喷发、火山灰随风落至欧洲更广地区，各大机场关闭时间可能延长，或在未来数周乃至数月内间歇性关闭，欧洲经济将受打击。
　　多数经济分析师预计，火山喷发不至于使欧洲经济重陷衰退，但一些未预料情况可能“放大”损失。例如，如果落在地面的火山灰大大超过预计，对民众构成现实或可感知的健康风险，消费者信心可能会大大受挫。(胡若愚)

