欧洲一些国家恢复部分因受火山灰影响停运航班
　　新华网北京4月20日电 受冰岛火山喷发影响禁飞数日后，一些欧洲国家19日就恢复部分航班作出决定。
　　德国航空管理当局19日下午开始批准部分航班恢复飞行，法兰克福机场、慕尼黑机场以及柏林泰格尔机场都有班机起降。航空安全部门说，这些班机在起降过程中将依靠目视，而不是依靠仪表指示飞行，飞行员自己选择路线，以绕过可能的火山烟尘或者在烟尘下方飞行。
　　柏林航空公司当晚宣布，公司计划至午夜飞行104个航班，运送大约1.5万名乘客。当天下午，汉莎航空公司宣布，50架汉莎远程客机将在几小时后分别从北美、南美、非洲和亚洲起飞，运送大约1.5万名乘客返回德国。
　　法国总理菲永19日下午召集相关机构负责人，就冰岛火山烟尘的应对措施进行了讨论。总理府在会后发表的公报中宣布，将从20日8时起开辟从巴黎到波尔多、图卢兹、尼斯和马赛几个城市的空中走廊，同时，从尼斯到南特一线以北的机场也将部分重开，不过里昂机场将提前到19日夜间开放。
　　瑞士民用航空局19日晚发布公报表示，据气象部门收集的数据，以及瑞士空军和瑞士航空公司进行的试验飞行结果显示，大气云层中火山灰的浓度大大缩小，目前对航空运输没有负面影响。此外，瑞士邻国所做的试验飞行也得出相同的结论。因此，航空局决定从20日8时起取消领空飞行禁令，必要情况下则采取领空部分开放的措施。
　　此外，挪威航空公司和北欧航空公司19日也宣布分别从20日和21日起逐步恢复在挪威首都奥斯陆加勒穆恩机场起降的国际航班。
　　挪威航空公司18日夜间开始恢复国内航班以及与瑞典之间的部分航班，计划20日起恢复前往西班牙巴塞罗那等3个城市、意大利罗马和法国尼斯的航班。挪威航空公司19日还派出多架飞机分别到西班牙一些旅游城市接回滞留在那里的挪威国民。
　　当天，欧盟交通部长举行视频会议，决定从20日起逐步解除对航班的限制。

