华尔街认为高盛股价仍有32%上涨空间
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 虽然监管改革正在加速进行，而美国证券交易委员会对高盛证券欺诈罪的指控导致该股大幅下跌，分析师也许很快将对高盛的目标价进行调整，但截至目前为止，华尔街分析师大多对这一事件保持沉默，高盛的目标价仍远高于其当前市场价。
　　FactSet Research调查的分析师所给予的高盛目标价的平均值为210.76美元，如果按照高盛当前每股159.14美元的市价计算，这意味着高盛还有32%的上涨空间。
　　分析师给予的高盛目标价的最高值为244美元，最低值为180美元。共有25位分析师在追踪高盛这只股票，其76%的分析师仍给予高盛买进评级。
　　预计高盛股价在近期将宽幅振荡，其它银行股也将面临压力，因为投资者担心如果监管部门扩大调查范围，其它金融机构也可能将卷入类似丑闻。由于银行股今年至今已经积累了可观涨幅，获利回吐卖盘也将带来巨大冲击。
　　券商FBR周一将高盛从“首选股名单”中撤出。分析师Steve Stelmach在一份研究报告中表示，“因高盛基本面依然良好，我们维持对其跑赢大市的评级，但我们也意识到监管环境的变化给其带来很大的不确定性。”他仍维持高盛190美元的目标价不变。
　　Oppenheimer在上周五将高盛评级从“跑赢大市”调降至“同步大市”。分析师Chris Kotowki表示，“我们相信高盛将继续提交优良的业绩并能够最终与监管部门达成和解。但从目前看，该股在近期很难走出与其它股票一样好的行情。”
　　美国证券交易委员会在上周五以证券欺诈罪起诉了高盛，高盛此前股价在今年上涨了9%，而目前看，今年迄今已下跌了6%。KBW银行股指数今年迄今上涨了28%，标准普尔500指数同期上涨了6%。
　　高盛将于周二公布第一季度财报。
　　FactSet Research调查的分析师平均预期其第一季度每股收益将从去年同期的3.39美元上升至4.16美元，销售额从94亿美元上升至109亿美元。

