收盘：周四美股小幅收高
　　新浪财经讯 北京时间4月16日凌晨消息 受UPS财报及地区性制造业数据的利好推动，周四美国股市小幅收高。
　　美东时间周四16:00(北京时间4月16日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨21.46点，收于11,144.57点，涨幅0.19%；纳斯达克综合指数上涨10.83点，收于2,515.69点，涨幅0.43%；标准普尔500指数上涨1.03点，收于1,211.68点，涨幅0.09%。
　　道指成分公司Google将在今天盘后公布财报，其股价上涨了0.9%。
　　道琼斯交通运输股平均指数上涨了2.2%，实现连续第六个交易日收高。该指数在六个交易日内累计上涨5.6%。
　　包裹速递行业巨头UPS股价上涨5.9%，此前该公司宣布经过调整之后的第一财季盈利同比增长了37%，超出市场预期。这家公司报告称，下属三个部门的运营利润率均有所提高，并表示旗下国际包裹运送与供应链管理业务均已好转。
　　在UPS公布利好盈利报告之前，已有一些企业陆续公布了令人振奋的财报。继美国铁路公司CSX公布了强劲的季度财报之后，UPS的财报进一步证明，交通运输行业公司的业绩普遍向好。
　　荷兰国际集团投资管理部门的投资组合经理人尤里·兰德斯曼(Uri Landesman)称，“投资者对企业财报抱有较高期待，但迄今为止企业财报甚至还好过这些较高的预期。”他表示，“市场并没有对这种超好财报做出积极反应，我想唯一的原因就是目前股市已经获得了很高的涨幅，今天主要股指均已再度刷新18个月新高。”
　　利好的纽约制造业指数推动了工业板块上扬。纽约联储宣布，4月的纽约地区制造业指数为31.9点，高于市场平均预期的24点。这份报告同时表明，纽约地区劳动力市场状况也继续好转。
　　与此同时，费城联储的制造业报告表明，受新增订单增长的推动，亚特兰大中部地区的制造业指数也有所好转。费城地区联储报告称，4月费城制造业指数连续八个月上涨，超出市场预期。
　　但另一份经济数据削弱了经济复苏的前景预期。美国劳工部宣布，在截至4月10日的一周中，首次申请失业救济人数环比增加2.4万，经季调的总人数增至48.4万。这是美国首次申请失业救济人数连续第二周攀升。此前市场平均预期该数字将会下降。
　　其他经济数据方面，美联储宣布美国3月工业产值环比增长0.1%，低于市场所平均预期的增0.7%。
　　在希腊请求欧盟和国际货币基金组织开始“商讨”救援措施的消息传出之后，美元兑欧元汇率走强。
　　周四欧洲股市收高。纽约油价跌收0.4%，金价微涨0.1%。
　　在亚洲市场，在中国数据公布后，香港股市收高，但大陆股市小幅下跌。消费者价格指数增速的放缓被认为是香港股市上涨的原因。

