高盛事件影响可能波及其它CDO及对冲基金
　　新浪财经讯 北京时间4月17日下午消息，据国外媒体报道，美国证券交易委员会(Securities and Exchange Commission，以下简称“SEC”)对高盛集团(Goldman Sachs Group Inc。)及该集团设计的担保债务凭证(CDO)提起欺诈指控，这引发了类似交易连同对赌该产品的对冲基金可能遭受审查的担忧。
　　SEC周五指控高盛没有告知投资者对冲基金Paulson & Co。帮助设计了这些CDO，也未告知投资者该基金正在卖空这些产品。
　　在2007年美国房市崩盘之际，卖空CDO这类与抵押贷款相关的债券为Paulson & Co。和其他数家对冲基金公司带来数十亿美元收益。
　　如果其他企业像Paulson与高盛之间这样，通过投行的帮助设计了此类交易，那么可能会引起监管机构的调查。关键问题或许是，其他设计此类交易的投行是否告知了投资者潜在的利益冲突。
　　SEC执法部门主管Robert Khuzami周五在与记者举行的电话会议中表示：“我们正在非常细致地审查这些产品和交易，我们已经发现一桩具有某些特点的交易。如果我们在其他交易中发现同样特点，肯定会非常细致地审查它。”(黄媛)

