业内人士认为高盛欺诈案难以理清
　　新浪财经讯 北京时间4月17日凌晨消息，据国外媒体报道，美国证券交易委员会(Securities and Exchange Commission，以下简称“SEC”)今日指控高盛集团(Goldman Sachs Group Inc。)欺诈消费者，以下为相关分析师和投资者的反应：
　　伦敦资产管理公司CAPITAL SPREADS销售主管ANGUS CAMPBELL表示：“世界最受尊敬银行之一遭到这个消息的冲击，这将带来严重的附加影响，因为它会产生高盛也许不是唯一一家误导投资者的银行的忧虑。与次级抵押贷款相关的欺诈案在银行家的名望处于最低谷之际曝光，现在银行家的名望只会更低。”
　　纽约研究机构Decision Economics高级董事总经理CARY LEAHEY表示：“SEC跳出来就所指控的信贷衍生品市场操纵抨击华尔街最大、最著名的公司。这会是一件难以证明的案例，对于陪审团的非专业人士来说尤其如此，因为即使是拥有该领域多年经验的所谓华尔街专家也仍在绞尽脑汁，想方设法去弄明白谁在合适对何人做了何事。”
　　纽约咨询和资本管理企业NEWOAK CAPITAL首席执行官RON D'VARI表示：“这是历史发展的自然进程。人们在努力去想发生了什么，这是在自找麻烦。我认为人们不会就此得出结论，但这显示体系正在运作。”
　　他说：“与其他产品一样，(CDO)有好处也有坏处。既有无意的后果，也确实存在操纵，但这正是人们仍在必须弄清楚的事情。”此外，“接近证券规则的每个人都知道这些文件有大量免责声明。最终你要了解的是人们是否阅读了这些免责声明。当行情逆转，每个人都会去找些东西来抱怨。问题是它们是不是意外事故。”
　　英国零售金融企业City Index市场策略师JOSHUA RAYMOND表示：“现在这个消息就是否可能还有其他大型银行卷入或遭受调查带来不确定性，而且我们也不了解这一指控会给这家银行带来什么后果。”
　　费城信托公司HAVERFORD TRUST CO 首席投资官HANK SMITH表示：“我认为它不会影响复苏，也不会影响金融体系的改善，但看起来它肯定会成为这样一个时期的开始：高盛甚至可能整个投行业都笼罩着监管阴云。”
　　GREENWOOD CAPITAL投资组合经理WALTER TODD表示：“这是件大事。这是SEC的大举动。它显然会损害声誉。我仍然感到有点震惊。”
　　佛罗里达证券公司ROCHDALE SECURITIES银行分析师RICHARD BOVE表示：“如果我是高盛股票投资者，我必须自问的一个问题是，这家企业受到的损害是不是会削弱其长期发展或者它的业务发展。我认为并非如此。” (黄媛)

