冰岛火山喷灰 国际航空界一天损失超过2亿美元
　　中新4月17日电 综合报道，受到冰岛火山灰的影响，欧洲各国昨天有大约1万7000趟航班被迫取消，比前天的5000趟航班高出许多；多个国家也完全或部分关闭领空。国际航空运输协会星期五说，根据初步和保守估计，受火山灰飘散的影响，航空业界一天要损失超过2亿美元。
　　该协会还说：“除了收入减少，航空公司还因为要重新安排班机、照顾在不同机场受困的乘客和被困住的飞机，而蒙受额外的损失。”
　　据了解，目前已完全关闭领空的国家，包括比利时、英国、丹麦、爱沙尼亚、芬兰、爱尔兰、荷兰、挪威、瑞典和波兰。
　　此外，德国一些城市包括杜尔塞多夫、科隆、汉堡、柏林及法兰克福附近领空，以及巴黎所有机场的进出航班都暂停。
　　波兰昨天宣布完全关闭其领空，但当局表示，原定明天为总统卡钦斯基举行的葬礼将如期进行。
　　卡钦斯基的助手萨辛说，无论发生任何情况，葬礼都必须如期举行，这是总统家人的意愿。出席葬礼的国家领袖将包括俄罗斯总统梅德韦杰夫、法国总统萨科齐和德国总理默克尔。
　　另一方面，不少亚太地区的航空公司也纷纷延后或取消多趟飞往欧洲的航班。澳洲昆达士航空的发言人表示，飞往伦敦和法兰克福的航班，可能要等到明天才能恢复。纽西兰航空的总经理希姆斯说，乘客正处于“非常不确定的处境”。
　　日本航空和全日空(ANA)分别取消9个和6个航班，受影响的搭客总数超过3500人。
　　国泰航空则表示将继续密切观察局势的发展。此外，新加坡航空、马来西亚航空和印度几家航空公司飞往伦敦、巴黎等欧洲城市的航班也受影响。
　　由于多个国家的航空交通陷入瘫痪，导致数以千计的乘客受困于机场。
　　国际航空运输协会几天前才刚宣布，全球航空业已步入复苏的阶段，而目前的情况对航空业来说，将是一大打击。
　　位于冰岛首都偏南约160公里的埃亚菲亚德拉冰盖(Eyjafjallajokull glacier)周三发生一个月内的第二次火山爆发，火山灰直喷射到空中11公里高的地方。

