普华永道：美第一季风险投资同比增38%
　　新浪财经讯 北京时间4月16日晚间，普华永道和美国风险资本协会联合发布的一份研究报告显示，与上年同期相比，今年第一季度风险投资家向美国的初创企业投入了更多资金，这表明他们对美国经济的看法更为乐观。
　　去年，美国经济的停滞不前导致初创企业很难找到买家或完成初始股上市。这意味着风险投资者的投入很难获得回报，因此他们向新公司投资的欲望明显下滑。
　　今天发布的报告显示，今年1至3月美国初创企业获得的风险投资较前一季下降10%，但较上年同期大幅增长38%，总额增至47亿美元。这笔资金投向了681家初创企业，该数字较上年同期增长7%。
　　美国先进技术风投公司的合伙人比尔-维伯格(Bill Wiberg)评论道：“我认为，在2010年我们至少会看到风险投资活动将适度升温。”他还称，风投的增长应会跨越不同领域，其中包括清洁能源和信息科技。他预测今年收购和IPO市场的状况将改善，这将推动风投业的乐观情绪增长，有助于新投资活动的出现。
　　本次研究由普华永道和美国风险资本协会联合进行，它们的研究基于汤森路透集团提供的数据。
　　就像此前几个季度一样，生物科技初创企业在今年第一季获得的风投资本最多，总计8.25亿美元，较上年同期增长31%。虽然去年生技企业获得的风投有所下降，但风险投资仍高度集中于这一行业，这是因为大型制药商依然有兴趣收购那些有望开发出有潜力药品的初创企业。
　　今年第一季软件初创公司获得的风投资金下降1%，至6.81亿美元；清洁能源技术公司获得的投资额增长两倍多，至7.73亿美元。
　　今年第一季针对初创企业的首轮风险投资额同比增38%，至近10亿美元，这些资金投向了208家企业，同比攀升162%，但低于09年第四季的243家。
　　第一季规模最大的风投交易为电动汽车制造商Fisker获得1.15亿美元投资，以及投资管理服务商High Tower Advisors LLC获1亿美元投资。

