卷入高盛欺诈门 保尔森对冲基金声誉将下降
　　基金大亨辩称无辜
　　□本报记者 高健
　　在高盛的“欺诈门”案中，保尔森对冲基金扮演了一个关键、微妙又有些尴尬的角色。该基金只是这一虚报和遗漏重大信息案件中的一个载体，却从这一事实中获取了巨大利益。虽然它目前没有遭到美国证交会(SEC)的起诉，却很可能因为涉及案件而遭受巨大的声誉损失和道德谴责，而该机构掌舵者约翰·保尔森头顶的光环似乎也将从此暗淡许多。
　　1500万“买来”10亿
　　根据美国证交会出具的材料，保尔森对冲基金在高盛欺诈案中所扮演角色的准确描述是“投资产品ABACUS 2007AC1担保债务凭证的承销者”。而在市场关系中，该机构的利益与其承销产品的投资客户有直接利益冲突。借助着高盛集团对上述信息有意无意的疏漏，作为华尔街首批次贷衍生品运营商的保尔森对冲基金有效地实施了做空策略，并获得巨额利润。
　　美国证交会发布的数据显示，在2007年4月26日结束的交易中，保尔森对冲基金为ABACUS 2007AC1产品的设计和销售支付给高盛1500万美元；而该机构通过卖空操作所获利益则高达约10亿美元。尽管高盛宣称其因经营抵押贷款投资产品而损失9亿美元，但在全美几乎每家大型金融机构都因为类似原因损失惨重的背景下，“不干不净”的巨额利润还是将保尔森对冲基金推到了风口浪尖。
　　不过，保尔森对冲基金目前更加倾向于澄清自身并不对高盛欺诈案负有法律责任。该基金在一份声明中宣称：“是高盛向投资者做出了误导性陈述，而保尔森公司没有；保尔森公司没有歪曲任何事实。”该基金还表示，“我们对SEC针对高盛与保尔森公司的个案交易大张旗鼓地展开调查表示失望，特别是当这与违反法律的行为没有直接联系的情况下。”
　　“装傻的无辜者”
　　高盛在其提供的条款说明、投资指南和备忘录等营销材料中都没有提及保尔森对冲基金在金融产品投资组合选择中所起的非常重要的作用，但保尔森对冲基金并不会遭到美国证交会起诉，美国证交会也对此予以了证实。
　　美国媒体指出，免遭起诉证明了保尔森对冲基金并不在此案中有违法行为，但并不意味着该机构对于欺诈案的发生不亏心。作为金融衍生品市场的深度参与者，保尔森对冲基金“不可能不清楚高盛行为的漏洞，及自身可能从中获取的不义之财”。
　　与此同时，保尔森对冲基金掌控人约翰·保尔森因为抵押贷款投资产品对冲的人气急升，也被美国媒体认为是该基金遭遇美国证交会大规模调查的重要原因，“民众对富翁的愤怒情绪总是能让监管机构感到压力和责任”。2010年最新统计显示，保尔森目前的身价为120亿美元。
　　毕业于哈佛商学院的保尔森在1994年成立保尔森对冲基金，在2007、2008年凭借抵押贷款投资产品获取巨额利润后才声名鹊起，成为“榜样型”的美国对冲基金经理。但现在，保尔森头顶的光环很可能因为高盛欺诈案而暗淡下来，其传奇经历也将从此多出一段并不光彩的注脚。

