戴姆勒与雷诺合作关系面临电池相关挑战
　　新浪财经讯 北京时间4月16日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，戴姆勒首席执行官蔡澈(Dieter Zetsche)周四称，该公司将成为领先的电动汽车电池制造商，但问题是他最新的业务合作伙伴——雷诺汽车(Renault SA)首席执行官卡洛斯·戈恩(Carlos Ghosn)也有着同样的想法。
　　蔡澈和戈恩都曾承诺，当他们开始共同开发电动汽车时将会生产最好的电池，从而使得两家公司甚至在合作尚未开始时就埋下了潜在的矛盾冲突。上周，戴姆勒和雷诺汽车互换了3.1%的股份，签署了一项共同开发汽车和发动机的协议，但并未提及电池问题。恰恰相反，两家公司将就在Smart和Twingo汽车上安装哪家公司的电池展开竞争，这两款汽车是双方将在2013年以前联合开发的车型。
　　戴姆勒是全球第二大豪华车制造商，雷诺汽车则是法国第二大汽车制造商，两家公司都将电力储存和管理技术视为向无污染驾驶转变的关键性因素。戴姆勒的开发部门负责人托马斯·韦伯(Thomas Weber)曾在3月份接受采访时称，未来汽车的“心脏”不是发动机，而是电池。
　　咨询公司Frost & Sullivan驻伦敦的汽车研究部门负责人埃尼·瓦尔森(Anil Valsan)称：“从传统上来说，戴姆勒一直都是一家不愿放弃自身技术发展道路的公司。由于戴姆勒的电池可能具备技术上的优势，因此雷诺汽车和日产汽车的解决方案可能最终是更以成本竞争性为目标。”
　　蔡澈曾在昨天向公司股东表示：“戴姆勒的目标是成为电子移动领域的先行者，这一目标终将实现。当备选驾驶系统在未来几年进入规模化生产时，我们将会占有领先的竞争优势。”
　　与此同时，戈恩也计划与其合作伙伴日产汽车联手合作，让雷诺成为零排放汽车领域的全球领导者。根据雷诺汽车制定的计划，该公司将从12月份开始启动这项计划，届时该公司将生产一种可容纳5人的电动汽车，这种汽车充电一次后的可持续行驶时间为100英里(约合161千米)。(文武)

