高盛9个月前就已收到SEC警告
　　新浪财经讯 北京时间4月18日中午消息，据国外媒体报道，知情人士透露，高盛早在9个月之前就已经收到美国证券交易委员会相关人士有关将对其起诉的警告，但是该投行没有在例行公告中向投资者公布该信息。
　　据该知情人士称，高盛在收到证券交易委员会发布的所谓的“威尔斯通知书”后的数月内不但对其做了回应，同时还与该机构官员会面商谈如何避免上述起诉。
　　美国证券交易委员会于2009年7月向高盛提交了威尔斯通知书，该公司于9月做出回应。高盛在2010年3月的例行公报中才提及他们正在就“信息质询”与监管部门合作。
　　周五美国证券交易委员会就高盛涉嫌证券欺诈提出指控，起诉书称该投行没有向投资者公布，对冲基金公司Paulson & Co. 参与次级按揭及抵押债务证券设计，同时对赌该证券。消息公布后高盛股价大跌13%，创一年多最大单日跌幅，市值缩水超过百亿美元。
　　通常，上市公司会在季报或年报中公布其所面临的法律争端，如果公司收到证券交易委员会的威尔斯通知书，通常会发出特别公告。但是高盛认为，如果事态不足以产生实质性后果，他们没有义务公布威尔斯通知书相关消息。该通知书并不总是招致起诉或罚款。

