哈雷戴维森第一季盈利下降71%
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，哈雷戴维森公司(HOG)表示，由于高端摩托车销售的持续疲软，第一财季盈利下降71%，
　　该公司首席执行官基斯·旺德尔(Keith Wandell)表示，经济的不确定性可能使本财年业务环境具有挑战性。
　　不过，该公司的业绩仍好于市场预期。
　　截至3月28日的财季，哈雷戴维森盈利从上年同期的1.17亿美元，合每股50美分，降至3330万美元，合每股14美分。
　　扣除来自已终止业务的亏损后，该公司当季每股盈利29美分。
　　季度营收下降19%，至10.4亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利22美分，营收10.2亿美元。
　　哈雷表示，其重型摩托车的全球销量下降18%，美国销量下降近三分之一。国际销量下降2.8%
　　该公司重申，预计2010财年对经销商的摩托车出货量在20.1万辆至21.2万辆之间，较2009财年下降5-10%。该公司预计第二财季出货5.5万-6万辆摩托车。
　　哈雷最近几年一直在努力精简业务，以应对需求下滑。该公司去年宣布关闭其Buell运动摩托车生产线，并正试图出售MV Agusta高端摩托车部门。
　　在连续三季亏损之后，该公司的金融业务部门——Harley-Davidson Financial Services第一季运营盈利2670万美元。

