巴菲特所持高盛认股权证价值缩水32%
　　新浪财经讯 北京时间4月17日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，在美国证券交易委员会(SEC)指控高盛集团及其一名副总裁涉嫌欺诈以后，亿万富翁投资者、“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)所持该集团认股权证的价值下滑了9.5亿美元。
　　这些认股权证允许巴菲特麾下伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc)以每股115美元的价格在未来四年中的任何时候收购高盛集团的股票。2008年9月份，在雷曼兄弟破产和美国银行(Bank of America)紧急接管美林(Merrill Lynch & Co)以后，高盛集团同意向巴菲特出售了上述50亿美元优先股，股息为10%。
　　去年7月份，巴菲特从收购高盛集团股票交易中所得的账面利润已经超过20亿美元，回报率超过40%。这一回报率是基于巴菲特行使认股权证，并以当时的价格出售高盛集团股票的基础进行计算而得出的。此外，巴菲特还能从这些优先股中获得每年5亿美元的股息收入。
　　截至美国东部时间13:48(北京时间1:48)为止，这些认股权证的价值大约为20.6亿美元，与昨天的30.1亿美元相比下滑了32%。同一时间，高盛集团股价在纽约证券交易所(NYSE)的常规交易中下跌21.97美元，至162.30美元，跌幅12%。
　　伯克希尔哈撒韦的一名主管罗纳德·奥尔森(Ronald Olson)曾在本周早些时候接受采访时称，巴菲特收购高盛集团股权的交易表明他“不仅相信高盛集团的实力，而且还信任其诚信度”。
　　美国证券交易委员会指控称，高盛集团及其一名副总裁欺骗投资者，在一项与次级抵押贷款相关金融产品的重要事实问题上向投资者提供虚假陈述或加以隐瞒。该委员会称，高盛集团构建并销售了一种基于次级抵押贷款债券表现的抵押债务债券，但该集团未透露一家大型对冲基金公司Paulson & Co在资产选择中所扮演的角色，也没有透露该基金已经对这种债券做空的事实。
　　所谓“债务抵押债券”(CDO)，又称抵押债务契约，是一种信用衍生产品，通常以打包或者分“块”(Tranche)的形式出现，其核心是特殊目的载体(SPV)。(金良)

