盘前：高盛财报好于预期 美期指走强
　　【MarketWatch伦敦4月20日讯】美国股指期货周二盘前走强，高盛刚刚公布的业绩远远好于分析师预期。该公司目前正面临着监管部门的第二次调查。
　　标准普尔500指数期货上涨了4.8点，至1200.40点；纳斯达克100指数期货上涨了7.25点，至2020.20点；道琼斯工业平均指数期货上涨了25点。
　　高盛盘前上涨了1%，该公司上一财季实现利润35亿美元，这一结果好于预期。
　　Ticonderoga证券分析师Douglas Sipkin指出，高盛上一财季资产回报率要好于去年任何财季。
　　英国金融服务局(Financial Services Authority)已单独展开对高盛证券欺诈指控的调查。
　　Sipkin表示，“与美国证券交易委员会以及其它潜在监管机构进行抗争将十分艰难，但高盛股票的基本面最终将会取得胜利。”
　　UnitedHealth盘前上涨了4%以上，该公司公布的业绩也超出了预期。
　　Apple盘前也出现攀升，该公司将于收盘后发布财报。
　　IBM下跌了1.9%，该公司服务订单出现下降。
　　可口可乐下跌了1.5%，该公司第一季度销售额不及预期。
　　汽车股领涨欧洲股市。戴姆勒上调了2010年业绩目标，因欧洲部分航班已经恢复，航空股有所反弹。
　　美元兑日元汇率上涨了0.5%，原油期货以及大多数金属期货上涨。
　　周一，受花旗与高盛等金融股临收盘前反弹带动，美股收高。道指上涨了73.39点，至11092.05点，涨幅为0.7%；标准普尔500指数也有所攀升，但纳指小幅下滑。

