SEC诉状再现高盛舞弊全程
　　高盛难以自圆其说，欺诈行为一览无余
　　【财新网】(特派记者 李增新 18日发自美国华盛顿)4月16日下午，美国证监会(SEC)对高盛公司提出起诉后，高盛发布声明称SEC起诉“没有法律根据”，并对多项指控做出辩护。但在SEC已掌握的证据面前，高盛的辩解已显无力。
　　“我正在ACA与保尔森基金的会上，这真是梦幻一般。”高盛舞弊案的核心人物、被告人法布雷斯？托雷(Fabrice Tourre)按捺不住喜悦，会议中就向同事发送了电子邮件。
　　这是在2007年2月2日，他代表高盛公司第二次在ACA ManageMEnt公司位于纽约的办公室进行三方会议。一个月前的第一次会面后，ACA代表还满腹狐疑；此时，三方已经在挑选合适的基础证券，用来搭建一项大型合成抵押债务债券(Synthetic CDO)。在当年的4月26日，名为“ABACUS 2007-AC1”的CDO产品正式上市，最终售出约109亿美元。
　　4月16日，SEC正式向纽约南区法院提出民事诉讼，控告高盛公司及当时负责的负责人托雷。在22页的起诉书中，SEC根据数月调查掌握的证据，将这一“惊天弊案”原型再现，同时细数高盛罪状：
　　第一，该产品基础资产本由保尔森公司(PauLSon & Co。)参与挑选，高盛公司对投资者知情不报。
　　“ACA是挑选和构建产品的机构。” 高盛在4月16日的声明中坚持称。
　　成立于1994年的对冲基金保尔森公司，在2006年成立了“保尔森信用机遇基金”，专门做空房地产市场谋利。在2006年底、2007年初期间，保尔森公司对多个“BBB”级高风险居住类按揭贷款支持证券(RMBS)做出评估，最后选出100个候选证券。
　　保尔森基金挑选RMBS的标准为：第一，要包含大量高风险的可调整利率按揭贷款(ARMs)；第二，借款人信用评级要低；第三，基础房产要集中在亚利桑那、加利福尼亚、内华达等房屋刚刚经历价格猛涨的地区，SEC称。
　　在高盛、ACA、保尔森公司第一次三方会议后的第一天(2007年1月9日)，保尔森公司列出了123个2006年发行的此类证券，并将名单发送至ACA。托雷催促ACA做出反馈。1月22日，ACA回信将RMBS数量削减至55个。随后保尔森公司不断要求添加，ACA又多次做出筛选，最终在2月26日，90个RMBS债券入选。
　　“挑选投资组合的是ACA和保尔森基金。”托雷在2007年3月2日的一封电子邮件中写道。
　　第二，高盛公司利用ACA品牌，给投资人造成“独立第三方”挑选基础证券的假象。
　　一方面坚持称ACA为“独立第三方”，高盛却也在声明中强调，“ACA投资该产品达9.51亿美元，它也与投资者一样，希望价格增值。”
　　拉ACA“入伙”的原因，在于投资人并不放心高盛。当时的潜在投资人之一，德国工业银行(IKB DeutSChe Industriebank AG)在2006年底已经对高盛和托雷表示，除非有对美国房地产市场充分了解、并有能力分析RMBS价值的“独立第三方”参与发行，否则不会草率做出决定。
　　ACA成为高盛的合适“资产组合甄选机构”。作为华尔街CDO的主要做市商，到2006年底，ACA参与发行了22个CDO产品，涉及总资产157亿美元。
　　托雷在2007年2月7日的一封邮件中写道：“我们必须让ACA明白，在这笔交易中，一定要出现他们的名字。我们必须借助他们的品牌影响力来销售(产品)。”
　　德国工业银行在ABACUS中投资的1.5亿美元，几乎“血本无归”。
　　第三，对ACA隐瞒保尔森公司做空真相，使ACA相信保尔森公司与投资者利益“正相关”。
　　“高盛公司从未向ACA做出任何有可能使对方认为，保尔森公司持有多头的表示。”高盛公司在声明中表示。
　　“我实在搞不清楚，保尔森公司究竟想怎样参与这笔交易。”第一次三方会议后，ACA公司代表在一封邮件中说。但这时，参会的另外两方，都明白保尔森公司参与挑选RMBS的原因是要同时购买信用违约掉期(CDS)合同，若市场下行，会赚取保险赔偿。
　　不过，到了一个月后的第二次三方会议，高盛和保尔森公司已经使ACA相信，保尔森公司可能会在新发行的产品中投资2亿美元。这样看来，保尔森公司应该也与其他投资者一样，对ABACUS是“看涨”的。
　　于是，在2007年5月31日，ACA Management的母公司ACA资产控股公司(下称母公司)竟然对该产品中的9.1亿美元提供资产担保，并购买荷兰银行集团(ABN Ameo)针对其发行的CDS。购买荷兰银行CDS的还有高盛公司。
　　结果是，美国房地产市场“崩溃”后，荷兰银行赔偿高盛公司8.41亿美元。2008年8月，荷兰银行已经被苏格兰皇家银行(RBS)牵头的银行团收购，这笔损失也由新的东家承担。
　　第四，高盛明知美国房地产市场即将崩溃，却不惜“与投资者下相反的赌注”来盈利。
　　在一周前公布年报时，高盛公司坚决否认“曾将毫无信心的产品卖给投资者”。在4月16日的声明中又表示，“在2007年一季度，我们并不知道房地产市场的走势，也无法预计售出的产品将上涨还是下跌。”
　　事实并非如此。2007年1月23日，托雷在给一个朋友的邮件中称，“系统中的杠杆率越来越高，整座大厦即将倒塌。”2月11日，托雷的一名上级写信对他说，“CDO业务已死，我们的时间不多了。”
　　“我们不可能故意构建一个令自身损失的产品。”高盛公司在声明中称。不过，托雷的朋友在邮件中写道：“在所有这些复杂、高杠杆、怪异的交易中，(托雷)可能是少有的‘幸存者’之一，虽然他也不一定明白这些怪兽到底是什么！”
　　ABACUS给投资者带来的损失约为10亿美元，SEC在起诉书中写道。“这样的合成CDO，通过放大美国房地产市场的损失，对这次金融危机的爆发做出了‘贡献’。”

