分析师调升家得宝与Lowe's目标价
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息 零售股当前涨跌互见，盘中波动剧烈。高盛以欺诈罪被指控事件的余波未了，而欧洲航空业仍笼罩在火山灰之中。
　　标准普尔零售股指数当前下跌了0.2%，至474.45点。
　　家得宝当前下跌了11美分，至34.90美元；Lowe's Cos。上涨了0.3%，至26.27美元。
　　瑞士信贷分析师Gary Balter将家得宝目标股价从36美元调升至41美元，将Lowe's目标股价从27美元调升至31美元，并调升了以上两家公司每股收益预期。
　　Balter表示，“预计这两家公司今年下半年的业绩将好于市场预期，我们预计二者下半年利润增长率将在30%以上，增幅要高于标准普尔500成份股。”
　　欧迪办公上涨了0.5%，史泰博与OfficeMax Inc。均上涨了0.3%左右。摩根大通维持对办公用品零售业“超配”评级。
　　摩根大通分析师Christopher Horvers表示，“这些公司2010年同店销售额呈增长态势，除家装零售业外，其它零售商很难在今年实现同店销售额的增长。”该分析师指出，“以上两个行业在2006年同店销售额降幅是最大的，由于利润曾受到最大限制的压制，这些行业在经济复苏形势下将实现最快速的增长。”

