希腊或在雅典谈判结束前激活援助计划
　　新浪财经讯 北京时间4月21日晚间消息，据国外媒体今日报道，希腊财政部长乔治·帕帕康斯坦蒂努(George Papaconstantinou)周三称，在为期两周的贷款条件谈判结束以前，希腊可能会激活欧盟和国际货币基金组织(IMF)此前出台的总额450亿欧元(约合600亿美元)的应急援助计划。
　　欧元区、国际货币基金组织和欧洲央行的官员今天开始在雅典召开贷款条件谈判的第一阶段会议。帕帕康斯坦蒂努称，预计此次谈判很可能将持续两个星期时间，谈判结果的最终文本可能将在5月15日公布。此次谈判的中心内容是，希腊政府需要接受哪些额外的预算赤字削减措施，尤其是在获得最多450亿欧元援助贷款以后第一年所需采取的措施，来作为欧盟和国际货币基金组织向其提供援助贷款的条件。
　　在今天的交易中，希腊国债价格大幅下跌，投资者为持有希腊国债而非可比德国国债所要求获得的额外收益率大幅上升至516个基点，创下至少12年以来的最高水平，原因是市场担心在现金紧缺的形势下，希腊政府可能难以偿还将在5月19日到期的85亿欧元(约合114亿美元)国债。
　　目前，希腊正面临着难以融资削减预算赤字的困境，该国赤字在GDP总额中所占比例高达12.9%，比欧盟规定的上限高出三倍，这使得欧元区的可信赖度遭到了破坏，并导致欧元兑美元汇率在今年截至目前为止的交易中下跌了4.7%。受最近一次经济衰退周期的影响，整个欧元区的预算赤字都已经大幅增长，原因是各国政府被迫拨出了巨额资金用于拯救银行业和采取刺激性措施以恢复经济增长。
　　汇丰控股(HSBC Holdings Plc)固定收益研究部门的全球负责人史蒂文·梅耶(Steven Major)称，以欧元区各国为主导、由国际货币基金组织提供支持的援助计划无法从根本上解决希腊融资成本上升的问题。他预计，希腊政府将在一周内要求激活这项计划。
　　数据显示，自欧盟各国财政部长在4月11日公布援助计划细节以来，希腊10年期国债与可比德国国债之间的利差已经上升了100多个基点。(金良)

