Calpine以16.5亿美元收购Pepco电力资产
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，总部位于休斯敦的电力供应商Calpine Corp(CPN)宣布，已同意以16.5亿美元的价格从Pepco Holdings Inc(POM)手中收购将近4500兆瓦的电力生产资产。
　　Calpine总裁兼首席执行官杰克·富斯科(Jack Fusco)在一份声明中表示，此项交易所涉及的发电厂主要是天然气以及再生能源发电厂。
　　被收购的Conectiv Energy集团包括18座运营中的电厂，以及一座在建电厂。
　　Calpine表示，此项交易符合其在中大西洋地区各州拓展业务的战略。
　　该公司表示，计划以库存现金和债务融资来支付此项交易。该公司已从瑞士信贷、花旗和德意志银行获得了13亿美元的7年期贷款承诺。
　　Pepco方面则表示，预计将在未来一年内出售更多与Conectiv相关的合同及资产。
　　该公司表示，此举将使其退出商用电力业务。
　　包括剩余合同及资产的清算在内，该公司预计总计将获得大约20.5亿美元的收益，并计划将这笔资金用于偿还债务。该公司预计未来一年将因此项交易计入6000万-9000万美元的亏损，并且表示，作为此项交易的结果，有150个职位将被裁减。
　　此项交易尚需获得联邦能源管理委员会以及反垄断机构的批准，并满足其它成交条件。
　　双方预计此项交易将于6月底之前完成。
　　Pepco总部位于华盛顿特区，通过其子公司向特拉华州、华盛顿特区、马里兰州和新泽西州的大约190万个用户供应电力和天然气。

