银行股拖累欧洲股市低收
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 虽然全球上市公司近日公布的财报总体好于预期，但受银行股下跌拖累，欧洲股市周三低收。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.6%，收报268.23点；该指数周二上涨了1.4%。
　　银行股领跌，西班牙国家银行下跌了3.2%，巴克莱下跌了1.9%。投资者担心这些银行将被征收新的税款。
　　Seymour Pierce银行业分析师表示，“在监管部门下一步的目标确定之前，我们目前不会买进银行股。”
　　希腊银行股再次下滑，Alpha下跌了5.2%，比雷埃夫斯银行下跌了3.3%。希腊ASE综合指数下跌了1.3%，收报1936.43点。投资者再次忧虑希腊如何为还债募集资金。希腊政府国债利率再创新高，国债违约担保成本也上升至历史最高水平。
　　欧元兑美元汇率下跌了0.4%，至1.3381美元。
　　花旗集团分析师指出，“希腊问题再次成为市场关注焦点，希腊与国际货币基金组织/欧盟的会谈已经开始，希腊公共部门员工再次举行罢工。”
　　英国富时100指数下跌了1.0%，收报5723.43点；德国DAX指数下跌了0.5%，收报6230.38点；法国CAC-40指数下跌了1.2%，收报3977.67点。
　　美国股市当前小幅下跌，因苹果业绩亮丽，美股在上午一度上涨，但后随油价回落。苹果周二收盘后报告第二财季利润增长90%。
　　苹果在欧洲配件供应商强劲攀升，英飞凌科技上涨了3.8%，ARM控股上涨了3.1%。
　　高盛分析师表示，“我们预计半导体与硬件企业第一季度将提交出色的财报，分析师或将上调上述企业的每股收益目标。”
　　汽车与航空股
　　汽车股周三再次表现强势，大众汽车上涨了2.8%，PSA标致雪铁龙上涨了1.1%。受戴姆勒利好财报以及菲亚特将拆分其旗下汽车部门等消息刺激，汽车股在周二大幅飙升。
　　德国大众汽车报告第一季度利润增长95%，至4.73亿欧元，营收增长了19%，至286.5亿欧元。野村分析师表示，“大众汽车的销售额与利润均好于市场预期，估计分析师将上调其全年每股收益目标。”
　　法国标致第一季度营收激增28%，该公司还上调了全年业绩预期。
　　菲亚特上涨了1.7%，盘中振荡剧烈。该公司宣布将拆分其依维柯卡车与CNH农用与建筑机械业务。菲亚特第一季度亏损额有所缩小，但该公司警告政府撤消旧车换现金刺激政策将对其汽车业务造成负面影响。
　　航空股大多走强，英国航班已恢复正常，受来自冰岛火山灰影响，北欧领空在过去几天一直处于关闭状态。
　　SAS上涨了3.3%，柏林航空上涨了1.1%。
　　Threadneedle英国精选基金经理Mark Westwood表示，“我们逢低买进了航空股，因为我们认为火山灰的影响是暂时的，不会持久。”
　　他表示，“对于航空业最重要的全球经济的复苏，从目前看，这一趋势已十分明显。”
　　焦点个股
　　必和必拓下跌了2.8%，该公司称已发现其雇员有可能违反了反腐败法律。必和必拓还报告第三财季铁矿石产量增长11%。
　　喜力下跌了1%，该公司第一季度调整后净利润增至2.18亿欧元，但销售额下降了3.5%，至29.4亿欧元。
　　瑞士信贷证券分析师表示，“在近几个财报季节，市场最为关注的是上市公司如何通过削减成本来提高盈利，但市场目前开始关注上市公司如何促进销售额的增长。”
　　欧洲著名的视频游戏零售商Game Group暴跌11.9%，该公司首席执行官与英国首席运营官宣布辞职。该公司稍早时候报告全年利润下降了28%，销售额继续下滑。

