菲亚特或任命阿涅利家族成员担任董事长
　　新浪财经讯 北京时间4月20日晚间消息，据国外媒体报道，据知情人士透露，意大利最大的汽车制造商菲亚特(Fiat SpA)可能任命阿涅利家族成员约翰-艾尔坎恩(John Elkann)担任菲亚特董事长。
　　两名了解菲亚特计划的人士透露，菲亚特将于今日晚些时候任命34岁的艾尔坎恩担任董事长。卢卡-克劳德洛-迪-蒙特泽莫罗(Luca Cordero di Montezemolo)于今日早些时候卸任董事长职位，但仍将保留董事身份。
　　艾尔坎恩为菲亚特前董事长乔万尼-阿涅利(Giovanni Agnelli)的外孙。这两名知情人士称，艾尔坎恩将在菲亚特重组汽车和卡车制造业务之际接任。拆分了汽车制造业务的菲亚特将便于该集团首席执行长Sergio Marchionne未来进行结盟，而且出售股份将为扩张带来现金。汽车制造业务09年为菲亚特创造了56%的营收。
　　日内瓦Banque Syz & Co。基金经理Karim Bertoni表示：“分拆业务对于菲亚特非常有利，因为它有助于彰显这家意大利汽车制造商的价值，这就是(菲亚特)股票为什么上涨的原因。”(黄媛)

