欧洲：空中管制造成肯航日均损失100万美元
　　新华社
　　东非主要航空公司肯尼亚航空公司20日说，受冰岛火山烟尘影响，肯航不得不于15日开始暂停多条来往欧洲主要机场航线，公司由此连日来日均损失100万美元。
　　肯航执行总裁奈库尼说，除客运航空外，自停运欧洲航线以来，来往于欧洲多国的肯航航空货运也已遭遇累计75吨的损失。他表示，即使公司航线于近期全部恢复，受运单调整、人员重新整合及机场停机坪安排等因素影响，肯航也需要至少一周时间才能真正恢复元气。
　　奈库尼说，肯航希望已预订公司欧洲航线机票的乘客能够保持耐心。位于荷兰阿姆斯特丹、英国伦敦和法国巴黎机场的肯航工作人员正在努力与乘客取得联系，以最小化空中管制对乘客造成的不便。他同时说，肯航已计划于21日晚间恢复由英国伦敦飞往肯尼亚首都内罗毕的航班。
　　冰岛埃亚菲亚德拉冰盖冰川火山14日喷发后，火山灰大面积在欧洲上空蔓延，多个欧洲国家近日实施空中交通管制，大部分航空公司停运。
　　肯尼亚航空公司15日晚间宣布，暂停肯航来往英国伦敦、法国巴黎及荷兰阿姆斯特丹的所有航班。肯尼亚鲜花委员会19日说，由于欧洲主要机场都因火山灰笼罩上空而关闭，肯尼亚鲜花出口业四天累计损失达800万美元。

