综述：美股涨跌不一医疗保健股低迷
　　新浪财经讯 北京时间4月22日凌晨消息 周三美国股市收盘涨跌不一。波音与联合技术等公司盈利超出预期，推动道指攀升。但成分股覆盖面更广的标普500指数走低，原因是美国政府的医保方案促使一些医疗保健公司相继调降了盈利预期。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨7.86点，涨幅0.07%，收于11124.92点。波音成为表现最好的道指成分股，其股价上涨了2.75美元，涨幅3.9%，收于74.16美元。这家航空业巨头报告称第一财季盈利有所下滑，但好于市场所预计的下跌15%。
　　联合技术公司同样强劲上扬，其股价上涨了2.73美元，涨幅3.7%，收于76.93美元。这家综合性工业公司宣布第一财季盈利同比增长了20%，原因是削减成本措施抵消了营收下滑的不利影响。联合技术公司麾下企业包括奥的斯电梯、开利空调、普惠飞机引擎公司等等。
　　电信行业巨头AT&T股价下跌了32美分，跌幅1.2%，收于26.34美元。这家公司宣布，美国医疗改革方案使其承担了一笔10亿美元的开支项目，导致第一财季盈利同比下降了21%；但苹果电脑公司iPhone手机的持续成功，令AT&T下属无线业务继续增长。
　　道指医疗成分股当中，默沙东下跌了1.32美元，跌幅3.7%，收于34.74美元。辉瑞制药公司股价下跌了16美分，跌幅1%，收于16.60美元。强生公司股价下跌了60美分，跌幅0.9%，收于65.39美元。
　　受医药保健板块走低影响，标普500指数下跌了1.23点，跌幅0.10%，收于1205.94点。继AT&T之后，制药商雅培公司与生物技术公司Gilead Sciences均预计美国医疗改革将使未来业绩受到不利影响。
　　雅培股价下跌了1.28美元，跌幅2.4%，收于51.78美元。尽管雅培公司的药品、医疗设备及营养品销售稳健攀升，但根据新的医改方案规定，该公司从今年1月1日起必须向州政府医疗辅助计划(Medicaid)提供更高的折扣，因此第一财季盈利同比下降了30%。除此之外，雅培还因为联邦政府取消一项联邦税项减免优惠而承担了6000万美元开支。雅培宣布调降了2010年盈利预期。
　　生物技术公司Gilead Sciences股价大跌4.31美元，跌幅9.6%，收于40.76美元。这家公司第一财季盈利同比增长45%，但核心的HIV药物销售收入不及市场预期。该公司同时还调降了2010年产品销售收入预期，称其原因是预计美国医改方案将对未来业绩产生不利影响。
　　Auer Growth Fund基金投资组合经理人鲍勃·奥尔(Bob Auer)表示，“各家医药公司都在说，‘我们的顾客可能会增多，但是利润空间会受到压缩。’看起来，这在医药公司当中是很普遍的事。”
　　苹果公司股价跃升14.63美元，涨幅6%，收于259.22美元。该公司宣布第一财季盈利同比增长了90%。
　　受苹果财报推动，纳指上涨4.30点，涨幅0.17%，收于2504.61点。尽管苹果公司的业绩推动了纳指上涨，但奥尔指出，苹果公司财报的利好程度还不足以抵消标普500指数中医疗保健板块下滑的影响。
　　奥尔表示，“在苹果公司等超级大盘股如此强劲攀升的时候，整个市场居然还没有能够维持哪怕是很小的上涨幅度，这让人感到很奇怪。”
　　希腊债务危机重新浮现，也使今天市场情绪受到打击。希腊从今天开始了关于启动450亿欧元(610亿美元)经济援助贷款的谈判。国际货币基金组织(IMF)称，希腊的金融危机是敲响在主权债务危机上方的警钟。
　　希腊官员今天与欧元区各国官员、国际货币基金组织、欧洲央行人员开始谈判，商讨希腊获得援助贷款的先决条件，即该国的削减预算赤字方案细节。希腊政府需在5月底之前筹得大约100亿欧元资金。由于该国融资成本飙升，此次会谈显得很紧急。
　　周三，希腊基准的10年期国债收益率突破8%，为10余年来最高值，较德国同期债券收益率高出一倍有余。与此同时，希腊信贷违约掉期(CDS)飙升并创造了历史新高。
　　其他市场方面，美国上周原油库存超预期，导致纽约油价跌收0.2%。金价逼近1150美元，铂钯价格创2年新高。受银行股拖累，欧洲股市低收。
　　库存超预期 纽约油价跌收0.2%
　　北京时间4月22日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约小幅跌收。一些分析师指出，虽然今天油市经历了先跌后涨再跌的动荡行情，但主导因素无疑是上周原油和汽油库存的环比增量均超出预期。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所交易量最高的原油期货合约：6月轻质低硫原油合约下跌17美分，收于83.68美元/桶，跌幅为0.2%。该合约的盘中最高值为84.64美元，最低为82.92美元。
　　今晨美国能源信息署(EIA)宣布，在截至4月16日的一周中，原油库存环比增190万桶。接受普氏能源资讯调查的分析师对此的平均预期为增 30万桶。此外，汽油库存增360万桶，明显超出市场预估的10万桶；馏分油库存增210万桶，市场预期为增84万桶。
　　Tyche资本顾问公司的经理人董事塔里奇-萨希尔(Tariq Zahir)表示：“今天EIA发布的数据对整个能源市场都不利。如果美元汇率进一步走强或美股的疲软势头加剧，能源市场的下跌压力将加速增长。”
　　周二晚，美国石油协会(API)在油市收盘后宣布，上周的原油库存环比下降74.1万桶，馏分油库存降310万桶。因此，今天EIA发布的数据让市场人士感到颇为意外。
　　Lind-Waldock的高级市场分析师杰弗里-弗雷德曼(Jeffrey Friedman)表示，除库存数据外，美国证交会指控高盛集团欺诈已对“所有市场的风险偏好产生了消极影响”，这对石油这类高风险资产尤为不利。
　　厄瓜多尔能源部长、OPEC轮值主席杰马尼科-平托(Germanico Pinto)已经辞去在厄内阁的职务，但估计厄瓜多尔将保住OPEC轮值主席的位置，其下任能源部长将接任这一职务。
　　其他能源期货中，6月天然气合约跌0.5%，至4.04美元/百万英国热量单位。
　　金价逼近 1150美元 铂钯价创2年新高
　　北京时间4月22日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约延续着昨天的反弹势头，收盘位逼近1150美元/盎司关口。与此同时，白金和钯金期货盘中均创下约2年来新高，上市企业的良好财报表明原材料需求将进一步升温。Action Economics的分析师团队表示：“乐观财报增强了市场人士对经济复苏的信心，促进了商品市场整体前景的改善。”
　　周一纽约市场的金价收盘位创下两周来新低。截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约上涨9.6美元，收于1148.8美元/盎司，涨幅为0.8%。盘中该合约的最高值为1151.2美元，最低为1138.1美元。
　　6月钯金合约一度涨至565.85美元/盎司，创下2008年3月以来盘中价新高。7月白金合约涨0.8%，至1735.6美元/盎司，再创08年7月以来新高。钯金和白金在工业上均有广泛应用。
　　世界最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至周二收盘的持金量为1141公吨，连续第8个交易日维持在历史高点。纽约金市收盘时SPDR涨0.83%，至112.39美元。
　　企业消息面方面，弗里波特-麦克莫兰铜金公司宣布，第一财季的利润大幅增长，这主要得益于矿物价格上涨。此外，该公司董事会批准将年派息量提高一倍。
　　其他金属期货中，7月精铜期货合约跌0.2%，5月白银合约涨0.6%。
　　银行股拖累欧洲股市低收
　　北京时间周四凌晨消息 虽然全球上市公司近日公布的财报总体好于预期，但受银行股下跌拖累，欧洲股市周三低收。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.6%，收报268.23点；该指数周二上涨了1.4%。
　　银行股领跌，西班牙国家银行下跌了3.2%，巴克莱下跌了1.9%。投资者担心这些银行将被征收新的税款。Seymour Pierce银行业分析师表示，“在监管部门下一步的目标确定之前，我们目前不会买进银行股。”
　　希腊银行股再次下滑，Alpha下跌了5.2%，比雷埃夫斯银行下跌了3.3%。希腊ASE综合指数下跌了1.3%，收报1936.43点。投资者再次忧虑希腊如何为还债募集资金。希腊政府国债利率再创新高，国债违约担保成本也上升至历史最高水平。
　　英国富时100指数下跌了1.0%，收报5723.43点；德国DAX指数下跌了0.5%，收报6230.38点；法国CAC-40指数下跌了1.2%，收报3977.67点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：主要股指涨跌不一
　　IMF上调今年全球经济增长速度至4.2%
　　美上周原油库存环比增189万桶超预期
　　美国证交会指控高盛集团欺诈投资者
　　库存超预期 纽约油价跌收0.2%
　　金价逼近1150美元 铂钯价创2年新高
　　银行矿业股施压 英股跌收1%
　　银行股拖累欧洲股市低收

