英3月零售销售环比增长0.4%
　　新浪财经讯 北京时间4月22日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国3月份零售销售连续第二个月实现环比增长，原因是百货商店销售有所增长，表明经济复苏进程正在逐步增强。
　　英国国家统计局(Office for National Statistics)今天公布报告称，3月份英国零售销售比2月份增长0.4%，增幅低于2月份的环比增长2.5%，但低于经济学家预期。彭博社调查显示，接受调查的16名经济学家此前平均预期，3月份零售销售为环比增长0.6%。不计入燃料销售，3月份零售销售为环比增长0.2%。
　　报告还显示，3月份英国食品类产品的零售销售比2月份增长1%，非食品类产品的零售销售则环比增长0.3%。按行业类别来看，非专门性商店(包括百货公司在内的行业类别)3月份销售环比增长1.5%，在所有行业类别中的增幅最高。
　　报告公布后，英镑兑美元汇率上涨0.1%，截至伦敦时间10:08(北京时间17:08)为止报每英镑1.5428美元。债市方面，两年期基准英国国债的收益率上升5个基点，至1.235%。
　　英国最大的奢侈品零售商Burberry Group Plc曾在4月20日预测称，由于批发和零售业务的表现强于预期，因此该公司的年度利润将超出分析师此前预期。英国最大的杂志零售商WH Smith Plc则在今天公布财报称，在截至2月28日的六个月中，该公司的税前利润增长至6200万英镑(约合9546万美元)。
　　荷兰国际集团金融市场(ING Financial Markets)驻伦敦的分析师詹姆斯·奈特利(James Knightley)在接受电话采访时称：“零售商看起来状况不错，零售数据的表现相当良好。我认为，第一季度的零售数据应对GDP有所帮助。”
　　根据经济学家的预测，定于明天公布的GDP数据很可能将会显示，在经历了有史以来最严重的衰退周期以后，英国经济在第一季度恢复增长。英国大选即将在两个星期以后召开，而这些数据可能会对现任首相戈登·布朗(Gordon Brown)领导下的工党政府形成帮助。
　　彭博社调查显示，接受调查的31名经济学家平均预期，第一季度英国GDP增长速度很可能为0.4%，与2009年第四季度的增长速度持平，标志着英国经济走出衰退周期。(文武)

