美最大抵押贷款保险商MGIC连亏11季度 股价重挫
　　新浪财经讯 北京时间4月21日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国最大的抵押贷款保险商MGIC投资公司(MGIC Investment Corp)周二股价大幅下跌，跌幅创下11个月以来的最高水平，原因是该公司称其将增发价值10亿美元的股票和债券，而且直到明年还无法恢复盈利。
　　截至美国东部时间12:23(北京时间21日0:23)为止，MGIC投资公司在纽约证券交易所(NYSE)常规交易中的股价下跌1.72美元，至10.79美元，跌幅14%。
　　MGIC投资公司在周二早些时候公布了2010财年第一季度财报。报告显示，MGIC投资公司第一季度净亏损为1.501亿美元，每股亏损1.23美元，这是该公司连续第11次报称季度亏损，但这一业绩好于去年同期。2009财年第一季度，MGIC投资公司净亏损1.846亿美元，每股亏损1.49美元。MGIC投资公司在财报中称：“我们目前预计，2010年公司将蒙受重大亏损，此后亏损将逐步减少。”
　　在住房价格下跌的形势下，抵押贷款保险公司一直面临着索赔数量增加的困境。据芝加哥不动产数据机构RealtyTrac此前公布的数据显示，贷款商在第一季度中收回或对932234幢住房发出了违约或拍卖通知，即每138个家庭中就有1个家庭的住房被收回或收到了违约或拍卖通知，比去年同期增长16%。
　　MGIC投资公司称，该公司已经开始增发7亿美元的股票，此举将会摊薄现有投资者所持股票的价值。此外，MGIC投资公司还正在出售总额3亿美元的高级债券，这些债券将在2017年到期，届时将可被转换为该公司的普通股。增发股票和发售高级债券交易所得的收益可能被用于偿还MGIC投资公司将在明年到期的债务，并可能有助于提高该公司旗下优质抵押贷款保险子公司的资金基础。这两项交易都正由高盛集团负责管理。
　　截至第一季度末为止，MGIC投资公司的账面价值为每股9.22美元，比截至2009年底为止下滑11%。截至2009年12月31日为止，MGIC投资公司的账面价值为每股10.41美元，截至2009年3月31日为止为每股18.58美元。账面价值是用于衡量公司资产减去负债的指标。(金良)

