收盘：主要股指涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间4月22日凌晨消息 周三美国股市涨跌不一，盘中局面震荡。投资者担心紧急贷款尚不足以消弭希腊债务危机，抵消了苹果公司与摩根士丹利财报的利好影响。
　　美东时间周三16:00(北京时间4月22日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨7.86点，收于11,124.92点，涨幅0.07%；纳斯达克综合指数上涨4.30点，收于2,504.61点，涨幅0.17%；标准普尔500指数下跌1.24点，收于1,205.93点，跌幅0.10%。
　　周三盘中苹果公司(AAPL)股价一度攀升至260.25美元，创历史新高。该公司第二财季盈利增长了近一倍，其首席执行官乔布斯(Steve Jobs)保证将在今年内推出“一些更加独特的新产品”。
　　纽约投资机构Miller Tabak股市策略师皮特·布克瓦(Peter Boockvar)称：“希腊债务危机是个很严重的问题，此前所有人都忽视了它，可能现在大家都觉察到了。这个不利因素使得今天早间股市的上涨很疲软。”
　　希腊从今天开始了关于启动450亿欧元(610亿美元)经济援助贷款的谈判。国际货币基金组织(IMF)称，希腊的金融危机是敲响在主权债务危机上方的警钟。
　　希腊官员今天与欧元区各国官员、国际货币基金组织、欧洲央行人员开始谈判，商讨希腊获得援助贷款的先决条件，即该国的削减预算赤字方案细节。希腊政府需在5月底之前筹得大约100亿欧元资金。由于该国融资成本飙升，此次会谈显得很紧急。
　　周三，希腊基准的10年期国债收益率突破8%，为10余年来最高值，较德国同期债券收益率高出一倍有余。与此同时，希腊信贷违约掉期(CDS)飙升并创造了历史新高。
　　其他市场方面，美国上周原油库存超预期，导致纽约油价跌收0.2%。金价逼近1150美元，铂钯价格创2年新高。受银行股拖累，欧洲股市低收。

