洛克希德马丁第一季净利5.47亿美元同比下滑18%
　　新浪财经讯 北京时间4月21日晚间消息，据国外媒体今日报道，全球最大国防公司洛克希德马丁(Lockheed Martin Corp)今天公布了第一季度财报。报告显示，洛克希德马丁第一季度净利润超出分析师此前预期，但下调了对2010财年业绩的预期，原因是来自于医疗保健改革法案的成本上升。
　　报告显示，洛克希德马丁第一季度净利润比去年同期下滑18%，至5.47亿美元，每股收益1.45美元，这一业绩不及去年同期。2009财年第一季度，洛克希德马丁净利润为6.66亿美元，每股收益1.68美元。彭博社调查显示，接受调查的16名分析师此前平均预期，洛克希德马丁第一季度每股收益为1.33美元。洛克希德马丁第一季度营收为106亿美元，同比增长2.6%左右，主要由于战斗机、运输机以及非军用计算机系统服务的销售额有所增长。
　　洛克希德马丁第一季度计入了9600万美元的一次性支出，这将其每股收益拖低了25美分。此外，由于受到美国医疗保险改革法案的影响，洛克希德马丁在这一季度中没有计入税收得益。
　　洛克希德马丁预计，2010财年每股收益将为7美元到7.20美元，低于此前预期的7.15美元到7.35美元。彭博社调查显示，分析师平均预期洛克希德马丁2010财年每股收益为7.22美元。
　　洛克希德马丁首席财务官布鲁斯·唐纳(Bruce Tanner)称：“第一季度的业绩表现稳固。”他表示，洛克希德马丁第一季度来自于业务运营的现金为16亿美元，创下季度最高水平，并表示该公司将利用这笔现金继续回购公司股票和支付养老基金所需要的资金。
　　洛克希德马丁首席执行官罗伯特·斯蒂芬斯(Robert Stevens)曾在此前预测称，未来几年中美国国防预算的增长速度可能不会高于通胀率的增长。目前，斯蒂芬斯正致力于提高洛克希德马丁的业绩表现。第一季度中，洛克希德马丁旗下四个业务部门中有两个部门的销售额实现同比增长，其他两个部门则基本维持不变；除空间系统部门以外，其他三个部门的净利润均同比下滑。
　　洛克希德马丁股价在纽约证券交易所(NYSE)昨天的常规交易中上涨77美分，报收于84.97美元。今年截至昨天为止，洛克希德马丁股价已经上涨了13%左右。(文武)

