一家意大利银行在曼哈顿起诉花旗
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 一家意大利银行Banca Carige SpA (CRG.MI)以及其旗下两家从事保险业务的子公司周二起诉了花旗集团，称花旗于2007年1月在为其推介一种基金总收益互换(Total Return Swap)交易时没有向其说明潜在的巨大风险。
　　Banca Carige SpA是在美国曼哈顿地方法院向花旗提出诉讼的，该行称花旗在介绍产品时说谎并误导了他们，使他们未能了解该产品的真实风险。
　　总收益互换是指信用保障的卖方在协议期间将参照资产的总收益转移给信用保障的买方，总收益可以包括本金、利息、预付费用以及因资产价格的有利变化带来的资本利得；作为交换，保障买方则承诺向对方交付协议资产增殖的特定比例，通常是LIBOR加一个差额，以及因资产价格不利变化带来的资本亏损。
　　总收益互换和信用违约互换最大的区别在于，总收益互换不仅把信用风险转移出去，而且也将其他风险，如利率风险、汇率风险等也转移了。
　　诉讼文件上显示，这家意大利银行并无意购买高风险性以及投机性资产，该行寻求低风险并有稳定回报的投资。
　　Banca Carige要求获得至少4700万美元的赔偿。
　　花旗在2007年1月向Banca Carige旗下保险公司出售了1000万欧元基金债券并与其签署了一项2500万欧元基金总收益互换协议，并宣称这些投资属于“安全与保守型”投资。
　　但这些投资并不安全，也不保守，截至2009年12月以上投资基本已全部蒸发。
　　花旗解释称，这些投资与一种招标期权债券(tender option bond)投资基金有关，通过对市政债券进行套利来实现稳定的盈利。
　　Banca Carige表示，但由于“对冲策略存在严重问题”，这种招标期权债券投资基金最终失败。
　　花旗集团一位女发言人在一项声明中表示，“花旗认为原告的指控是没有根据的，我们将进行有力的辩护。”
　　花旗集团当前上涨了10美分，至4.98美元，涨幅为2.05%。

