尾盘：美股反复走软盘面震荡
　　新浪财经讯 北京时间4月22日凌晨消息 美国股市周三反复走软，尾盘第三次全面下跌，盘中局面震荡。投资者担心紧急贷款尚不足以消弭希腊债务危机，抵消了苹果公司与摩根士丹利财报的利好影响。
　　美东时间周三15:18(北京时间4月22日03:18)，道琼斯工业平均指数下跌13.60点，报11,103.46点，跌幅0.12%；纳斯达克综合指数下跌0.45点，报2,499.86点，跌幅0.02%；标准普尔500指数下跌3.83点，报1,203.34点，跌幅0.32%。
　　雅虎(YHOO)股价下跌了5%，此前该公司宣布销售收入低于市场预期。AT&T带领电信公司普遍下滑，该公司宣布营收及未经调整的净盈利均低于市场预期。
　　周三盘中苹果公司(AAPL)股价创历史新高。该公司第二财季盈利增长了近一倍，其首席执行官乔布斯(Steve Jobs)保证将在今年内推出“一些更加独特的新产品”。
　　摩根士丹利(MS)股价上涨4.3%。波音(BA)宣布盈利超出预期，其股价上涨3.9%。
　　纽约投资机构Miller Tabak股市策略师皮特·布克瓦(Peter Boockvar)称：“希腊债务危机是个很严重的问题，此前所有人都忽视了它，可能现在大家都觉察到了。这个不利因素使得今天早间股市的上涨很疲软。”
　　受哈雷戴维森公司等业绩超出预期以及原油期货价格上涨等因素推动，美国股市20日收高。彭博新闻社报告称，在已公布财报的标普500成分公司当中，有超过83%的公司业绩超出预期，为该社自1993年开始记录此项数据以来的最高比例。2009年第四季度时候这个比例为79.5%。
　　希腊债务危机
　　希腊从今天开始了关于启动450亿欧元(610亿美元)紧急援助贷款的谈判。国际货币基金组织(IMF)称，希腊的金融危机是敲响在主权债务危机上方的警钟。
　　希腊官员今天与欧元区各国官员、国际货币基金组织、欧洲央行人员开始谈判，商讨希腊获得援助贷款的先决条件，即该国的削减预算赤字方案细节。希腊政府需在5月底之前筹得大约100亿欧元资金。由于该国融资成本飙升，此次会谈显得很紧急。
　　周三，希腊基准的10年期国债收益率突破8%，为10余年来最高值，较德国同期债券收益率高出一倍有余。与此同时，希腊信贷违约掉期(CDS)飙升并创造了历史新高。

