波音一季度盈利下降15%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，波音公司(BA)宣布，第一财季盈利下降大约15%，主要是由于飞机交货量的下降。不过，该公司表示，其最受关注的首架787客机的交付仍将按计划于今年年底前完成。
　　第一财季，波音净盈利从上年同期的6.10亿美元，合每股86美分，降至5.19亿美元，合每股70美分。
　　由于最近通过的美国医保改革法案导致其失去一项税收减免，波音第一季计入了一项每股20美分的开支。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利大约63美分。
　　季度营收下降大约8%，从上年同期的165亿美元降至152亿美元，接近分析师的预期。
　　787飞机的试飞时间较原计划完了两年多。波音表示，截至上周五，787试飞机队总计已飞行了500小时。其中一架飞机周日飞往佛罗里达州的Eglin空军基地进行极端天气测试。
　　一些分析师担心该型号飞机的交付时间将被推迟至明年年初。波音已获得了来自57个客户的866架787飞机订单。越早交付，该公司便可越早取得货款，尽管客户们已预付了相当一部分款项。
　　波音将2010财年每股盈利预期从此前的3.70-4美元下调至3.50-3.80美元，以反映与最近通过的医保法案相关的每股20美分的开支。
　　该公司预计全年营收640亿-660亿美元。分析师平均预期为650.4亿美元。
　　波音还表示，随着787以及747的一个新版本的交付，预计2011财年营收将高于本财年。
　　第一季度，波音商用飞机部门共交付108架飞机，较上年同期的121架下降11%。该部门营收下降13%，至74.4亿美元，盈利增长63%，至6.79亿美元，原因是上年同期业绩受到一项会计开支的拖累。
　　该公司的防务、航空及安全部门营收下降1%，至76.1亿美元，盈利下降6%，至6.64亿美元。

