道富银行第一季度净利润4.95亿美元同比增11%
　　新浪财经讯 北京时间4月20日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国第二大独立托管银行道富银行(State Street Corp)今天公布了2010财年第一季度财报。报告显示，由于复苏中的市场提振了道富银行所保护和投资的资产，推动该行第一季度净利润同比增长11%。
　　报告显示，道富银行第一季度净利润为4.95亿美元，每股收益99美分，这一业绩好于去年同期。2009财年第一季度，道富银行净利润为4.45亿美元，每股收益1.02美元。不计入特殊项目，道富银行第一季度每股收益为75美分，符合接受彭博社调查的16名分析师此前平均预期。
　　道富银行第一季度营收为21.2亿美元，比去年同期增长4.4%。在这一季度中，标普500指数的平均价值比去年同期增长了39%，从而帮助提高了道富银行所管理和用于投资的资产价值。
　　道富银行在去年第一季度向美国联邦政府支付了3100万美元的优先股股息，这导致其净利润有所减少。2008年10月份，作为美国财政部7000亿美元不良资产救助计划(TARP)的一部分内容，道富银行向财政部出售了20亿美元的优先股。此后，该行在去年6月份回购了这些优先股。
　　财报还显示，道富银行第一季度的托管费用比去年同期增长15%，至8.8亿美元，原因是该行托管下的资产比去年同期增长了24%，至14.1万亿美元。道富银行第一季度的投资管理费用比去年同期增长25%，至2.26亿美元，原因是该行管理下的资产比去年同期增长了28%，至1.93万亿美元。
　　道富银行第一季度净利润中计入了出售固定收益债券或这种债券到期的2.12亿美元，这些债券在去年被减记以反映承压中的市场价格。道富银行并未将这一特殊项目计入运营利润，许多分析师在对该行盈利作出预期时也均将特殊项目排除在外。
　　2009年5月份，道富银行计入了37亿美元的税前亏损，原因是当时该行减记了四项商业票据计划的价值来反映当时的市场价格。道富银行前首席执行官罗纳德·罗格(Ronald Logue)当时表示，他预计该行将在未来8年时间里追回大部分亏损。(文武)

