杰里-弗林特：通用并未全额偿还纳税人债务
　　导读：《福布斯》专栏作家杰里-弗林特(Jerry Flint)4月21日发表专栏文章，称通用汽车公司宣布偿还的政府贷款不过是其所接受援助贷款的一小部分，并非如其所宣称的那样全部还清所欠纳税人的债务，同时分析了通用在政府援助下获得的竞争优势以及未来所要面临的挑战。
　　以下为文章摘译。
　　就我个人而言，我并不在意任何人的炫耀，但是我不想看到人们被愚弄。事实上，通用汽车公司并没有像其宣布的那样全部还清所欠纳税人的债务。
　　通用从联邦政府共获得了500亿美元的救助，除此之外又从加拿大政府获得了100亿美元。据我所知，截至目前，通用带息偿还了联邦政府70亿美元的贷款，其中包括近来偿还的50亿美元，于是，他们便宣布已将全部纳税人援助贷款还清。
　　而事实并非如此，通用仍有430亿美元债务没有偿还。
　　对此，通用可能会解释称他们所接受的总额500亿美元的救助中，只有70亿美元是以贷款的形式被使用，其它的则是联邦政府为使通用脱离破产困境而购买的通用股份。这不过是一种会计把戏，借此通用便不必为这部分资金支付利息。
　　而现在所发生的一切看起来似乎是通用在花掉了500亿美元中的部分资金后，将剩余的70亿美元归还给了联邦政府。我们纳税人则被假定待通用上市销售股票时获得剩余部分。
　　或许我们可以，或许我们不能，假如通用以25美元每股的价格出售10亿股股票，那么股票总额也就是250亿美元，这仍然不足以偿还全部股份债务。我认为我们重新拿回全部救助的可能性微乎其微。
　　所以，我们不需要对通用表示感谢。
　　诚然，通用的确取得了一些进步，但它距离实现稳定的复苏还有很长的路要走。
　　通用取得当前的成绩，很大程度归功于其运营成本大幅下降，既无需支付债券利息，也不用向股东分发红利，并且劳动力成本及退休人员医疗保健费用也均下降，这一切使得通用更容易实现盈利。通用拥有的竞争优势使其在中国和巴西不断发展壮大，并且通用的产品也得到了全面改善。
　　但是，在这些成绩之上，通用仍然面临一些问题。比如通用汽车的销量仍很疲弱，并且通用品牌车型仍主要集中在卡车和大型越野车上。
　　同时，通用的竞争对手并不会停滞不前、坐以待毙。福特汽车(Ford Motor)即将会威胁到通用的地位成为加拿大销量最好的汽车品牌，韩国现代旗下的家庭轿车新索纳塔也向通用销量最好的车型雪佛兰Malibu发起了挑战。
　　我们应该为通用偿还了70亿美元贷款而感到高兴，但需明确这并非通用所接受的全部政府贷款，纳税人对通用的援助要比这多得多。(李婧)

