违约风险促希腊三个月短期国债收益率翻番
　　新浪财经讯 北京时间4月20日晚间消息，据国外媒体今日报道，在希腊政府周二进行的19.5亿欧元(约合26亿美元)三个月期短期国债的标售活动中，该国的借款成本上涨了一倍以上，原因是投资者担心，除非希腊能动用欧盟的援救计划，否则该国就将陷入债务违约的困境。
　　据希腊公共债务管理局(Public Debt Management Agency)称，希腊政府今天标售了13周短期国债，其收益率为3.65%；与此相比，希腊政府上一次在1月19日标售同类国债时的收益率为1.67%。此次标售活动所吸引的投标数量相当于希腊政府所提供之国债的7.67倍(即认购比率为7.67倍)，高于上一次标售时的3.23倍。
　　在4月13日标售短期国债时，希腊政府总共发行了总额15.6亿欧元(约合21亿美元)的六个月期国债和一年期国债，其收益率分别为4.55%和4.85%。
　　欧盟各国财政部长在4月11日就一项援助计划达成一致，来帮助希腊政府削减其预算赤字。根据这项计划，欧盟和国际货币基金组织(IMF)将联手向希腊提供最多450亿欧元(约合510亿美元)的援助贷款。
　　虽然希腊此次短期国债标售活动的收益率大幅上升，但仍旧低于某些分析师的预期。汇丰控股(HSBC Holdings Plc)驻伦敦的固定收益研究部门全球负责人史蒂文·梅耶(Steven Major)称：“希腊政府此次标售了将近20亿欧元的国债，其认购比率为4.6倍，这令我感到印象深刻。”他此前预测，这次标售的国债收益率应为4.5%。
　　梅耶指出：“这一收益率表明，市场对于短期国债的需求良好。但是，由于受到平均到期时间以及未来展期风险的影响，希腊所能发行的短期国债数量将面临限制。”
　　在此次标售活动结束以后，希腊两年期国债价格抹平此前跌幅。截至伦敦时间10:53(北京时间17:53)为止，希腊两年期国债的收益率为7.28%，与昨天相比几无变动；10年期国债价格则继续下滑，推动其收益率上升19个基点，至7.88%。投资者为持有希腊10年期国债而非可比德国国债所要求获得的额外收益率则上升至最高472个基点，创下自1998年以来的最高水平。(金良)

