中欧航线部分恢复 货运费或大涨
　　每经实习记者李卓发自北京
　　自2001年“9·11”恐怖袭击以来欧洲最大规模的停飞仍在持续。尽管欧洲多国领导人同意恢复部分航班，但冰岛埃亚菲亚德拉冰盖下的火山直到4月19日还在大量爆发烟雾和火山灰，导致一些欧洲机场不得不重新关闭。
　　截至4月20日，中欧航线除中国国航宣布中国飞莫斯科、罗马航班恢复以外，其他多数航空公司中欧航线仍然处在取消、待定的状态之中。而《每日经济新闻》调查发现，此次中欧航线从停飞到复航，或将带来中国飞往欧洲方向的空中货运费用短时期的大幅上调。
　　中欧航线部分恢复
　　受冰岛火山灰影响，过去一周，国内四大航空公司已经有超过150个中欧航班被取消，并造成大批旅客滞留欧洲。
　　目前，欧盟各国交通部长也已达成协议将领空划分成三类区域：火山灰弥漫的“禁飞区”、已经被污染且飞机须接受发动机损检的“警戒区”以及“开放区”。
　　其中受影响最为明显的中国国航4月15日~19日所有中欧航线航班均已取消，20日，《每日经济新闻》从国航获悉，当天仍旧取消了4班赴欧航班，但赴莫斯科、罗马航班均已恢复。
　　国航同时表示，据预测冰岛火山灰将继续影响欧洲各机场的运作，未来可能有更多航班取消，而相关航班一旦恢复，也有可能由于航班座位有限，以及欧洲航路情况不稳定，造成乘客的旅程稍为延迟。而在4月30日之前提出退票的乘客，将享受免费退票服务。
　　货运费或大幅上调
　　中欧航线的恢复，对于中欧贸易商来说，短期之内除将面临除交付延误之外，运费上调的又一损失。
　　昨日，杭州锦程国际货运代理有限公司的向小姐告诉《每日经济新闻》，早上收到来自上海代理商的口头通知，由于近期积压的中欧航空货物比较多，复航以后，航空公司会根据市场货量需求自主提价，另一方面，贸易商为了尽快减少延误，也会愿意高价优先购买航空仓位，从而可能引起中国飞往欧洲方向的空中货运费用短期内大幅上调。
　　《每日经济新闻》从全国其他多处空运物流公司了解到，目前尚未接到有关航空运费调价的书面通知，但按以往经验，一旦货物积压，仓位必然受影响，上调运费应该是肯定的，至于幅度，目前尚不清楚。
　　欧洲多国出口贸易受损
　　火山灰重创欧洲航空业之余，还扰乱了欧洲多国的出口贸易。据了解，欧洲的部分鲜花、蔬果、粮食、药物或正面临供应中断短缺和物价上涨。
　　《每日经济新闻》昨天从多处国际货运代理商处了解到，目前滞留积压最多的主要是医疗产品、服装、电子产品等常规货物，多数代理商从4月16日开始基本都暂停欧洲货运服务，并且为了便于处理积压货物，可能还需要缓冲一定时间，何时恢复尚不确定。

