空客：火山灰对部分机型飞行影响未有异常
　　陈姗姗
　　《第一财经日报》昨日从空中客车公司获悉，在冰岛火山爆发后，空中客车公司利用飞机进行试验飞行来评估火山灰对飞机和飞行系统的影响。机组工程师在整个飞行监测过程中未发现任何异常情况，飞机着陆后所进行的检查也未见异常。
　　参与测试飞行的空客飞机包括一架装配4台EA(发动机联合公司)发动机的空客A380飞机(生产序列号MSN 4)和一架装配4台罗罗发动机的A340-600飞机(生产序列号MSN 360)。这两架空客飞机分别于当地时间19日下午18：00和19:40顺利降落。
　　A380飞机在法国空域内进行了3小时50分钟的飞行，而A340飞机则在法国和德国两国的空域内进行了5个小时的飞行。飞行过程中，测试人员认真观察了飞机和发动机在火山灰云层中的表现，并在降落后对飞机和发动机进行了仔细的检查。
　　空中客车公司已向发动机生产厂商和适航当局提供了飞行试验的相关信息，以帮助他们对目前的飞行条件进行安全评估。
　　由于火山灰笼罩了欧洲大部分空域，周一欧洲再次有2万个航班被迫取消。目前，一些航空公司开始逐渐恢复部分航班的运行，国际航空运输协会则强烈指责欧洲各国政府在冰岛火山爆发后的航空管制决定，称其缺乏领导能力，并同时敦促决策者对此过程进行反思。
　　“决策过程中没有进行任何风险评估，没有进行相关咨询和协调，也无领导能力展现。这次危机仅对航空公司就造成了每天至少两亿美元的损失，而欧洲经济因失去商机而遭受的损失更是数以亿万计。”国际航空运输协会理事长兼首席执行官乔瓦尼·比西尼亚尼表示。

