盘前：美国股指期货涨跌互见
　　【MarketWatch伦敦4月21日讯】美国股指期货周三盘前涨跌互见，苹果在周二收盘后提交了出色的业绩，但市场担心一项提案或将向银行收税2万亿美元。
　　纳斯达克100指数期货上涨了8.25点，至2032.50点；标准普尔500指数期货下跌了1.4点，至1204.00点；道琼斯工业平均指数期货下跌了13点。
　　苹果昨日收盘后报告，因iPhone、iPod与Macintosh出货量提高，上一财季利润增长90%，营收增长49%，远好于市场预期。
　　巴克莱资本分析师Ben Reitzes表示，“我们认为苹果第二财季的业绩十分出色，该公司第三财季每股收益与毛利润率预报十分保守。我们继续相信苹果的估值十分有吸引力，我们期待着苹果推出更多产品，一个iPhone升级版产品将在今年底上市。”该分析师将苹果目标价从300美元调升至315美元。
　　苹果盘前上涨了5%，苹果在欧洲供应商如ARM控股也大幅上扬。
　　银行股或将受到压力。据英国广播公司与《华尔街日报》报道，国际货币基金组织建议20国集团对银行征收两种税款，一种根据资产负债规模收税，另一种则按利润与薪水收税。
　　富国银行盘前下跌了2%以上。该公司上一财季盈利下降了16%；摩根士丹利上涨了3%以上，该公司上一财季成功实现扭亏为盈。地方银行Huntington Bancshares与KeyCorp在公布第一财季业绩后均有所上涨。
　　购并方面，Visa表示将以20亿美元现金，合每股26美元收购CyberSource。
　　航空股或将成为市场焦点。航空运输协会预估，冰岛火山爆发在截至周二的6天里至少使航空业营收减少17亿美元。
　　除上周能源库存报告外，今日没有其它重要经济数据出台。
　　希腊债务危机继续给欧元施加压力。欧元兑美元汇率下跌了0.5%。
　　受银行股下跌拖累，欧洲股市走软。因上市公司财报利好，亚洲股市大多上扬。
　　包括Harley-Davidson与Coach的业绩增强了投资者对于消费者支出前景的信心，美股周二收高。标准普尔500指数与纳指均上涨了0.8%左右，但由于道指成份股可口可乐营收与IBM订单额令投资者有些不安，道指涨幅仅为0.2%。

