传高盛被控副总裁托尔雷已同意向国会作证
　　新浪财经讯 北京时间4月21日晚间消息，据国外媒体今日报道，据两位熟知内情的消息人士称，被指控犯有欺诈罪行的高盛集团副总裁法布里斯·托尔雷(Fabrice Tourre)已经同意向国会作证，可能会在下周召开的一次参议院听证会上就他的行为作出辩护。
　　这两位拒绝被具名的消息人士透露，托尔雷将与高盛集团首席执行官劳尔德·贝兰克梵(Lloyd Blankfein)一同出席定于4月27日召开的听证会，此次听证会将由美国国会参议院下属常务调查委员会(Permanent Subcommittee on Investigations)主持进行。其中一名消息人士称，现年31岁的托尔雷将向该委员会表示，他并未做过任何错事。
　　美国证券交易委员会在4月16日指控称，高盛集团托尔雷涉嫌欺骗投资者，在一项与次级抵押贷款相关金融产品的重要事实问题上向投资者提供虚假陈述或加以隐瞒。证券交易委员会指出，高盛集团构建并销售了一种基于次级抵押贷款债券表现的抵押债务债券，但该集团未透露保尔森基金(Paulson & Co)在资产选择中所扮演的角色，也没有透露该基金已经对这种债券做空的事实。
　　所谓“债务抵押债券”(CDO)，又称抵押债务契约，是一种信用衍生产品，通常以打包或者分“块”(Tranche)的形式出现，其核心是特殊目的载体(SPV)，这一载体可视为一个为债务抵押债券产品交易而设立的独立公司。
　　美国证券交易委员会还在指控中称，作为本案唯一被指名的个人，托尔雷应为构建和销售这种名为“Abacus 2007-AC1”的债务抵押债券“负主要责任”。托尔雷的律师帕米拉·切皮加(Pamela Chepiga)尚未就他将向国会作证的消息置评。
　　高盛集团曾在此前表示，该集团“将采取任何必要措施来进行自我辩护”。消息人士透露，托尔雷和贝兰克梵同意就欺诈指控公开作证的原因在于，他们希望表明高盛集团没有隐瞒任何事情。高盛集团联席法律总顾问格雷格·帕尔姆(Greg Palm)曾在本周早些时候表示，托尔雷“相信他已经向投资者指明”，保尔森基金有意在上述交易中做空债务抵押债券。(金良)

