奥巴马在纽约推销金融改革议案
　　人民网纽约4月22日电(记者席来旺、吴云) 今天，美国总统奥巴马在纽约华尔街附近的库伯联合学院发表演说，论述进行新金融改革的必要性，敦促议员通过强化对金融公司监管的议案。
　　奥巴马在演讲中指出，汲取经济危机的教训至关重要，这样我们才不会注定要重蹈覆辙。奥巴马指出，目前正在参议院讨论的法案将确保一个大的金融机构倒闭时，能够有保护金融体系、整体经济乃至美国纳税人利益不受伤害的应对办法，这是前所未有的革新；这场改革将给许多金融市场带来新的透明度；这场改革还将为消费者提供史无前例的金融保护。奥巴马指出，美国的金融体系必须改革，在华尔街改革的同时华盛顿也将进行改革。这不仅是从此次危机之中获得的经验教训，而且也是从美国整个历史进程中总结出的经验教训。这不仅是行业利益之所在，而且也是美国国家利益之所在。
　　这是奥巴马总统在纽约市进行的第四场演说。纽约市是华尔街所在地，自从2007年成为总统候选人之后，奥巴马就不断呼吁华尔街担负起更多责任，采取深化金融监管及其他步骤。奥巴马2008年3月作为总统候选人曾在库伯联合学院演讲例。去年金融危机满一周年时，众议院正要通过众议院版本的金融改革法案，奥巴马总统在纽约华尔街的联邦厅发表演说。今天，在金融危机两周年前夕，奥巴马总统再次来到库柏联盟学院，就金融法规急需强化的信息发表演说，再次力促国会通过一项全面的金融系统改革法案。与此同时，参议院正准备就这项法案展开激烈的辩论。

