通用汽车CEO表示有信心全额归还纳税人投资
　　新浪财经讯 北京时间4月22日上午消息，据国外媒体报道，尽管奥巴马政府预计2009年救助计划将使联邦政府蒙受小额损失，但通用汽车公司(General Motors Co)日前表示，有信心使消费者全部收回其对通用进行的500亿美元投资。
　　通用董事会主席兼首席执行官爱德华-惠特克(Ed Whitacre)周三晚在与财长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)和众议院议长南希-佩洛西(Nancy Pelosi)会面后接受采访时表示，目前通用运营情况良好，并且公司可能将于今年底或2011年上市。惠特克称自己是一个乐观的人，他相信通用股票将拥有很高价值并有信心全额偿还纳税人的投资。
　　周三稍早时候，惠特克在通用位于堪萨斯的一间工厂中宣布，公司已全部还清了美国和加拿大政府于去年通用汽车申请破产时为重组新通用拨发的逾80亿美元援助贷款的剩余部分。
　　美国财长盖特纳也在一份声明中表示：“通用汽车公司已提前偿还了债务，我们很受鼓舞，并坚信该公司已走上强劲复苏的道路。”
　　此外，今年第一季度克莱斯勒汽车公司(Chrysler)报告了1.43亿美元的营业利润，并表示2010年公司至少会实现盈亏平衡。
　　白宫经济顾问劳伦斯-萨默斯(Lawrence Summers)在一份声明中表示通用和克莱斯勒好于预期的运营状况从根本上提高了联邦政府提前出售其持有的两家公司股份的可能性。
　　同时发布的一份政府报告称布什政府及奥巴马政府对通用汽车公司、克莱斯勒汽车公司及通用金融公司(GMAC)进行的援助投资将可能蒙受一些损失，但据财政部估计损失金额将远远小于去年预期。
　　克莱斯勒尚未开始偿还政府贷款，其本金偿还期限为2011年，全额贷款偿还期限为2014年。
　　劳伦斯-萨默斯表示，接受政府援助的汽车制造商提前偿还援助贷款是经济复苏之路上一个可喜迹象。当然，修复在危机中受损的美国汽车工业乃至美国经济仍有很长的路要走。(李婧)

