高盛后遗症渐显 SEC将彻查19家银行
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　连日来与华尔街巨头高盛间的诉讼纠纷令美国证券交易委员会(SEC)如坐针毡，而最近又有指责称，监管当局未能成功发现雷曼兄弟对其财务报表进行粉饰，最终酿成金融危机。双重压力下，SEC重拳出击。据国外媒体21日报道，SEC欲对美国19家大型银行是否存在财务舞弊展开彻查。
　　SEC主席玛丽·夏皮罗20日表示，SEC正考虑制订相关监管新规，以防止金融机构像雷曼兄弟那样在季度末通过粉饰报表掩盖债务和流动性状况。她认为雷曼兄弟采取了一种名为“回购105”的交易，此项交易帮助雷曼兄弟从其资产负债表中转移出约500亿美元，从而掩盖该公司在财务上的重大缺陷并最终导致破产。
　　夏皮罗同时表示，SEC已经向美国19家大型投行发出有关信件，要求这些机构提供“回购105交易”的所有信息。SEC担心，华尔街银行在即将向股东公布财务业绩以前“精心对其资产负债表进行过各种会计处理”。
　　一份调查显示，过去5个季度中，大型银行都会在即将对外公布债务之前暂时减少债务，进而掩盖自身的风险水平。其中，有18家华尔街银行在每个季度末把债务水平平均降低42%，进而少报用来购买债券的债务水平。之后，在接下来的一个季度的中期提高债务水平。这18家银行包括高盛集团、摩根士丹利、摩根大通、美国银行、花旗集团等大行。
　　根据现行规定，银行控股公司只需在年报中披露平均债务余额，并在每季度公布可用现金，以及这方面的任何重大变化和为应对流动性问题而采取的措施。但SEC表示，正考虑将这一披露要求扩展到所有公司，并且这些数据应当每季度向股东公布，而不是每年公布一次。
　　除了为金融监管而“头大”的SEC，被控欺诈的高盛也正面临这客户流失的危机，而这群客户就是欧美各国的政府。英国自由民主党领袖克莱格20日表示，在高盛面临的欺诈指控得到妥当调查前，现在应当暂停高盛作为政府顾问之一的职能。德国自由民主党议员沙夫勒20日表示，应当让我们同高盛的业务关系暂停，直到这些指控得到澄清。长期以来，高盛都是欧洲各国政策制定者最重要的财务顾问之一。

