福特等公司仍将维持与高盛合作关系
　　新浪财经讯 北京时间4月21日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，即使在美国证券交易委员会(SEC)对高盛集团提出欺诈指控以后，福特汽车、美国国家半导体公司(National Semiconductor)和连锁百货公司梅西(Macy's Inc)等公司仍计划维持与该集团之间的合作关系。
　　福特汽车发言人马克·特鲁比(Mark Truby)称：“我们与高盛集团之间拥有长期的合作关系，并预计这种关系将会继续保持下去。”但他拒绝进一步就此置评。高盛集团在1956年经手了福特汽车的上市交易，该集团前高管约翰·桑顿(John Thornton)曾供职于福特汽车的董事会。
　　国家半导体的发言人卢安·詹金斯(LuAnn Jenkins)称：“我们与高盛集团之间的所有业务合作关系都保持正常。”她拒绝就该公司与高盛集团之间以往及未来的合作关系发表言论。梅西发言人吉姆·斯鲁泽斯基(Jim Sluzewski)也表示，该公司对高盛集团所提供的顾问服务感到满意，不计划改变这种关系。
　　总部位于宾夕法尼亚州的药店连锁运营商Rite Aid Corp发言人凯伦·鲁根(Karen Rugen)发表电子邮件声明称，该公司也不计划修正与高盛集团之间的合作关系。她表示，高盛集团是该公司一项高级信贷工具的参与者。
　　高盛集团首席财务官大卫·维尼亚(David Viniar)在今天召开的一次电话会议上称：“我们已经花费了许多时间与客户交流，并发现客户在很大程度上都对我们表示支持，现在最重要的事情是我们自己要作出良好表现。”
　　美国证券交易委员会指控称，高盛集团及其一名副总裁欺骗投资者，在一项与次级抵押贷款相关金融产品的重要事实问题上向投资者提供虚假陈述或加以隐瞒。该委员会称，高盛集团构建并销售了一种基于次级抵押贷款债券表现的抵押债务债券，但该集团未透露一家大型对冲基金公司Paulson & Co在资产选择中所扮演的角色，也没有透露该基金已经对这种债券做空的事实。
　　所谓“债务抵押债券”(CDO)，又称抵押债务契约，是一种信用衍生产品，通常以打包或者分“块”(Tranche)的形式出现，其核心是特殊目的载体(SPV)，这一载体可视为一个为债务抵押债券产品交易而设立的独立公司。(金良)

