早盘：企业财报利好美股走强
　　新浪财经讯 北京时间4月21日晚间消息 美国股市周三早盘上涨，至此市场已经连续第三个交易日攀升。苹果公司与摩根士丹利宣布盈利超出市场预期，抵消了希腊需要获得紧急贷款以避免违约的利空影响。
　　美东时间周三10:50(北京时间4月21日22:50)，道琼斯工业平均指数上涨27.97点，报11,145.03点，涨幅0.25%；纳斯达克综合指数上涨2.23点，报2,502.54点，涨幅0.09%；标准普尔500指数上涨1.13点，报1,208.30点，涨幅0.09%。
　　苹果公司(AAPL)股价创历史新高，此前该公司报告称盈利超出市场预期，并且该公司首席执行官乔布斯(Steve Jobs)保证将在今年内推出“一些更加独特的产品”。
　　投资银行摩根士丹利(MS)宣布业绩超出市场预期，其股价上涨了4.5%。雅虎(YHOO)股价下跌5.7%，这家公司宣布销售收入不及预期。生物技术公司Gilead Sciences下跌了9.2%，因其调降了全年盈利预期。
　　波士顿投资机构Pioneer Investment Management基金经理人约翰·凯里(John Carey)称：“企业盈利状况看来相当强劲。”他表示，“投资者普遍对此作出了回应。很显然，某些国家的主权债务问题仍然值得担心。但是市场的基本面因素很好。”凯里所在的Pioneer Investment Management机构总共管理着超过2300亿美元资金。
　　苹果公司股价上涨了5.74%，报258.64美元。该公司第二财季盈利增长了近一倍，达30.7亿美元，合每股收益3.33美元；去年同期净盈利16.2亿美元，合每股收益1.79美元。苹果公司预计本采集销售收入将高达134亿美元，市场预期值为130亿美元。
　　苹果公司首席执行官乔布斯表示，扣除节假日因素不计，苹果公司第二财季财报为该公司历史上最好的一个季度业绩。分析师认为，随着iPad平板电脑从4月3日开始在美国发售，并且该公司仍在不断推出新版本iPhone智能电话等新产品，预计未来数月内苹果公司的销售收入还将继续攀升。
　　科技股在标普500指数中的权重高达19%，位居10个板块之冠。
　　摩根士丹利股价上涨了3.45%，报31.50美元。这家公司报告称，由于固定收益产品部门的交易营收比一年前提高一倍以上，其盈利超出市场预期。摩根士丹利宣布上一财季来自持续经营的每股收益为1.03美元，市场预期值为57美分。
　　希腊求援谈判
　　希腊从今天开始了关于启动450亿欧元(610亿美元)积极援助贷款的谈判。国际货币基金组织(IMF)称，希腊的金融危机是敲响在主权债务危机上方的警钟。
　　与希腊官员进行谈判的人员包括欧元区领袖、IMF、欧洲央行人员，与会各方已开始商讨希腊获得援助贷款的先决条件，即该国的削减预算赤字方案细节。希腊政府必须在5月底之前筹得大约100亿欧元资金，该国融资成本飙升，使此次会谈变得非常紧急。
　　纽约投资机构Silvercrest Asset Management Group副董事长斯坦利·纳比(Stanley Nabi)表示，“市场仍然担心希腊的金融危机可能会带来多米诺效应。葡萄牙、意大利或者西班牙会不会像希腊一样陷入危机？在美国，投资者迎来了众多非常利好的财报。但欧洲国家的主权债务危机使全球经济复苏前景蒙上了阴影。”
　　购并交易消息方面，Visa表示将以20亿美元现金，合每股26美元收购CyberSource。
　　航空股成为市场焦点。航空运输协会预估，冰岛火山爆发在截至周二的6天里至少使航空业营收减少17亿美元。
　　除上周能源库存报告外，今日没有其它重要经济数据出台。
　　包括哈雷戴维森公司与Coach的业绩增强了投资者对于消费者支出前景的信心，美股周二收高。标准普尔500指数与纳指均上涨了0.8%左右，但由于道指成份股可口可乐营收与IBM订单额令投资者有些不安，道指涨幅仅为0.2%。

