联合技术一季度盈利增长20%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，联合技术公司(UTX)宣布，第一财季股东应占净盈利增长20%，是一年来的首次增长，主要得益于成本削减，以及生产力的提高。
　　该公司还将2010财年每股盈利预期的低端从4.40美元上调至4.50美元。
　　董事长兼首席执行官路易斯·切尼沃特(Louis Chenevert)表示：“对成本削减和生产力的持续重视，加上重组行动所产生的节约，导致我公司各项业务的利润率均有所提高。”
　　他表示，联合技术还因为订单增长而收益，特别是在新兴市场。作为结果，切尼沃特预计今年下半年业务将恢复增长。
　　联合技术表示，第一季净盈利从上年同期的7.22亿美元，合每股78美分，增至8.66亿美元，合每股93美分。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利90美分。
　　季度营收从上年同期的122.5亿美元降至120.9亿美元，低于分析师平均预期的122.6亿美元。
　　联合技术目前预计本财年每股盈利4.50-4.65美元，其中包括预期中的3.50亿美元的重组开支，以及1亿美元的一次性收益。分析师平均预期该公司全年每股盈利4.63美元。
　　第一财季，联合技术各项业务的盈利均有所增长，增幅最大的是开利(Carrier)部门。开利的运输冷藏及空调业务Transicold第一季订单增长37%；但由于商用房地产市场的疲软，商业采暖、通风及空调设备的订单下降4%。
　　西科斯基飞机公司第一季运营盈利增长25%，至1.45亿美元。
　　奥的斯电梯部门盈利增长17.8%，至5.96亿美元。
　　联合技术的两个航空业务部门——飞机发动机制造商普惠(Pratt & Whitney)以及航空电气系统制造商汉胜(Hamilton Sundstrand)——营收有所下降。

