《巴伦周刊》封面文章：2010年理财顾问排名榜
　　本期《巴伦周刊》封面文章介绍了每年一度评选的全美顶级100位金融咨询顾问排行榜。若想查阅全部排名，读者可直接在该刊网络版上阅读。
　　在面对前期金融市场萧条和飘摇不定的局势，执业者既要努力调整和修复市场崩溃给客户的投资组合造成的亏损，又面临着市场究竟继续下探，抑或反弹的困难抉择。
　　根据名列此次排名榜之首的，来自摩根斯坦利史美邦(MorganStanley Smith Barney)的咨询顾问Brian Pfeifler的看法，投资者在经历了一段投资债券的安全期后，应返回对冲基金。但也有顾问仍建议投资高比例分红股票，因其收益好于债券投资。然而，这些名列前茅的顾问所给出的建议都是多项性的，因他们认为，影响市场波动的重大因素很多，指望单个策略包打天下的日子已过去。
　　因有些顾问尚无审计后的业绩报告，以及客户有着从很保守到有冒险性的宽泛投资目标，所以评定投资表现并无很清晰的标准。但构建数十亿美元投资资产是需要有一个长期的优异业绩史。此次评选是根据顾问们所管理的资产规模，服务品质和他们为所属机构创造的利润这三个方面考虑。
　　如下5位顾问的观点值得一阅。他们服务的大多数客户的投资组合规模在1000－5000万美元之间。他们除了要寻找新的获利机会外，更需关注为客户已累计起来的财富保值。
　　Brian Pfeifler
　　机构：摩根斯坦利私人财富管理公司(MorganStanley Private Wealth Management,Morgan StanleyPWM)
　　排名：第1
　　团队管理资产规模：48亿美元
　　标志性账户规模；2500万美元
　　Pfeifler对近期有投资者大量赎回股票投资基金，而投资长期债券基金的做法感到困惑。他无论如何不能想象，每年仅4.5%-5.5%的国债投资收益是有吸引力的投资。他自己以完全相反的方向操作。他建议客户进入对冲基金，因该市场较数年前更规范和透明。前些年一直在自营业务中模仿对冲基金投资策略的众多金融机构都撤出了该市场。这意味着追逐利润丰厚的投资机会的资本已减少，且今后会有大量投资者来追逐这些机会，特别是与企业并购交易有关的套利(mergerarbitrage)机会。
　　Roger Carter
　　机构：美林证券
　　排名：25
　　团队管理资产规模：27亿美元
　　标志性账户规模；5000万美元
　　尽管Carter年轻时的家境贫困，但他现确在为全美最富有的30个家庭理财。他的理财宗旨主要是保全财富价值，而非四处追逐高回报的获利机会。当然，这种策略带来的风险集中在信贷资金和资产流动性上。
　　在一些客户有了前期投资获利，但随后又全部赔光的经历后，他们充分意识到市场的凶险，并在投资决策上更谨慎。据此，Carter在决策上绝不集中于一类特定资产或投资品种，即使是非常诱人的蓝筹股。他认为，只有充分多元化的投资才是最安全的。在谨慎的同时，他还认为让投资决策保持相应的灵活性也很重要。
　　Carter在2007年市场剧烈波动时决定立即抛售价值2500万美元的组合和对冲基金。而当时他的许多客户因对冲基金的限制性赎回约定而无法脱身，以及有人因尚未意识到危机来临继续持有高风险品种而造成损失。
　　Tom Moran
　　机构：富国银行(Wells Fargo)
　　排名：49
　　团队管理资产规模：23亿美元
　　标志性账户规模；5000万美元
　　Moran与团队管理着约1000个家庭的5000个投资账户。此外，他们还代管着该银行其他顾问名下的另外600位客户的资产。
　　Moran在多年的投资决策中一直使用自己精雕细琢的计量模型。他对自己的投资模型很有信心。它们能帮助Moran确定哪些股票和分类市场会跑赢大市。Moran的投资决策是依靠着一套多达20多个模型的体系来完成，因此他的投资范围很宽泛。他目前向客户推荐新的投资策略的重点之一是侧重高分红比例股票。
　　因长期业绩良好，让他足以吸引到从养老基金到高校获得的捐助资金投资的青睐。他对为客户投资的领域非常专注。他公开告诉客户，他的团队不会装作自己有着能够在所有领域内从事投资的能耐。
　　Tom Gau
　　机构：养老计划专家(Retirement-PlanningSpecialists)
　　排名：61
　　团队管理资产规模：17亿美元
　　标志性账户规模；180万美元
　　Gau是享誉业界的理念推销者。他近期向客户推销的思想是让客户警惕任何可能在今后导致巨大代价的明显小错误。他不只是向客户推销一个简单的投资品种，而是包括整个投资过程，即从唤醒客户的金融意识和为以前未获得过良好服务的客户制订新投资计划的完整过程。
　　Gau认为，当前业内不少顾问太自信，将自己视为大师。他认为自己进入市场并不是要全力跑赢大市，而是让客户能获得良好回报，并保全客户资产价值。他在去年市况下为客户做的首要工作是不要让客户资产价值跌到市场底部时再来挽救。
　　Gau承认今年市况十分吊诡，难以掌控，这是因目前仍无法判断不动产市场是否回升，黄金是否会达到每盎司2000美元，以及投资者对市场波动时的心态。
　　他目前更倾向于分红收益达2%以上的高品质股票。此外，他本人并不花费过多精力寻找值得投资的股票，而是关注其他具有良好荐股能力的顾问，请他们代劳。
　　Bobby Fisher
　　机构：瑞士联合银行(UBS)
　　排名：81
　　团队管理资产规模：35亿美元
　　标志性账户规模；200万美元
　　Fisher客户近期快速增加的原因是一些实施了股权薪酬计划的企业和个人客户，即内幕人和高管人群。这意味着Fisher和团队，以及其他服务于客户的UBS顾问网络要高度关注持有单个企业和行业股票而带来的相应风险。
　　这是因客户获得的薪酬方式而别无选择的投资。即使特定计划的原则意味着客户无法直接在相关行业内对冲风险，但在他的投资组合中还是有间接的办法来抵消风险，其中的办法之一是寻找在特定行业中与市场逆动的股票。
　　Fisher认为，美国市场的最美好时光已过去。快速复苏过程从现在起已结束，市场今后会增长的很缓慢，更稳定。因此有必要调减自己团队所持有的重头股票仓位。另外，他虽相信新兴市场对客户是最大的潜在机会，但他并不想倾力投注于这类市场。(皖东)

