二次被控迫使高盛立即加强内部监管
　　新浪财经讯 美国东部时间4月20日(北京时间4月21日)，据CNN报道，高盛早在2003年即被美国证交会指控“对投资者披露的信息不足”，近日再次受到指控将迫使高盛董事会立即着手改革内部评估系统，以期尽快达成完美的和解。
　　早在2003年4月，高盛(GS，财富500)被美国证券交易委员会指控没有向投资者提供充足的信息。作为当时被指控的和解结果，高盛同意“实施内部结构改革”和“为投资者提供更多的信息披露”。
　　该和解协议还要求高盛遵守由纽约证券交易所和纳斯达克提供的公平竞争原则，并建立管理机构来控制它的销售和营销材料来符合这些规则的要求。这包括建立和维持一个系统，以监督其工作人员的行为，可以合理地达到适用的证券法律和法规所要求的原则。
　　而在近的指控中，美国证券交易委员会声称，高盛再一次出现对投资客户披露的信息不充足的问题，这已经打破了证券法所要求的原则。该案引起了许多令人不安的问题，需要高盛公司董事会立即着手解决。
　　涉及到需要解决的问题包括：是谁在公司里监督管理提供给客户的营销资料？包括披露资料给IKB，这家购买了Abacus 2007-AC1的德国银行？公司内部控制上存在什么样的缺陷导致披露给IKB的信息没有说明保尔森已卖空的部位，也没有透露它在资产选择各环节所扮演的角色。这些说明，高盛董事会在内部审核营销材料的过程中存在潜在的弱点。
　　而评估高盛公司披露给客户信息的过程，除了内部报告，董事会需要审查之前美国证券交易委员会审查结果的历史资料。对美国证交会当年指出的问题，高盛管理层难道至今还未能解决？
　　另一个由美国证交会提出的后续问题是关于高盛提供给投资者信息的及时性和彻底性。当美国证交会开始调查高盛和韦尔斯发出通告的同时，高盛也没有披露此信息给其股东。
　　目前，时间是高盛董事会需要面临的事情本质，因为即使是高盛，拥有像今天宣布的这样巨额的利润的知名机构，也不能承受生活在每天股价下跌12-15%的真实世界中。(皎宇 发自美国洛杉矶)

