菲利普莫里斯第一季净利17亿美元同比增15%
　　新浪财经讯 北京时间4月22日晚间消息，据国外媒体今日报道，全球最大的上市烟草公司菲利普莫里斯(Philip Morris Internationa)今天公布了2010财年第四季度财报。报告显示，由于欧洲地区的香烟销售量大幅下滑，菲利普莫里斯第一季度净利润不及分析师预期。
　　报告显示，菲利普莫里斯第一季度净利润同比增长15%，至17亿美元，每股收益90美分，这一业绩好于去年同期，但不及分析师预期。2009财年第一季度，菲利普莫里斯净利润为14.8亿美元，每股收益74美分。彭博社调查显示，接受调查的10名分析师此前平均预期，菲利普莫里斯第一季度每股收益为93美分。
　　菲利普莫里斯第一季度营收为156亿美元，比去年同期增长17%，主要由于烟草价格有所上涨，从而使其销售额增加了4.99亿美元。
　　受欧洲地区经济状况以及烟草税上调的影响，菲利普莫里斯在该地区不计入并购交易的第一季度香烟销售量比去年同期下滑2.3%。其中，菲利普莫里斯在罗马尼亚的烟草销售量比去年同期大幅下滑72%，在波罗的海的销售量则同比下滑53%。菲利普莫里斯第一季度香烟总销售量为2047亿根，比去年同期增长0.7%，主要由于亚洲地区的销售量有所增长。
　　与此相比，美国第二大烟草公司雷诺士(Reynolds American Inc)第一季度调整后的净利润为3.25亿美元，每股收益为1.11美元，较分析师此前预期高出4美分，主要由于烟草价格上涨和鼻烟销售量有所增长。该公司称，与加拿大香烟烟雾相关的指控导致其每股收益降低了74美分，与美国最新医疗保健改革法案相关的费用则导致其每股收益减少了9美分。
　　雷诺士财报显示，该公司第一季度的香烟销售量为182亿根，比去年同期下滑2.5%；包括Grizzly和Kodiak在内的鼻烟销售量为8570罐，比去年同期增长12%。
　　美国最大烟草公司奥驰亚集团公司(Altria Group, Inc)昨天公布的财报显示，不计入一次性项目，该公司2010财年第一季度的每股收益为42美分，高于去年同期的39美分，主要由于推出了新的无烟烟草，以及万宝路香烟的需求增长。分析师此前预期，奥驰亚集团第一季度的每股收益为40美分。(金良)

