日经指数21日午盘涨1.5% 芯片类股走强
　　新浪财经讯 北京时间4月21日上午消息，据国外媒体报道，日本股市日经225指数周三午盘上涨1.5%，苹果业绩好于预期且其股价升至历史高位，推动东芝等芯片相关个股走高。
　　其他强劲的美国公司业绩进一步助长了投资者对经济复苏的乐观情绪，同时，日元兑美元回落对出口类股形成支撑。
　　日经指数突破位于25日移动均线11,066点的阻力位，但市场人士对近期大盘调整是否已结束仍然意见不一。
　　苹果公布称，受iPhone强劲销售势头推动，其第二财季业绩超出预期；该公司股价在盘后交易中跳涨，进一步提升纪录高点。
　　日经指数午盘上涨168.09点至11,068.77点，收复此前三个交易日的部分失地；东证股价指数午盘上涨1.4%至985.58点。
　　全日空(All Nippon Airways Co)上涨2.4%至298日元，之前美银美林上调该公司股票评级两个级别，由“弱于大盘”上调至“买入”，并将其目标股价从200日元上调至380日元。
　　芯片生产商尔必达(Elpida Memory Inc)上涨4.7%至2,105日元，之前该公司预计截至3月末的财年将可能净盈利20亿日元(约合2150万美元)，好于分析师的亏损预期。(兴亚)

