传花旗拟两年来首次出售抵押贷款支持债券
　　新浪财经讯 北京时间4月21日晚间消息，据国外媒体今日报道，据熟知内情的消息人士称，花旗集团正尝试出售以225笔新抵押贷款为支持的债券，这将是该集团两年多以来首次进行此类交易，表明该集团正希望终止两年以来的抵押贷款支持债券干涸期。
　　据拒绝被具名的消息人士透露，总部位于加利福尼亚州的不动产投资信托基金Redwood Trust正准备发行这些债券。消息人士称，花旗集团将与摩根大通作为该基金2.224亿美元抵押贷款支持债券发行交易的联合承销商。消息人士还透露，用于支持这些债券的抵押贷款为可调整期限的贷款，其利率在前5年时间里为固定利率。
　　分析师指出，这项抵押贷款支持债券发行交易表明，在美国政府采取各种刺激性措施(包括美联储将基准利率维持在接近于零的水平不变等)以后，信贷市场已经在很大程度上实现了复苏。
　　据行业杂志Inside MBS & ABS编纂的数据显示，无政府担保的住房贷款债券发行量在2005年和2006年均上触接近于1.2万亿美元的峰值，此后则由于遭遇大萧条时期以来最严重的住房市场下滑趋势而陷入冻结状态，原因是这种趋势导致住房贷款债券的价格创下历史最高跌幅。
　　另据行业杂志Asset-Backed Alert公布的数据显示，非机构抵押贷款债券去年的总发行量为440亿美元左右，比2008年的250亿美元有所增长，其中主要为已流通债券的再证券化，以及以较早贷款为支持的大约8亿美元债券。
　　佛蒙特州资产管理公司Dwight Asset Management的高级投资组合经理人、曾担任抵押贷款融资巨头房利美高管的保罗·诺里斯(Paul Norris)称：“有公司开始尝试出售抵押贷款支持债券并不令我感到惊讶，市场上肯定存在着许多对这种资产的潜在需求。”
　　花旗集团发言人阿莱克斯·塞缪尔森(Alex Samuelson)和Redwood Trust发言人麦克·麦克马洪(Mike McMahon)均拒绝就此消息置评。(文武)

