高盛CEO致电客户：美国证交会指控将伤害美国
　　中新网4月22日电 据英国《金融时报》中文网消息，21日在打给一些重要客户的电话中，抨击了美国证交会(SEC)指控其欺诈的行动。据一位接到电话的人士透露，布兰克费恩告诉他们，证交会对高盛的指控带有政治目的，将“伤害美国”。
　　布兰克费恩正奋起反击，阻止公司声誉继续受到伤害，并增强业务伙伴的信心。此前，证交会指控，高盛向投资者出售了一种设计初衷就在于贬值的证券。
　　在与一些私人股本及其它公司的谈话中，布兰克费恩给客户的感觉是，他渴望在法庭上抗辩各项指控，无意与证交会达成和解。“他咄咄逼人，”一位昨日接到布兰克费恩电话的人士表示。“他觉得政府是企图消灭他们，而他们是受到了攻击，整件事也完全是出于政治目的。”布兰克费恩对这位人士表示，证交会的行动“伤害了美国”。
　　布兰克费恩之所以展开魅力攻势，是因为下周他将与高盛雇员法布里•托雷(Fabrice Tourre，证交会起诉中提到的人物)一起，接受参议院一个小组的质询。该小组将调查华尔街在金融危机期间所扮演的角色。据接到电话的人士透露，布兰克费恩在电话中告诉客户，托雷曾对上述证券的管理机构ACA的一名职员表示，保尔森公司(Paulson & Co)有意在该交易中担任空方。这一论据与证交会指控中所称的高盛未能披露保尔森公司做空该证券的说法相悖。
　　证交会在诉状中表示，保尔森在该交易中的空头头寸让他获利约10亿美元，而购入该证券的投资者则损失了10亿美元。
　　布兰克费恩并未说明高盛是否正考虑尝试就此案达成和解。有接近高盛的客户表示，他们认为该公司目前希望的，是在法庭上解决此事。这位人士称：“他们很可能会强力抗辩，并期待在法庭上大获全胜。”
　　知情人士表示，证交会上周五宣布起诉前，并没有给高盛任何机会来达成和解。证交会工作人员称，监管部门将寻求追缴高盛在上述交易中的利润、并对其处以罚款和禁令救济(injunctive relief)。
　　高盛拒绝置评，但一位知情人士反驳了上述对布兰克费恩电话的描述。

