希腊公务员周四将罢工抗议财政紧缩举措
　　新浪财经讯 北京时间4月22日上午消息，据国外媒体报道，希腊上万名公务员将于本周四举行罢工，对财政紧缩举措表示抗议；希腊政府正与欧盟及国际货币基金组织(IMF)商讨一揽子援助计划，公职人员希望通过罢工迫使政府不要同意更深一步的紧缩计划。
　　届时，医生、护士、教师、税务工作人员及其它一些岗位上的公职人员将停止工作，公共服务将全面陷于瘫痪。并且其中一些罢工人员预计会在正午时间即欧盟和IMF成员会面就金融援助进行商谈时游行至国会。
　　希腊公务员主要抗议政府采取欧盟支持的那些缩减举措，包括公务员减薪、冻结养老金及增加税收。公共部门工会ADEDY秘书长伊利亚特-伊利奥普洛斯(Ilias Iliopoulos)表示：“这些嗜血措施并无法帮助希腊走出危机，一个悲剧时代即将来临。”
　　许多希腊民众都对附加在400至450亿欧元一揽子援助计划上的束缚表示担忧。如果身无分文的希腊决定接受，将会对全国人民的生活水平造成进一步损害。根据欧盟数据显示，希腊五分之一的人口生活在贫困线以下。
　　伊利奥普洛斯在接受采访时表示，IMF的插手将会使情况变得更糟。他们只会将紧缩举措进一步扩大。他们将会要求政府提高退休年龄限定、削减养老金并进一步裁员。(李婧)

