银行矿业股施压 英股跌收1%
　　新浪财经讯 北京时间4月21日晚间，必和必拓沦为伦敦矿业板块的领跌股，投资者获悉这家矿业巨头可能遭遇腐败调查。银行板块整体下滑，有消息称贷款银行业将被征收新税。在这两个板块的打压下，英股跌收1%。
　　截至周三伦敦时间下午4:30(北京时间周三晚23点30分)，英股风向标：富时100指数下跌60.26点，收于5723.43点，跌幅为1%。欧洲其他重要股市均跌收。正处午盘的美股温和上扬。
　　必和必拓(BHP)跌收1.6%。该公司指出，已经发现雇员可能触犯了反腐败法规，之前美国证交会(SEC)已要求公司提供相关资料。必和必拓还称，第三财季的铁矿石产量同比增11%，至3116万吨。
　　斯特拉塔的股票下跌1.5%，Vedanta Resources跌2.4%。英股收盘时，纽约市场的主力铜期货跌1美分至3.51美元/磅。
　　银行股当中，巴克莱(BCS)下跌1%。市场有消息称，本周末将召开的20国财长及央行行长会议可能提议对银行业征收新税。
　　英国天空广播公司(BSkyB)的股票下跌0.5%。苏格兰皇家银行表示，将BSkyB的股票评级从“买进”降至“持有”，超市集团乐购(Tesco)正在进入付费电视市场。
　　乐购的股票上涨1.6%。今晨法国兴业银行宣布，将乐购的评级从“卖出”调升至“持有”。
　　ARM Holdings的股票上涨4.7%。ARM是苹果公司的供应商之一。昨晚苹果宣布，刚过去财季的业绩好于市场预期。
　　汇市方面，英镑对美元汇率走强，英股收盘时涨0.3%至1英镑兑1.5423美元。今晨英格兰银行表示，在以9-0的表决结果通过维持0.5%的基准利率和2000亿英镑资产采购计划不变时，央行高官对英国经济的信心进一步增长。此外，最新的经济数据显示，3月份英国的申领失业救济人数减少3.29万。
　　富时100指数成分股之外的焦点股有，赌博公司立博(Ladbrokes)的股票逆市攀升2.7%。

