高盛被控员工托雷 交易资格已被中止
　　师琰
　　这几天，记者们都在找高盛英国子公司的VP级债券推销员托雷(Fabrice Pierre Tourre)。自从上周五被美国证券交易委员会(SEC)以欺诈罪名起诉后，这位托雷可谓名声大噪。
　　据说他正在享受一个带薪休假，但没人知道他在哪里和何时回来。外界倾向于认为这是高盛高层的有意安排。
　　不同寻常的是，记者4月21日在英国金融服务局(FSA)交易资格登记系统中发现，托雷已被注明处于非活动状态(Inactive)。
　　在英国，每个金融交易员的资料都能在FSA的系统中找到。托雷的个人编号是FPT01004，属于CF30 Customer，即代客理财。目前系统显示，托雷的从业资格起始日期是2008年11月24日，结束日期是2010年4月19日。
　　高盛伦敦公司发言人在回复本报查询时表示，托雷现在处于“不确定期限的带薪休假期间”，在这种情况下注销登记属于例行程序。
　　记者询问其他公司的交易员，他们表示，只因休假便注销交易资格的情况并未听说，并猜测其交易资格是被FSA要求停止。
　　FSA是在20日一早发表公告，宣布介入有关高盛欺诈案正式调查的。
　　通常，标注状态为“Inactive”的交易员，会被理解为曾在这家公司工作过，但目前已离开。
　　在SEC指控托雷及其所在公司高盛“证券欺诈”后，高盛声称托雷仍是其雇员，而且“没做错”。
　　SEC指控涉及的案例发生在2007年，时年28岁的托雷是直接经手人。SEC的起诉书中引用了托雷在2007年1月23日发给一个朋友的电子邮件内容，其中提到他新搞定的这个产品被命名为Abacus 2007-AC1的交易。
　　“越来越多的杠杆进入这个系统，”他写道，“整座大厦现在随时都会倒塌……可能幸存下来的只有神奇的法布里……站在他创造的所有这些复杂、高杠杆、奇异的交易中间——他创造出这些巨型怪物，却不一定理解它们会带来什么影响！”
　　这个Abacus 2007-AC1整惨了两家欧洲银行——荷兰银行和德国工业银行(IKB)，导致荷兰银行的拥有者皇家苏格兰银行(RBS)最后被迫拿出8.41亿美元填补亏空，在该产品上的1.5亿美元投资血本无归的IKB则陷入破产。
　　而那一年，托雷的收入是200万美元。他在次年被派往高盛伦敦办公室，与在纽约时的工作岗位类似。
　　他在伦敦看上去仍顺风顺水，受到同事们的钦佩。事发后，英国小报发现他在伦敦租住3000英镑/月的豪华公寓。而他在Facebook上的一张照片，也登陆大小报刊并在网上广为流传。
　　托雷据称出身法国一个“非常文雅高尚的家庭”，2000年，他在法国最古老的工程学院之一——巴黎中央理工学院取得了数学本科学位，随后在美国斯坦福大学获得一个1年期的工程硕士学位。
　　托雷已聘请Allen & Overy律所的Pamela Chipega出任代理律师。SEC表示，将正式要求托雷回美国面对指控。

