奥巴马援引高盛案例施压金融改革
　　美国总统贝拉克·奥巴马定于22日在纽约市发表演讲，要求国会参议院迅速行动，通过金融监管改革法案。
　　奥巴马政府以美国高盛集团涉嫌欺诈为例，强调加强金融监管的必要性，称不会为争取共和党人“关键一票”而向金融改革法案“注水”。
　　演讲“推销”
　　白宫发言人罗伯特·吉布斯19日说，奥巴马会在22日演讲中提醒美国人，如果这项有力监管华尔街的法案未获通过，他们会面对何种风险。
　　演讲地点选在位于曼哈顿的高等学府“库珀科学与艺术促进联盟”。这所高校建校151年来见证了亚伯拉罕·林肯、西奥多·罗斯福、比尔·克林顿等多位前总统发表演讲。
　　奥巴马17日在每周例行讲话中说：“我们一天不行动，引发政府救助金融机构的体系就存在一天……如果我们不改变它，就注定再遇危机。”
　　国会众议院去年12月通过金融监管改革法案众议院版本。参议院预计数周内投票表决这项法案的参议院版本。
　　作为参议院银行委员会主席，民主党人克里斯托弗·多德负责拟定参议院版本。他说，这一版本预计21日或者22日呈交参议院。
　　民主党要促成参议院通过金融监管法案，需赢得至少1名共和党参议员支持。41名共和党参议员迄今全部反对多德的草案。
　　聚焦高盛
　　白宫否认美国证券交易委员会出于政府授意，在参议院辩论前起诉高盛。吉布斯强调，证交会是独立机构，事先没有通知白宫。
　　“证交会不向白宫通报它的执法行动，这次当然也是如此，”他说，“政府也没发出有关执法的信号。”
　　证交会16日对高盛集团提起民事诉讼，指认这一华尔街巨头在次级住房抵押贷款业务金融衍生品交易中欺诈，致使投资者蒙受巨额损失。
　　这件事成为民主党论述亟需立法加强监管华尔街的利器。多德说，他草拟的金融监管改革法案会制止类似欺诈行为。
　　众议院财政委员会主席巴尼·弗兰克认为，高盛案浮出水面有助于促成参议院通过这项法案。
　　纽约金融机构“约翰·托马斯金融”的首席市场分析师韦恩·考夫曼赞同这一观点。他说：“证交会起诉高盛后，这项法案获得通过的胜算更大。当然，我觉得它通过的概率本就颇高。”
　　无意“注水”
　　共和党表态，愿意就修改这项草案与民主党人商谈。
　　参议院少数党共和党领袖米奇·麦康奈尔说：“金融领域迄今存在一些漏洞，迫使美国纳税人出钱救助那些‘大到不能任它倒闭’的金融机构。我希望我们可以合作补好这些漏洞。”
　　共和党人士说，如果严厉监管金融衍生品，可能导致从事这类交易的企业和机构“出逃”到美国以外地点。
　　民主党则指责共和党意在帮大银行逃避监管。吉布斯说，奥巴马政府无意为争得共和党人支持而向金融监管改革法案“注水”。
　　奥巴马16日说，金融监管改革法案如果缺乏严加监管金融衍生品的新规定，他就行使否决权。法案若要生效，必须由国会两院通过统一版本内容、再由总统签署。
　　共和党反对多德草案中设立500亿美元基金的内容，指责这项基金会使华尔街大银行愈发觉得即使陷入困境也可获得救助。
　　草案规定，这项基金的资金来自银行，用以应对大型金融机构倒闭。美国彭博新闻社报道，奥巴马政府希望草案删去有关这项基金的内容，以便它获得通过。
　　法新社援引多德的话报道，他暗示愿意这样做，“这(设立基金)并非唯一方法。我们可以经由其他途径达到目标”。
　　多德说，希望那些尖锐批评这项草案的共和党人提出具体改进意见，“我等着他们来敲门”。不过，虽然他对共和党意见持开放态度，但“讨论已基本结束”，眼下要做的是推动它获得通过。

