午后：油价回升美股小幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间4月22日凌晨消息 受油价回升推动，美国股市周三午后再度小幅上涨，盘中局面震荡。此前股市曾因希腊债务危机以及原油期货价格下跌等影响而全面下跌。
　　美东时间周三12:50(北京时间4月22日00:50)，道琼斯工业平均指数上涨21.16点，报11,138.22点，涨幅0.19%；纳斯达克综合指数上涨2.47点，报2,502.78点，涨幅0.10%；标准普尔500指数上涨0.97点，报1,208.14点，涨幅0.08%。
　　全球最大的艾滋病药物生产商Gilead Sciences宣布调降了全年营收预期，导致其股价出现约19个月以来最大跌幅。
　　在美国能源部公布了令人失望的上周原油库存报告之后，纽约原油期货价格最低曾下跌至每桶82.92美元。目前该项期货价格已经回升0.52%，报每桶84.29美元。
　　苹果公司股价一度上涨了6.4%，报260.25美元。该公司第二财季盈利增长了近一倍，其首席执行官乔布斯(Steve Jobs)保证将在今年内推出“一些更加独特的新产品”。
　　纽约投资机构Miller Tabak股市策略师皮特·布克瓦(Peter Boockvar)称：“希腊债务危机是个很严重的问题，此前所有人都忽视了它，可能现在大家都觉察到了。这个不利因素使得今天早间股市的上涨很疲软。”
　　受哈雷戴维森公司等业绩超出预期以及原油期货价格上涨等因素推动，美国股市20日收高。彭博新闻社报告称，在已公布财报的标普500成分公司当中，有超过83%的公司业绩超出预期，为该社自1993年开始记录此项数据以来的最高比例。2009年第四季度时候这个比例为79.5%。
　　波士顿投资机构Pioneer Investment Management基金经理人约翰·凯里(John Carey)称：“企业盈利状况看来相当强劲。”他表示，“投资者普遍对此作出了积极回应。很显然，某些国家的主权债务问题仍然值得担心。但是市场的基本面因素很好。”凯里所在的Pioneer Investment Management机构总共管理着超过2300亿美元资金。
　　希腊官员今天与欧元区各国官员、国际货币基金组织、欧洲央行人员开始谈判，商讨希腊获得援助贷款的先决条件，即该国的削减预算赤字方案细节。希腊政府需在5月底之前筹得大约100亿欧元资金。由于该国融资成本飙升，此次会谈显得很紧急。
　　周三，希腊基准的10年期国债收益率突破8%，为10余年来最高值，较德国同期债券收益率高出一倍有余。据CMA DataVision机构提供的数据，美东时间周三上午11:25，伦敦的希腊信贷违约掉期(CDS)飙升25个基点，达到创纪录的488.5。与此同时，葡萄牙的CDS上涨了18个基点至219点，西班牙的CDS攀升6个基点，达到151.2点。
　　纽约投资机构Silvercrest Asset Management Group副董事长斯坦利·纳比(Stanley Nabi)表示，“市场仍然担心希腊的金融危机可能会带来多米诺效应。葡萄牙、意大利或者西班牙会不会像希腊一样陷入危机？在美国，投资者迎来了众多非常利好的财报。但欧洲国家的主权债务危机使全球经济复苏前景蒙上了阴影。”

