奥驰亚第一季利润增38%超预期
　　新浪财经讯 北京时间4月21日晚间，烟草业巨头奥驰亚(Altria)(MO)宣布，第一财季的利润同比增长38%，这主要得益于市场对万宝路香烟和哥本哈根无烟香烟的需求旺盛。
　　奥驰亚的季利润总计8.13亿美元，合每股39美分，超过上年同期盈利5.89亿美元，合每股28美分的水平。这家总部位于弗吉尼亚州里士满的公司还称，营收同比增27%，由45.2亿美元增至57.6亿美元。
　　对特殊项目做出修正后，奥驰亚的每股收益为42美分。据FactSet Research的调查，市场分析师平均预期奥驰亚每股将盈利40美分。
　　奥驰亚表示，今年的商业环境可能仍具挑战性，公司仍预计2010年的每股收益将在1.78至1.82美元之间，其中包括合每股7美分的业务退出、整合和计划执行开支，与收购UST有关的开支及与SABMiller有关的特殊项目。若不计这些特殊因素，奥驰亚预计2010年每股将盈利1.85至1.89美元。
　　2008年3月底，奥驰亚完成了菲利普-莫里斯国际(PM)的剥离，此举旨在把快速增长的海外香烟业务与美国部门分离，后者因诉讼问题、需向国家支付巨额税金和年出货量持续大幅下滑而举步维艰。
　　今年第一季菲利普-莫里斯美国的本土出货量下跌0.7%，但旗舰品牌：万宝路的零售市场份额增0.3个百分点，至42.7%。与此同时，无烟品牌的销售良好，包括哥本哈根和Skoal's等品牌在内的无烟香烟销售额同比大增28%。

