收盘：企业财报利好美股收高
　　新浪财经讯 北京时间4月21日凌晨消息 周二美国股市收高，市场连续第二个交易日攀升。油价收高推动能源板块普涨；哈雷摩托与Coach等大多数知名企业相继公布了利好财报，增强了市场对消费者开支活跃的信心。
　　美东时间周二16:00(北京时间4月21日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨25.01点，收于11,117.06点，涨幅0.23%；纳斯达克综合指数上涨20.20点，收于2,500.31点，涨幅0.81%；标准普尔500指数上涨9.65点，收于1,207.17点，涨幅0.81%。
　　投资机构MFC Global Investment Management高级投资组合经理克里斯·亨森(Chris Hensen)表示：“一些著名企业的财报相当好。从某种角度来说，美国消费者仍然很积极。”
　　亨森称：“在企业界盈利预期不断提高的时候，很难看到市场上出现实质性的抛盘压力。”
　　摩托车生产商哈雷戴维森公司(Harley-Davidson,HOG)与零售商Coach(COH)股价上涨。这两家公司及其他一些公司均宣布盈利超出预期。
　　投资银行业巨头高盛集团(GS)的业绩也超出市场预期，第一财季盈利增长了近一倍，达到33亿美元。但因美国证交会(SEC)以欺诈罪名对高盛集团提起民事诉讼，高盛股价下跌。
　　亨森指出，高盛集团实现巨额盈利的消息并未获得美国人青睐，他同时认为白宫可能会利用高盛事件来推行金融改革。
　　其他市场方面，纽约原油期货价格上涨72美分，收于83.85美元/桶，涨幅为0.9%；该合约的盘中最高值为84.52美元。纽约黄金期货价格上涨3.4美元，收于1139.2美元/盎司，涨幅为0.3%。
　　受汽车股推动，周二欧股强劲攀升。

