菲亚特将拆分部门 拟将汽车部门营收提高一倍
　　新浪财经讯 北京时间4月21日晚间消息，据国外媒体今日报道，意大利最大的汽车制造商菲亚特(Fiat SpA)计划将其农业和卡车制造部门与轿车制造部门拆分开来，并计划在2014年以前将汽车部门的营收提高一倍。
　　菲亚特周三称，该公司计划将旗下农业设备公司CNH Global NV以及菲亚特动力(Fiat Powertrain)运营下的工业和船舶业务部门拆分出去，成立一家名为“菲亚特工业”(Fiat Industrial SpA)的新公司；菲亚特汽车(Fiat Auto)及其他包括发动机在内的汽车部件业务部门则将予以保留。菲亚特现任首席执行官赛吉奥·马奇奥尼(Sergio Marchionne)将负责运营汽车部门。
　　菲亚特预测，汽车部门2014年的营收将为510亿欧元(约会680亿美元)，较2009年的263亿欧元(约合352亿美元)增长近一倍。菲亚特还预测称，2014年的集团总营收将会达到930亿欧元(约合1245亿美元)；在剥离工业部门以后，新菲亚特2014年的营收则很可能为640亿欧元(约合856亿美元)；工业部门2014年的营收将为290亿欧元(约合388亿美元)。
　　根据菲亚特的预期，2014年的集团营业利润总额可能会达到72亿欧元(约合96亿美元)，远高于今年预计将可达到的最多12亿欧元(约合16亿美元)。菲亚特还称，这项部门拆分活动不会面临任何重大阻碍，也不会触发提早偿还债券的活动。
　　业界分析师指出，这项拆分部门的活动将给兼任克莱斯勒集团首席执行官的马奇奥尼提供一个机会，便于他未来将菲亚特与克莱斯勒集团进行合并。马奇奥尼曾在昨天接受采访时表示：“如果说我拥有任何才能，那么能体现这种才能的地方就是帮助汽车业务重整旗鼓。对于如此迥然有异的两个业务部门来说，已经没有任何理由再将它们合在一起。现有的这种结构已经不再服务于任何有用的目的。”
　　在拆分活动完成后，菲亚特副董事长约翰·艾尔坎(John Elkann)将接替卢卡·克劳德洛·迪·蒙特泽莫罗(Luca Cordero di Montezemolo)出任董事长。此外，艾尔坎还将成为汽车业务部门的董事长，马奇奥尼则将出任菲亚特工业的董事长。与此同时，各个部门现有的管理层将维持不变。(文武)

