高盛欺诈案越洋升级
　　英国金融监管机构20日宣布，就美国高盛集团涉嫌欺诈展开正式调查。英国首相戈登·布朗18日指责美国高盛集团“道德破产”，希望英国金融监管机构着手调查。
　　分析师认为，高盛因涉嫌借金融危机发财，眼下成为多国调查对象。
　　美国证券交易委员会起诉高盛集团涉嫌欺诈；欧洲联盟正调查它在希腊债务危机中扮演的角色；德国则打算评估事态后确定是否对高盛采取法律手段。
　　最新动态
　　英国开始正式调查
　　英国金融管理局宣布，就美国证券交易委员会起诉高盛的相关事务正式调查高盛英国伦敦分部的业务；这家机构会与证交会密切联络。
　　金融管理局的执法部门有权要求高盛提供交易记录、电话记录等资料。
　　英国广播公司报道，金融管理局宣布一项调查正式开始，非常少见。
　　美国证交会16日民事起诉高盛在次级抵押贷款业务金融衍生品交易中欺诈。证交会表示不排除刑事指控高盛的可能性。一旦证交会或者金融管理局认定高盛有罪，会处以惩罚性罚款。
　　美国罗奇代尔证券公司分析师理查德·博韦认为，高盛会面对起诉浪潮，支付巨额抗辩费用。
　　英国广播公司评论，高盛似乎并无这种顾虑。高盛第一季度用于支付赔偿金的预留款比例下降，仅留现金2100万美元用于诉讼等事务。
　　AIG拟向高盛追讨60亿美元
　　美国政府控股的保险巨头美国国际集团(AIG)正考虑对高盛集团采取行动，追讨总额60亿美元住房抵押贷款支持证券保险交易引起的损失。相关证券类似促使美国证券交易委员会控告高盛欺诈的金融产品。
　　英国《金融时报》20日报道，美国国际集团考虑追究高盛集团，表明证交会对高盛提起的民事诉讼，可能触发因住房抵押贷款支持证券亏钱的投资者采取行动。
　　报道援引一些律师的话说，如果美国国际集团等投资者发现自己与高盛间的交易出现与证交会起诉书所提类似的事项，他们可能向证交会投诉，或单独提起诉讼，或同时采取这两种措施。
　　报道援引消息人士的话说，美国国际集团正重新评估金融危机爆发前为高盛60亿美元担保债务权证(CDO)提供保险的交易。这些担保债务权证是高盛“算盘”系列证券的一部分。
　　事件背景
　　涉嫌借金融危机发财
　　彭博社援引批评者的话报道，高盛助推金融危机并从中牟利。
　　美国证券交易委员会16日对高盛集团提起民事诉讼，指认后者在次级抵押贷款业务金融衍生品交易中欺诈，致使投资者蒙受巨额损失。
　　起诉书说，美国大型对冲基金保尔森公司在美国次级住房抵押贷款危机爆发前预判楼市泡沫会破灭，因而做空抵押债务债券，向高盛支付大约1500万美元，用于设计和营销相关金融衍生产品。
　　高盛2007年2月应这项委托推出与次级抵押贷款相对应的担保债务权证“Abacus2007—AC1”，向银行等多方推销，但没有向投资者披露保尔森做空这款产品等“关键信息”。
　　起诉书显示，作为投资者之一，荷兰银行承受巨额损失。英国苏格兰皇家银行因收购荷兰银行部分业务，2008年8月向高盛支付8.41亿美元。苏格兰皇家银行在金融危机中接受英国政府救助，84%股份由政府持有。
　　德国工业银行购买“Abacus2007—AC1”后，1.5亿美元投资几乎血本无归，成为美国次贷危机殃及的第一家德国金融机构，2007年濒临破产。德国政府数次救援这家银行，注资大约100亿欧元。
　　高盛否认欺诈，称证交会指控“毫无根据”。它声明，已向德国工业银行等投资者提供“大量信息”，“这些投资者了解这类证券的风险，他们属于世上最老练的抵押贷款金融衍生品投资者”。
　　反应
　　高盛照分奖金 高管被斥傲慢
　　高盛管理层与银行业分析师和记者召开电话会议。管理层坚称高盛“永远不会误导任何人”。
　　法新社评论，就高盛而言，证交会起诉的时机“糟得不能再糟”。鉴于美国民主党正竭力推动金融监管改革立法，高盛认为，证交会这样做出于政治目的。
　　高盛发言人迈克尔·杜瓦利20日说，遭证交会16日起诉的高盛伦敦分部主管法布里斯·图尔离开高盛驻伦敦分部去休假。“这是自愿行为。他决定休假一段时间。”
　　图尔现年31岁，原任高盛副总裁。图尔据了解正在家乡法国放大假，何时重返工作岗位还没确定。高盛指他“没有犯错”，仍属高盛员工，在证交会调查期间不必停职。
　　高盛20日宣布向员工派发季度奖金，31岁的图尔掌舵英国分公司债券、外汇及商品部门，成绩优异，意味他将获得巨额分红。而2个月前，他才刚分享了巨额奖金。图尔将获发奖金的消息，在英国引起争议，自由民主党财政事务发言人指图尔应被停职，指高盛在处理此案时显得极度傲慢。知情人士称，图尔2007年在纽约担任副总裁期间，赚取超过200万美元年薪，原因之一正是他设计和销售的次级抵押贷款业务成绩理想。
　　链接
　　仍受市场追捧
　　利润增长惊人
　　高盛公布第一季度净收益33亿美元，较去年同期增长大约90%。这家金融机构反驳所受指控，强调数字证明，它依然获客户青睐。分析师认为，高盛表现得“惊人傲慢”，但因产品极具竞争力，依然会笑傲华尔街。
　　高盛说，今年前3个月收入127.8亿美元，比去年同期增长36%。净收益33亿美元。
　　美联社评论，高盛凭借惊人业绩捍卫它华尔街最“牛”银行地位。
　　高盛财务总监戴维·维尼亚说，高盛受负面信息潮“困扰”，但多数客户依然选择高盛。“你能从我们上个季度的业绩看出，客户依然支持我们。”
　　分析
　　并非简单案例
　　“样本”效应巨大
　　高盛事件并非简单的金融欺诈案例，其“样本”效应巨大，背后展现的美国金融改革中错综复杂的利益博弈更值得关注。美国的风险分析行业知名人士克里斯托弗·惠伦分析说，在这个领域中，买方一般不太会主动起诉做市商，因此美国证券交易委员会的诉讼将吸引公众注意力，可能为其他遭到损失的投资者索赔“打开大门”。
　　时下，美国的金融监管改革计划已经进入立法辩论程序，总统奥巴马传递出这样的信号：金融危机华尔街难辞其咎，对于金融行业的监管必须强化。
　　正因为如此，有观察人士将高盛案件解读为奥巴马政治棋局中的“一步棋”，其效用在于帮助奥巴马在金融改革问题上获得民意和国会的更多支持。
　　高盛事件已经成为金融危机中的一个鲜活案例。借助美国证券交易委员会的起诉书，可以窥见在整个次级抵押贷款业的利益链条上，各种风险如何借助复杂的金融衍生品被切割、打包、转移；与此同时，系统性风险不断积聚并最终爆发，从而酿成“大祸”。
　　资料
　　“简单骗术”
　　美国证券交易委员会近日对高盛集团及该公司高管法布里斯·图尔提起民事诉讼，认为其涉嫌在一种次贷衍生金融产品的设计和销售中存在欺诈行为。美国证券交易委员会公布的起诉书长达20多页，其间列举了大量细节。美国证券交易委员会执法部门负责人罗伯特·库扎米在公告中说：“这一产品是新颖且复杂的，但其骗术是简单而老旧的。”
　　“金字招牌”
　　高盛拥有超过140年历史，自称以“客户利益第一”为宗旨。这家全球顶级金融机构借助高风险投资等业务，即使受金融危机冲击仍保持颇佳赢利状况。“股神”沃伦·巴菲特上月称赞高盛为“非常强劲、运转良好的企业”。

