欺诈门搭台 美金融监管改革博弈渐入高潮
　　□本报记者 高健
　　高盛“欺诈门”本身对于美国金融业绝无裨益，但已经与共和党人“缠斗”了一年有余的奥巴马政府却找到了从中获益的方法：不断对该事件所反映的强化金融监管紧迫性这个“第二落点”进行放大，此举也足以使美国金融监管改革大戏提前进入高潮。
　　4月20日，此前一直对奥巴马政府金融监管改革持不合作态度的共和党议员们接连发出积极信号：不仅强调高盛“欺诈门”事件为两党间相关改革的探讨“加入了新的严肃性”，甚至还公开宣称，两党相关负责人之间的立场正在趋于一致。
　　立场统一程度高达85%
　　高调“唱好”民主、共和两党立场协调前景的是阿拉巴马州共和党参议员理查德·谢尔比。他表示，其与民主党金融监管改革事宜负责人、参议院银行委员会主席克里斯托弗·多德“接近就改革达成共识”。理查德·谢尔比称，“相信我们会拥有一份能够获得两党认可的金融监管改革计划，目前的立场统一程度已达到了85%”。此外，美国参议院本周将讨论金融监管改革议案，高盛所面临的诉讼无疑会被多次引用。
　　4月20 日，参议院民主党领袖哈里·雷德表示，民主党议员正在考虑放弃设置500亿美元基金作为“大到不能倒”的金融机构的“救助资金池”的提议。对此，参议院共和党领袖米切·麦克康奈尔指出，上述让步意向表明，高盛“欺诈门”已成为两党严肃探讨中的一个新元素，对美国金融监管改革起到了客观促进作用。
　　麦克康奈尔此言非虚，要知道在美国证交会(SEC)正式表示可能对高盛提起诉讼前，是否为大型金融机构设置“救助资金池”一直是横亘在“驴象”两党间的一大障碍。民主党方面认为，由大型金融机构出资建立一个大规模基金，既可以避免美国纳税人为金融行业“闯下的大祸”买单，也可以避免这些机构瞬间倒闭对美国金融体系及实体经济造成“来不及反应”的影响。
　　美国媒体指出，高盛“欺诈门”的出现，再次让美国民众看到了大型金融机构贪婪、不诚实的本性，并激起了他们对华尔街的愤怒情绪，这在客观上为民主党松动自身立场提供了一个台阶，也进而扫除了两党在金融监管改革相关立场协调中的一个难点。
　　两党矛盾犹存
　　民主党的让步与奥巴马政府的主观需要和国会中期选举有关。奥巴马已在金融监管改革问题上做出强硬表态：在上周六的每周例行讲话中，他多次强调对金融衍生产品实行更透明监管的重要性，称“若不去改变导致金融危机的根源，我们注定要重蹈覆辙。”他表示，将否决任何对金融衍生品不加监管的立法，“以确保过去目睹的金融危机不再发生。”
　　而高盛“欺诈门”也波及到了民主、共和两党国会中期的选举。据悉，伊利诺伊州参议员席位的共和党竞选者马克·科克因为接受了高盛2.16万美元的竞选赞助而遭到了民主党竞选者阿列克西·吉亚诺利亚斯的猛烈抨击，这使得原本势均力敌的较量朝着有利于民主党的方向发展。
　　不过，两党间与金融监管改革相关的矛盾仍然不可忽视。其中，有关对金融衍生品实施更严厉监管的立场分歧，因为“欺诈门”的发生而将更多存在于具体细节。
　　相比之下，“驴象”两党间关于是否设置金融消费者保护局以及如何安排其设置的矛盾看上去更难调和。考虑到共和党依然会将阻击民主党推进金融监管改革作为行事的直接出发点，民主党对高盛“欺诈门”的利用势必有限。而美国金融监管改革大戏何时能够从高潮到达尾声，依然将是奥巴马政府面临的一大严峻考验。

