美国亚利桑那州长签署移民法 奥巴马严厉批评
　　中新网4月24日电    据“中央社”报道，美国亚利桑那州长布鲁尔(Jan Brewer)23日签署州议会日前通过的移民法，赋予警察当街逮捕非法移民的权力。奥巴马总统批评该法有违公平观念，并会破坏警察与民间的信任关系。
　　亚利桑那州参议会于本周一通过编号SB1070的移民法后，拉丁裔社团开始在全州串连，展开示威抗议活动，要求州长否决这项法案。布鲁尔在保持沉默近一周后，23日正式签署这项据信是全美最严厉的移民法，并从8月起开始实施。
　　布鲁尔在签署法案后的记者会上说：“这项法律提供本州岛解决危机的另一个工具。这个危机不是我们造成的，而联邦政府一直不愿出面解决。”
　　这项移民法规定，民众未随身携带移民证件为犯罪行为，警察得逮捕任何被合理怀疑是非法移民的民众，检查其证件，并向联邦官员查证他们的身份。民众也可以对疏于执行这项法律的地方政府或机构提出诉讼。
　　事实上，亚利桑那州议会已多次通过类似法案，但都被前任民主党籍州长、现任联邦国土安全部长纳波里塔诺(Janet Napolitano)所否决。接替纳波里塔诺出任州长的布鲁尔是共和党籍，她在考虑近一周后，决定签署成为法律。
　　在2008年获得许多拉丁裔选民支持当选总统的奥巴马，严厉批评布鲁尔签署这项法案。他说，亚利桑那州这项法案，有破坏美国人所珍惜的公平基本观念之虞，同时也将破坏警察与民间的信任关系，而这种信任关系正是保护社会安全的要素。
　　奥巴马并呼吁国会尽速针对移民法进行彻底改革。他说：“华府在改革移民法上没有作为，提供了其它人做出不负责任行为的机会。”
　　奥巴马显然是在批评亚利桑那州移民法的通过及签署，是不负责任的行为。
　　布鲁尔23日下午签署法案后，全州各地立即爆发示威抗议浪潮。拉丁裔社团抗议，拉丁裔移民本来就已遭受歧视，这项法律更名正言顺地让警察的歧视和骚扰合法化。
　　即将于今年11月竞选连任的联邦参议员、前共和党总统候选人麦凯恩，立场非常尴尬。亚利桑那州是非法移民的大本营，得罪移民家庭，这场选战将会选得很辛苦。他在议会表决前，曾隐约表示支持该法案。
　　参院多数党领袖瑞德上周表示，他准备在国殇日(5月31日)过后，开始安排在参院讨论移民法，不过不论民主党或共和党议员多有所顾忌，希望在11月期中选举之前不要碰这个敏感议题，因为不论支持或反对，都会得罪部份选民。

