英股跌收1% 银行石油股领跌
　　【MarketWatch纽约4月22日讯】北京时间4月22日晚间，英国股市跌收1%以上，大型银行和石油股领跌，投资者依然很担心欧元区国家的主权债务问题。截至周四伦敦时间下午4:30(北京时间周四晚23点30分)，英股风向标：富时100指数下跌58.10点，收于5665.33点，跌幅为1.02%。早盘该指数一度走升。欧洲其他重要股市均跌收。正处午盘的美股明显下滑，道指下跌约百点。
　　英股收盘时，英镑对美元汇率跌0.4%，至1英镑兑1.5351美元；欧元对美元汇率跌0.7%，至1欧元兑1.3296美元。主权债务问题再度成为欧洲投资者关注的焦点。今晨欧洲统计署表示，希腊的预算赤字率最高可能再上调0.5个百分点，目前该国的赤字率已处于13.6%的高位，这主要与市场外发行违约掉期等事务的不确定性有关。
　　知名评级机构穆迪宣布，将希腊的主权信用评级从“A2”降至“A3”，还将希腊置入评级可能再度被降的观察名单，理由是担心希腊政府是否有能力执行大幅削减赤字的计划。
　　欧洲各地的银行股普跌。伦敦市场方面，巴克莱(BCS)下跌1.7%，劳埃德(LYG)降1%。英国一直未能严格控制国家债务的增长，欧洲统计署预计2009年英国国债总额/GDP之比约为11.5%。该数字高于西班牙的11.2%和葡萄牙的9.4%。
　　石油股整体下滑。能源巨头英国石油(BP)跌收1.8%，荷兰皇家壳牌石油(RDS.A)跌1.3%。近几周来，金融市场的情绪变化已影响到油价走向。欧洲统计署公布各国赤字率数字后，油价开始下滑。
　　食品及日用品制造商联合利华(UL)(UN)的股票逆市上涨1.1%。稍早时瑞士食品业巨头雀巢发布了第一季销售数据，其内部销售额的增长率高于市场预期。
　　英国住房建筑商Persimmon的股票攀升3.1%。该公司宣布，今年迄今的房屋销售额增长20%，至11.5亿英镑。其主要竞争对手中，Redrow的股票涨5.3%，Taylor Wimpey涨2.6%。

