早盘：金融股反弹 零售股强劲攀升
　　【MarketWatch伦敦4月26日讯】美股在上午仍维持宽幅振荡态势，市场缺乏领头羊板块带领。金融股从盘中低点有所反弹，该板块在开盘时跌幅超出1%，当前跌幅为0.4%。高盛下跌了3.97美元，至153.43美元，该股当前仍徘徊在2个月来低点附近。
　　零售板块表现强劲，当前上涨了0.7%，该板块是今年表现最好的板块之一，今年迄今涨幅已达21%。
　　截至美东时间上午11:10分(北京时间晚23:10)，道琼斯工业平均指数上涨了42.02点，至11246.30点，涨幅为0.38%；纳斯达克综合指数上涨了3.79点，至2533.94点，涨幅为0.15%；标准普尔500指数上涨了1.85点，至1219.13点，涨幅为0.15%。
　　美元指数今天一直维持上涨，给大宗商品市场带来压力。原油期货下跌了0.6%，至每桶84.57美元。原油期货在一小时前一度跌至每桶84.41美元。
　　卡特彼勒的财报给市场提供了支撑。如果不考虑一次性医保支出，卡特彼勒第一季度业绩超出了市场预期。卡特彼勒周一盘前报告称，第一财季每股收益36美分，去年同期每股亏损19美分。卡特彼勒同时调升了2010财年营收及盈利目标，并表示对经济复苏前景感到乐观。
　　卡特彼勒是建筑设备、引擎及工业汽轮机供应商。该公司表示，行业活动及订单状况“明显高于去年”，某些领域的活动及订单甚至达到创纪录的高度。
　　在卡特彼勒公司公布财报之前，丹麦盛宝银行(Saxo Bank)首席股市分析师克里斯蒂安(Christian Tegllund Blaabjerg)表示，“迄今为止企业盈利数字令人感到意外的强劲。我相信卡特彼勒公司的业绩将决定今天股市开盘上涨。”
　　克里斯蒂安表示，“卡特彼勒是美国经济状况的晴雨表。”
　　今天还有其他一些著名在盘前公布了财报。医疗保险企业Humana (HUM)宣布第一财季净盈利同比增长26%达2.59亿美元，合每股收益1.52美元。该公司去年同期净盈利2.06亿美元，合每股收益1.22美元。这家公司同时还调升了全年盈利预期。
　　波士顿科学公司(Boston Scientific,BSX)和RadioShack(RSH)也在今天公布了财报。
　　科技行业方面，德州仪器(Texas Instruments,TXN)将在今天盘后公布财报。Research in Motion(RIMM)和甲骨文(Oracle,ORCL)将在今天召开分析师会议。
　　今天投资者迎来大量并购交易消息。世界最大汽车租赁公司赫兹(Hertz Global Holdings Inc)已经同意以每股41美元、总计约12亿美元的价格收购汽车租赁服务供应商Dollar Thrifty Automotive。
　　此外，艾默生(Emerson Electric,EMR)公司今天表示已向英国Chloride Group PLC(UK:CHLD)提出了11亿美元的收购要约。
　　周一欧洲股市普遍上扬，但希腊股市逆势下跌。雅典股市中的主要股指目前已经下跌2.5%。
　　金融行业当中，爱尔兰银行(Bank of Ireland,IRE)宣布将融资34.2亿欧元以提高资本水平。
　　上周五，受油价大幅上涨及新屋销售数字攀升等因素推动，美国股市收高。道琼斯工业平均指数收盘上涨0.6%，一周累计上涨1.7%，并实现连续第八周上涨。

