《福布斯》封面文章：全球最大2000家企业排名榜
　　本期《福布斯》封面文章推出了“福布斯全球最大2000家企业排名榜(ForbesGlobal 2000)”。在评选最大企业排名榜后，该刊还从其中甄选出了“全球最佳业绩企业排名榜(GlobalHigh Performers)”。读者有兴趣可直接从该刊网页上看到两个完整的排名榜。国内有若干大国企进入了第一个排名榜的前100名，而进入第二个排名榜的只有比亚迪公司(BYD)这一家民企。
　　此次排名的结果表明，发达国家以往占据排名榜中主导地位现象在持续衰减。同时，今年的排名也揭示了全球工商业的活跃力。进入排名榜的企业范围涵盖了62个国家，其中515家美国和210家日本企业仍占据了排名榜的重头，但两国入选数量比上年减少33家。
　　在此次排名榜中，中印加3国入选企业增加的数量最多，3国分别入选113、56和62家。甚至像阿曼和黎巴嫩这类小国也有企业入选。冰岛、爱尔兰、南非和瑞典今年入选数量也增加不少。
　　此次入选排名榜的所有企业的销售额达到了30万亿美元，总利润1.4万亿、总资产124万亿，以及总市值31万亿。但所有总量较去年都有所下降，仅总市值增加了61%。
　　经过对今年排名榜的分析可见，尽管金融市场出现危机，但在以总资产指标衡量时，银行业仍占据着排名榜的重头，它们在2000家入选企业中占据308家。入选的115家能源类企业的销售、利润和市值增长最快，但此行业并非去年增长的引领者。入选比重占27%的保险企业在销售增长位居第一，而利润增长的引领者为占据排名榜20%的制药和生物制品类企业。
　　本次排名榜中不乏各行业的引领者，它们调整着经营策略，以突破严酷经济环境的重围。其中包括旨在成为明年全球最大笔记本电脑制造商的台湾宏基电脑，以及寻找酶的新用途的丹麦生物制品企业Novozymes公司。
　　本刊根据最近几年的排名榜还找出了一类快速增长的大型企业的重要分支，即此次推出的“全球最佳业绩企业排名榜”。要成为此排名榜中一员，企业的增长率、为投资者带来的回报和未来增长前景都必须高于全行业同业。进入此次排名榜的130家企业的大多数，在过去5年内的年均盈利增长达28%，为股东带来的回报增长年均达20%。
　　与台湾宏基电脑和丹麦的Novozymes公司一样，130家企业中的77家企业的总部在美国境外，但它们有着享誉全球的品牌。其中包括像比利时的百威英博(Anheuser-BuschInbev)、瑞典时尚服装H&M和日本本田汽车，以及还有一些知名度略低的像澳大利亚制药企业CSL。美国进入Global High Performers排名榜的企业为苹果和耐克等。
　　为找出这些全球性的超级明星企业，本刊分析了此次进入最大企业排名榜的2000家企业的26个行业，在企业的长短期销售和利润增长、资本收益率、资产负债率和5年期间的总回报率指标上给予每家企业做出相应评定。对进入“全球最佳业绩企业排名榜”企业的其他要求是其股票或是存托凭证(DepositaryReceipts)应在美国交易，股东权益必须为正，以及销售额至少为10亿美元。(皖东)

