业绩预报亮丽 SHW创历史新高
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 Sherwin Williams(SHW)上涨了6.4%，至79.05美元，创历史新高。该公司虽然第一季度盈利低于预期，但其第二季度业绩预报令投资者看好其前景。
　　这一总部位于克利夫兰的涂料公司今年迄今已上涨了27%。该公司第一季度净利润从去年同期的3730万美元，合每股收益32美分，下降至3260万美元，合每股收益30美分。
　　若不计入一笔每股10美分的医保支出，该公司一季度每股收益40美分。Sherwin-Williams第一季度营收增长了1%，至15.7亿美元。该公司出售的涂料品牌包括Sherwin-Williams、Dutch Boy与Krylon。
　　FactSet Research调查的分析师此前平均预期其当季每股收益40美分，营收15.4亿美元。
　　该公司董事长兼首席执行官Christopher Connor在一项声明中表示，“第一季度销售额略好于我们的预期，但国内需求依然疲软。”
　　Sherwin-Williams预计第二季度每股收益可达1.55美元至1.77美元，华尔街的预期为1.47美元。

