Lorillard一季度盈利增长26%
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，美国第三大香烟生产商Lorillard Inc(LO)表示，第一财季盈利增长26%，主要得益于国内产品出货量以及价格的上升。
　　该公司还表示，联邦香烟消费税的上调推动了营收增长。
　　截至3月31日的财季，该公司净盈利从上年同期的1.84亿美元，合每股1.09美元，增至2.32亿美元，合每股1.50美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.22美元。
　　季度营收从上年同期的9.17亿美元增至13.6亿美元。折价品牌Maverick的国内批发出货量增长了48.7%。
　　经济衰退期间，很多吸烟者为了省钱而选择购买价格较便宜的品牌。Lorillard的Maverick与雷诺士美国(RAI)的Pall Mall品牌因此成为受益者。
　　扣除与去年4月1日联邦香烟税上调相关的2.87亿美元收益后，季度营收增至9.23亿美元，主要得益于平均售价的上涨、促销活动的减少，以及单位销量的增长。分析师平均预期该公司当季营收8.03亿美元。
　　Lorillard董事长、总裁兼首席执行官马丁·奥罗斯基(Martin Orlowsky)在一份声明中表示：“这些业绩是在挑战性的市场环境下实现的。”
　　这家总部位于北卡罗来纳州Greensboro的公司表示，一季度总出货量增长了12.1%。
　　国内批发出货量增长12.7%，其中Newport薄荷品牌的批发出货量增长9.8%。
　　自从2008年6月从Loews Corp(LTR)分拆出来后，Lorillard一直努力在相对强劲的薄荷香烟市场保持其近35%的份额。竞争对手菲利普莫里斯美国公司(Philip Morris USA)——隶属于奥驰亚集团(MO)——以及雷诺士美国已加大了薄荷香烟的营销力度。
　　上周，奥驰亚与雷诺士美国均宣布了卷烟销售额的下降。由于增税、禁烟、健康问题以及公众反对令卷烟业务越来越难做，这两家公司正致力于开发鼻烟和嚼烟等卷烟替代物，以确保未来的营收增长。
　　Lorillard是美国历史持续经营时间最久的烟草公司。该公司是美国大型烟草公司中最后一家报告一季度业绩的。

