《经济学人》封面文章：敬畏自然
　　本期《经济学人》封面文章认为自然灾害是在拷问人类与其发展计划，而不仅仅是展现一幕壮丽的自然景观。
　　最令人称奇的事情是在严重自然灾害中无人死亡。此次冰岛火山爆发展现出令人恐惧的一幕，但它造成的最大危害也只是让欧洲内外的一些航空运输停运一周时间。受影响的各国的社会活动因此也变得混乱不堪，正常秩序受到极大影响。
　　大自然爆发的威力让人们有了两种看法。其一是这次人为造成的混乱是航空监管当局对仅仅引发了很小的，可控风险灾害的过大范围和代价高昂的过度反应；其二是这次灾害是在证明人类明显没有控制大自然的能力。
　　欧洲航空安全监管者最初的担忧是火山灰对飞行安全带来的威胁，但此实际上无意义的担忧让电脑模型认为会遭到污染的大量空域成为禁飞区。监管者在面对出行计划混乱的人群，航空公司的压力，以及对若干供应链，甚至包括对英国大选可能造成的威胁而改变立场的事实，使所有做法都看起来让人有疑问。在火山灰浓度不高的空域又突然被认定为可以飞行，并需要对穿过火山灰云层的飞机在结束飞行后对发动机进行彻底检查。
　　现在不清楚的是，在每立方米空间含2000微克尘埃条件下的新飞行安全极限应怎样设定。类似的技术规定在事发前并能未向公众昭示。由此引发的后果必然是让人们担忧。如果在此前设定了较理想的安全政策，许多不方便问题可能不会出现。
　　但若要对这一周乱局所带来的不幸而无动于衷也有问题。拥有众多中心机场的北欧，是世上多数存在火山，并使火山灰能顺风而下的地区之一。全球航空运输业兴起恰与当地火山活动静止期巧合。冰岛的其他一些火山能在相当长的一段时间内，连续向空中喷发出是目前火山喷发规模数百倍的黏性物质。而其他处于美洲西北部和日本的许多火山喷发能扰乱到一些大城市周围上空。人类因此需要预警系统。
　　然而，由航班停飞造成混乱的一周并未让人们获得多少认识。在火山灰的阴影下，人类力量显得微不足道。而这种现象在宁静天空下确博得了许多人的欢呼。当人们谈论在面对大自然而显得无能为力时，实际上是在表示自己不愿谈论人类究竟能对自然做哪些事情，以及由此可能带来的风险。因此，关照好地球是需要人类提前准备，而不是像此次火山爆发时才搬出无效策略的做法。(皖东)

