美股估价处于20年来第二低点
　　新浪财经讯 北京时间4月26日晚间，有媒体报道指出，虽然美股已经历了1930年代以来规模最大的一次反弹，但美股的估价依然处在20年来最低点附近。
　　彭博社收集的数据显示，截至上周结束，标普500指数成分公司 -- 其中包括苹果、英特尔和CSX等知名企业 -- 在四月的利润预期平均增长了9.1%，增幅是它们股价涨幅的两倍，同时创下2006年底以来月增幅的新高。目前标普500指数的动态市盈率为14.2，为1990年以来的第二低值，仅高于雷曼兄弟公司倒闭后那一个月的水平。
　　今年第一季标普500成分股的利润较分析师的预期高出约22%，这使得投资者更为看好本次反弹将延续下去。与2009年3月相比，目前标普500指数已攀升80%。虽然一些空头认为目前经济的复苏势头疲软，不足以推动企业的利润继续以如此强劲的势头增长，但费希尔投资(Fisher Investments)和贝莱德(BlackRock Inc)等知名公司都在大力购进业绩与经济增长联系最为紧密的股票。
　　贝莱德是世界最大的资产管理商之一。负责贝莱德麾下110亿美元资金管理的经理人凯文-伦迪诺(Kevin Rendino)指出：“现在美股的估价便宜得令人难以置信。我不知道空头有什么办法来否认上市企业如此良好的业绩。”
　　据彭博社对股市分析师的调查，未来一年中标普500成分公司每股有望盈利85.96美元。该指数的盈利记录是在截至2007年9月的一年当中创下的，为每股89.93美元，两者的差距为4.4%。但是，07年9月底时标普500指数比现在要高出约19%。

