G20财长：应制定可靠计划撤回刺激性措施
　　新浪财经讯 北京时间4月24日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，20国集团财政部长周五呼吁，应制定“可靠的”计划来撤回经济刺激性措施，原因是经济复苏进程正在获得动力，且希腊财政危机表明，增加中的政府债务正在带来风险。
　　20国集团财政部长在今天于华盛顿召开会议后发表声明称：“全球经济复苏的进展状况一直好于此前预期，其很大一部分原因是20国集团采取了史无前例的一致性政策。我们应当详细制定可靠的退出战略，这种战略应覆盖从宏观经济到财务支持措施等各种内容。”
　　20国集团称，一些国家可能不得不维持支出措施，直到“经济复苏进程牢牢地由私营行业推动，并变得更加根深蒂固”时为止。声明指出，那些有能力扩大本土需求的国家应采取这种措施，来帮助补偿那些需要提高储蓄额的国家。
　　国际货币基金组织(IMF)前首席经济学家肯尼斯·若戈夫(Kenneth Rogoff)称：“我认为，各国政策制定者之间没有存在自满情绪，但问题是他们是否已经为最坏的情况做好了准备。现在看起来，他们正抱有乐观的态度。”
　　法国财政部长克里斯廷·拉加德(Christine Lagarde)在接受采访时称：“国与国之间的许多观点都有所不同，我们需要继续进行磋商。”英国财政大臣阿里斯泰尔·达林(Alistair Darling)则表示，欧元区“不得不继续从事于”援助希腊的活动，原因是如果不能解决该国的财政危机，那么“只会推迟投资者信心从整体上重返全球经济的时间”。
　　20国集团财政部长召开会议的背景是，希腊政府在周五早些时候要求欧盟和国际货币基金组织在今年激活总额450亿欧元(约合600亿美元)的援助计划。此前一天，希腊基准两年期国债的收益率突破11%，欧盟统计局估测希腊2009年预算赤字在GDP总额中所占比例达13.6%，穆迪投资者服务机构(Moody’s Investors Service)将希腊的主权信用评级下调至“A3”。(文武)

