捷克众议院主席弗勒切克因撒谎和经济丑闻下台
　　资料图片：米洛斯拉夫。弗勒切克。(摄影：黄频/中欧社)
　　中新网布拉格4月24日电 被认为是捷克政坛第三号人物的米洛斯拉夫·弗勒切克因为撒谎和经济丑闻于22日被迫辞去他的众议院主席职务并放弃议员职位，他所在的政党社会民主党还宣布他不再是该党在俄斯特拉发州选区的顶尖政治候选人。
　　这位来自摩拉维亚，由上世纪80年代一名拖拉机手成为国家高层领导人物的捷克左翼政治家就此突然宣告他政治生涯的完结。
　　这也是自从去年3月捷克议会通过不信任案投票，由公民民主党主席托波拉内克担任总理的政府内阁垮台以来捷克政坛出现的又一次重大震荡。
　　据捷克最有影响力的日报《今日报》报道，在22日社会民主党举行的新闻发布会上，该党领袖人物当中唯独弗勒切克身上没有佩系与捷克国旗相同颜色的蓝红两色相间的佩带，他一声不吭地呆立在党主席帕罗贝克身旁。
　　在社会民主党的标志中红色表示改变，蓝色则代表希望。
　　“我认为这是非常负责任的和勇敢的一步。我们明白这一决定的价值，弗勒切克先生不会站到被告席上。”帕罗贝克说。
　　表情呆滞的弗勒切克当天在麦克风前只说了这样一句话：“我确认党主席伊日。帕罗贝克的说法，从4月30日起我放弃候选人的资格。”
　　据报道，帕罗贝克在新闻发布会前已作出明确决定，要让弗勒切克的名字从选举候选人的清单中消失，以避免他在即将到来的议会选举中给社会民主党带来消极影响。
　　由于托波拉内克政府垮台，捷克将于下个月提前举行议会选举。势力相当的捷克两个最大政党社会民主党和公民民主党目前都正在竭尽全力争夺选民。
　　要求弗勒切克下台的声音首先由社会民主党的政治对手们发出。
　　“难道我们用得起这样的众议院主席吗，他随身带着装有百万现金的纸袋？”公民民主党的主席内恰斯尖刻地讥讽道。
　　据捷克媒体报道，直接导致弗勒切克下台的有两件事，一是撒谎，二是违反反洗钱法规。
　　2006年弗勒切克在担任众议院预算委员会主席时，曾经极力支持由国家补贴2500万捷克克朗(约合100万欧元) 建设一个非赢利性的公共体育中心，这笔钱最终却落到一位企业家，同时又是他的顾问彼得。沃勒答尔手里，被用于一家豪华酒店的投资。
　　不过仅仅在几天之前，弗勒切克还一口咬定他根本不认识彼得·沃勒答尔这个人，尽管他曾经同沃勒答尔多次一块去国外旅行。直到最后他才承认自己撒谎。
　　此外，弗勒切克在向他的一位助手偿还借款时曾经把一笔110万捷克克朗(约合4.4万欧元)现金装在纸袋里交付。
　　根据相关法规，凡是数额达到超过50万捷克克朗(约合2万欧元)的交付行为都必须通过银行转帐进行。
　　米洛斯拉夫。弗勒切克1961年12月1日出生在捷克东部小城普罗斯捷约夫，毕业于布尔诺农业大学经济管理学院。他曾是一名拖拉机手，上世纪80年代加入共产党，后来转为社会民主党人。2006年8月14日起担任捷克众议院主席。他已有两次婚姻，有4个子女。
　　据报道，弗勒切克在议会开会时总要宣读一些哲学家或文学家的箴言，但是他常常被批评没有能力控制议员。
　　有媒体评析，弗勒切克此次不仅辞去他的众议院主席职务并且放弃议员职位，除了政治方面的无奈之外在经济上不乏精明考虑。他由此可以得到633316捷克克朗(约合2.53万欧元)的退职金，其计算方法是他最后一次月薪乘上众议院主席的任职年数。
　　如果他仅仅辞去众议院主席职务，而继续保留议员职位，那么按照议员58944克朗月薪计算，他将只能得到294720克朗退职金。(黄频)

