德4月Ifo商业信心指数升至两年高点
　　新浪财经讯 北京时间4月23日晚间消息，据国外媒体今日报道，德国4月份商业信心指数上升至两年以来的最高水平，升幅超出经济学家此前预期，原因是全球经济复苏进程提高了出口需求，且天气的变暖允许建筑工人重返工作岗位。
　　总部位于慕尼黑的德国经济研究所(Ifo Institute)今天公布调查报告称，4月份的Ifo商业气候指数从3月份的98.2点上升至101.6点，创下自2008年5月份以来的最高水平。彭博社调查显示，接受调查的37名经济学家此前平均预期，4月份该指数将上升至98.7点。这份报告的结果是在对7000名公司高管进行调查后得出的。
　　报告还显示，4月份的Ifo当前状况指数从94.5点上升至94.5点，预期指数从102点上升至104点。报告公布后，欧元兑美元汇率有所上涨，截至法兰克福时间11:00(北京时间18:00)为止报每欧元1.3335美元。过去5个月时间里，欧元兑美元汇率已经下跌了12%，使得欧元区出口产品在国际市场上的竞争力有所增强。
　　本早些时候，国际货币基金组织(IMF)将其对2010年全球经济增长速度的与其从3.9%上调至4.2%，称经济复苏“的进展状况一直好于预期”，这使得德国经济免于受到希腊政府预算危机以及冰岛火山爆发的影响。希腊财政危机正在破坏欧元区的信心，而冰岛火山爆发则导致欧洲航空交通在上周陷入停顿。
　　荷兰国际集团(ING Group)驻布鲁塞尔的资深欧元区经济学家卡斯腾·布热泽斯基(Carsten Brzeski)称：“德国公司看起来没有受到这种悲观环境的影响。如果实体经济追随商业信心指数增长，那么近期内的前景看起来十分光明。”
　　德国央行在4月19日公布报告称，在经历了14年以来最寒冷的天气以后，第二季度德国经济正继续实现增长，但第一季度很可能有所下滑。德国制造业正在以创记录的速度增长，春季的到来则正在提振建筑业活动和消费者开支。德国政府预测，今年德国经济的增长速度将为1.4%，2011年则将为1.6%。在2009年，德国经济下滑5%，跌幅创下二战以来的最高水平。(文武)

