内部邮件揭示高盛看空次贷市场谋取暴利
　　新浪财经讯 北京时间4月25日上午消息 据国外媒体报道，美国国会参议院常设调查小组委员会(Senate Permanent Subcommittee on Investigations)24日公布高盛内部电子邮件显示，高盛高管2007年在美国房产市场崩溃时自夸以做空次级抵押贷款赚大钱。
　　公布的资料显示，高盛主管唐纳德-马伦(Donald Mullen)在标注日期为2007年10月的电子邮件中谈及基于次贷的抵押担保债券行情恶化时异常兴奋，说“听起来我们会大赚一笔”。
　　高盛首席财务官大为-维尼亚(David Viniar)在同年另一封电子邮件中说，公司因看空次贷市场一天内赢利超过5000万美元。
　　高盛首席执行官劳埃德-布兰克费恩(Lloyd Blankfein)在标注日期为2007年11月18日的电子邮件中写道：“我们当然不会躲避抵押贷款的烂摊子。我们亏了钱，然后因卖空赚更多的钱。”
　　小组委员会主席卡尔-莱文(Carl Levin)在声明中说，高盛坚称没有寻求从房市衰退中谋利，但公司内部电子邮件显示的内容恰恰相反。高盛这样的投资银行“自私自利，发起危险且复杂的金融阴谋，从而帮助引发了这场危机，”莱文说。
　　针对莱文的声明，高盛发言人卢卡斯-范普拉克(Lucas Van Praag)回应称，高盛2007年至2008年在住房抵押贷款市场上亏损12亿美元，并没有从看空次贷中赚取暴利。
　　参议院常设调查小组委员会就金融危机起因展开18个月调查，定于本月27日举行第四场也是最后一场听证会，布兰克费恩和维尼亚将出庭作证。
　　高盛24日公布了一批来自常务董事、欺诈指控主角法布里斯-图尔(Fabrice Tourre)的电子邮件，全面展示了图尔的私生活。这些邮件显示，图尔看空次贷市场，却向“寡妇和孤儿”兜售相关金融衍生品。
　　图尔在标注日期为2007年3月7日的电子邮件中写道，公司负责美国次贷业务的主管丹-斯帕克斯说，次贷业务“彻底挂掉，次贷借方的小可怜们不会坚持多久”。
　　他同年4月在另一封电子邮件中说，“我做到向在机场偶遇的寡妇和孤儿出售一些‘算盘’证券，明显这些比利时人超喜欢”这些复杂投资。
　　这些邮件时用法语时用英语，从邮件内容上看收信者似乎是图尔当时的女朋友。
　　高盛发言人塞缪尔-罗宾逊(Samuel Robinson)表示，“很明显，电子邮件的内容非常令人尴尬，但我们没有发现任何行为过错的证据。”

