世行将为中国在非洲投资提供融资
　　新浪财经讯 北京时间4月23日上午消息，据国外媒体报道，世界银行的私营部门国际金融公司(以下简称“IFC”)日前签署了其首项为中国在非洲投资提供资金的协议。
　　英国《金融时报》报道称，IFC周四同意为坦桑尼亚达累斯萨拉姆(Dares Salaam)的一个商业中心提供部分资金，该中心包括一幢14层的办公大楼。
　　该项目由中铁建厂工程局(China Railway Jianchang Engineering Company)和一家当地的非盈利组织负责承建，规模较小。IFC将为该项目提供1000万美元资金，并有望从其他投资者筹得650万美元，总共占整个工程总投资额的一半左右。
　　但对于其它正在磋商的协议，IFC希望越来越多的中国投资能够遵循国际通行的标准。IFC正就其它一些非洲项目与中国投资方谈判，包括有可能为一些工业特区提供资金。
　　IFC首席执行官拉尔斯-特内尔(Lars Thunell)表示，这项协议提供了一个“批准印章”，将有助于他们从其它国际金融机构及商业银行融资。”
　　IFC为私人投资者提供贷款、股本、投资顾问服务和贸易信贷，所提供资金往往在项目总价值中占相对较小的份额。

