希腊终按求援按钮 德国忙提严格条件
　　新华社供本报特稿 (王鑫方)希腊总理乔治·帕潘德里欧23日宣布，申请启动欧洲联盟和国际货币基金组织联合救援机制。国际货币基金组织当日以将迅速行动予以回应，欧盟最大经济体德国则提出严格援助条件。
　　赤字攀高无奈张口
　　欧盟统计局22日说，希腊去年财政赤字占国内生产总值的13.6%，高于希腊政府先前预测的12.9%和欧盟《稳定与增长公约》规定的3%上限。路透社分析，这一消息导致市场加剧对希腊债务危机的担忧，希腊10年期国债收益率飙升至12年来新高，推高希腊政府举债成本以致“令人望而却步”。这迫使希腊政府最终张口。
　　帕潘德里欧说，已要求财政部长乔治·帕帕康斯坦季努启动必要程序。
　　寄望下月拿到救援
　　美联社报道，希腊政府23日继续与欧盟委员会、欧洲中央银行和国际货币基金组织会商，讨论救援计划细节。
　　欧盟负责经济和货币事务的委员奥利·雷恩的发言人当天表示，按照既定步骤，欧盟委员会和欧洲央行将就启动这一机制的必要性发表意见，然后欧元区成员国正式决定是否实施救援方案。
　　根据救援机制，欧元区其他15国将在双边基础上向希腊提供贷款，第一年为三年期固定利率贷款，总额为300亿欧元。国际货币基金组织同期将提供巨额贷款。
　　帕帕康斯坦季努说，希望希方在5月19日一笔85亿欧元债券到期前收到首批援助资金，预计难度不大。
　　恐被要求厉行节约
　　德国总理默克尔当天警告说，救援希腊不是必然之举，只要在欧元受威胁时才能实施。
　　按照她的说法，希腊方面必须先完成与国际货币基金组织谈判，德方再决定具体援助种类和金额。另外，任何援助必须附加“非常严格的条件”，包括希方向欧盟和国际货币基金组织提交可行的节约方案且获欧盟委员会、欧洲央行和国际货币基金组织批准。
　　德国是欧盟最大经济体，根据在欧洲央行的资本份额预计承担出资金额最高。不过，德国民意调查显示，多数选民不赞成政府出手。

