高盛董事曾向拉贾拉特南泄露巴菲特注资消息
　　新浪财经讯 北京时间4月23日下午消息，据国外媒体报道，消息人士称，在沃伦-巴菲特(Warren Buffett)2008年向高盛注资50亿美元的交易对外公布前，高盛董事顾磊杰(Rajat Kumar Gupta)就将该消息透露给帆船集团创始人拉杰-拉贾拉特南(Raj Rajaratnam)。
　　拉贾拉特南被控操纵了美国历史上规模最大的对冲基金内幕交易案，而他曾是顾磊杰的商业合作伙伴。消息人士21日透露，美国证券交易委员会(SEC)正在对顾磊杰是否向拉贾拉特南传递内幕信息进行调查。
　　顾磊杰向拉贾拉特南泄露巴菲特注资高盛的消息标志着美国政府对内幕交易案的调查发生重大转变。巴菲特2008年9月注资高盛是金融危机的一个转折点，帮助缓解了公众对金融体系稳定性的担忧。
　　在3月22日的法庭文件中，当局指控拉贾拉特南或“共谋者”基于高盛的非公开信息进行了交易。在上周的文件中，当局提供了更多详细信息，其中包括拉贾拉特南提前获知了巴菲特与高盛之间的交易。
　　知情人士称，向拉贾拉特南泄密的正是顾磊杰。联邦检察官在给顾磊杰的信中称，他们已经截获了其与拉贾拉特南之间的电话录音。
　　拉贾拉特南拒绝就他与顾磊杰之间的任何谈话发表评论，高盛也拒绝就此置评。
　　顾磊杰在高盛的董事任期将在下个月到期，他将如期离职，将不会重新参选高盛董事。
　　顾磊杰的律师加里-纳夫特利斯(Gary Naftalis)表示，“在顾磊杰的职业生涯和个人生活中，他的道德行为和诚信记录无可挑剔。他没有触犯任何法律法规，也没有犯过任何过错。”(兴亚)

