英富翁敛财速度创21年之最 
　　中国日报特稿综合国外媒体4月25日报道，英国《星期日泰晤士报》公布了英国2010年度富豪榜。榜单显示，英国富翁们乘着全球经济回暖的春风，收入全线飘红——全英国最有钱的1000人的总资产达到3355亿英镑，比上一年增长近1／3，是英国21年来增幅最大的一次。
　　但富豪榜上最有钱的两个人却不是英国人，分别是世界最大钢铁制造公司、印度安塞尔米塔公司首席执行官拉什米·米塔尔和俄罗斯石油业大亨、英国切尔西足球队老板罗曼·阿布拉莫维奇，二人已稳居排行榜冠亚军多年。因为英国只对外国人在英国赚取的收入或带到英国的财产征税，他们在英国境外的资产无需缴税，所以很多世界级富豪选择在伦敦居住。
　　与2009年榜单上富豪们收入大幅缩水的情景相比，今年全球股票市场和房地产市场的上涨令很多英国富豪赚得盆满钵满，个人总资产超过10亿英镑的英国富翁达到53人，而去年为43人。榜单也显示出英国富翁分布的地区性差异：排名前1000的富人，超过一半住在伦敦和东南部地区，67人住在苏格兰。另外，女富豪占富豪总数的1／10。
　　英国富豪榜前10位
　　1.拉什米·米塔尔家族，钢铁业，总资产224.5亿英镑，比去年增长108%
　　2.罗曼·阿布拉莫维奇，石油业，总资产74亿英镑，比去年增长6%
　　3.威斯敏斯特公爵，房地产，总资产67.5亿英镑，比去年增长4%
　　4.伯特瑞利夫妇，制药业，总资产59.5亿英镑，比去年增长19%
　　5.鲁宾家族，房地产业，总资产55.3亿英镑，比去年增长121%
　　6.阿利舍尔·乌斯曼诺夫，钢铁业，总资产55亿英镑，比去年增长213%
　　7.韦斯顿兄弟家族，零售业，总资产45亿英镑，盖伦·韦斯顿和乔治·韦斯顿两集团于去年合并
　　8.卡华柳夫妇，酿酒与金融业，总资产44亿英镑，比去年增长49%
　　9.葛林夫妇，零售业，总资产41亿英镑，比去年增长7%
　　10.安尼尔·阿加瓦，矿业，总资产41亿英镑，比去年6亿英镑增长583%

