雷曼已向其破产清算人支付2.622亿美元费用
　　新浪财经讯 北京时间4月23日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据已破产投资银行雷曼兄弟周四向美国证券交易委员会(SEC)提交的一份监管文件显示，雷曼兄弟的破产清算人奥迈企业顾问公司(Alvarez & Marsal)在过去18个月时间里所收取的服务费已经达到了2.622亿美元。
　　监管文件显示，奥迈企业顾问公司正在以“过渡性管理”为由要求雷曼兄弟为这家重组公司所做的工作买单。来自于奥迈企业顾问公司的布赖恩·马绍尔(Bryan Marsal)目前是雷曼兄弟的首席执行官。雷曼兄弟在这份文件中称，截至3月31日为止，该行已经向其所有律师和顾问支付了总额7.316亿美元的费用。
　　雷曼兄弟债权人委员会的律师丹尼斯·杜恩(Dennis Dunne)尚未就此置评。截至3月31日为止，杜恩所在的美邦律师事务所(Milbank Tweed Hadley & McCloy LLP)已经获得了总额4770万美元的顾问费用。据雷曼兄弟破产监管人公布的一份报告显示，雷曼兄弟正在进行清算活动来偿还其债权人。
　　与已破产汽车制造商克莱斯勒等公司不同，雷曼兄弟向其经理人及顾问支付费用的活动一直没有面临重大的反对意见。投资公司Capital Guardian LLC的市政交易部门负责人乔治·费舍尔(George Fisher)称：“这是一件十分滑稽的事情。他们从一家已经破产的公司那里拿走了接近3亿美元，却没有人在乎。”
　　马绍尔曾在此前表示，雷曼兄弟的债权人已经提交了总价值高达8240亿美元的破产索赔申请，并估测统计完成后的索赔总额可能会达到1万亿美元。雷曼兄弟曾是美国第四大投资银行，在2008年9月15日申请了破产保护，当时公布的债务总额为6130亿美元。
　　据奥迈企业顾问公司此前公布的报告显示，雷曼兄弟当时的不动产资产价值为144亿美元，低于破产时的230亿美元；报告称，为了管理这些不动产资产，雷曼兄弟在过去90天时间里聘用了10名行业专家，使得不动产资产管理团队的人数增加到了60人。雷曼兄弟发言人周四称，目前大约有150名来自奥迈企业顾问公司的员工为雷曼兄弟全职工作。(金良)

