纽交所CEO：美证交会应限制暗池交易时间
　　新浪财经讯 北京时间4月24日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，纽约-泛欧交易所集团(NYSE Euronext)的首席执行官邓肯·奈德奥尔(Duncan Niederauer)称，美国证券交易委员会(SEC)应对所谓“暗池”平台和公开市场以外的券商订单可进行交易的时间采取更多限制性措施。
　　奈德奥尔称，纽约-泛欧交易所集团将向证券交易委员会提出建议，内容是要求“暗池”平台和希望无需公开报价即可进行股票交易的作市商提高客户所能获得的价格，使其较这些客户在公开市场上所能获得的价格高出一定水平。奈德奥尔曾在4月21日接受采访时称，证券交易委员会“应该制定一项交易前的透明度上报要求”。
　　所谓“暗池”(dark pool)，是指股票交易所之外的交易平台，投资者可以在公众订单委托簿记之外，在这一平台上匿名进行大宗股票交易，交易完成之后价格才会公开，这对机构投资者非常有利。
　　据巴克莱银行(Barclays Plc)公布的数据显示，大约有30%的股票交易是由券商在交易所以外进行的，这一部分股票交易中也包括通过“暗池”平台进行的交易。另据纽约券商Rosenblatt Securities编纂的数据显示，2月份美国市场上的股票交易有10%是通过“暗池”平台进行的，远高于2008年3月份时的5.8%。
　　奈德奥尔的担心反映了证券行业中有关“暗池”平台是否正让股票交易市场透明度下降的争论，原因是通过这种平台进行的交易不会公开价格。
　　瑞士信贷集团(Credit Suisse Group AG)旗下部门瑞信证券(Credit Suisse Securities)曾在4月21日致信证券交易委员会，称限制在“暗池”平台上进行交易将会降低各大市场中心之间的竞争性，并导致各大证券交易所的交易费用上涨。
　　无论在美国还是在欧洲地区，“暗池”交易的操作方式都是相同的。这种交易的支持者称，匿名的交易平台有助于通常为大型机构的卖方，可在不对市场造成改变的情况下完成股票交易，并对其价格造成压力；反对者则表示，投资者应该拥有获得股市信息的平等权力，而“暗池”平台令较大型的机构从中获益。(文武)

