诺基亚暴跌 欧洲股市低收
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 因瑞士信贷与诺基亚财报令人失望，欧洲股市周四低收。因欧盟统计局调升希腊预算赤字以及穆迪投资者服务下调希腊信贷评级，投资者对希腊债务问题的担忧加剧。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1%，至265.64点。该指数本周跌幅为0.9%。
　　诺基亚暴跌14.2%，该公司公布的第一季度销售额与利润均不及分析师预期，诺基亚还调降了主营业务每股收益目标，并推迟最新版智能手机操作系统的发布。
　　银行股是表现最差的板块之一。欧盟统计局认为希腊2009年预算赤字占国内生产总值比例为13.6%，这要高于希腊政府预估的12.7%的比例。
　　欧盟统计局表示，周四的赤字预估也有可能被上调半个百分点。该机构认为希腊政府的统计数据并不准确。
　　德国商业银行分析师表示，“希腊预算赤字的上调令市场更为担心希腊债务偿付能力。”
　　穆迪投资者服务随即将希腊主权信贷评级从A2调降至A3并将其列入评级继续下调观察名单，理由是其实施削减赤字措施能力令人担忧。
　　希腊国债收益率再度大幅攀升，希腊国债与德国国债息差创历史新高。希腊国家银行下跌了6.5%，ASE综合指数下跌了3.9%，至1860.76点。
　　德国商业银行分析师指出，“从目前形势看，希腊财长从资本市场募集资金的可能性已非常小。希腊很可能将在四月底前向欧元区其它国家以及国际货币基金组织请求帮助。”
　　英国富时100指数下跌了1.0%，收报5665.33点；德国DAX指数下跌了1.0%，收报6168.72点；法国CAC-40指数下跌了1.3%，收报3924.65点。
　　亚洲股市低收，美国股市在当地时间上午也有所下跌。
　　有关希腊的数据也引发投资者对于其它欧元区国家债务问题的担忧。西班牙Ibex-35指数下跌了2%，至10842.9点。西班牙国家银行下跌了2.9%，BBVA下跌了3%。
　　葡萄牙PSI20指数下跌了2.6%，至7751.95点。
　　欧盟统计局提供的数据显示西班牙2009年财政赤字占国内生产总值比例为11.2%，葡萄牙占9.4%。
　　因德国制造业数据利好，欧元汇率在周四一度上涨，但在有关希腊的消息传出后快速回落。欧元兑美元汇率当前下跌了0.7%，至1.3297美元。
　　德国DZ银行外汇分析师表示，“投资者开始对欧盟长期稳定性提出质疑。由于近期公布的基本面数据好于预期，使欧元并未因希腊问题而下跌，但这种情形并未持久。”
　　此外，一些银行公布的业绩并没有给投资者带来欣喜。瑞士信贷在瑞士SIX交易所下跌了4.5%。该公司第一季度净利润增长了2%，至20.6亿瑞士法郎(19.2亿美元)。这一结果符合预期，但没有超出预期，在这一点上，它不如其美国同行。
　　工程公司ABB下跌了7.4%，因订单减少以及电力基础设施行业总体疲弱，该公司第一季度净利润下降了29%，至4.64亿美元。
　　因销售额好于预期，雀巢上涨了1.7%。由于Nespresso咖啡以及配方奶需求强劲，这一全球最大食品生产商第一季度可比销售额增速高于预期。雀巢还重申全年每股收益目标。
　　其对手联合利华在伦敦股票交易所上涨了1.1%。
　　法国Sodexo集团上涨了2.1%，该公司上半年净利润较去年同期的2.19亿美元增长了3.7%，至2.27亿欧元。
　　首席执行官Michel Landel表示，“业务转好迹象更加坚定了我们对集团中期前景的信心。”
　　丹麦通讯公司TDC在哥本哈根股市下跌了3.7%。瑞士监管机构禁止其瑞士移动部门与法国电信合并。法国电信下跌了1.3%。

