霍尼韦尔第一季度核心利润增长超出预期
　　新浪财经讯 北京时间4月26日中午消息，据国外媒体报道，受养老金发放影响，霍尼韦尔国际公司(HON)今年第一季度盈利下跌了2.8%，但由于销售业绩的上涨和经济形势好转，其核心利润实现了高于预期的增长。
　　霍尼韦尔报告称，随着涡轮增压器以及一般工业产品等核心业务的恢复，公司运输部门第一季度营收增长了33%。不过，其它一些部门业绩仍很疲软，比如航空部门盈利则下降了15%，这主要源于其面向地区及商务航空用户的设备销售额有所下降。
　　霍尼韦尔董事长兼首席执行官戴夫-柯特(Dave Cote)表示：“虽然经济复苏的时间与规模尚不确定，同时公司在规划假设上仍很保守，但霍尼韦尔的前景是光明的。”
　　霍尼韦尔作为多元化制造商，今年第一季度净盈利从去年同期的3.97亿美元(合每股54美分)降至3.86亿美元(合每股50美分)。扣除一项非现金养老金开支后，该公司当季每股盈利68美分，高于汤森路透分析师作出的47美分的平均预期。此外，季度营收从去年同期的75.7亿美元增至77.8亿美元，也高于分析师平均预期的75.8亿美元。
　　目前，霍尼韦尔预计全年每股将盈利2.30至2.45美元，高于此前预期的2.20至2.40美元，全年营收预计为315亿至323亿美元。分析人士针对这两项数据做出的平均预期分别为2.42美元及319.2亿美元。(李婧)

