高盛前高层自曝经常逛妓院 是脱衣舞俱乐部常客
　　国际在线专稿：陷入“欺诈门”的高盛集团近日再曝丑闻：曾在该集团工作过的资深银行家石川哲也，曾借职务之便经常在国外与妓女厮混。石川哲也透露，经常出国考察的他，每到一个国家或地区，第一件事就是找妓院。
　　近日，高盛集团前资深银行家石川哲也推出了自己的新书《我是怎么造成信贷紧缩的》。书中，石川哲也承认经常出国的他喜欢到妓院找刺激。石川哲也生于日本，长在伦敦，就读于伊顿公学，毕业于牛津。他曾在高声集团伦敦分部任职，是高盛“欺诈门”的核心人物、副总裁法布里斯-图尔的得力助手。
　　石川哲也坦言曾经和多名妓女发生过关系，并经常光顾美国拉斯维加斯最著名的脱衣舞俱乐部“薄荷犀牛”(SpearmintRhino)。他曾迎娶巴西一位脱衣舞女郎为妻，不过，两人的婚姻并未维持太久。而他的新书讲述的就是金融危机时英国银行家和“毒品、妓女、脱衣舞女郎、酗酒以及毫无节制的夜生活”的纠葛。石川哲也还表示，这本书反映了自己在荷兰银行、高盛集团以及摩根士丹利的6年从业生涯。 石川哲也现就职于Amias Berman & Co，是一名债券经纪人。日前，美国金融监管部门已经和他取得联系，希望他能配合高盛集团“欺诈门”的调查。知情人士透露，没有任何证据表明石川哲也在高盛任职期间有失职行为。
　　据报道，美国证券交易委员会日前对高盛集团提起诉讼，指控高盛在次级抵押贷款业务金融衍生品交易中欺诈，致使投资者蒙受巨额损失。(李杰)(本文来源：国际在线  )
 

