国际货币与金融委员会敦促IMF加快改革
　　新华网华盛顿4月24日电(记者陈刚 王湘江 王永康)国际货币基金组织(IMF)的决策机构国际货币与金融委员会24日承诺敦促IMF加快自身改革，并敦促IMF各成员切实进行金融监管改革。
　　在当天开幕的IMF－世界银行春季会议上，包括中国央行行长周小川、美国财政部长盖特纳等人在内的国际货币与金融委员会委员就世界经济、金融局势以及自身机构改革等问题进行了讨论。
　　委员会在会后发布公报说，委员会将敦促IMF对配额制度进行改革，以提高该机构的可信度以及效率。公报称，委员会将要求IMF所有成员尽快批准2008年关于配额和投票权的改革计划。委员会还承诺将在2011年1月前完成对新的配额改革计划的评估。
　　委员会成员在会后举行的记者招待会上解释说，造成新的配额评估工作滞后的主要原因一是因为IMF各成员国内生产总值数据的收集工作目前还没有结束，配额调整需要依据该数据进行；其次是因为IMF各成员在配额问题上存在分歧，影响了新的配额改革计划。
　　公报还指出，金融系统的问题是造成危机的根源，但金融监管改革尚未完成。公报称，委员会将敦促IMF努力协助各国政府促进对金融系统的改革，以支持实体经济的复苏，同时为各成员防范金融系统风险、控制风险的扩散提供帮助。
　　国际货币与金融委员会在公报中欢迎IMF与二十国集团的合作，并敦促IMF协助各成员稳步完成经济刺激计划的退出战略，促进世界经济平衡稳定的复苏。
　　为期两天的国际货币基金组织和世界银行2010年联合春季会议是在国际经济逐步从危机中复苏的背景下召开的，会议主要讨论如何巩固和推进经济复苏、加快金融部门监管改革和改革国际金融机构职能等问题。

