NABE调查称美刺激方案对复苏无效
　　新浪财经讯 北京时间4月26日下午消息 随着美国企业雇主不断增加雇佣人手，美国经济复苏正在聚集动力。但周一公布的一份调查显示，很多经济学家认为，政府刺激方案以及增加就业法案对经济复苏几乎没有起到什么作用。
　　据全美商业经济协会(National Association for Business Economics,NABE)公布的最新季度调查报告，衡量就业状况的指数表明美国就业市场出现了两年来的首次增长，但大多数受访者认为政府的财政刺激措施没有什么作用。
　　NABE此次调查报告的访问对象是68名供职于私营企业的经济学家。大约73%的受访者表示，所在企业的雇用人数没有受到政府的7870亿美元《问题资产救助计划》资金的影响。而白宫经济咨询委员会称，这个计划将在今年底之前创造或者挽救大约350万个就业机会。
　　这些经济学家对最近通过的1770亿美元刺激就业法案也持有相同观点。新近通过的1770亿美元就业方案目的在于为增加雇员和进行基础建设投资的企业减免税款。有超过三分之二的受访者认为这个法案不会影响就业市场，另有30%的受访者认为该法案将对增加就业发挥相当微弱的作用。
　　但经济学家表示就业市场状况正在好转。超过一半的受访者——比例为57%——称行业需求有所增长，仅有6%的受访者表示行业需求仍在下滑。回答称其所有企业正在增加开支、利润率同时也在提高的受访者比例也有所提高。
　　近四分之一的受访者预计2010年美国GDP增长率会超过3%，超过70%的受访经济学家认为增长率将超过2%。
　　这份报告同时表明，美国企业仍然担心贷款环境紧张。将近一半的受访者表示，信贷紧张的形式使其所在企业受到了伤害。(原文作者Hibah Yousuf)

