欧元区将启动首次救援行动 与IMF共同援助希腊
　　几经挣扎，陷入严重债务危机的希腊政府23日还是被迫向欧盟和国际货币基金组织(IMF)求助，欧元区即将启动历史上首次救援行动。绝大多数希腊民众对此表示担忧，希腊媒体23日公布的民调显示，高达91%的受访希腊民众担心启动救援机制将导致政府实施更为严厉的紧缩政策。
　　希腊总理帕潘德里欧在当地时间23日中午发表电视讲话时表示，希腊到了需要欧盟成员国以及IMF支持的时刻，申请启用救援机制是国家的需要，将帮助希腊稳定经济，同时向国际市场传递希腊将捍卫欧元稳定的信号。希腊财政部长帕帕康斯坦季努同日致函欧元集团主席容克、欧盟委员会经济事务与货币委员雷恩、欧洲央行行长特里谢，正式申请启动欧盟—IMF救援机制。帕帕康斯坦季努还强调，希腊不会延缓偿还欧元债务。
　　此间分析人士认为，四个因素迫使希腊作出求助决定。首先，希腊10年期国债利率连创新高，借贷成本高企，已难以在国际市场融资；其次，欧盟统计局22日宣布，将2009年希腊政府财政赤字占国内生产总值的水平由原来估计的12.9%上调为13.6%，这将严重削弱希腊政府削减财政赤字的努力；第三，国际信用评级机构穆迪投资者服务公司将希腊主权债务评级从A2下调至A3；第四，5月19日希腊将有一笔约90亿欧元的债务到期。
　　对于希腊政府来说，这笔“救命钱”能否及时到位还存在一定变数。欧委会和IMF23日都表示，已经准备好尽快就希腊债务问题采取行动。但是按照既定步骤，在希腊正式提出要求后，欧盟委员会和欧洲央行将就启动这一机制的必要性进行评估，只有当欧元区成员国一致同意时，才能决定实施对希腊的救援方案。预计这要花上一周时间，其后每个欧元区国家都有权决定是否出资，不少国家还需要经过议会批准。德国总理默克尔23日就在柏林强调，欧元稳定是第一位的，德国已基本上做好援助希腊的准备，然而默克尔强调对希腊提供财政支持必须遵守“严格条件”，希腊需向欧盟和IMF提交一份可信的财政节约方案。
　　如果希腊的申请得到批准，那么根据欧元区国家达成的有关协议，第一年欧元区国家与IMF将为希腊提供400亿—450亿欧元，利率在5%左右，相当于市场利率的一半。目前欧元区各国正在履行相关法律程序，以便迅速解冻有关资金。
　　希腊最终选择了求救来解决债务危机，这给其他存在严重债务问题的欧元区国家敲响了警钟。在欧元区国家中，葡萄牙被认为出现债务违约的几率仅次于希腊，西班牙、意大利和爱尔兰等欧元区国家的债务问题也相当突出。分析人士指出，尽管此次是史无前例的最大的多边救助行动，但只能给希腊债务危机提供短期解决办法，不是长久之计。而且一个援助计划还远远不够，因为即使希腊的公共财政危机得以缓解，它还要进行结构性改革，需要恢复生产率，创造就业岗位等，谁又来为这些掏腰包？

