Chubb第一季度净利润4.64亿美元同比增36%
　　新浪财经讯 北京时间4月23日凌晨消息，据国外媒体报道，商业不动产及住房保险公司Chubb Corp周四公布了2010财年第一季度财报。报告显示，由于投资业绩有所改善的缘故，Chubb第一季度净利润连续第四个季度实现增长。
　　报告显示，Chubb第一季度净利润比去年同期增长36%，至4.64亿美元，每股收益为1.39美元，这一业绩好于去年同期。2009财年第一季度，Chubb净利润为3.41亿美元，每股收益95美分。不计入某些投资业绩，Chubb第一季度运营利润为每股收益1.14美元，这一业绩好于分析师预期。彭博社调查显示，接受调查的21名分析师此前平均预期，Chubb第一季度每股收益为95美分。
　　Chubb第一季度每股账面价值为48.17美元，比去年12月31日增长2.2%。Chubb第一季度计入了1.27亿美元的税前已实现投资净得益，去年同期为减损2.66亿美元，这一减损与另类资产(包括私募股权资产)的下滑有关。
　　Chubb第一季度的保费收入为每美元6.4美分，不及去年同期的每美元11.9美分，原因是这一季度中与自然灾害有关的索赔增多，导致该公司的利润率下滑。Chubb称，第一季度与自然灾害有关的赔偿费用大幅增长10倍以上，至3.44亿美元，原因是美国东北部地区的降雨量创下历史最高水平，以及2月份智利遭遇了8.8级地震。
　　Chubb第一季度来自于财产意外险的收入为27.8亿美元，比去年同期下滑大约1.6%。Chubb正在为争取客户而展开竞争，原因是在最近一次的经济衰退周期中，许多公司都采取了裁员措施，并减少了为员工购买保险的活动。
　　Chubb主要投资于公司债券和市政债券，该公司在最近一次的金融危机中仍旧保持着盈利能力，并仍旧向其股东发放股息。今年2月份，以首席执行官约翰·费尼甘(John Finnegan)为首的Chubb将该公司的年度股息上调了5.7%，这是该公司连续第27年上调年度股息，并维持股票回购计划不变。Chubb董事会在去年12月份批准该公司回购最多2500万股普通股。
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)分析师马克·德维尔(Mark Dwelle)称：“Chubb一直都是一家非常稳定的运营商，肯定会从经济状况的改善趋势中受益。”(文武)

