开盘：卡特彼勒财报利好 美股小幅上扬
　　【MarketWatch伦敦4月26日讯】美股周一在短暂低开后迅速攀升，主要股指当前小幅上扬。重型设备制造商卡特彼勒公布的财报好于预期，而该公司财报通常被视为是衡量经济形势的一个重要指标。
　　截至美东时间上午9:38分(北京时间晚21:38)，道琼斯工业平均指数上涨了31.96点，至11236.24点，涨幅为0.29%；纳斯达克综合指数上涨了4.21点，至2534.36点，涨幅为0.17%；标准普尔500指数上涨了1.57点，至1218.85点，涨幅为0.13%。
　　如果不考虑一次性医保支出，卡特彼勒第一季度业绩超出了市场预期。卡特彼勒周一盘前报告称，第一财季每股收益36美分，去年同期每股亏损19美分。卡特彼勒同时调升了2010财年营收及盈利目标，并表示对经济复苏前景感到乐观。
　　卡特彼勒是建筑设备、引擎及工业汽轮机供应商。该公司表示，行业活动及订单状况“明显高于去年”，某些领域的活动及订单甚至达到创纪录的高度。
　　在卡特彼勒公司公布财报之前，丹麦盛宝银行(Saxo Bank)首席股市分析师克里斯蒂安(Christian Tegllund Blaabjerg)表示，“迄今为止企业盈利数字令人感到意外的强劲。我相信卡特彼勒公司的业绩将决定今天股市开盘上涨。”
　　克里斯蒂安表示，“卡特彼勒是美国经济状况的晴雨表。”
　　今天盘前还有其他一些企业公布了财报。医疗保险企业Humana (HUM)宣布第一财季净盈利同比增长26%达2.59亿美元，合每股收益1.52美元。该公司去年同期净盈利2.06亿美元，合每股收益1.22美元。这家公司同时还调升了全年盈利预期。
　　波士顿科学公司(Boston Scientific,BSX)和RadioShack(RSH)也将在今天公布财报。
　　科技行业方面，德州仪器(Texas Instruments,TXN)将在今天盘后公布财报。Research in Motion(RIMM)和甲骨文(Oracle,ORCL)将在今天召开分析师会议。
　　今天投资者迎来大量并购交易消息。世界最大汽车租赁公司赫兹(Hertz Global Holdings Inc)已经同意以每股41美元、总计约12亿美元的价格收购汽车租赁服务供应商Dollar Thrifty Automotive。
　　此外，艾默生(Emerson Electric,EMR)公司今天表示已向英国Chloride Group PLC(UK:CHLD)提出了11亿美元的收购要约。
　　周一欧洲股市普遍上扬，但希腊股市逆势下跌。雅典股市中的主要股指目前已经下跌2.5%。
　　金融行业当中，爱尔兰银行(Bank of Ireland,IRE)宣布将融资34.2亿欧元以提高资本水平。
　　受希腊赤字问题影响，目前欧元兑美元(1.3321,-0.0052,-0.39%)汇率下跌了0.4%，报1.3362。据媒体报道，德国总理默克尔(Angela Merkel)将在今天晚间就希腊问题发表声明。
　　美元指数(DXY)上涨了0.2%，报81.529。
　　商品期货价格方面，原油期货价格上涨26美分，报每桶85.38美元。黄金期货价格上涨2.40美元，报每盎司1,156.10美元。
　　上周五，受油价大幅上涨及新屋销售数字攀升等因素推动，美国股市收高。道琼斯工业平均指数收盘上涨0.6%，一周累计上涨1.7%，并实现连续第八周上涨。

