Stifel将以3亿美元收购Thomas Weisel
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，经纪及投资顾问公司Stifel Financial(SF)表示，将通过一次换股交易以3亿美元的价格收购竞争对手Thomas Weisel Partners Group(TWPG)。
　　合并后公司的目标是建立一家拥有“更强大的投行业务、研究及财富管理能力”的中型市场投资银行。
　　新公司的年度营收预计将达16亿美元。
　　根据协议，Thomas Weisel股东手中每股股票将获得0.1364股Stifel股票。截至3月31日，Thomas Weisel拥有大约3280万股在外流通股票。
　　Stifel股价上周五收于55.74美元，按此计算，此项交易价值每股7.60美元，较Thomas Weisel上周五收盘股价4.36美元溢价74%。
　　此项交易已获得双方董事会的批准，预计将于6月30日前后完成。
　　Thomas Weisel董事长兼CEO托马斯·韦塞尔(Thomas Weisel)与Stifel董事长、总裁兼CEO罗纳德·克鲁谢夫斯基(Ronald Kruszewski)将担任新公司的联席董事长，克鲁谢夫斯基还将继续担任Stifel Financial总裁兼CEO。

