早盘：房市数据利好美股转涨
　　新浪财经讯 北京时间4月23日晚间消息 受利好房市数据推动，美国股市周五早盘转涨，盘面震荡。美国政府报告称3月新屋销售增长近27%，提升了市场信心。
　　投资机构Miller Tabak股市分析师皮特·布克瓦(Peter Boockvar)表示，“从5月1日开始首次购房者的待遇将有所改变，而在此之前新屋库存数量已经大幅削减。但不幸的是，房地产市场中的二手房房贷违约率仍然很高。”
　　美东时间周五10:30(北京时间4月23日22:30)，道琼斯工业平均指数上涨21.47点，报11,155.76点，涨幅0.19%；纳斯达克综合指数上涨0.66点，报2,519.73点，涨幅0.03%；标准普尔500指数上涨1.85点，报1,210.52点，涨幅0.15%。
　　经济数据方面，美国商务部在盘前宣布，因商用飞机订单锐减，3月耐用品订单下降了1.3%，为四个月来首次下降，但2月份订单被向上修正。
　　商务部在美股开盘之后宣布，3月新屋销售量为41.1万幢，远高于市场平均预期的33万幢。2月的新屋销量由30.8万幢上修至32.4万幢。
　　由于贷款成本急剧上升，希腊几乎不再可能从资本市场取得融资，希腊总理帕潘德里欧正式请求欧盟与国际货币基金组织启动应急救援计划。这一消息给欧元释放了压力，欧洲股市在周四大幅下跌后当前开始反弹。
　　20国财长会议将于本周末在华盛顿举行，会议焦点是希腊债务问题以及金融监管。
　　据FactSet Research提供的数据显示，标准普尔500成份股中已有151家公司发布了第一季度财报，其中80%公司的业绩好于预期。
　　企业财报消息方面，施乐上一财季每股收益为4美分，调整后每股收益为18美分。FactSet Research调查的分析师此前平均预期其当季每股收益15美分。
　　微软(MSFT)股价下跌1.3%。该公司周四收盘后报告，因推出新版Windows操作系统，第三财季利润增长35%。
　　亚马逊(AMZN)下跌了2.2%，该公司第二财季业绩预告令投资者失望。
　　保险公司Travelers上一财季净利润下降了2%，灾难险赔偿从每股9美分激增至61美分。
　　爱立信(ERIC)上涨7.6%，虽然该公司利润下降了26%，但利润率有所提高。
　　周五亚洲股市低收，希腊的财政问题给日本出口商股票带来压力，但韩国与台湾液晶显示器制造商股票走强。
　　美国国债市场下滑，10年期国债收益率从周四的3.78%上升至3.82%。
　　美元对主要货币汇率涨跌互见，美元兑欧元汇率在稍早时候一度创下一年新高。黄金与原油期货双双下滑。

