盘前：希腊请求欧盟援助 美期指走强
　　【MarketWatch伦敦4月23日讯】美国股指期货周五盘前上扬，投资者对希腊债务问题的担忧减弱，但美国三月份耐用品订单意外下降。
　　希腊官员正式请求启动欧盟与国际货币基金组织的应急援救计划，希腊可从该计划中获得大约533.7亿美元贷款。
　　道琼斯工业平均指数期货上涨了7点，至11075点，涨幅为0.1%；标准普尔500指数期货上涨了2.80点，至1204.50点，涨幅为0.2%；纳斯达克100指数期货上涨了7.75点，至2044.00点，涨幅为0.4%。
　　商务部报告，因商用飞机订单锐减，3月耐用品订单下降了1.3%，为四个月来首次下降，但二月份订单被向上修正。
　　由于贷款成本急剧上升，希腊几乎不再可能从资本市场取得融资，希腊总理帕潘德里欧正式请求欧盟与国际货币基金组织启动应急救援计划。
　　这一消息给欧元释放了压力，欧洲股市在周四大幅下跌后当前开始反弹。
　　20国财长会议将于本周末在华盛顿举行，会议焦点是希腊债务问题以及金融监管。
　　FactSet Research提供的数据显示，标准普尔500成份股中已有151家公司发布了第一季度财报，其中80%公司的业绩好于预期。
　　施乐上一财季每股收益为4美分，调整后每股收益为18美分。FactSet Research调查的分析师此前平均预期其当季每股收益15美分。
　　微软盘前有所下跌。该公司周四收盘后报告，因推出新版Windows操作系统，第三财季利润增长35%。
　　亚马逊盘前下跌了3.5%，该公司第二财季业绩预告令投资者失望。
　　保险公司Travelers上一财季净利润下降了2%，灾难险赔偿从每股9美分激增至61美分。
　　爱立信盘前上涨了6%以上，在欧洲股市强劲攀升。虽然该公司利润下降了26%，但利润率有所提高。
　　美国三月份新屋销量报告将于美东时间上午10点(北京时间晚10点)公布，信贷评级服务机构将在参议院接受有关他们在2008年金融危机发生前所扮演的角色的提问。
　　亚洲股市低收，希腊的财政问题给日本出口商股票带来压力，但韩国与台湾液晶显示器制造商股票走强。
　　国债市场下滑，10年期国债收益率从周四的3.78%上升至3.82%。
　　美元对主要货币汇率涨跌互见，美元兑欧元汇率在稍早时候一度创下一年新高。
　　黄金与原油期货双双下滑。
　　周四，受房产商与科技股上涨带动，美股收高。美国股市自二月份初以来便一直上扬，截至周二收盘，标准普尔500指数已从去年三月低点上涨了78%以上，今年迄今涨幅为8%。道指与其它主要股指涨幅相对较小。

