Roper Industries一季度盈利增长15.8%
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，工程产品制造商Roper Industries Inc(ROP)表示，第一财季盈利增长15.8%，主要得益于此前的一项收购，以及订单量的增长。
　　该公司还上调了全年盈利预期。
　　Roper表示，第一财季净盈利从上年同期的5160万美元，合每股56美分，增至5970万美元，合每股62美分。
　　扣除一次性项目后，该公司当季每股盈利65美分。
　　季度营收增长5.7%，从上年同期的5.05亿美元增至5.34亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利65美分，营收5.48亿美元。
　　Roper表示，第一季订单量增长了20%。该公司还表示，新收购的Verathon业务第一个整季的表现良好，该项业务已被并入其科学与工业成像部门，后者的营收继续呈双位数增长。
　　展望未来，Roper表示，目前预计2010财年每股盈利2.95-3.10美元，高于此前预期的2.83-3.03美元。
　　该公司还表示，预计第二财季每股盈利71-75美分。
　　分析师平均预期该公司第二季每股盈利73美分，全年每股盈利3.01美元。

