传高盛曾承销并投资于劳埃德银行再融资交易
　　新浪财经讯 北京时间4月23日上午消息，英国《金融时报》援引知情人士消息报道称，在2009年底劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group Plc)进行的235亿英镑(约合361亿美元)的再融资交易中，高盛集团曾以承销商和投资者的双重角色参与其中。
　　报道援引知情人士透露的信息称，高盛在最后一分钟要求改变交易结构，这对高盛作为债券投资者的角色十分有利。
　　消息人士还描述称在该交易过程中，其它银行就将与新债券交换的旧债券额外利息数目已达成共识，只有高盛拒不同意。同时，高盛也参与了关于哪些债券应优先考虑用于交换的讨论。知情人士称高盛持有6.9%的劳埃德债券而成为其最大投资者。
　　报道中引用了高盛银行经理们周四晚所表述的观点，称其私有立场并不重要，高盛作为交易商角色时，决策的制定均服从集团高级顾问。
　　41%股份由英国政府持有的劳埃德银行集团在一份电子邮件中对此回应称：“债券期限及价格的确定在最后声明发表前一直要经历各种审查和重新考虑。最终关于期限及定价的决定权在银行财团推荐的一个小组手上，并不是某个银行能够左右的。”
　　截至目前，高盛方面尚未对此发表任何评论。(李婧)

