大摩或关闭旗下美邦部门120家办事处
　　新浪财经讯 北京时间4月24日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，摩根士丹利很可能会在美国市场上进一步关闭120家办事处，目的是清理该行与花旗集团共同组建的合资公司美邦(Smith Barney)中存在的重叠岗位。
　　美邦总裁查尔斯·约翰斯顿(Charles Johnston)在今天于纽约召开的一次行业会议上接受采访时称，该公司旗下美国办事处将被缩减至750家左右。截至3月31日为止，美邦在美国市场上的办事处总数为870家，少于截至2009年6月30日为止的958家。约翰斯顿称，摩根士丹利作出关闭办事处决定的时机将与这些办事处的租约有关。一般情况下，办事处租约期限为10年。
　　约翰斯顿称：“在美邦和摩根士丹利各自旗下的办事处中，几乎在每一个市场上都存在着岗位重叠的现象。我们没有大幅度缩减业务覆盖范围的宏伟计划，但象这样做生意无疑是令人感到可怕的、毫无头脑的决定。”
　　据摩根士丹利此前公布的第一季度财报显示，该行旗下全球财富管理部门在这一季度中的税前利润为2.78亿美元，高于去年同期的1.19亿美元，当时美邦部门的组建工作还没有完成。
　　报告显示，摩根士丹利第一季度来自于持续经营业务部门的净利润为18亿美元，每股摊薄收益为1.03美元，这一业绩好于去年同期。2009财年第一季度，摩根士丹利来自于持续经营业务部门的净亏损为1700万美元，每股摊薄收益为0.41美元。摩根士丹利第一季度净营收为91亿美元，远高于去年同期的29亿美元。
　　在今年1月份接替约翰·马克(John Mack)出任摩根士丹利首席执行官的詹姆斯·戈曼(James Gorman)曾在本月早些时候致信股东称，美邦这家合资公司将“在我们的增长和盈利能力方面扮演日益重要的角色”。约翰斯顿则在今天表示，美邦将着眼于在美国以外市场上拓展业务，原因是这些市场的增长速度将会加快。
　　约翰斯顿指出：“我们在那些市场上并不拥有足够广阔的业务覆盖范围。我们希望拓展在这些市场上的业务，而要这样做就只有两种方法，一是收购一些公司，二是实现有机增长。”(金良)

