尾盘：抄底买家进场美股涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间4月23日凌晨消息 美国股市周四尾盘涨跌不一。早间股市大幅下滑时吸引了大量抄底买家。企业财报重新成为市场关注焦点。
　　美东时间周四15:16(北京时间4月23日03:16)，道琼斯工业平均指数下跌16.85点，报11,108.07点，跌幅0.15%；纳斯达克综合指数上涨7.65点，报2,512.26点，涨幅0.31%；标准普尔500指数下跌0.29点，报1,205.64点，跌幅0.02%。
　　投资机构KeyBanc Capital Markets美国股市交易部门负责人凯文·克鲁申斯基(Kevin Kruszenski)称：“由于股市表现非常好，因此逢低买入者获得了很好的回报。”克鲁申斯基指出，自2009年3月以来标普500指数已经上涨了超过78%，今年至今该指数已经上涨8%。
　　自2月初以来市场已经走入近乎完美的上升通道，甚至令最铁杆的牛派投资者也认为市场应该出现调整行情。
　　今天盘中道指一度下跌超过百点，但目前跌幅已经收窄。
　　非必需消费品板块领先大盘，其代表是星巴克(SBX)和万豪国际集团(MAR)。星巴克股价上涨了7.3%，这家全球最大的连锁咖啡店运营商宣布第二财季盈利超出预期，并调升了全年盈利目标，原因是其推出的Via品牌速溶咖啡销售形势良好、连锁店客流量增加。
　　克鲁申斯基表示，股市最关注的仍然是企业盈利状况，而最新财报表明科技行业有些疲软。他指出，网络拍卖商eBay与诺基亚等科技企业财报不佳。
　　克鲁申斯基认为，一些工业企业财报良好。他说：“但在这些企业公布财报之前，市场已经获得了相当高的涨幅，因此很多利好消息都被忽略了。”
　　美国总统奥巴马在纽约发表的讲话中强调，必须进行金融改革以避免金融危机重演。在奥巴马发表此番讲话之后，主要股指跌幅收窄。
　　穆迪评级机构宣布将希腊的债券评级从A2调降至A3，并将其置于可能进一步下调的观察名单。这条消息公布之后，美元兑欧元汇率攀升。
　　但克鲁申斯基表示，希腊债务危机对华尔街的影响就像是能源价格因素一样，有时候油价上涨会影响市场，有时候油价表现如何对市场没有影响。
　　经济数据方面，美国劳工部宣布，上周首次申领失业救济人数环比下降2.4万，至45.6万。市场平均预期值为45万。
　　美国劳工在另一份报告中表示，3月生产者价格指数(PPI)环比增长0.7%，高于市场所平均预期的0.5%。
　　美股开盘之后，美国房地产经纪商协会(NAR)报告称3月二手房销量为535万幢，高于市场平均预期的529万幢。
　　原油期货价格跌破每桶83美元。黄金期货价格同样下滑。

