Hospira一季度盈利下降14%
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，药物与医疗设备制造商Hospira Inc(HSP)表示，第一财季盈利下降14%，主要原因是上年同期业绩中包括巨额税收收益。
　　但该公司调整后盈利和营收均超过市场预期，并因此上调了全年预期。
　　截至3月31日的财季，Hospira净盈利从上年同期的1.66亿美元，合每股1.03美元，增至1.42亿美元，合每股84美分。
　　上年同期业绩中包括每股57美分的税收收益。
　　扣除一次性项目后，该公司第一季每股盈利94美分。
　　季度营收增长17%，从上年同期的8.60亿美元增至10.1亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利72美分，营收9.16亿美元。
　　Hospira表示，特种注射药物的销售额增长42%，至6.11亿美元。其中大部分增长来自抗癌药Eloxatin的仿制版本，以及其镇静药物Precedex。
　　不过，该公司即将停止出售Eloxatin的仿制版本。该药的品牌版本是由法国赛诺菲-安万特(SNY)生产的，后者已起诉Hospira及其它仿制药制造商侵犯其专利。本月早些时候，Hospira同意于6月30日停止出售其仿制版本。该公司将于2012年8月恢复该仿制版本的销售。
　　其它药物的销售额下降14%，至1.46亿美元；医疗设备营收下降4%，至2.50亿美元。
　　扣除重组及摊销开支，以及其它一次性项目后，Hospira目前预计全年每股盈利3.35-3.45美元，高于此前预期的3.25-3.35美元。该公司表示，预计本财年营收将增长4-6%，其中1个百分点的增长来自有利的汇率变动。这意味着全年营收将达到40.3亿-42亿美元，高于此前预期的大约38.8亿美元。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利3.36美元，营收39.5亿美元。

