收盘：美国股市小幅收高
　　新浪财经讯 北京时间4月23日凌晨消息 周四美国股市低开高走，最终小幅收高。早间股市大幅下滑时吸引了大量抄底买家。企业财报重新成为市场关注焦点。
　　美东时间周四16:00(北京时间4月23日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨9.68点，收于11,134.60点，涨幅0.09%；纳斯达克综合指数上涨14.46点，收于2,519.07点，涨幅0.58%；标准普尔500指数上涨2.74点，收于1,208.67点，涨幅0.23%。
　　盘中道指一度下跌超过百点。
　　自2月初以来市场已经走入近乎完美的上升通道，甚至令最坚定的牛派投资者也认为市场应该出现调整行情。
　　非必需消费品板块领先大盘，星巴克(SBX)和万豪国际集团(MAR)领涨。
　　美国总统奥巴马在纽约发表的讲话中强调，必须进行金融改革以避免金融危机重演。在奥巴马发表此番讲话之后，主要股指跌幅收窄。
　　穆迪评级机构宣布将希腊的债券评级从A2调降至A3，并将其置于可能进一步下调的观察名单。这条消息公布之后，美元兑欧元汇率攀升。
　　经济数据方面，美国劳工部宣布，上周首次申领失业救济人数环比下降2.4万，至45.6万。市场平均预期值为45万。
　　美国劳工在另一份报告中表示，3月生产者价格指数(PPI)环比增长0.7%，高于市场所平均预期的0.5%。
　　美股开盘之后，美国房地产经纪商协会(NAR)报告称3月二手房销量为535万幢，高于市场平均预期的529万幢。
　　其他市场方面，抄底买盘进场，纽约油价微涨2美分。受需求低迷和美元上涨影响影响，纽约金价跌收0.5%。诺基亚暴跌，拖累欧洲股市低收。

