Lazard第一季度净亏损3350万美元
　　新浪财经讯 北京时间4月27日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国投资银行Lazard Ltd今天公布了2010财年第一季度财报。报告显示，在这一季度中，Lazard连续第二个季度蒙受净亏损，原因是其薪酬支出有所增长，且计入了与裁减员工有关的重组支出。
　　报告显示，Lazard第一季度净亏损为3350万美元，每股亏损38美分，这一业绩好于去年同期。2009财年第一季度，Lazard净亏损为5350万美元，每股亏损77美分。Lazard第一季度调整后每股收益为46美分，超出分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的12名分析师此前平均预期，Lazard第一季度调整后每股收益为18美分。
　　Lazard第一季度运营收入为4.569亿美元，创下历史新高，比去年同期增长67%。Lazard第一季度来自于金融顾问服务的运营收入为2.691亿美元，原因是合并和重组顾问服务的服务费均同比增长50%以上。Lazard第一季度来自于并购与战略顾问业务的营收为1.476亿美元，比去年同期增长53%，但比上一季度下滑13%。Lazard第一季度来自于资产管理业务的营收为1.837亿美元，比去年同期增长78%。
　　在这一季度中，薪酬支出是导致Lazard继续出现净亏损的主要因素之一，原因是该公司计入了与延迟股权奖励和离职金付款相关的支出。虽然美国公司在这一季度中的并购交易总价值有所下滑，但Lazard第一季度来自于并购交易顾问服务的营收仍比去年同期有所增长。
　　截至3月31日为止，Lazard管理下的资产总额为1350亿美元，比截至12月31日为止增长4%。Lazard第一季度的资金净流入量为30亿美元。
　　Lazard首席财务官迈克尔·卡斯特雷诺(Michael Castellano)在接受采访时称：“在过去两年时间里，除了积极聘用高级银行家以外，我们还对资产管理和金融顾问业务的规模进行了适度调整，来确保我们拥有合适的技能。”他指出：“资产管理和金融顾问业务部门都实现了有史以来最好的第一季度业绩，我们正继续在全球并购业务市场上获得更多的市场份额。”
　　在纽约证券交易所(NYSE)昨天的常规交易中，Lazard股价下跌41美分，报收于38.21美元，跌幅1.1%。在2008年中，Lazard股价下跌27%，2009年则回弹28%。(金良)

