午后：标普1200关口失而复得
　　新浪财经讯 北京时间4月23日凌晨消息 美国股市周四午后跌幅再度收窄，盘中局面震荡。标普500指数重新收复1200点关口。穆迪评级机构调降了希腊的主权债务评级，重新激起市场忧虑情绪。诺基亚与高通等财测低于市场预期导致科技板块下滑。
　　美东时间周四13:11(北京时间4月23日01:11)，道琼斯工业平均指数下跌39.45点，报11,085.47点，跌幅0.35%；纳斯达克综合指数下跌4.91点，报2,499.70点，跌幅0.20%；标准普尔500指数下跌4.11点，报1,201.82点，跌幅0.34%。
　　穆迪评级机构已将希腊的债券评级从A2调降至A3，并将其置于可能进一步下调的观察名单。这条消息重新激起了市场对希腊债务危机的担心情绪。穆迪指出，希腊面临重大风险，该国可能需要付出远高于预期的成本才能平息债务危机。
　　欧盟4月22日表示，去年希腊的赤字占到GDP的13.6%，而非希腊政府在4月7日所预计的12.9%；如果再加上欧盟估计希腊隐瞒的“场外掉期交易(off-market swaps)”规模，预计该比例将高达14%。在欧盟国家中，政府赤字占GDP比例最高的是爱尔兰，欧盟将此项比例上调为14.3%。
　　欧盟统计局上调了希腊的政府赤字预期值的消息，导致希腊国债价格重挫，同时浇灭了希腊可能通过国际市场融资来避免接受救援的希望。
　　在穆迪机构调降希腊债务评级之后，欧元汇率下降至11个月新低，原因是希腊的财政状况使投资者逃离风险较大的资产，转而追捧更为安全的美元。追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.6%。美国国债价格攀升，10年期国债收益率下降至3.73%。
　　Russell Investments机构首席市场策略师斯蒂芬·伍德(Stephen Wood)称：“无论从哪一方面来说，希腊都不算是最重要的存在主权债务风险的国家。但该国的债务危机程度却最为严峻。”
　　标普500指数跌破1200点关口，医疗保健板块领跌。百特国际(Baxter International,BAX)股价重挫15%。受美国医疗改革方案对其成本造成的影响，该公司宣布调降了2010年盈利预期。这家血液产品及疫苗生产商表示，预计扣除一次性开支项目之后的2010年每股收益将在3.92美元至4美元之间，市场平均预期值为4.24美元。
　　eBay和高通的财测令人失望，导致科技板块普遍下滑。eBay(EBAY)下跌7.8%，由于客户流失给竞争对手，该公司第二财季每股收益与营收目标低于市场预期。
　　全球最大的无线芯片生产商高通(QCOM)下跌8.2%，这家公司预计销售收入及利润将低于分析师预期。
　　金融板块普遍下滑。JP摩根大通(JPM)下跌了2.6%，花旗集团(Citigroup,C)下跌了2.2%。
　　非必需消费品行业成为唯一上扬的板块，星巴克(SBX)和万豪国际集团(MAR)领涨。星巴克股价上涨了6.1%，这家全球最大的连锁咖啡店运营商宣布第二财季盈利超出预期，并调升了全年盈利目标，原因是其推出的Via品牌速溶咖啡销售形势良好、连锁店客流量增加。
　　美国最大的连锁酒店运营商万豪国际集团股价上涨了4.1%，该公司宣布第一财季每股收益22美分，超出市场所平均预期的20美分，并调升了全年盈利目标。
　　在美国航空公司(US Airways Group)宣布终止于UAL的合并谈判之后，航空板块普遍下跌。美航下跌了4.6%，UAL下跌了1.2%。
　　经济数据方面，美国劳工部宣布，上周首次申领失业救济人数环比下降2.4万，至45.6万。市场平均预期值为45万。
　　美国劳工在另一份报告中表示，3月生产者价格指数(PPI)环比增长0.7%，高于市场所平均预期的0.5%。
　　美股开盘之后，美国房地产经纪商协会(NAR)报告称3月二手房销量为535万幢，高于市场平均预期的529万幢。
　　原油期货价格跌破每桶83美元。黄金期货价格同样下滑。

