KWB下调AIG评级至弱于大盘 AIG股价大跌10%
　　新浪财经讯 北京时间4月28日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，市场研究公司Keefe,Bruyette & Woods(以下简称“KBW”)周二将美国国际集团(AIG)的股票评级从“与大盘持平”(Market Perform)下调至“弱于大盘”(Underperform)，原因是该公司预计，如果美国国际集团能完成政府要求其履行的义务，则该集团大多数普通股股东的价值将被一扫而空。
　　KBW分析师克里夫·加兰特(Cliff Gallant)在今天发表的一份投资者报告中称，美国国际集团“上市交易股票的价值在很大程度上被高估。根据当前的所有权和资本结构，我们认为该集团的普通股几乎不具备任何长期价值。”他预测称，美国国际集团的股价将在未来12个月时间里下跌至6美元，远低于周一44.51美元的收盘价。
　　加兰特称，财政部有权从美国国际集团获得10%的年度股息；而与此形成鲜明对比的是，该集团去年第四季度的净亏损仍高达89亿美元左右。他据此指出：“即使美国国际集团真能实现季度盈利，这种盈利也不会为普通股股东带来更多价值。在满足流动性需求以后，美国国际集团还承担着向优先股持有人支付股息的法律义务，这将有效地清除任何实际上的每股收益。”
　　美国国际集团发言人马克·赫尔(Mark Herr)拒绝就KBW下调该集团股票评级之举置评。
　　受此影响，美国国际集团股价创下5个月以来的最高跌幅。截至美国东部时间13:56(北京时间28日1:56)为止，美国国际集团股价在纽约证券交易所(NYSE)的常规交易中下跌10%，至39.92美元，是自去年11月份以来的单日最高跌幅。在2008年，美国国际集团股价下跌97%，2009年下跌4.5%，今年截至目前为止则已经上涨了33%左右。
　　2008年9月份，美国国际集团接受了联邦政府的第一次援救，此后该集团又多次接受了政府援助资金，总额最终达到了1823亿美元，使得该集团将近80%的股份为美国政府所持有。，目前，美国财政部持有400多亿美元的美国国际集团优先股，而该集团已经连续四次没有向财政部支付股息。(文武)

