债务危机或延缓全球退出步伐
　　⊙记者 朱周良  ○编辑 衡道庆
　　■记者观察
　　希腊债务危机仍在持续升级。分析人士认为，这一事件发展至今，已不单单是一国或是几个欧洲高负债国家的问题，在更广泛的国际金融市场以及全球经济层面，希腊危机的溢出效应日渐显现。希腊乃至欧元区的债务危机如果不能尽快得到解决，将直接影响到大量持有相关国家国债的各国投资人、机构甚至政府；而欧洲的糟糕状况，则可能加速资金流向避险的美元资产或是亚洲等新兴市场。从实体经济方面来说，欧洲债务危机可能拖累全球经济复苏进程，特别是那些以欧洲为主要出口市场的国家，进而延缓政策退出的步伐。
　　牵动全球希腊债权人
　　英国老牌基金安本资产管理认为，市场已开始逐步消化希腊可能被迫重组债务的情况。希腊和葡萄牙等国国债的收益率和CDS不断创出新高，就是最好的例证。
　　一旦希腊出现债务违约，持有希腊国债的投资人无疑首当其冲受到影响。现在看来，不管是从资金规模还是牵涉面而言，这方面的影响都不可小觑。
　　根据标准普尔的说法，一旦希腊政府违约，希腊债券持有人可能损失高达2000亿欧元(2650亿美元)。该机构警告说，如果希腊未能偿债，债券持有人可能只能收回三到五成的本金。资料显示，希腊流通在外的未偿付国债约2960亿欧元。
　　在欧洲内部，许多银行都持有希腊相关的头寸。花旗的分析师周三指出，欧元区银行对希腊的风险敞口很高，一旦该国违约，这些银行可能遭受重创，金融系统风险一触即发。标准普尔周三已宣布，下调希腊3家银行的评级。
　　连欧洲央行都可能难以幸免。据报道，希腊和欧洲其他国家的银行为获取欧洲央行的贷款，有可能提交了数十亿欧元的希腊国债用于质押，而一旦这些证券成为坏账，欧洲央行将会蒙受损失。
　　在欧洲以外，还有诸多数量不明的海外投资人或是机构可能受到牵连。比如，韩国金融主管机关周三就表示，截至2009年底，该国金融机构对希腊和葡萄牙的风险敞口总计约4亿美元，其中包括贷款、支付凭证及其他证券。
　　可能延缓政策退出步伐
　　更糟糕的是，现在问题不仅出在希腊，葡萄牙等国眼看着也会陷入同样的麻烦，这意味着一旦风险兑现，带来的冲击可能更广、更深。
　　希腊危机的持续升级，显著提升了全球投资人的避险意识，体现出来则是股市、大宗商品等高风险资产的连续大跌，而美元则因祸得福，大幅上涨。周三亚洲盘，美元指数一度升至11个月新高。
　　瑞银27日发布报告称，在美国经济本就更快的背景下，希腊危机可能促使美元走势出现拐点，由此美元将开始踏上一轮“十年牛市周期”。
　　另一方面，尽管短期内希腊危机令全球市场普遍承压，但有分析认为，在投资人冷静下来之后，资金可能转向基本面更好的新兴市场，这一趋势过去几个月已有显现。三星证券的分析师28日表示，欧洲债务危机恶化带来的避险资金流，可能令亚洲新兴市场受益。
　　业内人士还注意到，欧洲债务问题带来的不确定性，也开始或多或少影响到各国政策退出的步伐。在迄今已两次加息的印度，该国计划委员会副主席周三表示，印度利率在短期内不会上调，尽管通胀仍较为严重。对外部经济环境的不确定性，是促使当局对退出慎之又慎的一大因素。上周末，G7经济体已重点就希腊问题进行了探讨。
　　中国受影响不大
　　从微观层面来看，一些海外出口企业已开始感受到欧洲债务危机带来的“倒春寒”。周三在中国台北股市，一些以欧洲为主要市场的公司股价领跌，其中，营收有32%来自欧洲的宏达电大跌1.1%，四成收入来自欧洲的宏?下挫2.6%。而在港股，欧洲业务占比逾八成的服装零售商思捷环球大跌2.2%，延续了近期的颓势。
　　对于中国而言，分析师认为，除了市场人气和出口方面可能受到一些影响外，从希腊危机受到的直接影响相对有限。
　　总的来说，不少人仍对于希腊危机得到解决持乐观预期。安本资产认为，如同2008年多家大银行陷入危机时一样，为了避免可能产生的严重后果，各国政府可能无法拒绝对希腊伸出援手。据报道，IMF已在考虑大幅增加对希腊的援助。
　　长江证券宏观策略部高级分析师沈楠表示，对于中国来说，除了出口在中长期可能受到一定抑制外，直接受希腊债务危机的影响较小。但他也注意到，如果美元在希腊危机后进一步上升，并且人民币对美元波动放宽，那么将导致人民币有效汇率大幅上升，不利于中国出口回升。
　　中国海关的数据显示，欧盟已成为中国第一大出口市场，3月份中国对欧出口214.5亿美元，同比增长31%。同期对美出口为193.3亿美元。

