开盘：全球股市走软 美股低开
　　新浪财经讯 北京时间4月27日晚间消息 受全球股市下跌影响，美股周二低开。德国DAX指数下跌了0.7%，法国CAC指数下跌了1.6%，英国富时100指数下跌了1.2%。中国上证综合指数下跌了2.1%，香港恒生指数下跌了1.5%。
　　道琼斯工业平均指数下跌了46.78点，至11158.25点，跌幅为0.42%；纳斯达克综合指数下跌了10.89点，至2512.06点，跌幅为0.43%；标准普尔500指数下跌了5.18点，至1206.87点，跌幅为0.43%。
　　标准普尔/CaseShiller二月份房价指数同比下跌了0.7%，至144.0点，与144.8点的市场预期基本相符，但低于一月份的145.3点。
　　高盛首席执行官Lloyd Blankfein与副总裁Fabrice Tourre周二将接受美国参议院的提问。美国财政部周二将发行440亿美元两年期国债。
　　在美联储于周三公布其利率决定以及货币政策声明之前，美联储主席伯南克(Ben Bernanke)今天将在全美财政责任委员会(National Commission on Fiscal Responsibility)上做证词陈述。
　　美国化工行业巨头杜邦(DuPont,DD)周二盘前宣布，第一财季每股收益1.24美元，去年同期每股收益54美分。销售收入从去年同期的72.7亿美元攀升至88.4亿美元。杜邦同时调升了2010财年盈利预期。
　　通讯芯片制造商德州仪器公司(Texas Instruments)盘前股价上扬，该公司宣布其第一财季利润超出分析师预期。医疗设备制造商波士顿科学公司(Boston Scientific)面临压力，由于去纤颤器的销售在3月中旬曾一度中断，该公司降低了2010年利润预期。
　　周一，美股收盘涨跌互见。受卡特彼勒强劲业绩的推动，道琼斯工业平均指数收涨1点，而标准普尔500指数与纳斯达克综合指数均小幅下跌。周期性股票上扬，但防御性股票下跌；受银行业改革相关忧虑的拖累，金融类股受创。

