高盛集团副总裁：只是不明真相的枪手
　　高盛CEO布兰克费恩打出了煽情牌，现任副总裁法布里斯·图尔则甩出了逃避牌，作为第一个被推上风口浪尖。也是迄今为止此案中唯一直接受到指控的高盛高管，在昨天的听证会上，他否认了美国证交会对他的所有指控，他说，次贷危机是个悲剧，而他，只是个“不知内情”的枪手。
　　“法布里斯·图尔：首先，我对我的行为负全责，其次， 对2007到2008年在市场上发生的事情， 我感到很难过， 也很遗憾， 这是一场全球性的金融危机，
　　但是， 我认为我的产品没有错。”
　　这是图尔在欺诈案爆出后第一次公开露面。调查小组认为，图尔出售了一种故意用来亏损的投资产品。图尔并不承认这个说法。同时，他还否认了美国证交会对他的指控。
　　“法布里斯·图尔 高盛集团副总裁我绝对否认证交会的主张
　　对这项错误的指控 我会在法庭上为自己辩护 。”
　　在美国证交会的指控中，误导和欺瞒是图尔最明确的罪行，图尔同样否认这一点。
　　“法布里斯·图：我没有误导任何人 。”
　　作为唯一一个以个人身份被起诉的高管，图尔在高盛欺诈案中的角色重要而敏感。图尔是法国人，今年31岁。2001年，刚刚从斯坦福大学毕业的他就进入了华尔街这个金融王国。2007年，时年28岁的图尔还是高盛的一名普通产品经理，他设计出了这款产品并负责销售。因为业绩良好，仅仅用了三年时间，图尔就坐上了高盛集团副总裁的位置。少年得志的图尔十分低调，他甚至从没在媒体上露过面。不过，“欺诈门”让图尔转瞬间就成了全球资本市场的热门人物，本应前程远大的他也遭遇了自己职业生涯的最大打击。4月21号，英国金融服务局吊销了图尔在伦敦金融城的交易执照。4月26号，调查委员会公布了图尔在涉案期间的电子邮件，他在其中一封邮件中自吹“伟大的法布，昂首挺立在自己创造的这些复杂而奇异的交易当中”。“伟大的法布”这一外号，立刻极具讽刺意味地在业内人士间流传。仿佛在一夜之间，图尔就从幕后走到了台前，从风光的高管变成了法庭的被告，从饱学的才俊变成了虚伪的骗子。虽然在听证会上，图尔否认了所有的指责，但他的抗辩在事实面前还是略显苍白。一旦此案进入正式审理，在众多证据面前，不知道图尔还会不会像今天这样，如此坚称自己的无辜。

