希腊危机或削弱德执政基础 总理默克尔面临难题
　　中新网4月29日电 据《文汇报》网站29日报道，德国国内反对援助希腊的声音日趋高涨，即使是执政联盟内部也对援助希腊产生分歧。联盟内保守派势力甚至要求将希腊逐出欧元区。报道指出，德国将于下月9日举行关键的州议会选举，希腊危机的拖延，最终可能削弱德国执政联盟的基础。
　　据报道，德国总理默克尔所属的基督教民主联盟(基民盟)与自由民主党目前在人口最多的北莱茵-威斯特法伦州组成联盟参选，但民调显示，社会民主党和绿党组成联盟的有力挑战，使得双方难分高下。
　　报道分析称，如果在下月的州议会选举当中失利，默克尔的执政联盟将失去参议院多数地位，施政将遇到障碍。届时，她要么硬着头皮继续做总理，要么提前举行大选。
　　 德专家：希腊无力还钱
　　报道称，德国权威经济学家汉斯-沃纳.辛表示，希腊将“永远无力”偿还贷款，最终会要德国免除债务。而且，同意援助希腊将立下不好的先例，使得未来如果意大利和西班牙有所要求，也就不足为奇了。
　　德国媒体也纷纷发出警告。德国《图片报》昨天称：“我们的钱堪忧，希腊与破产相差无几。”《南德日报》则称，“在希腊危机的问题上，默克尔在党内面临越来越多的问题，事情只会有输家。”

