Potash第一季度净利润4.492亿美元
　　新浪财经讯 北京时间4月29日晚间消息，据国外媒体今日报道，全球最大的农作物钾肥制造商Potash Corp of Saskatchewan Inc(以下简称“Potash”)今天公布了2010财年第一季度财报。报告显示，Potash第一季度净利润比去年同期有所增长，但对第二季度以及2010财年全年的盈利预期不及分析师此前预测，导致其股价下跌。
　　报告显示，Potash第一季度净利润为4.492亿美元，每股收益1.47美元，这一业绩好于去年同期。2009财年都已经，Potash净利润为3.074亿美元，每股收益1.01美元。Potash第一季度营收为17.1亿美元，比去年同期增长86%。
　　Potash预计，该公司第二季度每股收益将为1美元到1.30美元，不及分析师预期。彭博社调查显示，接受调查的21名分析师此前平均预期，Potash第二季度每股收益为1.43美元。Potash预计，该公司2010财年每股收益将为4.50美元到5.25美元，同样不及分析师预期。彭博社调查显示，接受调查的24名分析师此前平均预期，不计入某些特殊项目，Potash2010财年每股收益为5.49美元。
　　Potash第一季度的钾肥平均售价为每吨321.31美元，比去年同期下跌40%。自去年第四季度以来，钾肥价格已经下跌了4.3%。Potash预计，今年该公司的钾肥销售量将为740万吨到800万吨，高于1月份预期的700万吨到800万吨。Potash曾在1月份称，2009年该公司的钾肥销售量为299万吨，比2008年下滑65%。
　　去年，全球钾肥需求量有所下滑，原因是在玉米、大豆和小麦期货价格下跌的形势下，部分农作物种植者减少了肥料支出。纽约投资公司Broadpoint AmTech的分析师埃德雷恩·罗德里古兹(Edlain Rodriguez)称，今年截至目前为止，虽然生产商库存有所下滑，但钾肥价格仍然一直没有起色，这令某些原以为价格将会上涨的投资者感到失望。
　　罗德里古兹在Potash发布财报后接受采访时称：“Potash的盈利预期表明，今年钾肥价格的回弹幅度或许不如投资者原本预期的那样大。”
　　当日，截至美国东部时间9:15(北京时间21:15)为止，Potash在纽约证券交易所(NYSE)盘前交易中的股价下跌1.21美元，至107.80美元，跌幅1.1%。今年截至昨天为止，Potash的股价几无变动。(金良)

