布什前金融顾问：高盛案只是银行调查的开端
　　新浪财经讯 北京时间4月28日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国前总统乔治·布什(George W. Bush)的前首席金融市场顾问皮帕·马尔姆格林(Pippa Malmgren)称，高盛集团被美国参议院质询可能只是美国银行业在全球危机过后所将受到的一系列质询的开始。
　　马尔姆格林在今天接受采访时称：“从美国司法部到联邦调查局再到美联储和银行监管机构，美国各个调查机构一直都在对所有金融机构进行调查，而不仅仅是高盛集团，到现在为止这种调查已经进行了两年时间。我猜测，我们正处于发掘所有此类故事的进程中，而且这一进程刚刚开始，而不是即将结束。”
　　美国证券交易委员会(SEC)在4月15日对高盛集团及其高管提出了欺诈指控，而昨天该集团高管已经受到了参议院的质询。根据证券交易委员会的指控，高盛集团及其高管曾在一项与抵押贷款有关的投资活动中误导投资者。马尔姆格林称，这项质询的目的是说服投资者相信，将其资金投入市场是安全的。
　　马尔姆格林指出：“这是整个周期中的一个阶段，目的是向公众表明，这些所谓的‘坏家伙’以及他们的恶劣行为正在从金融体系中被清除，因此重返市场进行投资活动将变得具有安全性。我怀疑，针对高盛集团的司法诉讼实际上是相当疲弱的。”
　　证券交易委员会指控称，高盛集团及其副总裁法布里斯·托尔雷(Fabrice Tourre)曾在一项与次级抵押贷款相关金融产品的重要事实问题上向投资者提供虚假陈述或加以隐瞒。该委员会称，高盛集团构建并销售了一种基于次级抵押贷款债券表现的抵押债务债券，但该集团未透露大型对冲基金公司保尔森基金(Paulson & Co)在资产选择中所扮演的角色，也没有透露该基金已经对这种债券做空的事实。
　　所谓“债务抵押债券”(CDO)，又称“抵押债务契约”，是一种信用衍生产品，通常以打包或者分“块”(Tranche)的形式出现，其核心是特殊目的载体(SPV)，这一载体可视为一个为债务抵押债券产品交易而设立的独立公司。(金良)

