盘前：财报利好美股期指走高
　　新浪财经讯 北京时间4月28日晚间消息 受陶氏化学业绩飙升推动，周三美国股指期货上涨，扭转了昨天大幅下跌势头。陶氏化学等公司财报利好，抵消了市场对南欧债务危机将会蔓延的担心情绪。美联储将在今天公布利率决议。
　　美东时间周三上午8:28(北京时间4月28日20:28)，道琼斯工业股票指数期货上涨38.00点，报10993.00点，涨幅0.35%，纳斯达克100指数期货上涨10.50点，报2019.25点，涨幅0.52%；标准普尔500指数期货上涨5.00点，报1186.00点，涨幅0.42%。
　　标普评级机构周二将希腊主权债务评级降至垃圾级别，并将葡萄牙主权信用评级调降两个等级。受此影响，当天美股大幅下挫，道指收盘重挫213点，纳指收盘下跌51点，标普500指数收盘下跌28点。周三亚洲股市同样承压。
　　南欧债务问题再度成为关注焦点。西班牙IBEX 35指数周三盘中下跌2%。
　　周三希腊两年期政府债券收益率突破30%，但这种国债几乎没有买卖成交。除了黄金期货价格每盎司上涨2美元之外，其他多数金属期货价格下跌。美元指数上涨0.3%，原因是投资者寻求安全资产。
　　德国商业银行(Commerzbank)商品期货研究部门负责人尤金·韦恩伯格(Eugen Weinberg)认为：“避险行为似乎正在增加，黄金期货与美元再度同时走强，其他资产股市普遍跳水。”
　　美东时间周三上午9点(北京时间4月28日21点)，德国财长沃尔夫冈·朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)将与欧央行行长让·克劳德·特里谢(Jean-Claude Trichet)及IMF主席多米尼克·施特劳斯·卡恩(Dominique Strauss-Kahn)联合召开新闻发布会。市场一方面仍然怀疑德国是否会参救援希腊行动，另一方面也在关注IMF会不会提高在向希腊提供贷款中承担的份额。
　　MarketWatch专栏作者马克·赫伯特(Mark Hulbert)称，市场对于主权债务危机的反应整体来说还算良好。从Wilshire大盘5000指数(Wilshire 5000 Total Market Index)来看，整个股市在一年内涨幅达到17%，即使将周二股市大幅下挫计算在内，市场对希腊债务危机的反应仍然好于先前的重大事件，例如墨西哥比索贬值、亚洲金融风暴、俄罗斯卢布暴跌、以及阿根廷债务与货币危机等等。
　　美联储将于美东时间今天下午2:15公布利率决议，市场将关注美联储是否会坚持“将在较长一段时间内”继续维持超低利率水平的言论。
　　化工业巨头陶氏化学公司(Dow Chemical)盘前上涨1.6%。周三盘前，陶氏化学公司宣布旗下大多数部门以及公司在所有地区的业绩均有增长，因此第一财季盈利大幅飙升。
　　陶氏化学报告称，第一财季盈利攀升至4.66亿美元，合每股收益41美分；去年同期盈利2400万美元，合每股收益3美分。销售收入从去年同期的90.4亿美元攀升至134.2亿美元。这家公司表示，第一财季的产品销售量同比增长16%，售价同比增长17%。扣除一次性项目不计，陶氏化学第一财季每股收益43美分，市场预期值为29美分，预计其销售收入将为128.6亿美元。
　　皇家荷兰壳牌石油公司(Royal Dutch Shell,RDS.A)盘前上涨2.4%，该公司宣布业绩超出。Sprint Nextel(S)宣布蒙受亏损，盘前股价上涨0.24%。
　　PNC Financial Services(PNC)盘前股价下跌1%，预计今天股票交投将较为活跃。美国财政部宣布，计划出售在这家公司持有的1690万股认沽权证。

