综述：金融股拖累标普500低收
　　【MarketWatch伦敦4月26日讯】美股周一涨跌互见，因担心正在国会讨论的金融改革方案将对银行业绩造成冲击，金融股大幅下跌，而卡特彼勒的利好财报给道指提供了支撑。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了0.75点，报收11205.03点，涨幅为0.01%；纳斯达克综合指数下跌了7.20点，报收2522.95点，跌幅为0.28%；标准普尔500指数下跌了5.23点，报收1212.05点，跌幅为0.43%。
　　参议院周一将对一项金融监管体系改革议案进行投票，该议案将对利润丰厚的金融衍生工具交易施加许多限制。
　　摩根大通下跌了2.3%，至43.89美元；美国运通下跌了2.1%，至18.05美元。KBW银行指数下跌了3.1%。
　　Capital Financial Advisory Services总裁Keith Springer表示，“大银行的很大一部分利润来自衍生工具交易，如果交易被限制的话，这些银行的总利润将会下跌。”
　　他进一步指出，“由于地方银行无法转嫁金融改革导致带来的成本提高，地方银行遭受的银行将是最大的。”
　　重型设备制造商卡特彼勒上调了全年每股收益目标并表示“经济形势无疑有所改善”。卡特彼勒第一财季每股收益36美分，去年同期为每股亏损19美分。表示，行业活动及订单状况“明显高于去年”，某些领域的活动及订单甚至达到创纪录的高度。
　　丹麦盛宝银行首席股市分析师克里斯蒂安表示，“卡特彼勒是美国经济状况的晴雨表。”
　　纽约证交所上涨股家数对下跌股家数之比7比8，纳斯达克上涨股家数对下跌股家数之比为13比14。
　　健康保险公司Humana宣布第一财季净盈利同比增长26%达2.59亿美元，合每股收益1.52美元。该公司去年同期净盈利2.06亿美元，合每股收益1.22美元。这家公司同时还调升了全年盈利预期。该股下跌了4.3%，至43.56美元。
　　摩根士丹利医保支付方指数下跌了2.7%，所有成份股全线下滑。
　　花旗集团下跌了5.1%，至4.61美元。美国财政部表示将开始出售所持有的花旗股票。
　　利好业绩以及一些购并消息刺激部分股票走强。
　　惠而浦上涨了10%，收报112.42美元。这一全球最大的家用电器制造商公布的业绩好于预期，惠而浦还上调了全年每股收益目标。
　　世界最大汽车租赁公司赫兹已经同意以每股41美元、总计约12亿美元的价格收购汽车租赁服务供应商Dollar Thrifty Automotive。Dollar Thrifty上涨了10.9%，至43.07美元；赫兹上涨了14.1%，至14.69美元。
　　美国临床研究机构Charles River Laboratories International周一表示，将以16亿美元收购上海无锡医药科技公司。无锡医药科技上涨了17.1%，至19.41美元。Charles River Laboratories下跌了15.6%，至33.55美元。
　　在金融服务领域，Stifel Financial Corp。将以3亿美元收购其对手Thomas Weisel Partners Group Inc。 
　　此外，艾默生(Emerson Electric,EMR)公司今天表示已向英国Chloride Group PLC(UK:CHLD)提出了11亿美元的收购要约。Stifel Financial在纽约证交所下跌了2.4%，至54.41美元。Thomas Weisel上涨了68.1%，至7.3美元。
　　纽约证交所、美国证交所与纳斯达克总成交量为93.1亿股，低于去年的日均96.5亿股的成交量。
　　在110亿美元5年期通胀保值国债(TIPS)发行结果公布后，国债市场小幅下跌。此次国债超额认购倍数为3.2倍，略高于前次国债发行，非直接竞购参与率为23.1%，低于前次的47.8%的比例。
　　援助希腊存变数 纽约油价退守84美元
　　纽约市场的主力原油期货合约跌收1%以上。油市投资者颇为担心欧洲领导人援助希腊的计划存在变数，而欧元汇率的前景也令人不安。
　　纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：6月轻质低硫原油合约下跌92美分，收于84.20美元/桶，
　　欧元汇率下滑源自德国总理默克尔在一个新闻发布会上的言论。她指出，只有绝对必要时才会批准给予希腊援助，而且希腊必须满足某些条件才能获援。
　　IAF咨询公司的经理人董事凯尔-库柏(Kyle Cooper)表示，欧元疲软对油市形成压制，导致近来整体上涨的油市很可能面临一轮调整，“过去一段时间汇率是油市的主要驱动器之一。从基本面角度而言，油市状况并不健康，其供应颇为充足，而需求依然疲软”。
　　纽约金价震荡高收30美分
　　纽约市场的主力黄金期货合约微幅高收。今日金市交易清淡，多数投资者选择退场观望，等待市场显露更明确的方向。金价在多数时段走低，这可能主要源自美元汇率上涨，以及援助希腊计划出现了一些不确定因素。
　　纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约上涨30美分，收于1154美元/盎司，涨幅为0.03%。
　　芝加哥LaSalle期货集团的交易师马特-瑟曼(Matt Zeman)表示：“人们因金价不能跨越1160美元的关口而感到有些失望。今天我们未观察到很多买盘，现在人们都不愿贸然进场。”他还称，美元汇率上涨限制了金价的上行空间。
　　Telvent DTN的高级分析师达林-纽森(Darin Newsom)指出：“美元走强削弱了黄金对冲通胀压力的吸引力，这导致了今天金价无力大幅上扬。”
　　希腊违约预期再攀新高 欧元跌势全线扩大
　　深陷债信危机的希腊政府23日启动向欧盟和国际货币基金组织(IMF)的求助机制，尽管这被认为可以拯救希腊经济，但这一决定却遭到国民反对。26日，希腊与德国国债间利差创1998年2月来最高，欧元跌势亦全线扩大。
　　希腊人担心欧盟和IMF的援助将加重希腊自1993年以来的首次经济衰退。德国总理默克尔23日说，希腊必须满足“非常严格的条件”。希腊央行上月称，今年经济可能萎缩2%，这是政府最新预测的两倍多。
　　5月19日，希腊政府总额约85亿欧元(约合113亿美元)的债券即将到期，延迟援助可能引发另一波希腊资产的卖压，伤害全球市场。去年希腊债务总计达GDP的115%，预算赤字接近14%。分析人士认为，5月6日前后希腊必须与外界达成协议，才能在债务到期前获得援助。
　　然而，德国外长韦斯特威勒表示，德国尚未就援助希腊作出最后决定，且过早承诺援助会使希腊丧失削减赤字的动力。
　　受上述利空因素影响，希腊违约预期再攀新高。26日希腊与德国10年期国债利差升至663个基点，创1998年2月以来最高。欧元亦全线大跌。26日盘中，欧元兑英镑跌至0.8606英镑，为1月末以来最低。欧元兑美元报1.33美元，跌幅0.29%；欧元兑日元报125.47日元，跌幅0.20%。
　　欧股高收1.1% 矿业股大涨
　　在矿业板块、TomTom、法国液化空气公司等股票的推动下，欧股高收1%以上。应指出的是，市场人士对希腊财政问题的担心再度浮现。
　　道琼斯Stoxx泛欧600种股票指数上涨1.1%，至270.23点，已逼近 4月15日创下的272.14点的18个月最高值。法国CAC-40指数涨1.2%，至3997.39点；德国DAX 30指数涨1.2%，至6332.10点；英国富时100指数涨0.5%，至5753.85点。
　　Dolmen证券公司的分析师表示：“我们依然看好股市的长期前景，随着本周有关全球经济复苏步入正轨的数据出现，股市前景将更为明朗。”
　　与全球经济联系紧密的商品股普涨，铜矿商Antofagasta的股票大涨7.1%。
　　银行股整体上扬，瑞银(UBS)高收2.6%。上周，银行股因可能面临新的税种而整体回调。LBBW的分析师指出：“周末20国财长和央行行长会议在银行业征税问题上未做出明确决定。”(明煜)
 
 
 
　　相关报道：
　　收盘：道指微升 纳指跌7点
　　纽约金价震荡高收30美分
　　欧股高收1.1% 矿业股大涨
　　华尔街早餐：周一美股盘前必读
　　援助希腊存变数 纽约油价退守84美元1.6%
　　纽约金价震荡高收30美分续攀升
　 美国报刊发行量减少8.7% 华尔街日报独增
　　4月26日美股专家坐堂实录

