AEP一季度净盈利下降4%
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，美国最大的电力生产商之一American Electric Power(AEP)表示，由于电力需求持续疲软，第一财季盈利下降4%，从上年同期的3.60亿美元，合每股89美分，降至3.44亿美元，合每股72美分。
　　扣除一次性开支后，该公司当季盈利3.65亿美元，合每股76美分。
　　与其它电力公司一样，AEP也在努力应对经济衰退导致的电力需求下滑。该公司表示，尽管经济已出现改善迹象，但电力需求并未相应地广泛增长。
　　AEP表示，一季度营收从上年同期的35亿美元增至36亿美元。
　　该公司当季计入了与美国医保改革相关的2100万美元的开支。
　　AEP表示，一季度住宅用电销售额增长8.6%，但商业与工业用电销售额分别下降了1.2%和1%。
　　尽管盈利下降，但AEP仍然认为一季度业绩“强劲”。董事长、总裁兼CEO麦克·莫里斯(Mike Morris)将此归功于电费上调、系统外销售额增长，以及异常寒冷的冬季。
　　为应对需求疲软，AEP正在努力削减成本。该公司已宣布了一项买断计划，以裁减至多10%的员工。
　　考虑到成本削减的作用，该公司重申全年每股盈利预期为2.80-3.20美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司全年每股盈利3.23美元。

