美参院调查委员会：高盛行为导致住房泡沫膨胀
　　新浪财经讯 北京时间4月28日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国国会参议院下属常设调查小组委员会(Permanent Subcommittee on Investigations)周二召开听证会，对高盛集团在最近一次金融危机时期中的所作所为进行了质询。该委员会指责称，高盛集团在本世纪初所采取的活动导致美国住房市场泡沫膨胀；此后，住房市场在2007年陷入崩溃，而高盛集团则从中得益。
　　高盛集团的高管目前正面临着来自于联邦政府的指控，称其此前的所作所为曾经对该集团客户、贷款商以及整体经济造成了损害。目前，这些高管正计划在法庭上作出自我辩护，这是自高盛集团在1999年上市以来该集团与政府之间规模最大的“对决”。
　　被美国证券交易委员会(SEC)指控犯有欺诈罪的高盛集团副总裁法布里斯·托尔雷(Fabrice Tourre)在向常设调查小组委员会作证时称，他并未向该集团客户隐瞒重要信息。此外，该集团的几名高级管理人员也表示，他们无法预见到住房市场上可能会出现的风险，而只能尽力设法限制风险。
　　常设调查小组委员会负责调查金融危机的起因，目前该委员会已经同时多家投资银行展开了调查。该委员会称，高盛集团在2004年到2007年之间将“有毒”抵押贷款与债券打包出售以获取服务费，此后又将这些债券与债务抵押债券这种复杂债券重新打包，从而进一步放大了来自“有毒”抵押贷款的风险。在此以后，高盛集团做空抵押贷款市场，而且没有向客户透露这一信息，并将该集团希望从资产负债表中清除的债券出售给了客户。
　　所谓“债务抵押债券”(CDO)，又称“抵押债务契约”，是一种信用衍生产品，通常以打包或者分“块”(Tranche)的形式出现，其核心是特殊目的载体(SPV)，这一载体可视为一个为债务抵押债券产品交易而设立的独立公司。
　　常设调查小组委员会还指出，在高盛集团所从事的一项特殊交易中，该集团没有向评级分析师及投资者披露主要信息。证券交易委员会此前指控称，高盛集团在这项名为“Abacus 2007-AC1”的特殊交易中犯有民事欺诈罪。该委员会主席、密歇根州民主党参议员卡尔·莱文(Carl Levin)称：“高盛集团的行为表明，该集团经常不将其客户视为宝贵资源，而是获取盈利的目标对象。”(文武)
 

