详讯：标普调降西班牙主权评级至AA
　　新浪财经讯 北京时间4月28日晚间，知名信用评级机构标普宣布，将西班牙的长期主权评级从“AA+”降至“AA”。标普债信分析师马克-马斯尼克(Marko Mrsnik)表示：“现在我们认为，西班牙经济的增长脱离信贷推动模式将导致经济疲软期超过我们早先的预期。我们预计，2010-2016年间西班牙实际GDP的年均增长率约为0.7%，将低于我们早先估计的1%以上。”
　　标普还称，私营领域债务 -- 其债务总额对GDP之比高达178%，劳动力市场停滞不前和出口能力较低都在阻碍西班牙经济的增长。此外，标普将西班牙的前景评级为负面，即未来6个月中标普可能进一步调降评级。
　　标普指出，西班牙经济仍在遭受房地产泡沫破裂的冲击。标普分析师在研究报告中写道，本次降级还考虑了西班牙公立和私营领域借贷成本今明年将居高不下的可能性，这将进一步阻碍西班牙经济的复苏，此前的评级未考虑这一因素。
　　标普预计，西班牙2010年的财政赤字率将与政府预估的9.8%(赤字/GDP预期值之比)持平，中期内西班牙政府的收入可能下降而开支可能上涨，这意味着至2013年时赤字率可能超过5%。此前西班牙政府曾表示，计划至2013年时将赤字率降至3%。3%是欧盟为各成员国设定的赤字率上限。
　　标普还称，本次降级的一个假设性前提是银行业从西班牙政府银行重组基金中获得的援助不会超过270亿欧元。
　　标普最后指出，如果2010和2011年西班牙政府达到或超过自己设定的财政目标，而西班牙的经济增长率超过标普的预期，标普将把西班牙的前景评级调整为稳定。

