高盛欺诈门听证会交锋实录
　　当地时间27号上午10点，美国国会参议院下属常设调查小组委员会就高盛“欺诈门”召开听证会，对高盛集团在最近一次金融危机时期中的所作所为进行了质询。7位高盛的现任和前高管出席听证。高盛被指出涉嫌做空楼市，狂赚37亿美元。
　　美国参议院永久调查委员会主席 卡尔·莱文：
　　高盛公司声称对自己的客户、股东、员工乃至整个社会负责，支持并资助好的投资理念，并促进利润的增长。然而有证据显示高盛一次次将自身利益置于社会利益之上。由于高盛对复杂金融衍生品的不正当使用，使得有毒住房抵押债券在整个金融系统内流通，这些有毒债券最终导致了金融系统的崩溃，而高盛却恰恰从中获利。
　　调查委员会提交了一份厚达几百页的证据，内容是在为期18个月的调查当中，所发现的高盛内部电子邮件以及其它文件。调查委员会主席莱文指出，在次级抵押贷款市场泡沫不断破灭的2007年，高盛通过大量卖空次级抵押贷款相关证券，狂赚了37亿美元。多位高盛集团的高管轮番接受了议员的拷问。莱文在听证会过程中强烈质疑并指责高盛在明知所售产品有问题的情况下，还重新包装卖给客户，从事损人利己的商业行为。
　　美国参议院永久调查委员会主席卡尔·莱文：
　　你在出售商品给客户时，如果出现与客户利益不符的情况，你难道没有义务告诉客户实情吗？

