高盛CEO布兰克费恩：又表功又诉苦 就是不认错
　　当巴菲特说出那句著名的“大潮退后，才知道谁在裸泳”的时候，他一定没有想到，海滩上乌泱泱的裸泳者中，竟会包括叱咤一时的高盛主管们。真是情何以堪，世事难料，但事情都是人做出来的，我们接下来，就来认识高盛事件中的几位主角。首先亮相的，是高盛首席执行官劳埃德·布兰克费恩。北京时间今天凌晨，他领衔的6名现任和前任高管出席了美国参议院常务调查委员会举行的听证会。布兰克费恩在听证会上又是表功又是诉苦，并强烈反对证交会对高盛进行的指控，高盛并没有做空房地产市场，没有欺诈投资者。
　　“劳埃德·布兰克费恩：我们没有大举做空房地产市场，而且我们并未与客户进行反方向对赌。相反，我们相信我们是按照股东和监管机构的期望来管理我们的风险的。”
　　面对质询，老道的布兰克费恩大打煽情牌，在他精心准备的讲话稿中，他首先感谢了美国政府在经济危机最严重时对高盛的救助，顺带提到了高盛作为投资银行对美国经济发展所做出的贡献，以及高盛员工的勤劳。接下来，在说到美国证券交易委员会的指控时，他感慨说，那是我职业生涯中最黑暗的一天之一。随后，布兰克费恩话锋一转，强烈反对证交会的指控，。最后，他试图用高盛的损失来博取同情。尽管国会参议院常设调查小组委员会刚刚公布报告，称高盛集团在美国楼市开始崩塌时做空住房抵押贷款关联证券，赚得37亿美元。但布兰克费恩给出的数字是，高盛在这两年的金融危机中，在住房市场活动中一共损失了约12亿美元。 尽管证词很完美，但基于问题的严重性，布兰克费恩还是准备了三大法宝来迎战这场听证会。现在，包括百仕通集团、福特汽车，以及“股神”巴菲特的伯克希尔·哈撒韦公司在内的几个大的重要客户已经表示支持高盛，另外，高盛还聘请了著名的危机公关大师和美国顶级金融法律事务所来为自己助阵，力求全身而退。

