雅诗兰黛第三财季盈利增长逾一倍
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，化妆品制造商雅诗兰黛公司(EL)表示，第三财季盈利增长一倍以上，主要得益于强劲的海外业绩、美国营收的改善，以及成本削减努力。
　　不过，该公司表示，2010财年将计入至多9000万美元的重组开支，并发布了低于市场预期的盈利目标。
　　截至3月31日的财季，该公司净盈利从上年同期的2720万美元，合每股14美分，增至5750万美元，合每股28美分。
　　扣除重组开支及其它一次性项目后，该公司当季每股盈利34美分，高于接受汤森路透调查的分析师平均预期的32美分。
　　雅诗兰黛此前预计第三财季调整后每股盈利20-30美分。该公司当季削减了大约1.04亿美元的成本。
　　季度营收增长9%，从上年同期的17亿美元增至18.6亿美元，主要得益于护肤品、化妆品、香水以及护发品部门业绩的改善，以及亚太业务的强劲表现。
　　营收数字低于分析师平均预期的18.8亿美元，但高于该公司内部预期的17.7亿-18.2亿美元。
　　按地区划分，亚太地区营收从上年同期的3.09亿美元增至3.71亿美元；美洲营收从上年同期的8.04亿美元增至8.29亿美元。欧洲、中东及非洲地区营收从上年同期的5.84亿美元增至6.62亿美元。
　　对于2010财年，雅诗兰黛预计调整后每股盈利2.65-2.75美元，低于分析师平均预期的2.79美元。该公司预计全年营收将增长4-5%。
　　此外，雅诗兰黛还宣布，已开始了一次现金要约收购，以回购至多2亿美元的2012年与2013年到期高级债券。该公司计划以库存现金支付此次债券回购所需资金。

