希腊违约概率骤增 紧张情绪波及股市
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　德国总理默克尔措辞强硬的表态，令投资人对于希腊将很快获得资金援助的希望再次破灭。受此影响，希腊国债收益率周一创出至少12年来的新高，不少机构警告说，希腊被迫重组外债甚至违约的风险大大增加。
　　希腊的危机亦波及到其他几个债务问题突出的欧洲“负国”，葡萄牙、爱尔兰、意大利和西班牙等国的国债收益率溢价这两天大幅上升。有专家预言，这些国家也可能步希腊后尘，向IMF寻求援助。在欧洲主权债务阴影的笼罩下，昨日的亚太和欧洲股市全线低迷。
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　希腊国债收益率突破14%
　　默克尔周一称，援助希腊并非定局，除非希腊证明已有了“可信和可持续的”赤字削减计划，否则她不会放行对希腊的资金援助。据悉，在欧盟和IMF承诺的450亿欧元援助中，德国将承担84亿欧元。
　　上述表态给欧盟援助希腊带来新变数，投资人担心，希腊可能没法很快获得来自欧盟和IMF的巨额贷款援助，从而出现债务违约的状况。周一当天，希腊国债的收益率创下至少1998年来的新高。
　　希腊两年期国债收益率周一上升3个百分点，至13.94%，且一度突破14%，创下该国9年前加入欧元区以来的最大单日涨幅。美国布朗兄弟哈里曼银行表示，这是全球各类短期债券的最高收益率。
　　市场人士称，债市投资者已经将希腊政府违约的情况纳入考虑。10年期希腊国债收益率周一大涨80基点，至9.6%，较同期德国国债的收益率溢价达到近6.5个百分点，为欧元面世以来最高水平。
　　花旗集团本周警告说，接下来，希腊要么马上获得大量外部援助，要么就会不可避免地被迫重组外债。该行认为，短期的任何解决方案都不可能解决希腊的结构性问题。
　　第二个希腊会是谁？
　　而另一家投行巴克莱则认为，希腊可能需要两倍于欧盟和IMF承诺金额的资金援助，即900亿欧元。该行称，欧盟牵头发起的450亿欧元援助计划，只能满足希腊头一年的债务再融资需要。而且，欧盟或是IMF要确保在2014年之前，都不向希腊提出偿还援助资金的要求。
　　尽管希腊已推出削减数十亿欧元开支的瘦身方案，并且欧盟也公布了援助的计划，但并不足以平息市场对希腊违约的疑虑。上周末，不堪压力的希腊政府正式开口，请求欧盟和IMF启动一项规模450亿欧元的资金援助。
　　希腊上周启动了和欧盟及IMF的援助磋商，原定将持续数周。欧盟的一位发言人周一则称，现在还没法确定上述会谈何时结束。IMF总裁卡恩本周表示，会谈将“及时结束，以回应希腊的需求”。5月19日，希腊将有一笔85亿欧元的债券到期。
　　前IMF首席经济学家罗格夫本周警告说，希腊不可能是欧元区最后一个寻求IMF贷款的国家，爱尔兰、西班牙和葡萄牙等国的情况也“异常脆弱”。
　　巴克莱的策略师指出，在外部援助资金明确到位之前，希腊危机对上述其他几个欧元区国家的压力仍将存在，甚至不排除进一步加重的可能。
　　周一，上述几个债务缠身的欧元区“负国”也遭到了投资人的惩罚。不管是葡萄牙、爱尔兰、西班牙还是意大利，与德国国债的收益率溢价都不同程度扩大，反映投资人对这些国家违约风险的担忧加重。
　　亚太及欧洲股市普跌
　　周一，10年期西班牙国债较德国国债的收益率溢价上升9个基点，至101基点，为一年多来最高水平；意大利国债的收益率溢价一度升至100基点，为去年7月以来的高点；爱尔兰10年期国债的收益率溢价上升15基点，至186基点；葡萄牙国债收益率溢价跳升27个基点，至218基点。
　　罗格夫预计，除了希腊，未来两三年中，欧元区将至少有一个国家需要向IMF求助，欧元区其他国家被迫求援的概率超过五成。他还表示，IMF最后提供给希腊的资金援助，可能超过现在承诺的最高150亿欧元。
　　爱尔兰去年的预算赤字占GDP的14.3%，为欧元区国家中最高的一个。排在其后的依次为希腊、西班牙和葡萄牙，赤字占比分别达到13.6%、11.2%和9.4%。
　　债市的紧张情绪也波及股票市场。周一希腊股市收盘大跌近3%。同样遭此厄运的还有葡萄牙股市，跌幅超过3%，葡萄牙眼下被认为最可能步希腊后尘的欧元区国家。
　　周二的亚太及欧洲市场，避险情绪继续升温。27日东京尾盘，MSCI亚太指数跌0.2%，大多数地区市场都收低，港股跌1.5%，韩国股市跌0.2%，新加坡股市尾盘跌0.6%。
　　欧洲股市周二开盘后大幅下跌，截至伦敦时间27日上午8时，欧洲斯托克600指数跌0.7%，英、德、法三大股市跌幅在0.2%至0.7%不等，希腊、西班牙、爱尔兰等股市盘中跌幅超过1%。

