午盘：油价下滑 股指涨跌互见
　　【MarketWatch伦敦4月26日讯】美股在中午交投依然清淡，主要股指当前涨跌互见，市场在近期连续上涨后似乎进入整固阶段。
　　美元指数当前小幅上扬，给大宗商品市场带来压力，CRB商品期货指数下跌了0.3%，该指数在美股开盘前上涨了0.3%。原油期货领跌，当前下跌了1.0%，至每桶84.30美元。油价的下跌导致石油与天然气开采相关股票下跌了0.6%，能源板块当前总体跌幅为0.1%。
　　截至美东时间中午12:30分(北京时间午夜0:30)，道琼斯工业平均指数上涨了28.79点，至11233.07点，涨幅为0.26%；纳斯达克综合指数下跌了3.03点，至2527.12点，跌幅为0.12%；标准普尔500指数下跌了1.38点，至1215.90点，跌幅为0.11%。
　　卡特彼勒的财报给市场提供了支撑。如果不考虑一次性医保支出，卡特彼勒第一季度业绩超出了市场预期。卡特彼勒周一盘前报告称，第一财季每股收益36美分，去年同期每股亏损19美分。卡特彼勒同时调升了2010财年营收及盈利目标，并表示对经济复苏前景感到乐观。
　　卡特彼勒是建筑设备、引擎及工业汽轮机供应商。该公司表示，行业活动及订单状况“明显高于去年”，某些领域的活动及订单甚至达到创纪录的高度。
　　在卡特彼勒公司公布财报之前，丹麦盛宝银行(Saxo Bank)首席股市分析师克里斯蒂安(Christian Tegllund Blaabjerg)表示，“迄今为止企业盈利数字令人感到意外的强劲。我相信卡特彼勒公司的业绩将决定今天股市开盘上涨。”
　　克里斯蒂安表示，“卡特彼勒是美国经济状况的晴雨表。”
　　零售板块表现强劲，当前上涨了0.7%，该板块是今年表现最好的板块之一，今年迄今涨幅已达21%。
　　今天还有其他一些著名在盘前公布了财报。医疗保险企业Humana (HUM)宣布第一财季净盈利同比增长26%达2.59亿美元，合每股收益1.52美元。该公司去年同期净盈利2.06亿美元，合每股收益1.22美元。这家公司同时还调升了全年盈利预期。
　　波士顿科学公司(Boston Scientific,BSX)和RadioShack(RSH)也在今天公布了财报。
　　科技行业方面，德州仪器(Texas Instruments,TXN)将在今天盘后公布财报。Research in Motion(RIMM)和甲骨文(Oracle,ORCL)将在今天召开分析师会议。
　　今天投资者迎来大量并购交易消息。世界最大汽车租赁公司赫兹(Hertz Global Holdings Inc)已经同意以每股41美元、总计约12亿美元的价格收购汽车租赁服务供应商Dollar Thrifty Automotive。
　　此外，艾默生(Emerson Electric,EMR)公司今天表示已向英国Chloride Group PLC(UK:CHLD)提出了11亿美元的收购要约。
　　周一欧洲股市普遍上扬，但希腊股市逆势下跌。雅典股市中的主要股指目前已经下跌2.5%。
　　金融行业当中，爱尔兰银行(Bank of Ireland,IRE)宣布将融资34.2亿欧元以提高资本水平。
　　上周五，受油价大幅上涨及新屋销售数字攀升等因素推动，美国股市收高。道琼斯工业平均指数收盘上涨0.6%，一周累计上涨1.7%，并实现连续第八周上涨。

