综述：标普调降希葡评级 美股放量下滑
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 受标准普尔调降希腊与葡萄牙主权债务评级影响，美股周二放量下滑，主要股指创两个多月来单日最大跌幅，道指下跌了200余点，跌破11000点大关。
　　投资者担心希腊、葡萄牙等国家债务问题将对全球经济复苏造成威胁。道指成份股中对经济形势最为敏感的卡特彼勒下跌了4.4%，美国铝业下跌了4.3%，杜邦下跌了3.8%。标准普尔10大行业板块中，金融与原材料板块领跌，跌幅分别为3.4%与3.2%。
　　截至收盘(北京时间凌晨4点)，道琼斯工业平均指数下跌了213.04点，收报10991.99点，跌幅为1.90%；纳斯达克综合指数下跌了51.48点，收报2471.47点，跌幅为2.04%；标准普尔500指数下跌了28.34点，收报1183.71点，跌幅为2.34%。
　　在标准普尔信贷分析师将希腊债务评级调降至垃圾级别、将葡萄牙债务评级下调两个级别后，美股跌幅迅速扩大。道指在30分钟内下跌了150点，并击穿了20日均线。
　　Bryn Mawr信托财富管理公司投资顾问Eric Thorne表示，“欧洲经济复苏遇阻将给美国经济带来冲击，并对新兴市场经济造成不利影响。”
　　Thorne认为欧洲部分国家债务危机是“破坏性的”。
　　德州仪器、3M与杜邦周二公布的财报与业绩预告均强于预期，但市场并不为所动。今日公布的经济数据也没有为市场带来支撑。
　　标准普尔/凯斯希勒二月份房价指数同比下跌了0.7%，至144.0点，与144.8点的市场预期基本相符，但低于一月份的145.3点的水平。
　　美国经济咨商局报告四月份消费者信心指数从三月份的52.3上升至57.9，远好于53.5的市场预期，创自2008年8月以来新高。
　　汹涌的卖盘导致市场剧烈振荡，波动性指数周二上涨了30%以上，创自二月份以来新高。
　　许多外汇投资者选择美元做为避风港，美元指数大涨1.3%，欧元表现尤为疲软，欧元兑美元汇率下降至1.3179美元，创一年来新低。
　　美元的上涨给大宗商品市场带来巨大压力，CRB商品期货指数下跌了1.9%，但安全投资黄金期货上涨了0.7%，收报每盎司1162.20美元。
　　国债市场出现攀升，10年期国债价格上涨了近一个点，创一个月多来新高，收益率跌破3.70%。
　　财政部今日发行的440亿美元两年期国债收益率为1.02%，超额认购倍数为3倍，非直接竞购者参与率为31%。前次发行的两年期国债超额认购倍数也是3倍，但非直接竞购者参与率为34.8%。
　　周二市场交投异常活跃，纽约证交所成交量达到近17亿股。
　　美联储将于周三下午2:15公布货币政策会议声明，没有人预计美联储将会加息，但投资者希望从会议声明中找到能指引未来利率走向的蛛丝马迹。
　　标普下调希腊评级至垃圾级别
　　标准普尔宣布，将希腊的评级下调至垃圾级别。该评级机构将希腊的长期主权信用评级从“BBB+”下调至“BB+”，评级前景为负面。
　　标普信用分析师马可·莫斯尼克(Marko Mrsnik)表示：“此次下调是基于我们对希腊政府所面临的政治、经济及预算挑战的最新评估，该国政府正努力持续减少公共债务负担。”
　　标普公司还调降了葡萄牙的主权信用评级。标准普尔此外还调降葡萄牙5家大型银行的股票评级将桑坦德托塔银行的评级下调2等至“A”。A距垃圾级还有5个等级。标普将葡萄牙储蓄总行、圣埃斯皮里图银行和BPI银行的评级均降至“A-”。A-较垃圾级高出4个等级。此外，标普将葡萄牙商业银行的评级降至“BBB-”。BBB-较垃圾级高出3个等级。
　　伯南克：政府债务或导致经济复苏面临风险
　　美联储主席本·伯南克周二称，如果联邦政府不能成功地削减预算赤字，则可能会推高长期内的利率水平和损害经济增长，从而导致美国经济复苏的进程面临风险。
　　伯南克在今天向白宫下属一家委员会发表有关预算赤字的讲话时称：“实现长期财务可维持性将是一件困难的事情，但如果不能做到这一点，那么其代价将是极其高昂的。政府债务相对于经济规模的水平增长可能会导致利率水平上升，甚至令当前的经济复苏进程面临风险。”
　　伯南克指出，联邦政府预算赤字最终可能会导致债券投资者对美国财务政策管理问题的信心遭到削弱，从而推高国债收益率、提高贷款成本和减缓经济增长速度。
　　美4月消费者信心指数创17个月新高
　　美国经济咨商局周二宣布，美国4月消费者信心指数攀升至2008年9月以来新高，对目前及未来的信心均有所提高。
　　报告称，4月消费者信心指数3月的52.3攀升至57.9。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期值为53.5。4月份的目前状况指数从3月的25.2增至28.6，预期指数从70.4升至77.4。
　　经济咨商局消费者研究中心负责人林·弗朗哥(Lynn Franco)表示，“预计就业增长将成为未来经济增长的关键持续动力。”
　　美2月凯斯-希勒房价指数同比增0.6%不及预期
　　标普公司发布的凯斯-希勒(Case-Shiller)房价指数显示，2月美国20个大城市的独户房屋价格环比下降，但同比有所增长，这是该房价三年多以来首次同比上涨。
　　标普的调查报告称，房价在持续上涨前可能会经历更大幅度的下调，近来房价的上涨可能应归功于联邦政府降低购房者的税务负担，而相关优惠政策将于4月30日到期，未来房价可能受到止赎房屋销售的进一步压制。
　　2月二十个大城市房价指数经季调的环比降幅为0.1%。这一降幅符合接受路透社调查的经济学家的平均预期。此前的八个月该指数连续环比上涨。
　　标普指数委员会的主席戴维-M-布利策(David M. Blitzer)在一份声明中写道：“上述数据表明房市存在如下风险：房价在实现可持续上涨前可能经历进一步的下滑。”他还称：“虽然20个大城市中18 个城市的房价，以及10个及20个大城市房价指数均实现同比增长，但这些仅能表明房价的下行速度低于一年前的水平。现在断言美国房地产市场已开始复苏还为时过早。”
　　纽约油价跌收2.1%
　　纽约市场的主力原油期货合约连续第2天大幅跌收。欧元区债信的不确定性增长推动美元汇率上涨，此外市场人士普遍预期上周美国的原油库存将环比上涨。
　　标普宣布调降希腊和葡萄牙的主权信用评级后，油价的跌幅骤增。这家知名信用评级机构指出，将葡萄牙的评级下调2等至“A-”，将希腊的评级降至垃圾级。这一消息导致欧元承受了巨大压力，而早盘走升的美元获得了更大上涨动力。
　　纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：6月轻质低硫原油合约跌1.76美元，收于82.44美元/桶，跌幅为2.1%。该合约的盘中最高值为84.33美元，最低为81.94美元。
　　花旗期货观察的分析师蒂姆-埃文斯(Tim Evans)表示：“今天油市遭遇卖盘冲击源自市场更为担心希腊的财政状况，降级消息不仅压制股市，而且推动美元对欧元汇率明显上涨。此外，油市人士对库存增长的预期可能引发了一些获利回吐盘。”
　　一些分析师指出，较远期石油合约的价格上涨再度助长了市场的囤油倾向。德国商业银行的分析师团队称：“石油现货遭遇的卖压已导致远期溢价现象变得很突出，目前最近期合约的价格比6个月后合约低6美元以上，这样的价差自去年12月以来就未出现过。”
　　市场风险骤增 纽约金价重上1160
　　纽约市场的主力黄金期货合约温和高收，收盘位重上1160美元/盎司关口。虽然今天美元汇率上涨对金价有所压制，但标普调降葡萄牙和希腊的主权评级导致市场避险情绪大增，许多投资者转向黄金这种较安全资产。
　　纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约上涨8.2美元，收于1162.2美元/盎司，涨幅为0.7%。
　　Bullion Desk的分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)表示：“眼下我们估计金价将维持涨势，金价依然得到了规模已缩减的实物需求及投资需求的支撑。但是，金价需高收于1161美元之上才意味着真正取得突破。”
　　欧股跌收3.1% 希葡股市暴跌约6%
　　欧洲股市哀鸿遍野，希腊股市重跌6%。稍早时标普公司调降了希腊和葡萄牙的主权评级，其中希腊的信用评级被降至垃圾级。
　　道琼斯Stoxx泛欧600种股票指数下跌8.45点，至261.65点，跌幅为3.1%。今晨标普一举将葡萄牙的主权评级下调两级。标普还称，未来可能继续调降这两个欧洲国家的评级。
　　希腊雅典ASE综指重跌6%，至1698.68点。持有大量希腊国债的希腊银行股普跌，阿尔法银行和希腊邮政银行的股票均重挫11%以上，希腊国民银行的股票跌收10%。
　　苏格兰皇家银行的分析师表示：“股市的估价已接近希腊将自动进行债务重组的水平。”但是，他们同时指出，这种情况不太可能出现，“我们认为，除非希腊的财政改革失败，同时欧盟失去稳定希腊债务的兴趣，这才可能成为现实”。
　　马德里股市方面，IBEX 35指数下跌4.2%，至10480.90点。米兰股市MIB指数跌3.3%，至22036.40点。
　　受投资者担心欧洲主要国家提供给南欧国家贷款状况的影响，欧洲主要股市全线跌收。法国巴黎CAC-40指数跌3.8%，至3844.60点；德国DAX 30指数跌2.7%，至6159.51点；英国富时100指数跌2.6%，至5503.52点。(明煜)
　　相关报道：
　　收盘：道指跌破11000点
　　市场风险骤增 纽约金价重上1160
　　希葡评级遭降 纽约油价跌收2.1%
　　欧股跌收3.1% 希葡股市暴跌约6%
　　详讯：美4月消费者信心指数创17个月新高
　　详讯：美2月CS房价指数同比增0.6%不及预期
　KWB下调AIG评级至弱于大盘 AIG股价大跌10%
　　高盛副总裁托尔雷：明确否认美证交会指控
　　4月27日美股专家坐堂实录

