午后：成交放量 股指低位震荡
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 主要股指在午后维持在盘中底部附近徘徊，受消息面刺激，市场成交放出天量。
　　财政部今日发行的440亿美元两年期国债收益率为1.02%，超额认购倍数为3倍，非直接竞购者参与率为31%。前次发行的两年期国债超额认购倍数也是3倍，但非直接竞购者参与率为34.8%。
　　截至美东时间下午2:30(北京时间凌晨2:30)，道琼斯工业平均指数下跌了131.20点，至11073.83点，跌幅为1.17%；纳斯达克综合指数下跌了34.35点，至2488.60点，跌幅为1.36%；标准普尔500指数下跌了18.40点，至1193.65点，跌幅为1.52%。
　　受标准普尔信贷分析师将希腊债务评级调降至垃圾级别消息冲击，美股在上午快速跳水，道指瞬间下跌100点以上。欧洲股市收于盘中低点，德国DAX指数下跌了1.9%，英国富时100指数下跌了1.8%，法国CAC指数下跌了2.7%。
　　参议院常务调查委员会有关高盛在金融危机以及房地产市场崩溃期间交易与投资的听证会仍在进行中，虽然委员会成员不断发问，但听证会截至目前仍未能爆出猛料。
　　标准普尔500指数自二月份以来首次跌破20日均线，这条线在上周先后两次为市场提供了有力支撑。标准普尔500成份股中目前有90%以上的股票下跌。因业绩不及预期以及受大盘下跌拖累，欧迪办公下跌了1.55美元，至7.40美元。
　　波动性指数继续攀升，当前上涨了16%以上。
　　美元指数迅速窜升，当前涨幅为0.8%，国债市场大涨，10年期国债价格上涨近一个整点。
　　标准普尔还下调了葡萄牙主权债务评级后。
　　美国经济咨商局报告四月份消费者信心指数从三月份的52.3上升至57.9，远好于53.5的市场预期，创自2008年8月以来新高。
　　标准普尔/CaseShiller二月份房价指数同比下跌了0.7%，至144.0点，与144.8点的市场预期基本相符，但低于一月份的145.3点。
　　美国财政部周二将发行440亿美元两年期国债。
　　在美联储于周三公布其利率决定以及货币政策声明之前，美联储主席伯南克(Ben Bernanke)今天将在全美财政责任委员会(National Commission on Fiscal Responsibility)上做证词陈述。
　　美国化工行业巨头杜邦(DuPont,DD)周二盘前宣布，第一财季每股收益1.24美元，去年同期每股收益54美分。销售收入从去年同期的72.7亿美元攀升至88.4亿美元。杜邦同时调升了2010财年盈利预期。
　　通讯芯片制造商德州仪器宣布其第一财季利润超出分析师预期。医疗设备制造商波士顿科学面临压力，由于去纤颤器的销售在3月中旬曾一度中断，该公司降低了2010年利润预期。
　　周一，美股收盘涨跌互见。受卡特彼勒强劲业绩的推动，道琼斯工业平均指数收涨1点，而标准普尔500指数与纳斯达克综合指数均小幅下跌。周期性股票上扬，但防御性股票下跌；受银行业改革相关忧虑的拖累，金融类股受创。

