作证参议院高盛CEO否认做空楼市
　　每经实习记者由曦发自北京
　　北京时间4月27日晚，美国参议院常设调查委员会举行听证会。据美国参议院网站的公示，此次会议作为一系列检讨金融危机的听证会之一，目的在于讨论投资银行在住房抵押贷款证券化相关产品中所扮演的角色，但几乎所有人都明白，高盛案是这次听证会的焦点。
　　高盛被指将客户当成盈利对象
　　调查委员会主席，民主党密歇根州参议员卡尔·莱文在其开场演讲中表示：“高盛的行为表明，他们并没有重视客户，而只是把客户当成自身盈利的对象。”
　　莱文质疑高盛和华尔街正从客户的损失中获得盈利。他在发言中着重提及高盛在2007年将基于住房抵押贷款的衍生产品出售给客户，并同时进行做空的行为。
　　在接受《每日经济新闻》记者采访时，奋迅律师事务所合伙人、前德意志银行亚洲区法律总监张羲淳律师表示，高盛的做法在投行中十分普遍。“高盛首先改变决策，做空美国住宅抵押贷款市场，而做空该市场最有效率的办法就是通过寻找对冲基金做空CDO(债权抵押证券)。在高盛之后，其他的投资银行也纷纷效仿。”
　　针对做空房地产市场的指控，高盛董事长兼首席执行官劳埃德·布兰克费恩在发言稿中声称，高盛没有大举做空房地产市场，他首先提及了高盛作为投资银行对美国经济发展所做的贡献，并强调高盛在2007和2008年并没有一直或明显净卖空住房按揭相关产品。
　　他表示，在过去两年的金融危机中，虽然公司整体上是盈利的，但高盛的住宅房地产市场业务亏损了大约12亿美元。
　　高盛案前景未卜
　　此前，美国证券交易委员会曾经指控高盛在名为“Abacus2007-AC1”的衍生品中对投资者存在欺诈。本周一(4月26日)参议院调查委员会表示，高盛曾开发了一系列复杂的衍生品工具，这些衍生品工具被用来在房产抵押贷款市场崩盘时获取利润。
　　张羲淳表示，由于目前的公开资料仅限于美国证券交易委员会的相关指控，因此，在高盛法庭答辩之前，还没有办法判断高盛是否需要承担法律上的责任。
　　“高盛如果想推翻美国证券交易委员会的指控，就需要证明购买Abacus2007-AC1的投资者知道对冲基金正在做空基于CDO的衍生品，或者证明该信息不影响投资者对这些抵押物的投资决定。”张羲淳告诉记者。
 

