垃圾债将全球股市拖下水 希腊债务危机已经失控
　　晨报讯(记者 李若愚)希腊信用评级被下调至“垃圾级”之后，其连锁反应波及全球金融市场。昨天，亚太地区股市多数下跌，其中，上证综指下跌0.26%，香港恒生指数下跌1.47%，日本日经225指数下跌2.57%，韩国综合指数下跌0.89%。
　　截至北京时间昨天下午6点30分，欧洲绝大多数国家股市处于下跌之中，英国《金融时报》指数下跌近1%，德国法兰克福指数和法国CAC40指数均下跌近2%。
　　本月27日，国际信用评级机构标准普尔公司将希腊的长期主权信用评级由BBB＋降为BB＋。按照标准普尔的评级体系，BB＋及以下的评级都是“垃圾级”。国家的信用评级越低，意味着它发行的国债风险越大，国债的利率必须上调，否则无法吸引投资资金。标准普尔降低评级的消息发布后，希腊两年期国债收益率大幅上涨，一度接近19%的水平，而一个月前仅为4.6%。
　　消息发布的当天，希腊股市下跌6.7%，英国、德国和法国股市跌幅均超过2%。美国股市也创近3个月以来的最大单日跌幅，道琼斯指数、标准普尔指数和纳斯达克指数分别下跌1.9%、2.34%和2.04%。
　　希腊正深陷债务危机中。标准普尔公司预计，如果希腊出现债务违约，则希腊债券持有人可能面临高达2000亿欧元(约合1.8万亿元人民币)的损失。下月19日，希腊将有85亿欧元(约合764.3亿元人民币)的国债到期。本月23日，希腊宣布申请启动欧洲联盟和国际货币基金组织联合救援机制，但目前仍然在和欧盟委员会、欧洲中央银行和国际货币基金组织就具体细节问题进行协商。欧元区最大经济体德国对援助提出了苛刻条件，导致救援希腊的行动一直陷入僵局。
　　来自欧洲的分析师评论称，一种“彻底的恐慌情绪”正在投资者中弥漫，希腊债务危机已经开始失控。更悲观的说法是，希腊政府已经进入了破产的“死循环”。

