克林顿：无法完全肯定高盛曾触犯法律
　　新浪财经讯 北京时间4月29日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国前总统比尔·克林顿(Bill Clinton)周三称，他对高盛集团是否曾触犯法律持怀疑态度，但政府对该集团的指控使得“无潜在价值的”金融交易激增这一问题凸显出来。
　　在今天于华盛顿召开的一次有关联邦预算的会议上，克林顿在谈及美国证券交易委员会(SEC)4月16日对高盛集团发起欺诈指控一事时表示：“我不能完全肯定高盛集团触犯了法律，但我确实认为，受到指控的这项交易不具备潜在价值。我觉得，这正是我们需要关注的事情。”
　　根据证券交易委员会的指控，高盛集团及其副总裁法布里斯·托尔雷(Fabrice Tourre)曾在一项与次级抵押贷款相关金融产品的重要事实问题上向投资者提供虚假陈述或加以隐瞒。该委员会称，高盛集团构建并销售了一种基于次级抵押贷款债券表现的抵押债务债券，但该集团未透露对冲基金公司保尔森基金(Paulson & Co)在资产选择中所扮演的角色，也没有透露该基金已经对这种债券做空的事实。
　　所谓“债务抵押债券”(CDO)，又称“抵押债务契约”，是一种信用衍生产品，通常以打包或者分“块”(Tranche)的形式出现，其核心是特殊目的载体(SPV)，这一载体可视为一个为债务抵押债券产品交易而设立的独立公司。
　　克林顿称，高盛集团是否曾触犯法律的问题无法“不证自明”，原因是投资者与保尔森基金一样都能“获得相同的信息”。他表示：“我所能确信的一点是，无论是谁在这桩交易中胜出或失败，对美国经济来说都没有更大的用途——只有那个赢得这场赌博的人才是真正的受益者。”
　　克林顿还指出：“为合法经济用途而服务的衍生品所受到的对待，应该与那些服务于不合法用途的衍生品区别开来。而我认为，在高盛集团被指控一案中的衍生品不存在任何的合法经济用途。”
　　衍生品是与股票、债券、贷款、货币和商品相关，或是与利率或天气变化等特殊事件相关的不受监管的金融工具，其功能是降低潜在资产的损失风险。目前，全球衍生品市场的总额高达600万亿美元，这一市场上的交易活动被指责为导致当前金融危机发生的部分原因。(文武)

