德银明确否认面临美国证交会指控
　　新浪财经讯 北京时间4月28日上午消息，据国外媒体报道，德意志银行(Deutsche Bank)周二异常明确地表示，不知道任何可能来自美国证券交易委员会(SEC)的指控，试图使自己远离可能会处于与高盛类似处境即面临欺诈指控的担忧。
　　德意志银行首席财务官斯蒂芬-克劳斯(Stefan Krause)表示，该行没有收到所谓的“韦尔斯通知”(Wells Notice)，即SEC发出的表明有证据支持其民事指控的通知。德银是德国第一大银行。
　　对该问题作出如此罕见的公开回应，表明在美国监管机构本月向高盛提起诉讼后，德银试图安抚投资者的担忧情绪。SEC对高盛的指控涉及一种出售给德国产业投资银行(IKB)的合成债务抵押债券(synthetic CDO)。IKB购买了大量CDO及类似证券，并且与包括德银在内的其它投行有交易往来。
　　克劳斯在电话会议上回答一位分析师的提问时说：“在此明确声明，我们已经对我们的交易进行了内部审查，没有发现我们与高盛欺诈案有任何相似情况。”
　　德银昨天公布财报显示，第一季度利润超出预期，18亿欧元(约合24亿美元)的净利润同比增长50%，几乎所有增长均来自交易与投行业务。
　　一些分析师认为，在高盛案件过后，德银及其他一些投行将面临类似的审查。但德银坚称，高盛案与该行帮助设计的任何CDO交易之间存在差别，“多头和空头投资者都有机会选择组成CDO的具体证券，在CDO组合方面互相达成一致”。
　　德银首席执行官约瑟夫-阿克曼(Josef Ackermann)定于下月在德国的另一起法庭案件中作证，案件涉及IKB前首席执行官斯特凡-欧塞芬(Stefan Ortseifen)，后者因涉嫌背信罪被起诉。
　　另外，德银还承认，旧金山联邦住房贷款银行(Federal Home Loan Bank of San Francisco)就该行在发行与承销抵押转手证券(mortgage pass-through certificates)时所扮演的角色提出了诉讼。(兴亚)

