德国支持希腊金援方案压力大增
　　新浪财经讯 北京时间4月28日晚间消息 市场越来越担心希腊债务危机爆发并蔓延至欧洲其他国家，使周三德国政客承受的压力随之增大——他们被要求抛开疑虑情绪、支持援助希腊方案。
　　欧洲央行及IMF首脑都向德国联邦议会的议员们简要介绍了欧洲债务危机日益严峻的概况，这种危机已经使全球股市遭受重创，并导致一些欧元区国家的借贷成本不断攀升。
　　欧洲委员会官员们表示并没有举行关于重组希腊巨额债务的谈判。去年希腊的债务总额已达该国GDP的115%，随着雅典苦苦应对令其焦头烂额的巨额赤字，预计今年希腊债务总额与该国GDP的比例还将升得更高。
　　但据CMA Datavision机构提供的数据，周三希腊与德国国债之间的息差再创历史新高，希腊的借贷保险成本也已超过委内瑞拉，表明市场相信希腊发生违约的可能性比不违约的可能性更大。
　　希腊已经要求欧元区其他成员国和IMF共同提供450亿欧元(599.4亿美元)紧急贷款。一些投资者担心德国并不甘心救援希腊，他们因此敦促迅速实施这个救援方案。
　　KBC Securities机构经济学家科恩·德·勒乌斯(Koen De Leus)表示，“希腊政府违约的可能性越来越大——每日每时都在增大。如果IMF和欧元区政府不迅速采取行动，我认为市场将会非常迅速的下跌。”
　　周三欧元对美元汇率下降至一年新低，欧洲股市则下降至7周新低。
　　周二标普评级机构将希腊主权债务评级调降至垃圾级，并将葡萄牙主权债务评级调降了两个等级，加重了市场对其他一些债台高筑的欧盟成员国也可能陷入债务危机的担心情绪。
　　欧洲央行执委会成员于尔根·斯塔克(Juergen Stark)表示，欧洲各国政府必须迅速行动整顿金融，目前的财政政策不可能持续下去。
　　斯塔克表示，“欧洲各国政府有责任确保起初仅仅是袭击金融行业的危机不会演变成大规模的主权债务危机，保证实体经济不受到影响。”他表示，“要想避免发生主权债务危机，就必须有眼光远大而可行的整顿财政措施。事实上，这种整顿措施应该比目前我们所设想的力度要大得多。”

