维朋第一季度净利润8.768亿美元同比增51%
　　新浪财经讯 北京时间4月28日晚间消息，据国外媒体今日报道，按投保人数计算最大的美国健康险公司维朋(WellPoint Inc)今天公布了2010财年第一季度财报。报告显示，维朋第一季度净利润比去年同期增长51%，原因是今年的流感季节不如去年严重，从而减缓了医疗支出的增长速度。
　　报告显示，维朋第一季度净利润为8.768亿美元，每股收益1.96美元，这一业绩好于去年同期。2009财年第一季度，维朋净利润为5.804亿美元，每股收益1.16美元，主要由于这一季度中计入了2.284亿美元的投资亏损。不计入某些一次性项目，维朋第一季度调整后每股收益为1.95美元，超出分析师预期。彭博社调查显示，接受调查的17名分析师此前平均预期，维朋第一季度调整后每股收益为1.67美元。维朋第一季度营收为151亿美元，与去年同期基本持平。
　　在这一季度中，维朋将其保险费的81.8%用于客户的医疗保健，低于去年同期的82.5%；在刚刚过去的流感季节中，有大约1.2万美国人因病死亡，比通常情况下了少了三分之二。维朋第一季度的医疗计划注册人数从去年同期的3460万人下滑2.1%，至3380万人。
　　维朋重申了在3月17日作出的预测，即2010年全年的每股收益将“至少”为6美元。维朋首席财务官Wayne DeVeydt曾在3月17日召开的电话会议上称，今年该公司的净利润将下滑大约11%，至26亿美元；客户人数则将减少4万人。
　　维朋今天还下调了对2010财年运营利润的预期，从3月份预测的590亿美元下调至585亿美元左右。维朋称，该公司今年将把84.3%的保险费用于提供医疗福利，重新确认了此前的预期。维朋还预测，到年底为止该公司的医疗保险客户人数将为3310万人，少于3月份预测的3330万人。
　　在纽约证券交易所(NYSE)昨天的常规交易中，维朋股价下跌64美分，报收于55.92美元，跌幅1.1%。自美国众议院在3月21日通过医疗保健体系全面整改法案以来，维朋股价已经下跌了14%，原因是这项法案将向无保险的美国人提供保险，同时还将提高医疗计划相关税收，并对其施加更多的监管规则。(文武)

