BBA：12个月Libor利率升至今年最高水平
　　新浪财经讯 北京时间4月29日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，伦敦银行间美元同业拆借利率(Libor)周三上涨，其中12个月期品种利率今年首次突破1%，原因是投资者有关美联储将在未来一年中紧缩货币政策的猜测有所增强。
　　据英国银行家协会(BBA)今天公布的数据显示，伦敦银行间美元同业拆借利率12个月期品种利率上涨至1.015%，创下自去年12月8日以来的最高水平，自去年12月16日以来首次突破1%。英国银行家协会称，Libor利率的用途是决定从抵押贷款到公司贷款等全球360万亿美元金融产品的利率。
　　数据还显示，三个月美元Libor利率今天上升1个基点，至0.338%。三个月期美元Libor利率与隔夜指数掉期利率(OIS)之间的利差(Libor-OIS Spread)则从昨天的10.0个基点上升至10.8个基点，创下自1月20日以来的最高水平。在截至今天为止的三个月时间里，这一利差的变动区间为5.8个基点至10.4个基点；而在截至2007年7月31日为止的一年中，也就是信贷危机开始以前，该利差的平均值仅为8个基点。
　　有迹象表明，美国经济正在从七十年以来最严重的衰退周期中复苏，这促使市场猜测美联储将开始上调其基准利率。据美国商务部在3月26日公布的报告显示，第一季度美国经济的年率增长速度为5.6%，创下6年以来的最好表现。
　　据芝加哥商业交易所(CME)的期货交易显示，投资者猜测美联储在今年12月份以前将其银行间隔夜贷款目标利率上调25个基点的可能性为39%，高于一个月以前的35%。自2008年12月份以来，美联储一直将其联邦基金利率维持在0到0.25%的目标区间不变。
　　今年2月18日，美联储决定将其贴现率从0.5%上调至0.75%，从2月19日起正式生效，这是美联储三年多以来首次上调贴现率，此举使得贴现率与联邦基金利率上限的差距扩大至50个基点。
　　法国农业信贷银行(Credit Agricole SA)旗下企业和投资银行部门驻伦敦的固定收益策略师奥兰多·格林(Orlando Green)指出：“市场定价正开始计入美联储上调基准利率的可能性。”(金良)

