10年内危机或再袭 伯南克警示赤字风险
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　爆发于希腊的债信危机令全球各国开始对赤字问题抱以严肃的审视。27日，美联储主席伯南克警告称，美国赤字处于不可持续的水平，需要决策者采取补救行动。而海外媒体28日发布的一项调查则显示，业内人士认为，美国如果不加税、不缩减支出，未来10年内就会再度爆发另一波金融危机。
　　伯南克27日表示，“如果不采取进一步政策行动，美国政府的预算注定要在不可持续的道路上走下去，”伯南克在全美财政政策和改革委员会发表讲话称，未能降低联邦预算赤字，久而久之恐推升利率，损害经济增长。
　　他还表示，预算赤字可能最终会侵蚀债券投资人对于美国财政政策管理的信心，推升国债收益率，导致借贷成本上扬，经济增长趋缓。尽管没有提出具体的财政改革提议，伯南克指出，不断增加的医疗保健和社会保障成本是主要障碍。
　　美国政府此前预计，该国5年内预算赤字总额将达到5.1万亿美元，而截至今年9月30日的财年，预算赤字会达新高1.6万亿美元。2009年1.4万亿美元的赤字相当于该国GDP(国内生产总值)的9.9%，为二战以来最高。
　　一份涵盖民主、共和两党50多位前财经官员和国会领袖的调查则显示，高达98%共和党和94%民主党受访者表示，除非美国很快就采取行动解决长期财政困境，否则就可能再爆发一场经济危机。88%共和党和75%民主党受访者预期，下一波危机将在10年内爆发。该调查受访对象包括前财政部长、联邦储备银行总裁和理事，以及资深国会领袖。

