美金融监管改革小步跑 参议院两党将辩论
　　潘荣
　　经过上周末的谈判，美国国会参议院下属银行委员会主席克里斯多夫·多德表示，民主党和共和党就监管改革议案已接近一致，本周一开始，该议案在进行首轮程序性投票后，将进入两党辩论阶段。
　　在接受海外媒体采访时，多德表示，经过与共和党领袖理查德·谢尔比(Richard Shelby)等人的谈判，两党已就金融监管改革议案达成最新共识，目前的分歧比以往更小。在美国证券交易委员会就高盛集团提起民事诈骗诉讼后，两党都认识到金融改革的重要性与紧迫性，因此彼此愿意放下分歧以更快促进改革的进程。
　　按照参议院多数党领袖哈里·雷德(Harry Reid)的安排，在本周进行程序性投票后，议案将进入两党辩论阶段。在100个参议院席位中，民主党占据59席，议案必须赢得至少一位共和党议员的支持才能进入下一阶段。目前，财政部长盖特纳对程序性投票的通过很有信心，但谢尔比则表示除非两党能就议案达成绝对一致，否则共和党人将联合起来阻止该议案的通过。
　　在经过几个月的磋商后，金融改革议案终于进入到最后的投票辩论阶段。该议案最初由美国总统奥巴马提出，旨在防止未来严重的金融危机重现，从而避免联邦政府被迫推出包括TARP计划在内的多项救市措施，对大型金融机构进行援助。此前共和党一直寻求阻止和弱化金融改革议案的通过。然而一周前爆出的高盛“欺诈门”事件推动了此项议案的进程，集团最新披露的电子邮件显示出对衍生品的押注投资可能加剧了金融危机，同时也让两党意识到加强对金融机构的监管以维护金融系统的稳定和保护纳税人财产的重要性。
　　若该法案最终通过，将把包括对冲基金在内的金融机构纳入新的监管框架中，此前造成危机的名目繁多的衍生品也将被要求更为详尽的信息披露，同时新改革议案将赋予监管机构接手与拆分大型金融机构的权力，以避免类似雷曼兄弟倒闭对市场造成的严重冲击再次出现。
　　对于本周即将展开的辩论，白宫国家经济顾问Larry Summers表示，要想通过金融改革提案，国会议员还面临两个棘手的问题，即衍生品监管和赋予政府以有序方式接手倒闭金融公司的权力。

