花旗：希腊各银行或无法从欧央行贷款
　　新浪财经讯 北京时间4月28日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，英国央行前理事、现任花旗集团首席分析师的威廉姆·比特(Willem Buiter)称，在希腊主权债券价值下滑的形势下，希腊各大银行可能将会耗尽能用于从欧洲央行获得贷款的担保品。
　　比特在昨天发表的一份报告中称，希腊各大银行的大部分短期融资很可能来自于欧洲央行，主要用希腊主权债券作为担保品。当希腊主权债券在二级市场上的价值下滑时，就意味着这种担保品的盯市价值(mark-to- market value)下降，从而可能触发所谓的“保证金追缴”(margin call)规则，也就是银行需要提供更多担保品才能获得贷款。
　　花旗集团在这份报告中指出：“到最后，希腊各大银行可能会耗尽能被欧洲央行和欧元体系所接受的额外担保品，它们的融资需求很可能会因客户撤回存款而愈发加大。”
　　比特称，如果希腊各大银行最终耗尽担保品，并陷入存款外流的困境，那么欧洲央行将不得不“降低能被接受为贷款担保品的评级门槛——目前对担保品债券的最低评级要求为‘BBB-’或同等水平——或是拒绝向希腊各银行贷款”，这将引发“一场融资危机，并可能导致银行倒闭的情况出现”。
　　受经济危机的影响，希腊各大银行的融资成本一直都在上升，迫使其向欧洲央行借款，而不是在公开市场上筹集资金。欧洲央行曾在3月25日表示，该行将会延长应急性贷款规定的时间，并补充称明年不会将希腊国债排除在该行的再融资业务以外。此前，欧洲央行原定于在2010年底重新实施危机以前的贷款规定，但这一计划引发了投资者对希腊各银行将无法筹集资金的担忧情绪。
　　数据显示，在由52只成分股组成的彭博欧洲银行和金融服务指数(Bloomberg Europe Banks and Financial Services Index)中，希腊国家银行(National Bank of Greece SA)、希腊第二大银行EFG Eurobank Ergasias SA、阿尔法银行(Alpha Bank SA)以及比雷埃夫斯银行(Piraeus Bank SA)是今年表现最差的几只股票。其中，希腊国家银行今年截至目前为止的股价已经下跌了45%，比雷埃夫斯银行则已经下跌了39%。(文武)

