高盛副总裁托尔雷：明确否认美证交会指控
　　新浪财经讯 北京时间4月27日晚间消息，据国外媒体今日报道，被美国证券交易委员会(SEC)指控犯有欺诈罪的高盛集团副总裁法布里斯·托尔雷(Fabrice Tourre)将在今天向美国国会作证时称，他将在法庭上就该委员会的这项指控作出自我辩护。
　　据高盛集团公布的托尔雷准备发表的证词文本显示，现年31岁的托尔雷将在向国会参议院下属常设调查小组委员会(Permanent Subcommittee on Investigations)作证时称：“我明确否认证券交易委员会所作出的指控，将在法庭上针对这项错误的指控进行自我辩护。”他还补充称，这项指控中所牵涉的一桩交易的“构建主旨并非为了失败”。
　　证券交易委员会在4月16日提出指控称，高盛集团及托尔雷涉嫌欺骗投资者，在一项与次级抵押贷款相关金融产品的重要事实问题上向投资者提供虚假陈述或加以隐瞒。该委员会当时指出，高盛集团构建并销售了一种基于次级抵押贷款债券表现的抵押债务债券，但该集团未透露保尔森基金(Paulson & Co)在资产选择中所扮演的角色，也没有透露该基金已经对这种债券做空的事实。
　　所谓“债务抵押债券”(CDO)，又称“抵押债务契约”，是一种信用衍生产品，通常以打包或者分“块”(Tranche)的形式出现，其核心是特殊目的载体(SPV)，这一载体可视为一个为债务抵押债券产品交易而设立的独立公司。
　　在常设调查小组委员会定于今天召开的听证会上，托尔雷及高盛集团其他6名现任及前任高管将出席作证，作证的内容是该集团在金融危机到来以前几年中与抵押贷款债券业务有关的问题。高盛集团是华尔街历史上盈利能力最强的证券公司，该集团此前已经对证券交易委员会的指控作出反驳，称其已经向投资者提供了他们所需要的全部信息。
　　托尔雷表示：“我已经成为了一种攻击的目标对象，这种攻击针对我的人格和动机而发，但它是毫无根据的。我十分感谢能有机会出席常设调查小组委员会的听证会，对这些错误的指控作出回应。”(文武)

