盘前：高盛高管将作证美股期指走低
　　新浪财经讯 北京时间4月27日晚间消息 周二盘前美国股市票指数期货走低。高盛集团(Goldman Sachs)成为焦点，该集团高管即将在美国参议院常设调查小组委员作证，回答该集团在房市崩溃中受益程度的质询。
　　美东时间周二上午9:05(北京时间4月27日21:05)，道琼斯工业平均指数期货下跌15.00点，报11136.00点，跌幅0.13%；纳斯达克100指数期货下跌7.75点，报2039.50点，跌幅0.38%；标准普尔500指数期货下跌6.00点，报1202.25点，跌幅0.50%。
　　美股周一收盘涨跌互见。受卡特彼勒(Caterpillar)强劲业绩的推动，道琼斯工业平均指数收涨1点，而标准普尔500指数与纳斯达克综合指数均小幅下跌。周期性股票上扬，但防御性股票下跌；受银行业改革相关忧虑的拖累，金融类股受创。
　　高盛CEO劳埃德·布兰克费恩(Llyod Blankfein)及副总裁法布里斯·图尔雷(Fabrice Tourre)即将出席美国参议院听证会，此前美国证券交易委员会(SEC)指控高盛在销售次贷相关金融产品时涉嫌欺诈投资者，未向其披露保尔森对冲基金 (Paulson & Co)对该产品做空的关键信息。
　　在美联储于周三公布其利率决定以及货币政策声明之前，美联储主席伯南克(Ben Bernanke)今天将在全美财政责任委员会(National Commission on Fiscal Responsibility)上做证词陈述。
　　经济数据方面，标普公司在盘前宣布，2月的凯斯-希勒(Case-Shiller)美国20个大城市房价指数(简称CS房价指数)同比增长0.64%。据汤森路透集团的调查，经济学家对该指数增幅的平均预期为1.10%。1月CS房价指数的同比降幅由0.70%修正至0.73%。
　　4月美国经济咨商局消费者信心指数将于美东时间上午10点公布。
　　美国财政部将在今天标售440亿美元的两年期国债，而希腊国债与同等期限德国国债的收益率之差仍然维持在高位。
　　福特汽车(Ford Motor)与3M将在今天公布业绩。
　　美国化工行业巨头杜邦(DuPont,DD)周二盘前宣布，第一财季每股收益1.24美元，去年同期每股收益54美分。销售收入从去年同期的72.7亿美元攀升至88.4亿美元。杜邦同时调升了2010财年盈利预期。
　　通讯芯片制造商德州仪器公司(Texas Instruments)盘前股价上扬，该公司宣布其第一财季利润超出分析师预期。医疗设备制造商波士顿科学公司(Boston Scientific)面临压力，由于去纤颤器的销售在3月中旬曾一度中断，该公司降低了2010年利润预期。
　　因投资者担忧可能的收紧政策，周二上证综合指数大跌2.1%；欧洲斯托克600指数在早盘尾声阶段下跌1.2%，其中金属与银行类股领跌。原油期货每桶下跌90美分，欧元兑美元走低。

