高盛高管为住房泡沫相关指责作出辩护
　　新浪财经讯 北京时间4月28日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国国会参议院下属常设调查小组委员会(Permanent Subcommittee on Investigations)周二召开听证会，对高盛集团在最近一次金融危机时期中的所作所为进行了质询。该委员会指责称，高盛集团在本世纪初所采取的活动导致美国住房市场泡沫膨胀；此后，住房市场在2007年陷入崩溃，而高盛集团则从中得益。
　　在此次听证会上，高盛集团级别较低的高管试图对常设调查小组委员会的上述指责作出辩护。高盛集团的现任和前任高管均表示，该集团曾对个别头寸的风险进行管理，而没有对住房市场的未来前景作出广泛的看空押注。
　　被美国证券交易委员会(SEC)指控犯有欺诈罪的高盛集团副总裁法布里斯·托尔雷(Fabrice Tourre)在向常设调查小组委员会作证时称，他将在法庭上就该委员会的这项指控作出自我辩护。他表示：“我明确否认证券交易委员会所作出的指控，将在法庭上针对这项错误的指控进行自我辩护。”
　　当被问及高盛集团是否有义务告知客户该集团正在作出不利于他们的押注时，托尔雷回答称，该公司有义务从客户那里买卖证券，并补充称：“我们没有作为投资顾问的义务”。
　　常设调查小组委员会负责调查金融危机的起因，目前该委员会已经同时多家投资银行展开了调查，但重点是高盛集团，该集团是华尔街资历最老的投资银行之一。在大萧条时期以来最严重的经济衰退周期到来以前及其进行过程中，高盛集团已经成为了一个“避雷针”，招致了各界对于交易商行为的批评声音。
　　在此次听证会上，常设调查小组委员会主席、密歇根州民主党参议员卡尔·莱文(Carl Levin)对高盛集团抵押贷款部门前负责人丹·斯帕克斯(Dan Sparks)提出了质询，要求其回答他认为是否有义务向客户告知不利于后者的押注，斯帕克斯则没有对此作出直接的回应。
　　高盛集团的其他高管也将在今天的听证会上作证，其中包括该集团首席执行官兼董事长劳尔德·布兰克费恩(Lloyd Blankfein)。(金良)

