收盘：道指跌破11000点
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 受标准普尔调降希腊与葡萄牙主权债务评级影响，美股周二放量下滑，主要股指创两个多月来单日最大跌幅，道指下跌了200余点，跌破11000点大关。
　　投资者担心希腊、葡萄牙等国家债务问题将对全球经济复苏造成威胁。道指成份股中对经济形势最为敏感的卡特彼勒下跌了4.4%，美国铝业下跌了4.3%，杜邦下跌了3.8%。标准普尔10大行业板块中，金融与原材料板块领跌，跌幅分别为3.4%与3.2%。
　　截至收盘(北京时间凌晨4点)，道琼斯工业平均指数下跌了213.04点，收报10991.99点，跌幅为1.90%；纳斯达克综合指数下跌了51.48点，收报2471.47点，跌幅为2.04%；标准普尔500指数下跌了28.34点，收报1183.71点，跌幅为2.34%。
　　在标准普尔信贷分析师将希腊债务评级调降至垃圾级别、将葡萄牙债务评级下调两个级别后，美股跌幅迅速扩大。道指在30分钟内下跌了150点，并击穿了20日均线。
　　Bryn Mawr信托财富管理公司投资顾问Eric Thorne表示，“欧洲经济复苏遇阻将给美国经济带来冲击，并对新兴市场经济造成不利影响。”
　　Thorne认为欧洲部分国家债务危机是“破坏性的”。
　　德州仪器、3M与杜邦周二公布的财报与业绩预告均强于预期，但市场并不为所动。今日公布的经济数据也没有为市场带来支撑。
　　标准普尔/凯斯希勒二月份房价指数同比下跌了0.7%，至144.0点，与144.8点的市场预期基本相符，但低于一月份的145.3点的水平。
　　美国经济咨商局报告四月份消费者信心指数从三月份的52.3上升至57.9，远好于53.5的市场预期，创自2008年8月以来新高。
　　汹涌的卖盘导致市场剧烈振荡，波动性指数周二上涨了30%以上，创自二月份以来新高。
　　许多外汇投资者选择美元做为避风港，美元指数大涨1.3%，欧元表现尤为疲软，欧元兑美元汇率下降至1.3179美元，创一年来新低。
　　美元的上涨给大宗商品市场带来巨大压力，CRB商品期货指数下跌了1.9%，但安全投资黄金期货上涨了0.7%，收报每盎司1162.20美元。
　　国债市场出现攀升，10年期国债价格上涨了近一个点，创一个月多来新高，收益率跌破3.70%。
　　财政部今日发行的440亿美元两年期国债收益率为1.02%，超额认购倍数为3倍，非直接竞购者参与率为31%。前次发行的两年期国债超额认购倍数也是3倍，但非直接竞购者参与率为34.8%。
　　周二市场交投异常活跃，纽约证交所成交量达到近17亿股。
　　美联储将于周三下午2:15公布货币政策会议声明，没有人预计美联储将会加息，但投资者希望从会议声明中找到能指引未来利率走向的蛛丝马迹。

