综述：高盛为保声誉发起公关大战
 
　　新华网北京4月27日专电？ 综述：高盛为保声誉发起“公关”大战
　　对于深陷“欺诈门”的高盛而言，27日将是影响命运的关键一天。按计划，这家被美国证券交易委员会指控涉嫌欺诈的美国最大投行将在这一天在国会参议院为自己辩护。而为了尽快恢复声誉，挽回投资者的信任，连日来，高盛高层除了忙着准备辩护词之外，还竞相奔走，发起“公关”大战。
　　自4月16日因涉嫌“在金融衍生品交易中欺诈投资者”而被美国证交会提起民事诉讼以来，这家号称“华尔街历史上最赚钱的公司”就面临来自美国证交会、参议院常设调查小组委员会以及投资者方面一浪高过一浪的重压。
　　最大的压力来自政府与国会，首先是美国证券交易委员会的起诉。在长达20多页的起诉书中，美国证交会出具了大量材料，指控高盛在一桩2006年启动的ＣＤＯ（抵押担保债券，又译担保债务凭证）交易中，在关键信息的披露上存在“实质性的”误导和隐瞒行为。
　　日前，美国国会参议院常设调查小组委员会公布的多份高盛公司内部电子邮件又再掀风波。这些内部文件揭示了高盛高管2007年在美国房产市场日益崩溃时曾自夸通过估空次级抵押贷款而大赚一事。
　　26日，该委员会主席、参议员卡尔·莱文又给出了更翔实的数据，指出在次级抵押贷款市场泡沫不断破灭的2007年，通过大量卖空次级抵押贷款相关证券，高盛公司狂赚了37亿美元。他认为，这些内部文件显示出“高盛长期将自身利益置于客户之上”的事实。
　　与此同时，来自市场的谴责声也不绝于耳。特别是，由于美国证交会起诉书发布当天，高盛股价一度狂跌13％，已有大量因此失利的投资者开始寻求法律途径，以期挽回在股市上的巨额损失。
　　面对铺天盖地的谴责、调查与起诉，高盛如今的首要任务显然是要打好在参院辩护这一仗。在被媒体公布的书面证词中，高盛辩称，其从未在次级抵押贷款市场进行“大量估空”，而且“绝对没有与客户对赌”。其所持有的任何空仓都是为了平衡风险。高盛指出，事实上，受金融危机冲击，过去两年该公司也曾在房地产市场损失12亿美元。
　　按高盛首席执行官劳埃德·布兰克芬的话说，高盛在过去140年的历史中，始终秉承着以客户为中心的宗旨，“如果客户认为我们不值得信任，公司是无法生存下来的”。
　　由于认识到局势的严重性，高盛高层没有局限于坐在家里写证词。近来，包括首席执行官布兰克芬在内的多位高层一直在四处奔走，大打“公关”牌。首先，高盛聘请了美国公关界重要人物、与民主党关系密切的前白宫法律顾问马克·法比亚尼帮助处理目前的公关危机；同时，还聘请了多位顶级企业律师。而据知情者透露，日前，被美国证交会起诉的高盛高管法布里斯·图尔还曾与参议院调查人员进行了长时间的秘密会晤。
　　分析人士指出，高盛手中还有另外几大“武器”，而最有威力、最有助于支撑市场信心的莫过于几大重要客户的支持，其中就包括著名投资机构百仕通集团（前译“黑石集团”）以及福特汽车公司，而重要股东，特别是“股神”巴菲特执掌的伯克希尔－哈撒韦公司的支持也必不可少。目前，这些公司已表示将继续站在高盛一边。伯克希尔－哈撒韦公司也表示，“股神”并不担心自己在高盛的投资。
　　不过，高盛此次“欺诈门”事件并非简单的金融欺诈案例，其背后暗藏着美国金融改革中错综复杂的利益博弈。观察人士认为，美国政府整治高盛，意在帮助总统奥巴马在金融改革问题上获得民意和国会的更多支持。面对这种复杂局面，高盛的这场名誉之战必将打得相当艰难。

