欧股跌收3.1% 希葡股市暴跌约6%
　　新浪财经讯 北京时间4月27日晚间，欧洲股市哀鸿遍野，希腊股市重跌6%。稍早时标普公司调降了希腊和葡萄牙的主权评级，其中希腊的信用评级被降至垃圾级。
　　截至周二伦敦时间下午4:30(北京时间周二晚23点30分)，道琼斯Stoxx泛欧600种股票指数下跌8.45点，至261.65点，跌幅为3.1%。今晨标普一举将葡萄牙的主权评级下调两级。标普还称，未来可能继续调降这两个欧洲国家的评级。
　　希腊雅典ASE综指重跌6%，至1698.68点。持有大量希腊国债的希腊银行股普跌，阿尔法银行和希腊邮政银行的股票均重挫11%以上，希腊国民银行的股票跌收10%。
　　苏格兰皇家银行的分析师表示：“股市的估价已接近希腊将自动进行债务重组的水平。”但是，他们同时指出，这种情况不太可能出现，“我们认为，除非希腊的财政改革失败，同时欧盟失去稳定希腊债务的兴趣，这才可能成为现实”。
　　葡萄牙里斯本PSI 20指数跌5.4%，至7152.42点。标普宣布，将葡萄牙的主权评级从“A+”降至“A-”，理由是葡萄牙政府可能很难稳住该国相对较高的债务率。葡萄牙巨型企业Sonae和葡萄牙商业银行的股票均下跌7.6%以上。
　　马德里股市方面，IBEX 35指数下跌4.2%，至10480.90点。米兰股市MIB指数跌3.3%，至22036.40点。
　　受投资者担心欧洲主要国家提供给南欧国家贷款状况的影响，欧洲主要股市全线跌收。法国巴黎CAC-40指数跌3.8%，至3844.60点；德国DAX 30指数跌2.7%，至6159.51点；英国富时100指数跌2.6%，至5503.52点。
　　除银行股外，商品生产股也是全线重挫，防卫型的食品生产股亦大幅下滑。力拓(RTP)跌收5.2%。雀巢的股票下滑1%。石油巨头：英国石油(BP)跌收2.7%。稍早时BP宣布，第一财季的利润较上年同期增长一倍多，公司仍在致力于解决墨西哥湾石油泄漏事故。
　　荷兰皇家壳牌石油公司的股票微涨0.4%。明天壳牌将发布财报。
 

