高盛大摩小摩信用违约掉期价格上涨
　　新浪财经讯 北京时间4月27日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，用于保护高盛集团、摩根士丹利、摩根大通及其他两家衍生品交易商的债券免于违约的成本周一连续第四个交易日上升，原因是美国参议院正在考虑一项金融体系全面整改法案，这项法案可能会导致其交易收入下滑。
　　在周一的交易中，高盛集团的信用违约掉期价格大幅上升至接近一年以来的最高水平，摩根士丹利和美国银行美林公司(Bank of America’s Merrill Lynch)的信用违约掉期价格均上涨至自去年8月份以来的最高水平，摩根大通的信用违约掉期价格则创下11个星期以来的最高涨幅。目前，高盛集团正面临着美国证券交易委员会(SEC)的欺诈指控。
　　根据经纪公司菲尼克斯集团(Phoenix Partners Group)的数据显示，截至美国东部时间12:12(北京时间27日0:12)为止，高盛集团的五年期信用违约掉期价格上升22个基点，至166个基点，是自2009年5月份以来的最高水平。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。
　　据美联储收到的文件及消息人士透露称，这项金融体系全面整改法案将令高盛集团、美国银行(Bank of America)、摩根士丹利和花旗集团等华尔街盈利能力最高的公司受挫。据预计，这些公司去年的营收总额为280亿美元。
　　美国参议院将于今天对这项法案进行测试性投票，该法案将强迫成交最活跃的衍生品在交易所或类似于交易所的平台上进行交易，以及责令银行在其他衍生品交易方面持有更多资金等。但参议院下属银行委员会(Senate Banking Committee)共和党领袖、阿拉巴马州参议员理查德·谢尔比(Richard Shelby)称，共和党参议员将阻止民主党参议员对该法案进行投票。
　　穆迪投资者服务机构(Moody’s Investors Service)驻纽约的资深分析师亚历山大·亚沃尔斯基(Alexander Yavorsky)称：“对于交易商来说，在证券交易所进行交易的问题是，他们不会在风险没有随之下滑的情况下放弃盈利。”(文武)

