希腊危机可以解决 间接影响亚洲市场
　　新浪财经讯 4月28日下午消息，希腊被标准普尔将主权债务评级下调至垃圾级，有香港方面的经济学家认为，希腊危机处理非难事，对亚洲只是间接影响。
　　中信证券国际首席宏观经济学家胡一帆博士对新浪财经表示，她对希腊危机的有效解决是有信心的。因为希腊提交给欧盟的计划书方案是可行的。增加税收和削减政府开支，都将有效地帮助希腊走出债务危机。只不过主权债务评级下调至垃圾级后，希腊的融资成本会有所增加。
　　另外，她预计4月中下旬是全球股市的一个调整阶段，而希腊事件刚好对这个调整起到了“推波助澜”的作用。不过，她相信希腊危机不会在欧盟、甚至是世界范围快速蔓延。胡一帆认为德国稍后也将会做出让步，所以目前市场有些过度紧张，她认为希腊占欧盟GDP的2%至3%，投资者不必过于担心。
　　而欧盟解题的可能性在胡一帆博士看来微乎其微，因为解体的成本远大于拯救希腊债务危机的成本。国际货币基金组织(IMF)准备将自己对希腊的资金援助增加100亿欧元的行动，已经说明世界联合拯救欧盟的决心。她还表示，此事不会都人民币升值有直接影响。
　　中信嘉华银行首席经济师廖群博士也对新浪财经表示，希腊如何处理危机是关键问题。廖群认为，若处理不及时，会影响欧洲其他国家的债务压力不断增加。因为其他欧洲国家的财政赤字和失业率目前也都处于较高水平，特别是在金融危机之后，金融产品的运作也较脆弱。
　　不过，廖群同时指出，投资者也不必过于悲观。因为欧洲国家对于经济复苏的看法较为谨慎，所以他们的政府会积极“灭火”。再加上在迪拜危机的教训之后，正如大家所看到的，IMF和欧盟不会置之不理。廖群说，“印钞”的方法在中短期还是十分有效的。
　　不过，希腊危机必定拖慢欧洲经济复苏的脚步，势必会令人民币升值的压力雪上加霜。“在即将召开的G20会议上，欧盟就有可能继续给人民币升值施压。人民币升值的压力会更大。”廖群说。(常悦 发自香港)

