听证会交锋在即 高盛水枪对火箭筒
　　严婷
　　4月27日，高盛(Goldman Sachs)首席执行官劳尔德·布兰克费恩(Lloyd Blankfein)与前任、现任5位高层主管将出席国会听证会，“欺诈案”关键人物法布里斯·图尔(Fabrice Tourre)也将前往作证。
　　此次听证会将由美国国会参议院下属常务调查委员会(Permanent Subcommittee on Investigations)主持进行。各界预计布兰克费恩将在听证会上面临针对这次“欺诈案”的炮轰。一名熟悉高盛辩护战略的律师提醒，高盛必须避免进一步“惹恼监管者”，因为政府手里拿着“火箭筒”，而高盛只有一把“水枪”。
　　高盛公布内部文件回应参议院
　　上周末，这场交锋早已硝烟四起。这家深陷困境的银行25日公布的内部文件包括一封4月7日致股东的信件。高盛在信中表示，该行并未通过做空住房抵押贷款产品而得到巨额营收或利润，而其所持有的任何空头头寸，都是为了平衡多头敞口，意味着该行减少了自己本来会遭受的亏损。
　　据悉，时任高盛抵押贷款业务主管的丹尼尔·斯博克(Daniel Sparks)在一封电子邮件中敦促员工“从新贷款证券化中尽可能多地销售”，从内容看，这似乎意在减少该行自身敞口。斯博克也将出席本周二的参议院听证会。
　　据海外媒体分析，对冲敞口与出于营利目的而动用公司资产负债表持有某种头寸，这两者之间的界线相当微妙。而至少有一部分电子邮件表明了，在2006年底，高盛的防守型姿态是“以更为乐观投资者可能遭遇的亏损为代价的”。
　　听证会重点转移
　　这次早先安排好的听证会，其原定内容是关于高盛在2007年美国次贷危机中所扮演的角色。但鉴于最近“欺诈门”事件不断升级且对市场影响极大，布兰克费恩应该料到，此次听证会的重点将集中在民事欺诈诉讼案上。
　　据悉，可能面临单独指控的“欺诈门”关键人物、高盛副总裁法布里斯·图尔也将与布兰克费恩一同前往参议院作证，预计他将对自己担任高盛产品制定和市场交易主要负责人期间与保尔森对冲基金达成交易的细节进行辩护。这位31岁的副总裁被控对高盛欺诈案中ABACUS 2007-AC1存在的问题负主要责任。此前，高盛已要求托瑞进入“带薪休假”状态，而他在伦敦金融城的交易执照也已经被吊销。一名消息人士称，图尔将向该委员会表示，他并未做过任何错事。

