福特深化合资关系 产品布局全面提速
　　王颖
　　“瘦身”成功的福特汽车在本届北京车展中的展台面积却是最大。“这是迄今为止，福特在北京车展中搭建的最大展台，其面积比2008年扩大了将近四分之一。”福特中国的工作人员对每一位到场的媒体记者都在重复着这句话。
　　的确，福特需要向中国媒体透露它要加速拓展中国汽车市场的决心。2009年，当大众、通用等跨国汽车巨头为其在华取得的“历史新高”兴奋不已时，忙于“瘦身计划”的福特，却没能在膨胀的中国汽车市场中获得应有的市场份额。
　　据相关数据统计，2009年大众汽车在华销售达到创纪录的140万辆，通用汽车的在华销量超过了180万辆，而福特汽车的这一数字仅为44万辆，其在华合资企业长安福特的销售成绩更是许久没有进入中国乘用车生产企业销量排名的前十位。
　　在金融危机中于欧美市场创造销售奇迹，福特汽车却没能在蓬勃发展中的中国市场占据有利位置，这不能不说是一个令人困惑的问题。一位长期报道福特汽车的媒体朋友认为，福特在中国发展的相对滞后，主要是因为其引入中国的车型品种较少，且更新速度较慢，这种情况显然与快速发展的中国汽车市场不符。而福特显然也意识到了这一问题。
　　在4月23日开幕的北京车展中，福特将其畅销的SUV车型锐界(Edge)、新一代福特福克斯和备受瞩目的Start概念车带到中国，作为展台的主打产品，可谓用心良苦。
　　福特中型SUV锐界在国外市场上市4年来，总销量已达33.3万辆，此次北京车展是首次在亚洲市场亮相；将于2012年在中国量产的新一代福特福克斯也是首度来到亚洲；而福特全新概念车Start在北京车展中全球首发，更是宣告了福特将在亚太地区实施小型车战略。
　　“中高级SUV锐界、新一代福特福克斯和A0级概念车Start登陆中国，表明福特将在中国市场乃至整个亚洲市场加快丰富自身产品线的步伐。在中国汽车市场，福特不仅要向下延伸，更要向上拓展，全面布局车型产品，推动中国业务的快速发展。”福特汽车公司集团副总裁、亚太及非洲区总裁韩瑞麒(Joe Hinrichs)对记者说。
　　事实上，今年3月福特汽车公司总裁兼首席执行官穆拉利对长安汽车的突然造访，已经表明福特加速拓展在华业务的迫不及待。“穆拉利总裁来北京时，我和韩瑞麒都在场。我们确实要与长安汽车加深合作，而且要采取更加有力的措施来有效推进福特汽车在华发展，提高福特汽车的利润增长。”福特汽车(中国)有限公司董事长兼首席执行官葛致诺说。
　　这些有力的措施包括在未来3年内，将包括锐界在内的4款新车投放中国市场；为今年上市的蒙迪欧-致胜搭载EcoBoost GTDI直列四缸发动机和PowerShift双离合变速器；为在2012年投产的长安福特三工厂引入新一代福特福克斯，投资4.9亿美元，使新工厂年产能达到60万台等等。
　　长安汽车总裁徐留平说，“福特与长安的深入合作将是全方位的，既有技术层面，也有产品层面，甚至在市场领域也会展开合作。”
　　“在未来的7到10年内，亚太和非洲区将会占福特汽车公司全球增长的最大比重。”韩瑞麒说，“我们对亚太非地区的中长期增长信心十足，也对整个中国汽车产业未来的发展充满信心。去年我们已经把福特亚太非的总部从泰国的曼谷搬到中国的上海，这说明我们将充分利用福特的全球资源推动福特中国业务的发展，乃至亚太非地区的业务发展。”

