早盘：希腊评级降至垃圾级 美股跳水
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息 受标准普尔信贷分析师将希腊债务评级调降至垃圾级别消息冲击，美股快速跳水，主要股指创盘中新低，道指瞬间下跌100点以上。欧洲股市也收于盘中低点，德国DAX指数下跌了1.9%，英国富时100指数下跌了1.8%，法国CAC指数下跌了2.7%。
　　美元指数迅速窜升，当前涨幅为0.8%，国债市场大涨，10年期国债价格上涨近一个整点。
　　波动性指数上涨了8.6%。
　　标准普尔还下调了葡萄牙主权债务评级后。
　　截至美东时间上午11:40(北京时间晚23:40)，道琼斯工业平均指数下跌了130.36点，至11074.67点，跌幅为1.16%；纳斯达克综合指数下跌了35.20点，至2487.75点，跌幅为1.40%；标准普尔500指数下跌了18.57点，至1193.48点，跌幅为1.53%。
　　美国经济咨商局报告四月份消费者信心指数从三月份的52.3上升至57.9，远好于53.5的市场预期，创自2008年8月以来新高。
　　标准普尔/CaseShiller二月份房价指数同比下跌了0.7%，至144.0点，与144.8点的市场预期基本相符，但低于一月份的145.3点。
　　高盛首席执行官Lloyd Blankfein与副总裁Fabrice Tourre周二正在接受美国参议院的提问。美国财政部周二将发行440亿美元两年期国债。
　　在美联储于周三公布其利率决定以及货币政策声明之前，美联储主席伯南克(Ben Bernanke)今天将在全美财政责任委员会(National Commission on Fiscal Responsibility)上做证词陈述。
　　美国化工行业巨头杜邦(DuPont,DD)周二盘前宣布，第一财季每股收益1.24美元，去年同期每股收益54美分。销售收入从去年同期的72.7亿美元攀升至88.4亿美元。杜邦同时调升了2010财年盈利预期。
　　通讯芯片制造商德州仪器有所上扬，该公司宣布其第一财季利润超出分析师预期。医疗设备制造商波士顿科学面临压力，由于去纤颤器的销售在3月中旬曾一度中断，该公司降低了2010年利润预期。
　　周一，美股收盘涨跌互见。受卡特彼勒强劲业绩的推动，道琼斯工业平均指数收涨1点，而标准普尔500指数与纳斯达克综合指数均小幅下跌。周期性股票上扬，但防御性股票下跌；受银行业改革相关忧虑的拖累，金融类股受创。

