高盛CEO：作市商没有义务向客户披露头寸信息
　　新浪财经讯 北京时间4月28日凌晨消息，据国外媒体报道，高盛集团首席执行官劳尔德·布兰克费恩(Lloyd Blankfein)在周二向美国国会作证时对该集团在金融危机期间的道德标准和商业活动作出了辩护，称从该集团购买证券的客户本来就是来寻找风险的，“而那也正是他们所得到的”。
　　布兰克费恩在向国会参议院下属常设调查小组委员会(Permanent Subcommittee on Investigations)作证时表示：“很不幸，当时的住房市场急速下滑，导致投资者蒙受了亏损。”他指出，作市商没有义务向客户告知它们在某种证券中的头寸；并指出从本金业务的本质来看，高盛集团与其客户经常处于对立面是很正常的事情。
　　常设调查小组委员会主席、密歇根州民主党参议员卡尔·莱文(Carl Levin)指出，高盛集团先是向其客户出售证券，然后再对同一种证券作出空头押注，而且没有向这种证券的购买者告知这种情况，这其中存在着一种“根本性的冲突”。莱文指责布兰克费恩称：“投资者从你们这里购买证券，而你们却对这种证券作出空头押注，同时还希望投资者信任你们。我不会信任你们。”
　　布兰克费恩则否认存在这种冲突。他表示：“作为一家作市商，我们每天都要从事数十万桩交易，甚至数百万桩”，而在每一桩交易背后都有一个买家和一个卖家，其中当然会既有赢家又有输家。布兰克费恩指出，高盛集团“客户购买的是一种风险敞口，而我们向客户出售的东西正可给予他们所希望获得的风险”。
　　在布兰克费恩之前，高盛集团的其他几名高管也已经在常设调查小组委员会召开的听证会上作证。其中，被美国证券交易委员会(SEC)指控犯有欺诈罪的副总裁法布里斯·托尔雷(Fabrice Tourre)称：“我明确否认证券交易委员会所作出的指控，将在法庭上针对这项错误的指控进行自我辩护。”他还补充称：“我们没有作为投资顾问的义务。”(文武)

