普罗瑟：遏制欧元区债务危机时日无多
　　导读：英国《独立报》专栏作家大卫-普罗瑟(David Prosser)4月28日发表分析文章称，欧盟与国际货币基金组织坚称他们将尽快达成一项协议以帮助解决希腊公共财政危机，但他们最好加倍努力，因为时日已不多。
　　昨日希腊与葡萄牙国家信用等级的再次下滑表明主权债务危机仍需得到合理的解决，不仅希腊而且其他许多欧元经济体中成员都受到影响。
　　目前正在葡萄牙发生的一切与希腊债务危机发展如出一辙。首先，对葡萄牙债务的不可持续的怀疑促使葡萄牙政府以及欧洲中央银行声明其借贷在可控制管理的范畴之中。然而之后的市场表现却与他们的声明背道而驰，葡萄牙主权债务信用违约掉期成本日渐攀升。接下来是葡萄牙国家信用等级的下滑。我们是否会目睹葡萄牙如同希腊那样陷入主权债务危机，并愈演愈烈？目前，我们无法排除这种可能性。
　　希腊政府面临的困难之一是希腊人民并不相信政府的承诺，尤其是因为在希腊政府在债务危机发展过程中虚报国家债务的数目。葡萄牙政府并没有面临这样的信任危机与欺骗民众的指责。希腊债务危机给予我们的一个启示是，现实与虚幻之间仅一线之隔。如果许多人都认为你无法偿清债务以致债务成本上升，那么虚幻的语言则会变为可怕的现实。
　　要解决希腊问题，首先要树立人们对葡萄牙等国家偿还债务能力的信心，以避免人们对之完全失去信任与希望。治好了一个病人的伤口，就排除了传染的可能。
　　德国总理安吉拉-默克尔(Angela-Merkel)面临着艰难抉择。即使IMF会承担大部分的希腊援助资金，德国参与援助希腊的决定绝对不会受到德国国内选民的支持，而默克尔十天后就要面临当地选举。但是一天不敲定援助希腊的方案，那么欧元区危机也就将加重一天，其后果也就越无法控制与预料。(胜伊)

