本田汽车第四季度净利润7.71亿美元
　　新浪财经讯 北京时间4月28日晚间消息，据国外媒体今日报道，日本第二大汽车制造商本田汽车(Honda Motor Co)今天公布了2009财年第四季度财报。报告显示，本田汽车第四季度扭亏为盈，并预测当前财年的净利润将会增长27%，原因是该公司在北美地区这一最大市场上的汽车需求有所复苏。
　　在截至3月31日为止的这一财季，本田汽车的净利润为721亿日元(约合7.71亿美元)，这一业绩远好于去年同期，但不及分析师预期。2008财年第四季度，本田汽车的净亏损为1860亿日元(约合19.89亿美元)。彭博社调查显示，接受调查的3名分析师此前平均预期，野村控股第四季度净利润为805亿日元(约合8.61亿美元)。
　　在整个2009财年，本田汽车的净利润为2684亿日元(约合28.7亿美元)，比2008财年大幅增长96%，主要由于该公司在美国和日本市场上的销售回弹，以及采取了削减支出的措施。
　　本田汽车预测，在截至3月31日的当前财年，该公司的净利润可能为3400亿日元(约合36亿美元)，高于去年同期的2684亿日元(约合29亿美元)；营收可能为9.34万亿日元(约合994亿美元)，高于去年同期的8.58万亿日元(约合913亿美元)。
　　财报显示，本田汽车预计当前财年在北美市场上的汽车销售量将为148万辆，比上一财年增长14%，原因是北美汽车市场正从衰退中实现复苏。本田汽车的执行副总裁近藤浩一(Koichi Kondo)在今天接受采访时预测称，美国2010年汽车行业的整体需求量可能会达到1130万辆。
　　根据新泽西州研究公司Autodata Corp的数据显示，3月份美国汽车业销售量连续第五个月实现增长，至107万辆。其中，本田雅阁在美国市场上的销售量增长23%，至108262辆。在这个月中，本田汽车第一次对所有本田牌的汽车提供了折扣。
　　东京研究机构Advanced Research Japan的董事总经理Koji Endo指出：“我们认为，本田汽车上调未来几个月的业绩预期是因为，预计美国和亚洲(除日本以外)市场上的销售量会有所增长。在过去几年时间里，本田汽车对业绩前景的预期一直都十分保守。”(金良)

