埃克森美孚一季度盈利增长38%
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，埃克森美孚公司(XOM)表示，由于油价的上涨，第一财季盈利增长38%，从上年同期的45.5亿美元，合每股92美分，增至63亿美元，合每股1.33美元。
　　季度营收增长41%，从上年同期的640亿美元增至902.5亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.41美元，营收964.1亿美元。
　　埃克森美孚的盈利严重依赖于勘探及生产业务。过去一年，原油价格大幅上涨，从去年一季度每桶33美元的低位升至今年的每桶超过80美元。
　　第一季石油及天然气产量较上年同期增长4.5%。卡塔尔新业务的投产帮助提振了盈利，尽管天然气价格较上年同期下跌。
　　埃克森美孚的炼油业务仍处于困境之中，特别是那些位于美国的业务。
　　包括炼油业务在内，该公司的美国下游业务从上年同期的盈利3.52亿美元转为亏损6000万美元。
　　与此同时，化学业务的盈利增长两倍以上，至12.5亿美元，主要得益于利润率的提高，以及销量的上升。
　　该公司还表示，企业及融资开支增长近一倍，至8亿美元。
　　第一财季，埃克森继续拓展业务，其资本及勘探支出增加了19%，至69亿美元。该公司表示，计划于第二季度结束之前完成对天然气生产商XTO Energy(XTO)的收购。

