美政府责任办公室：AIG旗下部门显示出复苏迹象
　　新浪财经讯 北京时间4月28日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国政府责任办公室(Government Accountability Office)周二称，美国国际集团(AIG)旗下各保险业务部门正“显示出复苏的迹象”。
　　政府责任办公室在今天公布的美国国际集团援救活动调查报告中表示：“自2008年第二季度以来，美国国际集团人寿保险和退休保险的投保人合同存款额第一次超出退保额。此外，该集团旗下的财产意外险公司也已经显示出一些改善的迹象。”这是自美国国际集团接受总额1823亿美元的政府援助资金以来，政府责任办公室第三次发布援救活动调查报告。
　　报告显示：“有关美国国际集团旗下保险公司状况的几项指标显示，该集团的保险业务部门正在显示出复苏的迹象，但联邦扶持资金一直都是这种复苏进程中的关键性因素。”
　　在2008年9月份，美国联邦政府对美国国际集团实施了第一次援救，目的是阻止美国经济陷入崩溃状态。自此以后，该集团一直面临着来自于国会议员的指责，这种指责主要涉及两个方面，其一是援助资金的金额，其二是该集团向旗下衍生品部门的员工支付了高额奖金。
　　目前，美国国际集团首席执行官罗伯特·本默切(Robert Benmosche)正希望尽可能遏止客户和员工流失的趋势，这是该集团偿还政府援助资金的一个必需步骤。据一位熟知内情的消息人士透露，本默切已经同意于下个月出席国会监管委员会(Congressional Oversight Panel)召开的听证会，并在会上就美国国际集团偿还纳税人资金的计划作证。
　　本默切曾在此前表示，通过剥离人寿保险部门而获得的510亿美元资金应可在很大程度上偿还美联储的信贷额度，从而允许美国国际集团转而偿还来自于财政部的援助资金。
　　另据一位消息人士在本月早些时候透露，美国财政部正考虑实施一项计划，内容是将该部所持美国国际集团的优先股转换为普通股，并于未来两年时间里在公开市场上出售这些股票。消息人士称，如果美国国际集团同意这项计划，且市场上存在足够的投资者需求，则这项交易最早可能会在第四季度对外公布。(金良)

