尾盘：美股维持普涨格局
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 美股在尾盘维持上涨态势，但标准普尔500指数未能突破1195点阻力位，但该指数在1990点处获得支撑。
　　市场呈普涨格局，因零售商被投资者抛售，非必需消费品板块当前微跌。亚马逊下跌了2.52美元，至139.50美元。
　　美联储公开市场委员会维持联邦基金利率在0至0.25%之间不变并重申将在较长时间内维持利率在超低水平不变。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨3:30)，道琼斯工业平均指数上涨了75.19点，至11067.18点，涨幅为0.68%；纳斯达克综合指数上涨了5.79点，至2477.26点，涨幅为0.23%；标准普尔500指数上涨了9.94点，至1193.65点，涨幅为0.84%。
　　Comcast、康宁、诺斯罗普·格鲁曼与陶氏化学的业绩均超出了预期。德国官员表示德国援助希腊方案有望在下周获准。市场预计德国将向希腊提供110亿欧元救援贷款。
　　在标准普尔调降西班牙信贷评级后，美股一度快速回落，道指与标准普尔500指数涨幅减半，而纳指也再次转跌，但主要股指随即有所反弹。
　　公用事业板块表现相对较好，Duke Energy上涨了4%，PPL以70亿美元收购E.ON在美国的公用事业部门。Integrys Energy Group上涨了1.2%。
　　周二，标普评级机构周二将希腊主权债务评级降至垃圾级别，并将葡萄牙主权信用评级调降两个等级。受此影响，当天美股大幅下挫，道指收盘重挫213点，纳指收盘下跌51点，标普500指数收盘下跌28点。周三亚洲股市同样承压。
　　南欧债务问题再度成为关注焦点。西班牙IBEX 35指数周三盘中下跌2%。周三希腊两年期政府债券收益率突破30%，但这种国债几乎没有买卖成交。
　　德国商业银行(Commerzbank)商品期货研究部门负责人尤金·韦恩伯格(Eugen Weinberg)认为：“避险行为似乎正在增加，黄金期货与美元再度同时走强，其他资产股市普遍跳水。”
　　德国财长沃尔夫冈·朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)将与欧央行行长让·克劳德·特里谢(Jean-Claude Trichet)及IMF主席多米尼克·施特劳斯·卡恩(Dominique Strauss-Kahn)联合召开新闻发布会。市场一方面仍然怀疑德国是否会参救援希腊行动，另一方面也在关注IMF会不会提高在向希腊提供贷款中承担的份额。
　　MarketWatch专栏作者马克·赫伯特(Mark Hulbert)称，市场对于主权债务危机的反应整体来说还算良好。从Wilshire大盘5000指数(Wilshire 5000 Total Market Index)来看，整个股市在一年内涨幅达到17%，即使将周二股市大幅下挫计算在内，市场对希腊债务危机的反应仍然好于先前的重大事件，例如墨西哥比索贬值、亚洲金融风暴、俄罗斯卢布暴跌、以及阿根廷债务与货币危机等等。
　　美联储将于美东时间今天下午2:15公布利率决议，市场将关注美联储是否会坚持“将在较长一段时间内”继续维持超低利率水平的言论。
　　化工业巨头陶氏化学公司(Dow Chemical)上涨了4.6%。周三盘前，陶氏化学公司宣布旗下大多数部门以及公司在所有地区的业绩均有增长，因此第一财季盈利大幅飙升。
　　陶氏化学报告称，第一财季盈利攀升至4.66亿美元，合每股收益41美分；去年同期盈利2400万美元，合每股收益3美分。销售收入从去年同期的90.4亿美元攀升至134.2亿美元。这家公司表示，第一财季的产品销售量同比增长16%，售价同比增长17%。扣除一次性项目不计，陶氏化学第一财季每股收益43美分，市场预期值为29美分，预计其销售收入将为128.6亿美元。
　　荷兰皇家壳牌石油公司(Royal Dutch Shell,RDS.A)上涨2.5%，该公司公司的业绩超出了预期。Sprint Nextel(S)上一财季出现亏损，该股上涨了3.8%。
　　PNC Financial Services(PNC)上涨了0.1%。美国财政部宣布，计划出售在这家公司持有的1690万股认沽权证。

