Comcast一季度盈利增长12%
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息，美国最大的有线电视运营商Comcast Corp(CMCSA)表示，第一财季盈利增长12%，主要得益于数字有线电视以及高速网络服务用户数量的增加。该公司还表示，其有线频道的广告营收有所反弹。
　　截至3月底的财季，该公司净盈利从上年同期的7.72亿美元，合每股27美分，增至8.66亿美元，合每股31美分。
　　季度营收增长3.8%，从上年同期的89亿美元增至92亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利30美分，营收91.5亿美元。
　　Comcast表示，第一季自由现金流增长38%，至18.9亿美元。资本支出下降了20%。
　　广告营收增长23.5%，至3.60亿美元。Comcast表示，这一恢复是全面的，来自不同类型的广告客户，包括汽车公司。
　　不过，该公司核心的视频业务仍然承受着压力。该公司第一季流失了8.2万个视频用户，略高于上年同期。
　　相应地，视频业务营收下降近2%，至48.4亿美元。导致这一下降的原因之一是有线电视费率上调的减慢。Comcast第一季的有线电视费率平均上调了2.4%，小于上年同期的超过5%。
　　不过，剩下来的视频用户中有更多人正在签约数字有线电视服务，这一业务的收费较高，利润也较高。Comcast第一季新增42.7万户数字用户，较上年同期增长48%。
　　该公司当季新增39.9万个高速网络用户，较上年同期增长21%。

