高盛集团首席财务官戴维-A-温尼亚尔证词
　　北京时间4月29日下午，新浪财经获得高盛集团首席财务官戴维-A-温尼亚尔(David A. Viniar)向美国参议院常务调查委员会所作证词，原文如下。
　　莱文(Levin)主席、科伯恩(Coburn)高级委员及委员会全体委员：
　　我是戴维-温尼亚尔，从1999年起担任高盛的首席财务官并且自2002年以来兼任运营、技术、财务与服务部主管。我负责风险管理、财务控制与报告、为我们的业务活动提供资金支持及其它职责。
　　很高兴能有机会来到这里，为委员会的金融危机原因调查工作贡献力量。我将把陈述重点放在我们的风险理念和风险管理方法上。我们公司的首席风险官克雷格x布罗德里克(Craig Broderick)也将对此加以详细阐述。
　　作为一家全球性的投资银行和金融中介机构，高盛将风险管理贯穿于咨询、融资、做市、合作投资和资产管理等各项业务之中，服务于各类大型机构客户。
　　提供该等服务时，我们时常以自己的资本承担风险以帮助客户实现其目标，例如协助完成快速簿记和大宗发行、提供金融问题的结构性解决方案、或者提供信贷以支持顾问咨询和承销业务。我们根据机构客户的具体风险偏好定期评估、定价和分散风险。
　　基于市场的性质、我们发挥的作用、以及我们为了帮助客户完成交易而承担风险意愿，我们知道我们有时会蒙受损失——但是作为我们业务模式的核心组成部分，我们对风险进行主动管理以尽可能减少此类损失。
　　当我们投入资本买卖金融工具、提供信贷或与客户一起投资时，我们以资产和负债及或有形式持有多头和空头头寸，它们会影响我们的流动性、信用和市场风险。
　　作为一家金融机构，我们最为注重的是确保强大的流动性。为此，我们持有大量流动性极高的资产组合并进行审慎的资产负债管理。
　　作为金融市场中介，我们承担信用和市场风险以期在各资本市场上分销给有能力也有意愿承担它们的投资者和交易对手，同时为我们的融资或中间服务赚取佣金或利差。我们力求在合理期限内分散这些风险敞口。
　　但是经过一段时间之后，我们自然而然地会积累起多头和空头“库存”。该库存的组成和净头寸的方向倾斜可以反映出客户交易的积累情况和我们对于供求关系或市场方向的判断。在任何给定时间，我们可以拥有成千上万种不同工具的多头或空头敞口。这并不意味着我们在每次卖出或做空时知道甚至想到价格会下跌，或者在买入或做多时知道甚至想到价格会上涨。在发挥为市场提供流动性的职能时，我们执行交易并承担风险。
　　通过将所有上述因素考虑在内，我们运用了各种风险管理功能，以期将每笔交易的风险正确地体现在价格之中，将公司的整体敞口限制在谨慎设定的风险限度之内，并且建立抵消头寸(对冲)或者在必要时买卖头寸以控制我们对不利变化的整体敞口。
　　我们最根本的方法是了解我们所承担的风险，分析并量化它们，严格控制其当前市场价值。我们基本做到将全部库存金融工具以公平市场价值入账，并在我们的每日损益表中体现。这使我们能够对于我们所承担的风险实时知情的基础上做出决策，对于机会或威胁做出敏捷的反应。这种每日进行的头寸盯市是我们在2006年底市况恶化之前较早地决定开始降低按揭风险的关键原因。
　　我希望诸位能够对我们在危机之前一段时间管理风险的情况有个大致的了解。
　　在2006年底之前，我们在总体上持有住房按揭和按揭相关产品的多头敞口。虽然这一多头头寸是我们做市活动的直接结果，但由于它处于我们的风险上限之内，我们很放心地持有这部分多头。但是到了12月份，我们的按揭相关产品损益表每天开始出现亏损，因为我们为反映市价的下降而减记了我们的按揭相关库存的价值。损益表本身就是非常有价值的风险指标，我个人每天都会看。
　　我将运营按揭业务的主要人员召集起来，开了一次局势讨论会，与会人员包括按揭交易部门的高级业务领导人和交易员以及独立控制和风险部门的高级职员和分析人员。我们审视了相关头寸并就按揭市场的前景各抒己见，进行了颇为详尽的争论。虽然对于整体市场将会怎样发展我们没有得出明确的结论，
　　但是我们普遍都很担心我们的次级按揭相关头寸波动的加剧和近期的价格下跌。
　　因此，我们决定尝试减少这些头寸的敞口。我们希望“降低整体风险”，也就是说，按照我们的风险制度减少我们对住宅房地产市场的整体风险敞口。我们开始直接卖出某些头寸并对冲我们的多头头寸以期实现上述目标。我们一直倾向于直接卖出以避免引发基本风险，但是有些市场缺乏流动性，加上我们为客户持续做市的义务，这种做法并不总是可行的。
　　买入我们的多头头寸或其它类似头寸的客户总是认为按照其发售的价格买入这些头寸是有吸引力的。在我们看来，他们的看法有时被证明是正确的，有时是错误的。
　　2007年我们继续减持这些产品，并在整体上成功实现了降低此类敞口的目标，有时我们的资产组合会在交易上显现为空头。在这种情况下，即使这些空头头寸可以获利，考虑到市场持续的剧烈波动和不确定性，我们倾向于减少这些空头头寸以再次降低整体风险。但是这种情形在2008年发生了逆转。当时的资产组合倾向于在交易上显现为多头，而且尽管我们公司在整体上是盈利的，但是当年我们的住房按揭相关产品发生了亏损。
　　虽然按揭市场的剧烈震荡致使多头头寸间歇性地出现巨额亏损，相对冲的空头头寸出现巨额盈利，二者抵消后的净值可能在任何一天显示为巨额盈利或亏损，但是这些头寸累计对我们的净收入的影响相对较小。2007年，住房按揭相关产品的净收入不到5亿美元，约占高盛净收入总额的1%；而且2007和2008年汇总来看，我们这部分业务的净收入事实上为负数。
　　对于高盛来说，平安渡过按揭市场的崩盘与预知或“赌”任何事物的涨跌无关。更为现实的是，它与系统性地头寸盯市、关注盯市结果的含义以及坚持严格审慎的风险管理是分不开的。我们深信，这些做法在当前极具挑战性的时期为公司、客户和股东做出了重大贡献。
　　谢谢各位！我愿意回答诸位的提问。

