经济学家称遏制欧盟财政危机或需7940亿美元
　　新浪财经讯 北京时间4月29日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，高盛集团、摩根大通和苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group Plc)的经济学家称，如果欧盟各国想要遏制该地区正在蔓延中的财政危机，则可能需要提供最多6000亿欧元(约合7940亿美元)的援助资金或是采取收购政府债券的措施。
　　在希腊预算混乱状况正在向欧盟各国市场蔓延的形势下，经济学家正强烈要求德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)、欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)及其他官员采取史无前例的措施。经济学家指出，除了上述措施以外，各国政府可能还需要对政府债券作出担保，欧元区则可能需要放弃担保品规定或重新开始向银行提供无限制贷款。
　　过去一周时间里，整个欧洲地区的债券和股票市场已经大幅下滑，原因是默克尔领导下的德国政府推迟了批准希腊援救计划的时间。经济合作与发展组织(OECD)秘书长安吉拉·葛利亚(Angel Gurria)将这场财政危机比作一种烈性传染病病毒——埃博拉病毒(Ebola virus)，并表示欧盟可能需要出台一项规模与美国财政部7000亿美元不良资产救助计划(TARP)相当的方案，才能最终解决这一危机。
　　摩根大通驻伦敦的欧洲首席经济学家大卫·麦基(David Mackie)称：“在当前的主权债务危机下，可能已经到了该考虑采取政策措施来作为最后解决办法的时候。对欧元区来说，目前可能需要采取更加激烈的措施，来阻止这种压力带来另一场基础广泛的金融危机，从而将整个欧元区重新推回到经济衰退中去。”
　　在昨天的交易中，投资者为持有葡萄牙10年期国债而非可比德国国债所要求获得的额外收益率大幅上升59个基点，至277个基点，创下自1997年以来的最高水平；投资者为持有西班牙国债而非可比德国国债所要求获得的额外收益率上升至一年多以来的最高水平，为持有意大利国债所要求获得的额外收益率也创下自去年7月份以来的最高水平。就希腊而言，这一利差则已经超过了8个百分点。(金良)

