未来三年标普500盈利预期步步高
　　　分析师将标普500指数的年目标提高到了1350点，并同时将2010年、2011年和2012年的每股盈利预期分别升至80美元、88美元和94美元。
　　证券时报记者 孙 媛
　　本报讯 本周美国上市公司的新一轮财报季大幕已然拉开，虽然可口可乐、福特汽车已成功从花旗、高盛手中接棒，在业绩超预期的道路上坚定地走了下去，但是，道指一连两日的下跌也为未来增添了一丝阴霾。投行策略师们认为，好于预期的财报会是今年美股市场表现的主要驱动力量，全年股市将总体上涨。
　　首先，一季度美股业绩超出市场预期。汤森—路透调查显示，分析师预计标普500成分股公司一季度将实现37%的整体盈利增长。
　　“一季度，标普500指数总体上市公司的盈利预期要高于平均预期6.4%。”花旗集团首席策略师Steven Wieting指出。他的理由十分详尽，首先，从商业圆桌会CEO信心指数与标普500指数非金融公司运营利润走势对比图可看出，企业高管对于当前经济形势正变得越来越有信心；其次，正面的经济意外不时出现；第三，2月份零售数据因受到暴风雪的影响表现逊色，气候好转之后，3月份零售数据便迅速出现激增；此外，一季度原材料和能源价格均大幅飙升，而大宗商品价格通常领先于实体经济；就业形势的改善将推高工资水平，而工资增长通常伴随着利润上升，二者都是经济环境改善的一个信号；在2011年，标普500运营利润的长期走势图和大致趋势线预示着标普500上市公司每股盈利增幅为9%。
　　美林美银美股策略师David Bianco在给客户的信中表示，他已将标普500指数的年目标提高到了1350点，并同时将2010年、2011年和2012年的每股盈利预期分别升至80美元、88美元和94美元。“上调的原因在于，股市将跟随GDP上涨节奏，并且美联储声称将经济刺激政策退出时间延迟至2011年上半年，这样长期国债利率将会一直低于5%。”Bianco表示，“如果十年国债的利率稳定在4%以下，市场将会随大盘股新一轮业绩再次走高。”
　　高盛美股首席策略师David Kostin却表示，最近股市的飙升已经将两周前开始的财报季利好消息完全吸收了。
　　“投资者已经充分把握上市公司盈利‘好于预期’的趋势，所以在过去几个财报季，股价一直走在数据前面。同时，每一个财报季后都出现更疲软的股市表现，因为投资者选择见好就收。”Kostin分析道，当股市在2009年3月份见底的时候，投资者对于企业盈利的情绪极度悲观，但是在这一极端负面情绪之后的两个季度里，上市公司业绩一直大幅超出预期。到2009年第三季度，趋势已经完全确立，企业利润率在上升并进而导致好于预期的盈利。“由于注意到了这一趋势，过去两个财报季投资者都提前行动，股市在财报季之前预先上涨。但是在财报放送过程中，无论是三季度还是四季度，股市都没有出现大幅上涨的局面，而且去年四季度还出现了2009年最严重的一轮下跌行情。而当前这轮财报季之前的上涨行情则是2009年3月份股市见底以来最为强劲的行情。”Kostin说。
　　事实上，过去两个财报季中，股市并不缺少超出预期的亮丽业绩，但道指都曾出现过5—10%的下滑。瑞银集团美国股票首席策略师Jonathan Golub认为，好于预期的财报会是美股继续上扬的主要驱动力量，这一点毋庸置疑。“库存补充很可能促进周期性行业出现盈利上升，比如金融、能源和材料等。”他同时提醒称，市场仍有可能出现下滑，“尽管我认为没有任何理由导致股市下行调整，但这不意味着市场就不会出现5—10%的收缩。不过就算道指再度退回10000点，预计半年报时再度突破11000点也并不困难。”
　　摩根大通亚洲及新兴市场首席策略师Adrian Mowat则表示，预计标普今年将上涨9%，而美国股市的复苏无疑将带动外围股市跟涨，新兴市场有望涨4%，但是他较不看好中国A股，认为今年A股或将下探4%。

