高盛等华尔街银行或需额外筹资2500亿美元
　　新浪财经讯 北京时间4月30日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，分析师称，根据美国参议院正在讨论的金融监管体系全面整改法案，摩根大通和高盛集团等美国投资银行可能被迫进一步筹集总额2500亿美元的新资金、削减高管薪酬以及剥离某些盈利能力最强的资产。
　　分析师指出，一项仅有两页的条款在4月21日加入到了上述长达1558页的整改法案中，但就是这项条款可能会改变美国约40%最大型投资银行的结构，原因是它将强迫投资银行拆分其衍生品业务。此外，在本月早些时候加入的另一项条款则将要求衍生品交易商对市政债券、养老基金和退休计划的投资者承担“信托义务”，部分分析师认为，这项条款将会彻底摧毁整个衍生品市场。
　　弗吉尼亚州阿灵顿投资公司Friedman Billings Ramsey分析师、曾在美联储供职的保罗·米勒(Paul Miller)称：“这项法案已经变得如此激进，以至于所有人都为此感到惊讶。”他表示，这项法案已经成为“选民所极其关注的敏感问题”，“华尔街目前所了解到的仅仅是，所有乱七八糟的东西都正在被加入到这项法案中去”。
　　摩根大通证券公司(JPMorgan Securities)驻伦敦的分析师齐安·阿伯霍塞恩(Kian Abouhossein)今天发表研究报告称，拆分衍生品业务的规定将导致全球最大型投资银行中的8家出现总额850亿美元的资金赤字。这项规定将禁止掉期交易商获得任何联邦扶持，包括通过美联储贴现窗口取得融资，或获得来自于联邦存款保险公司(FIDC)的存款保险等。
　　分析师称，如果这项规定获批，则美国公司可能会转投法国兴业银行(Societe Generale)等海外经纪交易商的怀抱。据代表花旗集团、美国银行及其他大型衍生品交易商的美国证券业及金融市场协会(Securities Industry and Financial Markets Association)预计，这项规定将要求大型银行筹集最多2500亿美元的新资金。
　　衍生品是与股票、债券、贷款、货币和商品相关，或是与利率或天气变化等特殊事件相关的不受监管的金融工具，其功能是降低潜在资产的损失风险。目前，全球衍生品市场的总额高达600万亿美元，这一市场上的交易活动被指责为导致当前金融危机发生的部分原因。(金良)

