收盘：道指涨53点 纳指涨0.26点
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 金融股的强势与美股经受了西班牙评级被调降的考验以及尾盘出现的卖盘冲击，美联储公开市场委员会最新的货币政策声明对市场影响有限。
　　截至收盘(北京时间凌晨4:00)，道琼斯工业平均指数上涨了53.28点，报收11045.27点，涨幅为0.48%；纳斯达克综合指数上涨了0.26点，报收2471.73点，涨幅为0.01%；标准普尔500指数上涨了7.65点，报收1191.36点，涨幅为0.65%。
　　美联储公开市场委员会维持联邦基金利率在0至0.25%之间不变并重申将在较长时间内维持当前超低的利率水平。
　　LPL Financial首席投资官Burt White表示，“我们认为美联储最终将会加息，加息时机在2011年初。”
　　White指出，“美联储对美国经济形势的评估要比经济数据所揭示的更为保守，这可是因为欧元区成员国的债务问题令其不安，欧洲经济成长放缓将打击美国出口并影响美国经济复苏。”
　　美股上午行情振荡较为剧烈，受Comcast、康宁、诺斯罗普格鲁曼与陶氏化学等公司好于预期财报以及美元小幅下滑支持，主要股指在昨日大跌后有所反弹。在标准普尔将西班牙信贷评级从AA+调降至AA后，美股迅速转跌。
　　Burns咨询集团首席投资官Tim Courtney表示，陶氏化学等公司销售额的增长恰恰证明美国经济正在转好，消费者准备再次打开钱包。
　　在西班牙被降级消息传出后，市场波动性指数迅速攀升，投资者也开始买进有投资避风港功能的美元，使美元从下跌转为上涨0.4%。美元指数随后逐步回落，最后以下跌0.2%收场，波动性指数收盘时也下跌了7.5%。
　　一些分析师认为债务危机将波及整个欧洲并对阻碍欧洲经济的复苏。Leader Capital基金经理John Lekas表示，“希腊与葡萄牙将是欧洲版的次贷危机。”
　　标准普尔10大行业板块中，金融板块上涨了1.3%，涨幅排在首位。受权重科技股拖累，纳指全天表现均落后于其它股指。
　　纽约证交所成交量为14.4亿股，上涨股家数对下跌股家数的比例为3比2。
　　国债市场在昨日大涨后周三低收，10年期国债收益率从周二的3.69%上升至3.77%。
　　黄金期货上涨了0.8%，创5个月来新高，原油期货上涨了0.9%。
　　罗素2000小盘股指数上涨了1.12点，收报722.39点，涨幅为0.2%。
　　英国富时100指数下跌了0.3%，德国DAX指数下跌了1.2%，法国CAC-40指数下跌了1.1%，日本日经指数下跌了2.6%。

