西门子盈利增长54%调升财测
　　新浪财经讯 北京时间4月29日下午消息 德国综合性工业巨头西门子周四宣布，第二财季盈利同比增长54%，并调升了全年盈利预期。
　　西门子(Siemens AG,SI)报告称，在截至3月31日的三个月内，净盈利从去年同期的9.62亿欧元攀升至14.8亿欧元(19.5亿美元)。
　　该公司的核心业务盈利——即来自工业、能源及医疗保健部门的盈利——同比增长了16%，达21.4亿欧元。西门子将此项盈利成为“全行业性(total-sectors)”盈利。
　　西门子调升了“全行业性”盈利前景目标，称目前预计这个数字将高于去年同期大约75亿欧元的业绩。此前该公司曾预计这个数字将为60亿欧元至65亿欧元。
　　西门子仍然预计2010财年的核心业务营收将下降5%左右。
　　该公司第二财季的营收同比下降了4%，降至182.3亿欧元；同期新订单价值下降了14%，降至178.4亿欧元。
　　西门子表示，“尽管工业行业出现了市场状况好转的迹象，但某些能源与工业基础设备业务的市场仍在萎缩。”
　　西门子公司总部位于德国慕尼黑，其产品包括工业燃汽轮机、火车、核磁共振设备等等。该公司涉足行业广泛，包括工业、能源、医疗保健、IT解决方案、服务业以及金融业等等。
　　周四早间Xetra交易所上市的西门子股票上涨了1.2%，报72.80欧元。过去三个月内该股上涨了12%。

