美100多万失业者或不再获许领取失业金
　　新浪财经讯 北京时间4月30日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，自美国经济在2007年12月份进入衰退周期以来，美国国会已经将失业者可领取失业救济金的时间长度延长了三次；而到了今天，国会议员可能已经触及了他们的底限。
　　美国国会议员正计划将领取失业救济金的最长期限定为99周，而许多美国人领取失业金的时间已经达到了这一上限。分析师指出，在未来几个月时间里，那些将最后一次领到政府救济金的美国人预计将会超过100万人。
　　在美国国会中，失业救济金计划由参议院下属的财政委员会(Senate Finance Committee)负责管理。该委员会主席、蒙大拿州民主党参议员马克斯·鲍卡斯(Max Baucus)称：“我们不能永无休止的继续(延长失业救济金)下去。我认为，99周已经足够。”北达科他州民主党参议员拜伦·多根(Byron Dorgan)也表示：“国会甚至没有就再度延长的问题展开讨论。”
　　在最近几次有关失业救济金的国会讨论中，这一最后期限几乎没有被提到过。但在华盛顿州一位名叫缇乌娜·斯蒂芬妮(Teauna Stephney)的单身母亲心中，这一期限却从来没有被忘记过，这位39岁的单身母亲称，一旦每周407美元的救济金在6月份停止发放，则她就将变成无家可归者。
　　斯蒂芬妮称：“像我这样的人们能做些什么呢？我希望国会议员们能来与我交谈，并设身处地的为我考虑一下。”据斯蒂芬妮所说，她在2008年8月份丢掉了工作，此后一直都依靠失业救济金为生，而将近两年的救济金最终被证明不足以支撑到她找到工作。
　　但据鲍卡斯所说，参议院不可能通过继续延长失业救济金的法案，原因不仅仅是政府预算赤字正处于很高水平，而且反对延长救济金的议员人数已经达到了三位数。他表示：“我们所能做的最好事情就是，让经济实现复苏”来创造就业岗位。
　　分析师指出，失业救济金已经成为联邦预算中增长最快的组成部分，预计今年用于救济金的政府支出很可能将会达到2000亿美元，相当于美国经济陷入衰退以前的正常水平的六倍。(金良)

