高盛集团做市服务员法布雷斯-图尔证词
　　北京时间4月29日下午，新浪财经获得高盛集团做市服务员法布雷斯-图尔(Fabrice Tourre)向美国参议院常务调查委员会所作证词，原文如下：
　　2010 年4 月27 日
　　莱文(Levin)主席、科伯恩(Coburn)博士及委员会的各位委员：
　　我是法布雷斯-图尔，在伦敦的高盛国际工作。感谢各位给我这次在委员会作证的机会。
　　我从2001 年开始在高盛工作。2004 到2007 年期间，我的工作主要是为客户提供做市服务，将有意持有资产多头敞口的客户(意味着他们预期资产价值将上升)与希望持有资产空头敞口的客户(意味着他们预期资产价值将下跌)联系起来。我是十分老练的专业投资者之间的中介，这些投资者全都是机构。我的客户没有个人、散户投资者。
　　我从事的结构化产品工作满足了这些专业的成熟机构投资者的重要需求。对普通人而言，这类产品的作用并不明显，但它们使专业的机构能够定制其希望持有的敞口以便更好地管理其持有投资的信用和市场风险。
　　主席先生，如您所知，美国证券和交易委员会(“证交会”)最近提起一宗民事诉讼，指控我在一宗由我协助设计结构的名为“ABACUS 07 AC-1”的交易中没有向投资者披露某些重大信息。我断然拒绝接受证交会的指控。我将在法庭上针对这起错误指控为自己辩护。
　　自提起诉讼以来，产生了很多关于07 AC-1 交易以及我在其中的作用的问题。我很高兴有机会回答这些问题，也希望将一些要点厘清。
　　首先，这宗交易中只有两家投资者——ACA 和IKB，他们都是在CDO 市场上拥有大量资源和丰富经验的机构。ACA 是一家专业的金融服务公司，在2006年底管理着22 支CDO，资产金额大约为160 亿美元。IKB 是一家大型的德国银行，其设立有独立的按揭部门，是CDO 市场上积极的参与者。据IKB 提供的信息，截至2007 年1 月，他们已发起和管理168 亿美元以上的CLO 和CDO 并且将证券化和CDO 投资视为其业务模式不可分割的一部分。
　　其次，我从未告诉负责选择证券组合的代理机构ACA，Paulson & Company将在AC-1 交易中担任股权投资者或者将在交易中持有任何多头头寸。尽管我不记得我的确切措辞，但我记得曾告知ACA，Paulson 的基金将为AC-1 交易的高级债务部分购买信用保护。这实际上意味着Paulson 将在交易中持有空头敞口。此外，从2007 年1 月的交易前期阶段到几个月后交易完成时，提供给ACA 的发行文件，包括条款书、说明书和发行通函中，都没有指出Paulson的基金可能是股权投资者。
　　如果ACA 不清楚Paulson 在交易中的作用，它有很多机会澄清该问题。Paulson 基金的代表直接参与了我与ACA 就该交易举行的所有会议。我不记得ACA 曾向我或Paulson 的代表询问过Paulson 基金是否会是股权投资者。
　　实际上，ACA 与Paulson 曾数次就交易进行讨论，至少有一次会议没有高盛的代表在场。坦率地说，我很意外ACA 会相信Paulson 基金在交易中是股权或多头投资者。
　　第三，AC-1 交易不是为了失败而设计的。ACA 和IKB 是我部门最重要的客户。此外，交易参照的证券的表现并不逊于同一评级类别和年期的其他证券。
　　因为次级按揭市场全面崩溃，属于这类评级和年期的所有证券均表现不佳。在经济上，高盛也没有设计一种注定失败的AC-1 交易的动机。正相反，我们与ACA 和IKB 一样在交易中持有多头敞口。当AC-1 参照的证券价值下跌时，我们也蒙受了金钱损失。高盛与该交易有关的损失总额超过1 亿美元，包括与保留多头头寸有关的8300 万美元。
　　最后，挑选交易中所参照的证券组合的是ACA，而不是Paulson &Company。ACA 有权独自决定交易中所参照的证券，其对此并无异议。Paulson 基金或高盛不能指使ACA 选择交易中所参照的证券。Paulson 基金向ACA 提出了一些建议，IKB 和高盛也同样提出过建议。证交会的指控也承认ACA 拒绝了Paulson 的大部分建议，但接受了其他一些建议。因此，尽管Paulson、高盛和IKB 都对AC-1 参照的证券组合提供了意见，但交易中的每种证券最终都经过了ACA 的分析和批准。因此，高盛向投资者陈述是ACA 选择的参照证券，该声明是绝对正确的。
　　主席先生，过去的一周对我和我的家人十分艰难，因为我的品格和动机受到毫无根据的攻击。我感谢委员会给我这次作证的机会以回应这些错误的指控。我希望重申——我没有误导IKB 或ACA 这两家世界上对这类产品最精通的机构投资者。我很愿意回答委员会提出的任何问题。

