高盛集团按揭部门董事总经理迈克尔-斯文森证词
　　北京时间4月29日下午，新浪财经获得高盛集团按揭部门董事总经理迈克尔-斯文森(MICHAEL SWENSON)的开场陈述，原文如下。
　　2010 年4 月27 日
　　莱文(Levin)主席、科伯恩(Coburn)高级委员及委员会的各位委员：
　　上午好。我叫迈克尔-斯文森，自2000 年起开始在高盛按揭部门工作，目前是该部门的董事总经理。
　　首先，请允许我说明我于2006 和2007 年在公司所从事的工作，然后按时间顺序向各位介绍ABS 部门在此期间的基本业务活动。我是SPG 交易组的董事总经理并且是该小组的联席主管。我主要负责资产支持证券(ABS)交易部门，该部门的职责是为本公司的客户提供ABS 证券和衍生品做市服务。ABS 部门进行消费类ABS、次级现金、单一ABS 信用违约互换(我将其简称为“单一产品”)以及ABX 指数交易。ABX 指数是一批合成指数，其参照由20 宗次级交易组成的一个标准篮子。
　　在整个2006 年期间，由于对美国住房市场持负面看法，大量客户希望卖出ABX。这些交易导致我们持有多头头寸。为了对冲这些头寸，我们开始增加单一产品的空头头寸。到2006 年11 月，ABX 的波动性加大，引起价格下跌。由于我们的单一产品头寸与构成ABX 的一篮子证券并不完全匹配，头寸以不同比率甚至向不同方向变动，导致ABS 部门蒙受损失。
　　2006 年12 月14 日，本公司首席财务官戴维x温尼亚尔(David Viniar)召集了一次会议，对按揭部门的头寸和风险进行审视。我参加了会议的一部分，这期间我们讨论了ABS 头寸以及降低基本风险的必要性。我们得到的指示是降低风险，使头寸“降低整体风险”；没有人要求我们选择哪个头寸方向 ? 只是要达到目标。
　　2007 年一季度，我们尽可能卖出ASX，同时增加单一产品头寸。然而，ABS 部门继续亏损，因为我们的ABS 多头头寸的市场价值的贬损速度高于我们用来抵消亏损的单一产品的市场价值。
　　指数下跌速度相对较快引发了一波空头回补和对部分多头的新兴趣。因此，ABS 部门继续降低ABX 头寸并购买更多单一产品。由于担心ABS 部门的空头过度，我们卖出 ? 或做多 ? 28 亿美元单一产品，从而减少了我们的空头头寸。
　　2007 年二季度，由于ABX 指数回升，ABS 部门回补了名义金额达数十亿美元的单一产品并购买了数亿美元的ABX 多头头寸。这些交易降低了本部门的空头头寸，实际上使部门的头寸趋于平衡。
　　该季度后期，ABS 部门在从CDO 组接收了CDO 库存之后增加了空头头寸。这批库存给ABS 部门带来了数十亿美元的RMBS 多头敞口，而当时市场正在恶化。为了管理其承担的新风险，ABS 部门增加了单一产品头寸。
　　三季度末，ABS 部门通过几次大宗交易买入名义金额数十亿美元的ABX风险，同时减持了一部分单一产品头寸 ? 再次使该部门从降低整体风险。从2006 年后期到2007 年的大部分时间里，ABS 部门作为交易主体履行其做市职能，我们的交易也体现了我们当时对市场的看法。
　　ABS 部门没有单纯持有空头头寸。事实上，ABS 部门持有的很多头寸最终减少了其本可以实现的利润。通过降低空头头寸，我们放弃了唾手可得的金钱。但是，这正是降低风险以及作为做市商继续与客户开展交易的性质所决定的。
　　感谢各位的关注。我非常愿意回答各位委员提出的问题。

