综述：首申救济人数下降 美股劲升
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 巨量买盘推动美股周四稳定攀升，标准普尔500指数当前较本周初创下的52周高点仅有1%的距离。利好财报以及上周首次申请失业救济人数数据为美国经济转好提供了更多证据。
　　希腊、葡萄牙与西班牙国债收益率开始缩小，这说明着投资者对于上述国家债务问题的担忧至少在目前有所减弱。这一消息导致美元指数下跌了0.4%。
　　截至收盘(北京时间凌晨4:00)，道琼斯工业平均指数上涨了122.05点，报收11167.32点，涨幅为1.10%；纳斯达克综合指数上涨了40.19点，报收2511.92点，涨幅为1.63%；标准普尔500指数上涨了15.42点，报收1206.78点，涨幅为1.29%。
　　作为投资避风港的黄金周四不再受投资者青睐，黄金期货下跌了0.3%，收报每盎司1158.80美元。
　　相关报道：
　　收盘：道指涨122点 纳指涨40点
　　欧股高收1.4% 希腊股市大涨7.1%
　　纽约金价小幅回调0.3%
　　薪酬沙皇：高盛做空住房市场源自贪婪
　　希腊获援有望 纽约油价涨2.3%重上85美元
　　欧盟：数日内将完成援助希腊谈判
　　美联储仍按兵不动 巴西19个月来首次加息
　详讯：美上周初请失业金人数44.8万超预期
　　4月29日美股专家坐堂实录 
　　劳工部报告，上周首次申请失业救济人数下降至44.8万人，而经济学家的预期为下降至44.5万人，首次申请失业救济人数已连续两周下降。
　　原油期货上涨了2.3%，收报每桶85.18美元。尽管油价上扬，但能源股仅上涨了0.1%。BP Plc下跌了4.78美元，至52.56美元，创几个月来新低。据报道，清除近期原油泄露的开始要远高于预期。
　　但道指成份股雪佛龙上涨了1.67美元，至82.29美元。雪佛龙将季度分红提高了近6%。因公布的业绩不及分析师预期，另一家道指成份股能源巨头埃克森美孚下跌了53美分，至68.66美元。
　　金融板块上涨了2.5%，是周四表现最好的板块，其中与房地产投资信托相关股票表现最为强势。
　　宝洁下跌了97美分，至62.20美元。该公司第三财季盈利下降1%，从上年同期的26.1亿美元，合每股84美分，降至25.9亿美元，合每股83美分。
　　企业间购并活动以及摩托罗拉、时代华纳有线与Starwood Hotels & Resorts等公司好于预期的财报也增强了投资者的信心。
　　智能手机制造商Palm上涨了1.21美元，至5.84美元。惠普宣布将以12亿美元现金收购该公司，结束了市场有关Palm被收购的长达数月的猜测。
　　Cornerstone财富管理公司首席投资官Doug Lockwood表示，“企业的财务状况显著好转，公司储备了巨额现金，这不但促进企业间购并活动，最终也会促进企业雇用新员工。”
　　Stahler Group Inc。总裁Steve Stahler表示，“似乎什么都无法阻挡市场前进的脚步。”
　　美国政府将于周五公布第一季度国内生产总值首次预估数据。汤森路透调查的分析师预计美国第一季度国内生产总值成长率为3.4%。
　　纽约证交所成交量为14.1亿股，上涨股家数对下跌股家数的比例为3比1。
　　国债市场小幅攀升，10年期国债收益率从周三的3.77%下降至3.73%。财政部周四发行了320亿美元7年期国债。
　　罗素2000种小盘股指数上涨了15.35点，收报737.74点，涨幅为2.1%。
　　法国巴黎CAC-40指数上涨1.4%，德国DAX 30指数涨1%，英国富时100指数涨0.6%，日本股市因节假日休市。
　　美上周初请失业金人数44.8万超预期
　　美国劳工部宣布，在截至4月24日的一周中，首次申领失业救济人数环比减少1.1万，经季调的总人数降至44.8万，为近四周来第二次下降。
　　与进入今年的第一周相比，最新的初期失业金人数没有太大变化，但比上年同期下降了近29%。初请失业金人数的四周均值环比增1500，至46万2500人，后者创下一个多月来新高。
　　美国经济的复苏已开始推动就业增长，但新增岗位不足以推动失业率下行。3月的失业率为9.7%，已连续三个月维持在高位。3月的非农就业环比增加16.2万，这是过去五个月中第三次环比上涨。3月私营领域的就业增12.3万。
　　由于美国人口总量处于增长状态，因此每个月需要创造约11万就业机会才能维持失业率的稳定，如果欲消除约1500万的失业人口，美国经济需创造出更多就业岗位。政府内外的多数经济学家都认为，今明年之内失业率仅会缓慢下降。
　　希腊获援有望 纽约油价涨2.3%重上85美元
　　纽约市场的主力原油期货合约大幅高收，收盘位重返85美元/桶之上。今天油价上涨主要得益于希腊获得财政援助的前景更为光明，最新经济数据表明美国劳动力市场改善和美元汇率下滑。
　　纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：6月轻质低硫原油合约涨1.95美元，收于85.17美元/桶，涨幅为2.3%。
　　新泽西Logic Advisors的分析师比尔-奥尼尔(Bill O'Neill)指出，油市正在反弹，资金继续青睐油市。
　　维也纳JBC Energy的分析师指出：“昨天EIA发布的报告表明，汽油库存因需求改善而下降，但馏分油和原油库存依然强势上涨，这无异于给提炼商发出了警告，鉴于需求的改善速度较为温和，可能有必要降低产出。
　　纽约金价小幅回调0.3%
　　纽约市场的主力黄金期货合约小幅低收。昨天金价创下近5个月新高。有媒体报道称，希腊可能获得更为丰厚的援助，此前因担心希腊局势而购进黄金的投资者纷纷退场。
　　纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约下跌3美元，收于1168.8美元/盎司，跌幅为0.3%。
　　芝加哥Lind-Waldock公司的高级分析师亚当-克鲁普芬斯泰(Adam Klopfenstein)表示：“大家可以看到一些避险买进盘略有消退。鉴于此前买盘的强度，今天的退场只是小规模行动。”
　　RichComm Global的分析师普拉迪普-安尼(Pradeep Unni)则指出：“今天实物购进盘的表现也很平淡。”
　　由于投资者对援助希腊协议即将达成的信心持续增长，今日开盘金价即受到压制。有报道称，欧洲官员正考虑对希腊实施为期多年的援助，援助总额可能超过1000亿欧元(1330亿美元)，将明显超过此前为期1年价值约450亿欧元的计划。
　　欧股高收1.4% 希腊股市大涨7.1%
　　欧股全线高收。希腊有望及时获援的消息推动雅典股市大涨，西门子和联合利华的财报也激发了投资者的热情。
　　道琼斯Stoxx泛欧600种股票指数上涨3.50点，至261.74点，涨幅为1.4%。周三该指数创下6周来新低，昨晨西班牙沦为近期第三个被知名评级机构调降主权评级的国家。
　　加拿大皇家银行的分析师团队表示：“希腊债务危机和葡萄牙、西班牙的债务问题依然是市场谈论焦点，但预计在周末前援助希腊一事不会传出什么新消息。”
　　希腊ASE综指大涨7.1%，至1829.29点。市场对希腊将及时获得援助避免债信违约的期待持续增长。希腊国民银行的股价大涨近18%。
　　DZ Bank的分析师团队表示：“我们认为欧盟将兑现承诺，给予希腊必要援助，这不仅是今年内将提供300亿欧元(若加入IMF的资金则为450亿欧元)，而且将提供希腊未来三年生存所必需的数百亿欧元。”
　　4月份的欧元区经济信心指数增至100.6点，超过3月的97.9点。
　　欧洲主要股市全线反弹。法国巴黎CAC-40指数上涨1.4%，至3840.62点；德国DAX 30指数涨1%，至6144.91点；英国富时100指数涨0.6%，至5617.84点。(明煜)

