欧盟酝酿航空业政府援助 火山灰危机加速领空统一
　　袁雪
　　一个政府主导的航空业援助计划正在欧盟内部酝酿。
　　4月27日，欧盟委员会副主席、运输委员西姆·卡拉斯(Siim Kallas)宣布，作为“冰岛火山灰危机”的善后措施，欧盟各成员国可以采取非补贴手段，为航空业提供政府支持，按照市场利率提供贷款和担保，也可以直接向航空公司提供政府补贴。
　　当天的欧盟委员会工作例会结束后，卡拉斯接受了记者的采访。他强调，如果成员国决定采取政府补贴的方式弥补航空公司损失，那么必须由欧盟委员会出面保持公平竞争原则。
　　自4月14日冰岛火山忽然喷发以来，欧洲共有10万班次航班被取消，1000万乘客出行受阻。卡拉斯在27日发布初步评估报告称，危机让欧洲航空业蒙受了约15亿至25亿欧元的损失。
　　补贴争议
　　就在上周欧洲各航空公司的运营部门挣扎恢复正常飞行时，欧洲几家大型航空公司管理层已经开始考虑申请政府补贴。
　　德国汉莎航空首席执行官Wolfgang Mayrhuber 4月21日称，欧洲航空公司将联合向政府施压，要求资金援助。不过他补充说，欧洲航空业并非到了山穷水尽要求政府“救助”的地步，而且除了政府援助，航空公司还有很多获得经济援助的方式。
　　4月26日，一家名为“经济和商业研究中心”的商业咨询机构发布报告称，受火山灰影响，2010年的航空票价预计将上涨5.2%，乘客将需要为出行多花费11.5%。
　　然而，欧盟27日为政府补贴亮起绿灯后，欧洲航空业马上就传来了反对声音。
　　卡拉斯告诉记者，欧盟计划中的政府补贴决定权“完全掌握在各个成员国手中”。这引起了业界的忧虑。
　　芬兰航空公司投资关系部主任Taneli Hassinen 担忧，政府对航空公司的支持措施存在被滥用的风险。他解释说，如果一个航空公司寻求支援，那么这是一个信号，说明公司在火山灰危机之前已经经营不善，“仅仅是一周的中断，一家健康的航空公司应该可以应对。”
　　欧洲最大的廉价航空公司之一EasyJet的首席执行官Andy表示，各成员国“政府必须保证，这不会成为他们补贴状况堪忧的航空公司的借口”。
　　不过，27日的工作例会表明，欧盟将会主持出台一份文件，制定一套清晰、明确的指导方针确保航空业政府援助计划，特别是政府补贴的公平性。
　　卡拉斯说，在为航空业提供政府援助时，欧盟各成员国必须加强协调，保证统一标准，保证公平竞争。“政府补贴不能用于那些未受危机直接影响的公司，这是不公平的”。
　　这份指导方针的出台还有待时日，卡拉斯对记者表示，文件大概会在5月底由欧盟委员会负责竞争事务的委员阿尔穆尼亚提出。
　　除了政府援助，欧盟委员会还建议适当放宽航空管制规则和政策——例如允许成员国暂缓向航空公司征收航路费等短期纾困措施。
　　欧盟酝酿中的政府援助计划也可能越出航空业的范围。
　　欧盟委员会18日成立工作小组，开始对此次“火山灰危机”带来的经济损失进行评估。27日的初步评估报告仅仅统计了航空业(包括航空公司、机场、地勤)的损失，尚未考虑空运中断对旅游、物流、贸易等行业的影响。
　　欧盟委员会副主席、工业和企业委员Antonio Tajani本周要求其工作人员从旅行社收集相关数据，供工作小组核算旅游业损失。欧盟各国旅游部长将在下周召开电话会议，具体讨论旅游业所受影响。
　　“单一天空”建设加速
　　在给欧盟航空业带来巨大损失的同时，“冰岛火山灰危机”也大大加速了欧盟“单一天空”建设计划，即建立统一的欧洲空中交通管理体系，以加强应对危机时的协调处理能力。
　　这次危机中，欧盟反应迟缓。冰岛火山爆发5天后，欧盟各成员国运输部长、欧洲航空安全组织(Eurocontrol)以及欧盟委员会才初次聚首，商讨应对方案。这种协调滞后一度受到航空公司、乘客等的广泛诟病。
　　迫于各界压力，欧盟委员会建议加快进程，在27日的评估报告中，欧盟提出将在2010年底前统一欧盟的领空。
　　卡拉斯27日对记者表示：“欧盟各国间更紧密的协调机制不会解决所有的问题，但是在面临这样一场泛欧洲危机时，新机制将可以做出更加灵活的回应。”
　　5月4日，欧盟27个成员国交通运输部长将召开特别会议，讨论领空统一问题。
　　早在2006年，德国汉莎航空公司就力主建立“单一天空”计划，汉莎当时估算这一计划将让航班的燃料消耗减少12%。在火山灰危机发生后，国际航空运输协会(简称“国际航协”)也一直力推建设欧盟的“单一天空”。
　　本周，国际航协总干事Giovanni Bisignani表示，火山灰危机让欧洲空中交通瘫痪将近一周，这清楚地表明，在欧洲的基础设施中，“单一天空”是一环重要但缺失的链条。

