欧洲债务危机进一步蔓延 西班牙葡萄牙也遭降级
　　中新网4月29日电 据“联合新闻网”29日报道，国际信用评级机构标准普尔公司调降西班牙主权债信评等一级，连两日调降欧元区PIIGS五国的债信，使希腊债引发的欧洲债信危机蔓延恶化。标准普尔还估计，如果希腊公债发生违约事件，可能造成投资人2000亿欧元的损失。
　　据报道，标准普尔公司28日宣布，基于西班牙的经济成长展望不佳，西班牙长期主权债信评等从AA+降一级至AA，并列入负向观察，可能再降。这是继葡萄牙与希腊之后，第三个遭到标普降级的欧元国家。不过，西班牙信评仍高居投资等级第三佳。
　　标准普尔27日宣布把希腊主权债信评等降成垃圾债等级，使希腊总计约2960亿欧元的公债一夕之间丧失投资等级。
　　标准普尔还指出，希腊公债很可能终将“债务重整”，届时投资人恐怕只能拿回本金的3成到5成。
　　希腊债信遭打入垃圾级之后，公债殖利率瞬间暴涨，价格崩盘。
　　2年期希腊公债殖利率25日盘中暴涨至逾25%，是一个月前4.6%的的5倍。
　　法国财长拉加德以及其它欧盟政坛领袖28日重申，欧盟与国际货币基金组织(IMF)的贷款方案并不包括希腊的债务重整，希望消除希腊债务的违约疑虑。但保障希腊公债违约风险的5年期信用违约交换(CDS)合约仍一度暴涨至逾850个基点，与阿根廷、委内瑞拉等国同列，等于投资人认定希腊债务违约迫在眉睫。
　　西班牙遭到降级让葡萄牙、西班牙、意大利与爱尔兰的债券价格更随之重挫，CDS价格出现违约风险激增的涨势。根据伦敦CMA Datavision公司报价，西班牙CDS价格大增9.5个基点至197.5个基点。葡萄牙CDS价格暴增42个基点352个基点，爱尔兰增至233个基点，意大利增至150个基点。
　　投资人忧心，欧洲PIIGS五国一旦开始倒债，或仅只是再有国家信评降到垃圾等级，就可能重演“雷曼兄弟”事件的超级金融风暴。葡萄牙是最受关注的热点，但西班牙是最严重的威胁，因为西班牙经济规模高居欧元区第四位，欧盟恐怕无力迅速解困。

