投资大师罗杰斯写给宝贝女儿的12封信
　　《投资大师罗杰斯给宝贝女儿的12封信》 28.00元 中国青年出版社 2008年12月第1版
　　内容简介：
　　爱，要用一生的经验！这回罗杰斯写的与他以往的畅销书不同，而是集自己一生学来的投资经验和人生哲学，融合浓浓的父爱，倾情传授给两个小女儿，教他们在面对未来多变的世界时，应该持有的人生哲学和投资态度。
　　在这本书里，罗杰斯谈大方向的人生观念而非教养的细节，不仅对既做父母又做股票的人有用，对尚未做父母也不做股票的年轻人也很有用。告诫现今的新生代，成功没有偶然，唯有持续的让自己跟上世界的变化，才能培养出随时都能看到机会，然后见机行事，准确出击，达成目标。
　　而对许多父母而言，最富足的投资就是投资孩子的未来。父母希望为孩子建立的不只是金山银山，而是一条孩子自己有能力挖掘探索的宝山之路！站在前人的肩膀上才能看得更远，本书分享的金玉良言，正是最好的传家礼物！
　　作者简介：
　　投资界的传奇人物，国际著名投资大师，巴菲特评价其“对市场大趋势的把握无人能及”。罗杰斯1942年出生于美国亚拉巴马州，5岁开始做第一笔生意赚钱(在棒球场捡瓶子卖钱)。获得奖学金上耶鲁大学，毕业后，到牛津大学贝列尔学院深造，在那里作为赛艇队的舵手，他创造了自己的第一个吉尼斯纪录。1970年，他和索罗斯共同创立全球闻名的量子基金，其投资回报率高达4200%，而同期标准普尔指数的增长还不到47%。他10年内赚够一生花用的财富，此时，罗杰斯决定退休，时年37岁，但是他并没有赋闲在家。
　　罗杰斯继续管理自己的投资组合，同时在哥伦比亚大学商学院研究生院做教授，并担任WCBS电视台《杜瑞福斯圆桌会议》(TheDreyfusRoundtable)与金融新闻网FNN《获利动机》(TheProfitMotive)两个节目的主持人。与此同时，他开始实施自己一生的梦想：驾驶摩托车环游世界，期间跨越了六大洲，行程超过10万英里，创造了他的第二项吉尼斯纪录。后来他以这一经历为依据，创作了第一本书《投资骑士》(1994年出版)。
　　从1999年到2002年的千禧大探险是他的第三项吉尼斯纪录，他携带妻子佩奇，跨越了116个国家(其中大约有15个国家仍然处于内战之中)，行程15.2万英里。他的第二本书《风险投资家环球游记》，记录了这一不可思议的冒险之旅。
　　60岁之后喜获的两个千金是他最新的探险和乐趣泉源，两个女儿一个出生于2003年，一个出生于2008年。目前，他和妻女定居新加坡，除了为媒体撰稿外，他还到世界各地巡回演讲。
　　书摘
　　1.不要让别人影响你
　　假如周遭的人都劝你不要做某件事，
　　甚至嘲笑你根本不该想去做，
　　就可以把这件事当做可能成功的指标。
　　这个道理非常重要，你一定要了解：
　　与众人反向而行需要勇气。
　　事实是，这世界上从不曾有哪个人是只靠“从众”而成功的。
　　■善用自己的智慧
　　在生命中总会有某个时刻需要你下非常重要的决定——关于你的工作、家庭、生活，关于住在哪里，关于怎么投资你的金钱。这时会有很多人愿意提供你忠告，但是记住这句话：你的生活是你自己的，不是别人的。
　　别人的忠告当然有对的时候，但事后证明这些忠告无用的次数却更多。你必须靠自己研究——尽可能学习面对挑战的本事，自行判断讯息的真伪并为自己做决定。
　　你天生就有能力为自己的最大利益做最好的决策，在大多数的情况下，经过自己的思索比违背自己的意愿而听从他人的决定，更能做出正确的决策并采取正确的行动。
　　过去，我在几个重要的投资决策上曾经听从别人的劝告而忽略自己内心的决定。奇怪得很，每一次这样的投资都失败了，每一次都让我损失惨重。
　　于是我不再让别人影响我，并根据自己所下的决定采取行动。直到年过三十，我终于了解这才是最佳的投资之道；但我同时也知道，我之所以会成功是因为自己遵照这个原则，而不去想会不会太迟。
　　我记得小时候读过一篇关于游泳健将唐娜？迪薇罗娜(DonnadeVarona)的报导，报导指出早期她是个不错但并非顶尖的游泳选手，但是她后来却在奥运中拿到两块金牌，究竟发生什么事了？她回答记者：“以前我老是在注意别的游泳选手，但是之后我就学会无视他们，游我自己的泳。”
　　■假如每个人都嘲笑你的想法，这就是可能成功的指标！
　　假如周遭的人都劝你不要做某件事，甚至嘲笑你根本不该想去做，就可以把这件事当做可能成功的指标。这个道理非常重要，你一定要了解：与众人反向而行是很需要勇气的。事实是，这世界上从不曾有哪个人是只靠“从众(followthecrowd)”而成功的。
　　我用中国给你举个例子。过去人家都说那不是一个值得投资的国家，而事实上，直到20世纪90年代晚期之前，几乎没有西方人真的试着在中国投资过。但是假如当时有人把钱投资在中国的话，他现在已经发大财了。
　　在20世纪80年代，我发现中国大有潜力，于是开始尽我所能地搜集中国的资料，开始在这里投资。当时大部分人都认为我疯了才会这么做，他们说这个食古不化、不知变通的国家，绝对不会允许外国人在这里投资成功，而且他们会没收成功者的财产。但我听从自己的直觉，尽可能地研读所有找得到的有关中国各种局势的文件，也实地参观访问好些地方做自己的研究。逻辑很简单：那个国家有超过10亿的人口，他们的储蓄率高得惊人——超过年收入的1/3——而这些钱是他们可以用来做投资的！一个有这么高储蓄率的国家，怎么可能不会成长？
　　相反的，看看美国。在20世纪90年代我第一次环球旅行时，美国的储蓄率只有4%，现在甚至跌到只剩2%，雪上加霜的是，美国还有严重的财政危机。当别人相信一些“常识”，认为投资中国太冒险时，我听从自己的判断，大胆地投资中国。从那时开始，中国的成长已远远超越美国和世界上其他绝大部分的国家。
　　■做你自己
　　仔细观察每个领域的成功者，不论是音乐家、艺术家或是什么专家，他们之所以成功都不是因为模仿别人。有任何人因为看着别人的作为有样学样而成功的吗？
　　以惠普(HewlettPackard)公司为例，他们能脱颖而出，就是因为他们做的是与众不同的事。要做别人不敢做、不愿做的事，你得有热情与勇气，而成功永远降临在那些大胆冒险、敢走别人不走的路的人身上。这正是为什么惠普能成为一家重要的公司，惠普永远不怕跳得太高，即使可能因此使一些产品卖不出去或报废，也勇于尝试新的机会。
　　我要你以这种勇气追求自己的理想与抱负。父亲是个成功的投资家，不代表你也必须成为投资家。我希望你做到的，就是做你自己，一个忠于自我、独一无二的自己。
　　但是你一定、一定要记得，在做你认为是对的事情之前，要尽自己所能的先做好功课。找出任何可以到手的数据，仔细研究，彻底分析，直到完全确定你的想法是正确的。绝对不要在还没这么做之前采取任何行动。你会发现，那些不成功的人通常是没有花时间研究就贸然涉入一个他们不了解的领域，更糟的是，他们拒绝学习，结果赔上了宝贵的时间与金钱。
　　■你不必听我的，但一定要遵循伦理道德
　　随着你从牙牙学语到长大成人，我会持续不断给你忠告。总会有我不赞成你的选择的时候，但你不必因为我是父亲而接受我说的每一句话。我视你为一个独立自主的个体，只要你用自己的判断做自己认为对的事，爸爸都支持你。

