花旗CEO呼吁金融企业注重责任
　　新华网纽约4月28日专电(记者 陈刚 杨新华)花旗集团首席执行官潘迪特28日在哥伦比亚大学发表演讲时强调金融机构必须注重责任，只有这样才能在金融危机后赢得信任和信心。
　　潘迪特表示，由于片面追求短期利润以及利己主义泛滥等原因，金融企业传统的商业文化受到冲击。他说，金融危机以来，他与花旗的管理团队把恢复公司的资本实力、调整战略发展方向以及重塑企业文化作为首要的任务。
　　自金融危机以来，花旗通过出售资产、增资等手段使资本状况得到改善，公司确定了回归商业银行的战略发展目标，通过出售核心业务以外的资产等方法计划最终将把业务规模从2007年的顶峰期缩小近40%。
　　潘迪特特别强调企业文化的重要性。他说，商业银行与投行、证券公司有不同的企业文化，花旗的目标是要回归到商业银行的企业文化上来，专注于负责任的、令人信任的传统商业银行业务。
　　潘迪特对美国民众对金融业的愤怒表示理解。他在讲演中还呼吁实施金融改革并增强透明度，强化金融监管。
　　潘迪特2007年12月被任命为花旗集团首席执行官。2008年金融危机爆发后，由于花旗在次贷市场上损失惨重，先后接受美国政府多次救助。去年，花旗曾偿还过200亿美元的救助，剩余部分作为美国政府在花旗中的股份将会逐步出售以归还给纳税人。

