《商业周刊》封面文章：通用汽车将重获新生
　　在看到由奥巴马政府指派入驻，旨在帮助通用汽车能从破产后重新回到兴旺的代表惠塔克(EdwardE. Whitacre Jr。)辞退了CEO，并自己开始掌控公司的发展方向后，本期《商业周刊》封面文章认为，通用销售虽在持续回升，但惠塔克重新规划企业经营方向的重任才刚开始。
　　在通用接受政府500亿美元救助资金后的不足3个月内，它宣布终止占其全美总量三分之一，约1900家代理商的业务关系。它同时还宣布停止8个品牌中的4个品牌的生产。
　　来自电信业的惠塔克历来讲话直言不讳。他承诺公司要扭转糟糕局面。若任何公司领导人对解决问题无所作为，他不得不换人。最终结果是，公司CEO亨德森(FritzHenderson)这位在通用工作了近一辈子的人，经近半年努力后未获任何进展于去年底离开。公司董事会去年7月也进行了大调整。
　　惠塔克在解雇亨德森后的3个月内，又打发了另4位高管离开，并对其他20多位高管的工作做了重新安排。他从汽车行业外聘用了7位新人担任公司最高阶层职位。这对一向不汲取教训，而表现超然的通用是极大冲击。即使是业绩表现不错的高管也受到巨大冲击。这些人抱怨，应该在改革速度上和由此对企业造成的冲击之间取得一定的平衡。
　　但与惠塔克接触密切的人士披露，惠塔克宁愿面对变化带来的冲击，也不愿接受一个在2008年每天要损失8430万美元企业的僵化局面。他在接手公司后的第三天就重组了销售和营销业务，3个月后让其助手再次对若干部门重组，让中层经理深感恐慌，甚至质疑是否惠塔克亲自做出了这些部署。有人称这种恐慌已让中层经理在惠塔克要求他们面对更大风险时表现了更多的小心谨慎。
　　惠塔克并不善深思熟虑，也不喜欢面对媒体。他曾数度拒绝对公司的新现象进行评价。公司虽让媒体接触了一些员工和惠塔克的助手，但他们也拒绝对此做评论。然而，人们能从他们的说法中感悟到企业文化在持续变化的详细全貌。前华尔街汽车行业分析师，公司副总裁StephenGirsky称，惠塔克认为公司经营方式要比它所需的更复杂。
　　公司2005-2009年间亏损了880亿美元的前CEO瓦格纳(RickWagoner)一直是以多个角度衡量高层管理团队。但惠塔克每周只举行由公司13人构成的最高管理团队会议，衡量他们工作的指标仅6项：市场份额、销售收入、经营利润、现金流、产品品质和消费者满意程度。他喜欢决策迅速，改正错误更快的管理人才。据惠塔克的助手称，惠塔克意识到通用所需的最大改革就是企业文化。公司之前总是指责工会不合作，批评政府和经济形势。但它原来采纳的做法是无效的。
　　在售出了悍马、萨博、土星(Saturn)和庞蒂亚克(Pontiac)品牌后，惠塔克认为现有的卡迪拉克(Cadillac)系列的CTS豪华轿车尚未达到其应有的市场份额。他曾亲自给40年前老友，一位卡迪拉克品牌代理商询问该品牌的销售境况。他对该品牌的销售结果不满意，认为CTS需要进一步搞好营销，让销量翻倍。
　　若CTS轿车销量翻番，它足以抗衡来自宝马和梅赛德斯豪华产品的竞争。这两家德国厂商是向自己半数以上的客户出租产品。同时，它们还拥有自己的金融公司，为租户设计出更有诱惑力的租赁契约。通用现在做不到这一点，它失去了对麾下的金融公司的控制权。
　　公司今年会有一批新车上市。公司展示厅内已出现了别克君威和雪弗莱克鲁兹紧凑型车。有业界分析师指出，通用在推动克鲁兹品牌销售上未尽全力。公司明年计划推出别克系列的Verano紧凑型车和雪弗莱系列的Aveo微型轿车。公司2012年还将推出新款Malibu，以及随后推出卡迪拉克旗舰产品XTS豪车。
　　惠塔克曾想要尽早多推出新款车型，但有产品开发者称他对新车在市场销售持续多久并不在行。他在质问设计师为何用1年时间仍未能把新款车放入展示厅内时，引得该设计师大怒。这是因为惠塔克不出席其助手每周四上午召集的新产品开发会议，他仅凭其助手提交的新产品开发报告批准经费。
　　在加速公司重新进行IPO上，惠塔克指派助手专项负责此工作。其任务核心是在不增加消耗利润的刺激计划前提下，提高销售力度。通用以往总是一厢情愿地生产它想要售出数量的产品，并让有实力的代理商增加库存。一旦此法不奏效，公司就指望增加购车折扣，以减少利润方式换取增加销售量。
　　深陷危机的丰田公司3月推出利率为0和一些折扣方案的刺激购车新计划，旨在让客户回头。但通用拒绝跟进。尽管公司在今年头两个月内市场份额一度下跌，但公司保持价格稳定的做法仍实现了销售目标。惠塔克在3月末表示，依照目前趋势，公司的确在朝着正增长的方向上大步迈进。
　　惠塔克3月巡视公司在堪萨斯州的工厂时还表现出亲民姿态。他视察时不时地停下来与生产线上的员工交流，甚至还动手参与产品装配。这令个别员工很感慨，称自己在工厂工作25年还是首次见到公司CEO。惠塔克当时还举行了有各阶层员工参加的会议。令员工们感到高兴的是，这位CEO不是向他们来发布训令，或要求提高产量。他只是提到通用需要售出更多产品，以及员工们是能够造出更多品质优良的产品。若员工们有何问题可随时提出。他向员工承诺1个月后还将造访工厂，与员工交流如何建设未来的工厂。
　　当惠塔克如期而至时，该厂员工们似乎更喜欢他。他同时还宣布公司已偿还了政府的所有贷款，并决定继续向该厂投资1.36亿美元，让其成为重新设计后的Malibu品牌的主要生产基地。这类新闻让惠塔克受到员工的热烈欢迎。的确，他已向通用各生产厂注入了30亿美元的投资，足以让全美汽车工人联合会(UnitedAuto Workers)感到高兴。若他进一步能找到如何销售更多汽车的法宝，让公司回归到长期稳定的盈利状态，那麽员工们会把他的名字雕刻在通用总部的大门上。(皖东)
　　

