尾盘：主要股指跌幅继续扩大
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 美股在临收盘前继续下滑，主要股指再创盘中新低。标准普尔500指数目前仅略高于1190点。
　　被称为恐惧指数的波动性指数上涨了15%。美股当前已从本周初创下的52周新高回落了2%左右。标准普尔500指数本周截至目前下跌了1.8%，这将创下自一月份以来最大周跌幅，这也是该指数在过去9周里第二个下跌周。
　　截至美东时间下午3:20(北京时间凌晨3:20)，道琼斯工业平均指数下跌了93.41点，至11073.91点，跌幅为0.84%；纳斯达克综合指数下跌了33.88点，至2478.04点，跌幅为1.35%；标准普尔500指数下跌了13.66点，至1193.12点，跌幅为1.13%。
　　金融与科技股领跌。市场呈普跌格局，下跌股家数对上涨股家数的比例为4比1。
　　金融股板块下跌了2.4%，其中高盛下跌了10%以上。据《华尔街日报》报道，美国联邦检察官正在就高盛或高盛员工是否进行了证券欺诈进行刑事调查。位于曼哈顿的美国联邦检察官办公室进行的调查处于初期阶段，该报道称很多刑事调查都是在政府没有提出起诉的情况下开始的。
　　受苹果、英特尔与微软等权重科技股下跌拖累，纳指跌幅要大于其它股指。
　　美元指数继续从盘中低点反弹，跌幅已从0.5%缩小至0.1%。尽管美元反弹，但贵金属市场依然维持强势。
　　主力黄金合约上涨了1.0%，至每盎司1180.50美元。白银期货上涨了1.0%，至每盎司18.73美元。金价的上涨带动Newmont Mining、Yamana Gold与Barrick Gold攀升。
　　密歇根大学四月份消费者信心指数从此前的69.5点初始预估调升至72.2，高于71.0的预期。
　　原油期货上涨了0.6%，至每桶85.70美元。
　　最新数据显示美国一季度GDP增长3.2%，略低于3.3%的市场预期。据报道，美国联邦检察官正在就高盛否进行证券欺诈进行刑事调查。
　　Citigroup Global Markets首席经济学家皮特·德安东尼奥(Peter D'Antonio)表示，美国经济正在逐渐为可持续性的经济增长打下基础。
　　海外市场方面，西班牙2010年第一季度失业率突破20%，欧元区3月份失业率仍维持在10%。
　　周五希腊股市继续上扬，希腊ASE综合指数涨1.3%，欧元同样走强。此前有报道称，希腊已经同意实行总计240亿欧元的一揽子财政紧缩计划，以换取欧元区与国际货币基金组织(IMF)提供的联合援助。
　　周五亚洲股市大体上扬。
　　英国巴克莱银行(Barclays,BCS)伦敦股价下跌。这家公司宣布第一财季盈利同比增长29，但仍然低于市场预期，并且该集团的固定收益部门业绩表现低于同行水平。
　　英国石油公司(BP)与近海钻探承包商Transocean有所下跌。分析师正在估算墨西哥湾钻井平台石油泄漏带来的损失，在墨西哥湾的一个钻油台爆炸起火之后，BP的市值减少了大约250亿美元。
　　洲际交易所(IntercontinentalExchange,IECE)称将以大约6亿美元的现金收购气候交易所Climate Exchange。
　　受利好经济数据推动，周四美国股市收高。

