美检查官或对高盛提起刑事诉讼
　　新浪财经讯 北京时间4月30日上午消息，据国外媒体报道，日前两名知情人士描述，纽约联邦检查官已针对高盛集团(Goldman Sachs Group Inc。)被监管机构指控的欺诈交易展开审查，并会根据审查结果决定是否对高盛提起刑事诉讼。
　　今年4月16日，美证交会对高盛集团涉嫌从事金融欺诈提起了民事诉讼，称高盛在抵押贷款债券市场上的不当行为使近来这场金融危机进一步恶化。对于刑事案件来讲，提供证据的压力要高于证交会提起的民事诉讼，刑事案件的确立要求原告方必须能够提出超越合理怀疑的证据。
　　前纽约南区美国联邦检察官办公室刑事庭副庭长道格拉斯-詹森(Douglas R. Jensen)在接受采访时说：“基于媒体此前与证交会指控相关的报道来看，针对高盛的刑事指控将很难成立。詹森还分析表示这一案件极其复杂，高盛能够在许多方面寻找到可以辩护的论据。
　　“要想确立并向前推进刑事案件，原告方必须要能提出非常明确的证据证明被告存在说谎、欺骗以及偷窃等行为，”詹森总结道。
　　消息人士称，法律界人士认为这次由曼哈顿检查官领导的审查工作发生在这样一个关注度极高的案件中是很平常的。美国联邦检查官办公室一直以来都针对证交会那些关注度较高的案件进行审查，比如涉及巨额资金或政策问题等案件，相关审查可能会在证交会正式向法庭提交诉讼前展开。
　　高盛发言人卢卡斯-凡-普拉格(Lucas van Praag)表示高盛将会全力配合相关调查。检查官普里特-巴拉拉(Preet Bharara)的发言人尤塞尔-斯克里布纳(Yusill Scribner)拒绝对此发表任何评论。(李婧)

