希腊政府被指浪费公款 每年拨出福利数十亿欧元
　　中新网4月30日电 据新加坡《联合早报》引述希腊经济网站的数据显示，尽管希腊政府为了摆脱眼前的债务危机而想方设法削减开支，但数据显示，政府每年须要为这些福利拨出额外的数以十亿欧元计款项。
　　根据希腊经济网站的数据，目前有大约4万个妇女享有此福利，她们每年领取的退休金总数达到大约5亿5000万欧元。其中一个例子是，已去世公务员的未婚或离婚女儿，可以继续领取其父母的退休金。尽管希腊法律保护公务员免于被遣散，但却允许他们在过了40岁之后就退休和领取退休金。根据欧盟委员会的数据，到了2050年，希腊的养老金开支将上升到相等于国内生产总值(GDP)的12%。相比之下，欧盟所有成员国的平均养老金开支只相等于国内生产总值的少过3%。
　　专家说，这加重了希腊社会保障制度的负担，而除非进行大刀阔斧的改革，否则该制度就会在15年内崩溃。希腊政府已承诺改革其社会保障制度，包括提高退休年龄和禁止提早退休。相关的法案预计5月出炉。
　　此外，希腊公务员每个月可获得介于5欧元至1300欧元之间的额外奖金，而发奖金的名目林林总总，包括会使用电脑、会说外语、准时上班等。林务官员因为必须在室外工作，也能够获得奖金。希腊所有的政府和私人企业界员工每年会获得14个月的薪金，这是为了把基本薪金维持在低水平，从而把根据基本薪金计算的养老金也拉低。
　　除了一年12个月的发薪日之外，希腊公务员会在复活节和夏天分别获得额外半个月的薪酬。第14个月薪金是在圣诞节期间发给公务员。圣诞节期间的德士、餐馆和理发费用，都可以合法地申报为“圣诞节礼物”。
　　在希腊政府的节约措施下，大多数奖金的数额已降低12%，而圣诞节和复活节花红也下调30%；这将为政府省下17亿欧元。经济合作与发展组织(OECD)说，希腊有大约74家国营企业，他们以公用事业和交通公司为主，当中大多数都有冗员且蒙受亏损。希腊主要的铁路服务公司就雇用了大约9000人，2008年蒙受8亿欧元亏损。
　　此外，希腊政府力图推行节约政策，避免国家陷入破产之境地，但对政府不满的民众却不愿意缩紧腰带支持。希腊政府在争取欧洲联盟和国际货币基金组织的援助，解决债务危机，可是，它要增加收入、减少开支的政策，却面对越来越大的推行阻力。在全球金融危机的冲击下，希腊第一季的零售业跌了22.4%。全国商会联合会的数字显示，自1月以来，约1万6000家店结束营业，这使得约6万个人失业。

