开盘：经济形势向好 美股高开
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息 受美元疲软、欧洲股市强劲攀升以及利好财报刺激，美股周四高开。
　　道琼斯工业平均指数上涨了51.61点，至11096.88点，涨幅为0.47%；纳斯达克综合指数上涨了14.14点，至2485.87点，涨幅为0.57%；标准普尔500指数上涨了7.61点，至1198.97点，涨幅为0.64%。
　　劳工部报告，上周首次申请失业救济人数下降至44.8万人，而经济学家的预期为下降至44.5万人，首次申请失业救济人数已连续两周下降。
　　企业间购并以及摩托罗拉与Starwood Hotels & Resorts等公司好于预期的财报也反映出美国经济形势的转好。
　　智能手机制造商Palm盘前飙升26.8%，此前惠普(Hewlett-Packard)宣布将以12亿美元现金收购该公司，结束了有关Palm收购交易长达数月的市场猜测。
　　欧洲最大的日用品生产商联合利华(Unilever)盘前股价上涨4.1%，今天盘前该公司宣布第一财季净利润增长31%至11亿欧元(约合14.5亿美元)。
　　宝洁(Procter & Gamble)盘前下跌1.2%，此前该公司宣布第三财季盈利下降1%，从上年同期的26.1亿美元，合每股84美分，降至25.9亿美元，合每股83美分。
　　化肥生产商Potash在公布财报之后，盘前股价下跌了2%。
　　石油行业巨头埃克森美孚(Exxon Mobil)也将在今天公布财报，盘前股价下跌了1.6%。
　　周四欧洲股市反弹。至少在目前交易者更加关注企业界财报，注意力已转移至主权债务危机之外。受联合利华与西门子(Siemens)等欧洲企业巨头业绩好于预期的推动，欧洲股市反弹，扭转了最近几个交易日连续下挫的颓势。
　　受欧元区经济信心指数上涨推动，欧元兑美元汇率回升，目前欧元汇率上涨了0.5%，报1.3265。
　　周三，因一些公司业绩好于预期，美国股市小幅回升。美联储重申将在较长时间内维持低利率政策，抵消了西班牙债务评级被下调的负面影响。

