日央行预计2010年日本实际经济增长率将为1.8%
　　新华网东京4月30日电(记者刘浩远)日本中央银行——日本银行30日公布的报告显示，2010财年(4月1日至次年3月31日)，日本实际经济增长率将为1.8%，较1月份预测值高出0.5个百分点。
　　报告说，在外部经济环境好转，特别是新兴经济体经济增长拉动下，从2009财年下半年开始，日本经济一直在好转。企业生产和出口持续增加，伴随着收益改善，设备投资也开始停止下滑，个人消费则在各种经济对策的刺激下出现转机。
　　报告预计，日本经济从2010财年到2011财年将保持增长态势。尽管2010财年日本的经济刺激政策效果将减弱，但在新兴经济体和资源国家强劲增长的带动下，日本的出口和生产将继续增加，企业收益将继续恢复，设备投资也更加活跃，就业和收入将得到改善，个人消费和住宅投资增幅也将扩大。报告预计2011财年，日本实际经济增长率将提高到2%水平。
　　报告还预测，2011财年日本核心消费价格指数与上财年相比将上升0.1%，而今年1月份的预测是将下降0.2%。由此，日本核心消费价格指数预计将会出现三年来首次上升。
　　报告指出，大宗商品价格上涨、发达国家调整宏观经济政策，以及巨额财政赤字都是可能导致日本经济下滑的风险因素。

