高盛按揭部结构化产品组前董事总经理证词
　　北京时间4月29日下午，新浪财经获得高盛按揭部结构化产品组前董事总经理乔希-比恩鲍姆(JOSH BIRNBAUM) 向美国参议院常务调查委员会所作证词，原文如下。
　　2010 年4 月27 日
　　主席先生，科伯恩(Coburn)高级委员及委员会的各位委员：
　　早上好，我是乔希-比恩鲍姆。非常感谢各位给我机会陈述我于2006和2007年在高盛按揭部担任结构化产品组董事总经理的工作。我自1993年从宾夕法尼亚大学沃顿商学院毕业后不久就开始在高盛工作，直到2008年3月离职开办了我自己的顾问公司Tilden Park Capital Management(Tilden Park 资本管理公司)。我为我在高盛将近15年的工作经历感到自豪，并对高盛正直诚实、客户至上的信念和职业操守备感钦佩。
　　我于2006和2007年在结构化产品组的资产支持证券团队(或称“ABS”)任职。我的职责是为在住房资产担保证券市场多头或空头的高盛客户做市，并协助按揭部其它部分的对冲投资。
　　在此期间我负责交易和实行风险管理的主要产品是当时新创的资产支持证券指数，或称“ABX”，以及单一证券化的信用违约掉期，也被称为“单一CDS”。作为做市商，我们需要不断向客户提供流动性，这就时常要求公司以“自有资金”成为交易的另一方。例如，当一名客户希望为某项证券化交易购买保护时，我们就会提出一个价格来出售这种保护。如果该客户选择以这一价格执行交易，我们就会成为交易的另一方。然后我们必须决定是通过与另一位有意向我们出售该等保护的客户进行交易来抵消我们的风险，还是让它作为库存在我们账簿上保留一段时间。
　　在客户指令交易的作用下，我们团队的账簿上时常会累积多头和空头头寸。例如，从2006年1月ABX指数启动伊始直到2006年11月，有意卖出ABX的客户人数超过了有意买入的客户人数。在此期间，我们为满足客户需求而进行的交易自然就导致我们账簿上出现了ABX指数的多头头寸和单一CDS的较小空头头寸。
　　在管理我们自己的库存时，我们可以选择与其它客户交易来对冲头寸或者根据风险管理部门设定的风险限度将其保留在账簿上。一旦库存中的多头或空头头寸过大，风险管理部门就会要求我们降低风险、“降低风险水平”，或者说“抹平账簿”。例如，当2006年后期我们的净头寸变成多头时，我们就被要求对冲风险，因此我们抛售了部分ABX多头头寸并购买了更多的单一CDS保护。而在2007年我们的库存以空头头寸居多时，我们就被要求补仓来降低风险，我们也正是这么做的。
　　从2006年末至2007年初，我逐渐对次贷市场的可能走向持消极看法。像我们公司这种交易室的交易员通常会对市场持看多或看空的观点。在按揭部或整个公司中并非人人都同意我的观点。实际上，关于市场未来的走向存在着激烈的争论。
　　依照我的看法，我们的交易室开始积累空头头寸，通过信用违约掉期来为单项证券化购买保护，这主要是从要求我们为这些头寸竞价的外部CDO管理人处购买。当然累积空头头寸也存在风险，因为没人能够确定市场走向。
　　当市场状况恶化时，这些头寸就变得有利可图了。在2007年春夏季，当这些空头头寸超过了我们账簿的风险参数时，我的团队就被要求补仓。在这两种情况下，我都表示我相信市场会继续恶化，并认为更好而且更能盈利的交易就是保持我们账簿上的空头头寸，但公司坚持让我们减仓，所以我们遵照了公司指示。
　　公司高管层中从未有人让我下赌次贷市场的方向。相反，在2006-2007年间，无论我们账簿上是多头还是空头，管理层的一致主题就是要削减账面风险。
　　我对ABS组在我任职期间取得的成绩感到非常自豪。我们在一个艰难且充满挑战的市场向客户提供了大量流动性，同时还在此期间实现了盈利。感谢各位邀请我到此作证。我非常乐意回答委员会的任何问题。

