经合组织负责人：希腊危机已像埃博拉病毒般蔓延
　　中新网4月29日电 据英国《金融时报》中文网消息，在金融市场继续动荡、投资者抛售西班牙股票和债券之际，经济合作与发展组织负责人将日益严重的债务危机比作埃博拉病毒(Ebola)。
　　西班牙28日被标准普尔降低债券信用等级，令市场加剧担心希腊债务危机将蔓延至其它欧元区国家，并导致欧元兑美元汇率跌至新低。
　　标准普尔将西班牙的评级从AA+下调一档至AA，使得西班牙避免被希腊传染的疯狂努力遭受打击。在此之前，标普还于本周调降了希腊和葡萄牙的评级。
　　经合组织秘书长安赫尔•古里亚表示，这不是一个存在传染危险的问题，而是已经发生了传染，这就像埃博拉病毒一样。当你意识到你染上的时候，你就不得不把腿切掉，以求生存。
　　信用评级机构曾因它们在金融危机中的角色而遭受批评，但对于忧心忡忡的投资者来说，这些机构的意见仍备受关注；目前投资者正对全球一些债务负担最重国家日益恶化的财政状况感到焦虑。
　　标准普尔周二将希腊的信用评级降至垃圾债水平后，希腊债券价格进一步下跌。10年期希腊国债收益率上升至9.91%。欧元汇率下跌0.1%，至1.3135美元，创2009年4月以来的最低水平。
　　早些时候有传言称，国际货币基金组织和欧元区救援希腊的金额可能提高至3年期间1200亿欧元(合1580亿美元)，这曾为金融市场提供了一些支撑。
　　德国议员在会晤IMF总裁多米尼克•斯特劳斯-卡恩、欧洲央行行长让-克洛德•特里谢后表示，在未来三年，希腊将需要1000亿到1200亿欧元的财政援助。
　　他们表示，目前提出的450亿欧元救助金额只够第一年使用。

