高盛集团前按揭部主管丹尼尔-L-斯帕克斯证词
　　北京时间4月29日下午，新浪财经获得高盛集团前按揭部主管丹尼尔-L-斯帕克斯(DANIEL L. SPARKS)的陈述，原文如下。
　　2010 年4 月27 日
　　莱文(Levin)主席、科伯恩(Coburn)高级委员及委员会的各位委员：
　　我叫丹尼尔· 斯帕克斯，在2006 年后期至2008 年中期担任高盛按揭部主管。今天跟我在一起的三位——Fabrice Tourre、Joshua Birnbaum 和Michael Swenson——在那段时间都向我汇报。
　　我于1989 年大学毕业加入高盛，担任分析员。我原本打算呆2 年时间，结果我在高盛工作了19 年。若不是高盛同事具备较高的道德标准，我是不会呆下去的。在高盛的文化中，卓越与正直是被期望的。
　　高盛按揭部的业务是对包括设计、承销、分销和交易包括贷款、证券和衍生品在内的按揭和资产支持类产品。所有这些活动都涉及客户，都存在风险。这些业务都很具竞争性，而高盛并没有在较大的住房按揭贷款发放平台上参与交易。
　　我知道小组委员会的重点是2006 年后期及2007 年发生的事件，我也将着重说明这些情况。临近2006 年末，高盛对住房按揭的总体敞口头寸为做多。我对公司的敞口表示担忧，高管层面也知道这些顾虑。市场显现受压迹象，我们部门也出现了亏损。12 月中旬，公司的首席财务官戴维·温尼亚尔(David Viniar)召集会议，让我总体审视公司的头寸和业务风险。会议讨论的结果是，要在短期内降低风险。我获得的指示并不是“做多”或是“做空”。关注的重点在于风险，而不是方向。
　　这一时期，风险管理工作的挑战性非常高。在一个波动性强而流动性欠缺的市场，我们必须不断改变业务方法。我们每天一如既往地认真地盯紧我们的头寸。这条纪律让我们获得了实时反馈并帮助我们进行重要的风险决策。这些决策内容包括减少我们的贷款购买额、购买跳跃风险保护、以惨重损失为代价关闭我们的CDO 库存以及填补空头头寸。
　　要了解我们的头寸是多还是空通常是比较困难的，因为我们的头寸非常复杂，而市场运行又不正常。有时我们的风险分析参数告诉我们的是一种情况，而我的经验以及对我们头寸的了解告诉我的又是另一种情况。有时我们采取了行动以期降低风险，结果却发现公司的在险价值(或称“VaR”)反而有所增加。在此期间，按揭部以及整个公司内部对住房按揭市场的走向也存在意见分歧。但公司高层的一致主题意见是要降低风险。
　　在整个2007年，按揭部对市场事件做出了反应、与客户合作并管控了我们的风险。为了有更多时间和我的家人、社区在一起并追求其它兴趣，我于2008年中离开了高盛。当我离开时，我对按揭部在艰难时期所取得的成绩感到自豪，这种感觉如今仍然未变。与此同时，我理解全国按揭市场发生的事件导致了2008年金融危机和经济衰退。我也理解国会有责任调查危机原因并采取健全的改革。为此，我希望今天早上的调查能够给您们带来帮助。

