高盛与国会顶牛 称投资者承担损失是自找
　　美国高盛集团首席执行官劳埃德·布兰克芬27日在国会听证会上否认误导投资者，坚称投资者承担风险损失是“自找”。
　　而在一些美国国会参议员的表述中，作为美国金融中心纽约华尔街上最为强势的机构，高盛在全球金融危机前的表现，堪称“贪婪无度”。
　　“摊牌”
　　依照一些美国媒体的判断，参议院常设调查小组委员会27日听证会是参议员们与高盛之间一场“摊牌”。
　　听证会从美国东部时间上午10时开始，持续超过10个小时。
　　听证会开场7个多小时后，布兰克芬最后作证，与先前4名现任高盛高级主管和2名卸任高管一样，否认高盛所作所为促成金融危机，继而恶化为自二十世纪30年代“大萧条”以来美国经济最严重衰退。
　　小组委员会主席卡尔·莱文指认一些高盛雇员之间在电子邮件中把一些住房抵押贷款关联证券称作“垃圾”和“狗屎”，而高盛集团却指使雇员向客户推销这类证券，同时“做空”多款这类产品，与客户构成“最基本(利益)冲突”。
　　据先前媒体报道，身为民主党人参议员的莱文估计，高盛以上述方式做空多款担保债务权证(CDO)产品，获利大约37亿美元。
　　“他们(客户)从你这里买某些东西，而你们(高盛)却在做空这些东西，”莱文矛头直指布兰克芬，“而你还希望公众信任你。(反正)我不会信任你。”
　　布兰克芬以颇为“好斗”的口吻否认高盛与客户发生利益冲突：“我们作为经纪机构，买入和卖出证券，每天交易数量即使不是数以百万手计，也数以十万手计。”按照他的说法，任何一手交易背后都有一名买家和一名卖家，产生赢家的同时也产生输家。
　　在听证会前一天发布的一份新闻稿中，莱文声称听证会旨在揭示投资银行在金融危机中扮演的角色。之所以拿高盛“开刀”，是要以这家机构为“案例”。
　　“老千”
　　参议院常设调查小组委员会连续工作将近18个月，声称掌握了对高盛不利、以至足以提起诉讼的证据。
　　小组委员会先前3场听证会不以高盛为特定目标，而27日听证会则由多名民主党人和共和党人议员对高盛“穷追猛打”。
　　莱文尤其追问高盛高管之间电子邮件称呼一款名为“森犬”的证券为“狗屎”一事。“你们的首要重点是推销那款'狗屎’证券。高盛难道应该出售任何一种'狗屎’证券？”
　　布兰克芬回应，他不用“狗屎”一词。
　　尽管布兰克芬辩解，或许有意而为，其他国会议员向他发问时多次重复“狗屎”一词。
　　对高盛所为，一些议员比作赌场内“老千”行径的金融版，认定这些行径威胁美国经济整体安全。
　　不料，“老千”一说，招致代表赌城拉斯维加斯所在地内华达州的共和党人参议员约翰·恩赛因不满，继而反驳：在拉斯维加斯赌场，“公众知道(输赢)几率对自己不利。大家还是选择参赌。而在华尔街，那些人操纵着几率，而大家却在(不知情状况下)参赌”。
　　布兰克芬辩称，金融危机爆发前，客户为寻求高收益而寻找高风险产品，而“这(高风险)就是他们所获得的(结果)”。
　　“贪婪”
　　莱文指出，高盛和其他华尔街机构推销连它们自己都不会投资的产品，而这属于“放纵贪婪，却没有专管这一领域的警察予以控制”。
　　莱文及其常设调查小组委员会隶属于参议院政府事务委员会。美国政府正着力推进、而国会正在审议中的议案之一，是加强对金融行业的监管，以防金融危机重演。
　　高盛方面接受国会听证会质询的人员中，只有前任抵押贷款业务主管丹·斯帕克斯略显歉意，却同样坚持自己没有过失：高盛“事后回溯作了一些差劲的决策……在是否做了一些不合适的事情方面，我没有任何遗憾，但我们毕竟是一个行业失控过程的参与者”。
　　听证会结束当晚，布兰克芬接受美国全国广播公司有线电视台(CNBC)采访，承认对2007年至2008年间金融危机一定程度上负有责任：“我觉得，金融机构让公众失望；而我们是一家非常重要、有影响力的金融机构，所以我们承担一份相应的责任。”
　　伴随听证会进程，在播报并更新这则新闻的一家英文网站上，不少网民以“跟贴”方式留言，几乎一边倒痛斥高盛，用语相当激烈，包括“骗子”、“罪犯”、“窃贼”、“寄生虫”和“吸血鬼”。
　　听证会会场内，一些抗议者打出标语，其中一块写着“可耻”，另一块写着一个“生造”英文单词“银盗”(bankster)。
　　“银盗”一词，出自1932年着手追究1929年美国股市崩溃过程中华尔街所起作用的参议院调查委员会首席顾问费迪南德·佩科拉之口，是接合英文“银行家”(banker)和“强盗”(gangster)两个词的产物。

