早盘：金价上扬 美股小幅下跌
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息 美股在上午一度快速下跌，但随即又有所反弹，主要股指当前小幅下滑。金融与科技股领跌，当前跌幅分别为0.8%与0.7%，金融与科技板块是目前市场上权重最大的板块。
　　密歇根大学四月份消费者信心指数从此前的69.5点初始预估调升至72.2，高于71.0的预期。
　　尽管美元汇率有所反弹，但贵金属市场仍强劲攀升，黄金期货上涨了0.9%，至每盎司1179.70美元。美元指数上涨了下跌了0.2%。
　　原油期货上涨了0.6%，至每桶85.70美元。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间晚23:00)，道琼斯工业平均指数下跌了4.69点，至11162.63点，跌幅为0.04%；纳斯达克综合指数下跌了9.74点，至2502.18点，跌幅为0.39%；标准普尔500指数下跌了0.23点，至1203.97点，跌幅为0.23%。
　　最新数据显示美国一季度GDP增长3.2%，略低于3.3%的市场预期。据报道，美国联邦检察官正在就高盛否进行证券欺诈进行刑事调查。
　　Citigroup Global Markets首席经济学家皮特·德安东尼奥(Peter D'Antonio)表示，美国经济正在逐渐为可持续性的经济增长打下基础。
　　海外市场方面，西班牙2010年第一季度失业率突破20%，欧元区3月份失业率仍维持在10%。
　　周五希腊股市继续上扬，希腊ASE综合指数涨1.3%，欧元同样走强。此前有报道称，希腊已经同意实行总计240亿欧元的一揽子财政紧缩计划，以换取欧元区与国际货币基金组织(IMF)提供的联合援助。
　　周五亚洲股市大体上扬。
　　高盛下跌7.7%。据《华尔街日报》报道，美国联邦检察官正在就高盛或高盛员工是否进行了证券欺诈进行刑事调查。位于曼哈顿的美国联邦检察官办公室(U.S. Attorney's Office)进行的调查处于初期阶段，该报道称很多刑事调查都是在政府没有提出起诉的情况下开始的。
　　英国巴克莱银行(Barclays,BCS)伦敦股价下跌。这家公司宣布第一财季盈利同比增长29，但仍然低于市场预期，并且该集团的固定收益部门业绩表现低于同行水平。
　　英国石油公司(BP)与近海钻探承包商Transocean有所下跌。分析师正在估算墨西哥湾钻井平台石油泄漏带来的损失，在墨西哥湾的一个钻油台爆炸起火之后，BP的市值减少了大约250亿美元。
　　洲际交易所(IntercontinentalExchange,IECE)称将以大约6亿美元的现金收购气候交易所Climate Exchange。
　　受利好经济数据推动，周四美国股市收高。

