Americold拟IPO融资6.45亿美元
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，仓库房地产投资信托公司Americold Realty Trust表示，计划于下周进行首次公开募股(IPO)，以筹资大约6.45亿美元。
　　如果成功，这将是今年迄今为止最大规模的IPO，超过Sensata Technologies Holding NV(ST)上个月5.69亿美元的交易。
　　Americold计划以每股14-16美元的价格发行4300万股股票。
　　以高盛与摩根大通为首的承销商将拥有额外认购至多645万股股票的选择权，以满足可能出现的超额配售需求。
　　Americold创建于1931年，总部位于亚特兰大，目前为私人股权公司Yucaipa Cos所拥有。
　　该公司计划将此次发行的收益用于收购Versacold International Corp的业务，以及位于美国、澳大利亚、新西兰和阿根廷的74座仓库。Versacold是加拿大的一家仓库公司，也是Yucaipa的关联公司。
　　剩余收益将被用于支付3000万美元的财务顾问费，以及其它费用和开支。
　　收购Versacold的资产之后，Americold将拥有173座温度控制仓库。该公司称自己为美国和世界最大的此类仓库的拥有者及运营商。
　　食品生产商、分销商及零售商均依靠温度控制仓库保护它们的产品。
　　2009财年，包括Yucaipa在Versacold的股份在内，Americold盈利1770万美元，营收16亿美元。
　　该公司计划将其股票以“ACRE”为代码在纽约证交所上市。

