美国4月消费者信心指数超预期
　　新浪财经讯 北京时间4月30日晚间消息 周五公布的路透社与密歇根大学联合调查报告表明，美国4月消费者信心指数有所降低，但仍然高于市场预期。这份报告说明消费者认为美国经济正在复苏，但速度缓慢令人痛苦。
　　本次公布的4月路透/密歇根大学消费者信心指数为72.2，初值为69.5——为5个月以来最低水平。
　　此前接受路透社调查的分析师平均预期4月消费者信心指数将为71。3月读数为73.6。
　　本次消费者信心指数调查负责人理查德·柯庭(Richard Curtin)表示，“尽管4月下旬的消费者信心指数小幅回升，但消费者对奥巴马政府倡导的经济政策与法案的信心仍然处在很低的水平。”
　　消费者信心指数被视为消费者开支的一个讯号，而消费者开支占美国GDP的70%左右。
　　目前经济状况指数从3月份的82.4下降至4月底的81.0，但高于4月初的80.7。市场对这项指数的预期值为82.0。
　　本次报告中，具有指导意义的消费者预期指数同样下滑，从3月份的67.9下降至66.5，低于市场预期值67。
　　在被问及对最近经济新闻的认识时，有五分之一的消费者表示听到政府项目方面的负面消息，这个比例比一年前高出一倍。
　　40%的受访者认为政策不适宜，去年5月份的这个比例为22%——为历史最低水平。
　　消费者对未来12个月的预期从3月份的78攀升至80。
　　此外，本次报告中消费者对未来一年的通货膨胀预期从2.7%攀升至2.9%，对未来5到10年的预期稳定处在2.7%未变。

