欧股高收1.4% 希腊股市大涨7.1%
　　【MarketWatch纽约4月29日讯】北京时间4月29日晚间，欧股全线高收。希腊有望及时获援的消息推动雅典股市大涨，西门子和联合利华的财报也激发了投资者的热情。
　　截至周四伦敦时间下午4:30(北京时间周四晚23点30分)，道琼斯Stoxx泛欧600种股票指数上涨3.50点，至261.74点，涨幅为1.4%。周三该指数创下6周来新低，昨晨西班牙沦为近期第三个被知名评级机构调降主权评级的国家。
　　加拿大皇家银行的分析师团队表示：“希腊债务危机和葡萄牙、西班牙的债务问题依然是市场谈论焦点，但预计在周末前援助希腊一事不会传出什么新消息。”
　　希腊ASE综指大涨7.1%，至1829.29点。市场对希腊将及时获得援助避免债信违约的期待持续增长。希腊国民银行的股价大涨近18%。
　　DZ Bank的分析师团队表示：“我们认为欧盟将兑现承诺，给予希腊必要援助，这不仅是今年内将提供300亿欧元(若加入IMF的资金则为450亿欧元)，而且将提供希腊未来三年生存所必需的数百亿欧元。”
　　一些经济学家指出，今天意大利的国债销售良好，市场人士对希腊财政危机将扩散至欧元区南部其他债务沉重国家的担心减弱。
　　西班牙Ibex 35指数涨2.2%，至10395.4点。其成分股中，银行业巨头桑坦德的股票高收3.6%。第一财季桑坦德的净盈利为22.2亿欧元，同比增5.7%。葡萄牙PSI 20指数攀升4.6%，至7339.20点，也挽回了昨天损失的一部分。
　　欧股临近收盘时，欧元对美元汇率涨0.2%，至1欧元兑1.3227美元。4月份的欧元区经济信心指数增至100.6点，超过3月的97.9点。
　　欧洲主要股市全线反弹。法国巴黎CAC-40指数上涨1.4%，至3840.62点；德国DAX 30指数涨1%，至6144.91点；英国富时100指数涨0.6%，至5617.84点。
　　今日美股开盘即上涨，延续着昨天美联储发表利率会议声明后的强势。巴黎银行的分析师指出：“美联储明确表示将较长时间维持低利率政策不变，它希望为金融市场和经济活动提供稳定支撑。”
　　联合利华(UL)(UN)的股票上涨3.3%。第一财季联合利华的净利润同比增31%，至11亿欧元，销售额攀升6.7%，至101亿欧元。
　　西门子(SI)的股价涨1.3%。这家德国工业巨头指出，刚过去的第二财季的净利同比增48%，至15亿欧元。西门子还宣布，调升对未来利润的预期。

