FBR下调Transocean及哈利伯顿评级
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，券商FBR Capital Markets的一位分析师下调了近海钻探承包商Transocean(RIG)以及石油服务供应商哈利伯顿公司(HAL)的股票评级，原因是由于墨西哥湾发生的大规模漏油事故。
　　Transocean在墨西哥湾拥有钻井平台，而哈利伯顿则提供与上周爆炸沉没的“深水地平线”(Deepwater Horizon)钻井平台的作业相关的服务。
　　据估计，目前每天有5000桶石油从这口破损的油井喷向墨西哥湾海面，第一条黑色原油带已于周五到达海岸。
　　分析师罗伯特·麦肯锡(Robert MacKenzie)将这两家公司的评级从“跑赢大盘”下调至“与大盘持平”，并将Transocean的目标股价从110美元下调至87美元，将哈利伯顿的目标股价从44美元下调至35美元。
　　本周三，美国路易斯安那州渔农提起了一项联邦集体诉讼，控告Transocean、哈利伯顿，以及Cameron International(CAM)，后者是这座钻井平台上所使用的防喷器的生产商。英国石油公司(BP)已在被起诉之列。
　　虽然还不知道导致事故的原因，但麦肯锡表示，“根据我们目前能够得到的零碎信息，这次事故的主要责任似乎不应由Transocean、哈利伯顿或Cameron承担。

