盖特纳承诺严管抵押贷款服务商
　　新浪财经讯 北京时间4月30日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)周四对抵押贷款服务公司作出了严厉抨击，称其未能采取足够措施来帮助美国民众避免丧失自己的住房，并承诺他将对这些公司的恶劣行为实施打击。
　　盖特纳在为参议院下属拨款委员会(Appropriations Subcommittee)准备的证词中称：“我们认为，抵押贷款服务公司没有采取足够措施来帮助住房所有人，它们没有帮助住房所有人渡过艰难的、令人害怕的避免丧失抵押品赎回权的程序。”
　　盖特纳表示，财政部很快就会公布“有关抵押贷款服务公司表现的更加详细的数据”，从而便于国会议员和普通公民自行判断这些公司的行为是否诚实可靠。
　　盖特纳还称，财政部正为其收到的许多报告而感到“忧虑”，这些报告的内容包括：抵押贷款服务公司曾收回某些住房所有人的抵押品赎回权，但根据联邦政府推出的“房屋可负担按揭计划”(Home Affordable Mortgage Program)，这些住房所有人可能有资格申请补助金；曾丢失文件或宣称丢失了文件；甚至还曾指导陷入困境的住房所有人不申请获得他们应得的援助等。
　　盖特纳指出：“所有这些事情都是令人无法接受的”，财政部正在进行“有目标的、深度的遵循调查”，来确保抵押贷款服务公司的行为诚实可靠。他表示：“在抵押贷款服务公司不遵循规定的情况下，我们将不向它们提供激励性措施，或要求它们作出偿还”通过“房屋可负担按揭计划”所赚取的服务费。根据这项计划，抵押贷款服务公司需要帮助住房所有人对其贷款偿还条款作出调整，从而避免丧失抵押品赎回权。
　　下周，盖特纳、财政部前任部长亨利·保尔森(Henry Paulson)以及贝尔斯登的几名前高管将会出席由国会下属金融危机调查委员会(Financial Crisis Inquiry Commission)召开的听证会，就“影子银行系统”在金融危机中所扮演的角色作证。
　　所谓“影子银行系统”(Shadow Banking system)，又称为影子金融体系或者影子银行，是指房地产贷款被加工成有价证券，交易到资本市场，房地产业传统上由银行系统承担的融资功能逐渐被投资所替代，属于银行的证券化活动。(文武)

