高盛否认欺诈顾客 首季盈利几近翻番
　　(实习生 金东日）
　　27日，高盛首席执行官布莱克费恩及其他6位前任或现任高管集体出席在华盛顿召开的国会参议院听证会，为其在金融危机期间所作的投资进行辩护。布莱克费恩在听证会上直接否认高盛在有关住房按揭证券业务上存在欺诈客户的行为。同日公布的财报则显示，高盛今年第一季度盈利33亿美元，同比几近翻番。
　　高盛职员法布里斯·图尔也在当天的听证会上声称，他并未向客户隐瞒资料。美国证券交易委员会日前对高盛和图尔提起民事诉讼，指控其在次级住房按揭证券的金融衍生品交易中存在欺诈，致使投资者遭受巨额损失。
　　在针对做空房地产市场的指控中，布莱克费恩坚称，高盛没有大举做空房地产市场，他首先提及高盛作为投资银行对美国经济发展所作的贡献，并强调高盛在2007和2008年并没有一直或明显卖空住房按揭的相关产品。他表示，在过去两年的金融危机中，虽然公司整体上是盈利的，但高盛的住宅房地产市场业务仍亏损约12亿美元。
　　交易客户方面，布莱克费恩认为，作为做市商，高盛的责任并不在于告诉客户如何交易或者投资。他表示，“合成CDO产品让买卖双方可投资他们想要的房市资产。房市并不是赌场。买卖这款CDO产品的投资者都是高端专业人士，属于全球水平最高的专业人士之列。”
　　在听证会中，布莱克费恩勉强承认，高盛面临的种种批评将促使公司进行“一些深刻反省”。他表示，将改进每件被外界批评事情。
　　对于此次听证会，东京的对冲基金杰斯投资顾问公司执行长爱德华·罗杰斯表示，高盛面临的困境可能损及其留住人才的能力。另一方面，奋迅律师事务所合伙人、前德意志银行亚洲区法律总监张羲淳律师表示，“高盛如果想推翻美国证券交易委员会的指控，就需要证明购买Abacus2007-AC1产品的投资者知道对冲基金正在做空基于CDO的衍生品，或者证明该信息不影响投资者对这些抵押物的投资决定。”
　　尽管如此，高盛股价周二还是收高0.7%至153.04美元，在整个大盘因希腊和葡萄牙评级遭调降而下滑约2%背景下，可谓是逆势而上。周二布莱克费恩表示，自本月SEC起诉高盛涉嫌欺诈以来，他仍拥有董事会和一些客户的支持。这或许与高盛“超常”的获利能力有关。
　　就在高盛高管听证会作证之际，高盛还宣布了该集团今年第一季度盈利33亿美元，几乎比去年翻了一倍。高盛财报显示，第一季度公司每股利润高达5.59美元，营业利润为127.8亿美元，大大超过此前分析师预期。这也是高盛自1999年上市以来最赚钱的一个季度之一。
　　(实习生 金东日）

