信息差：高盛的牟利之道
　　在很多投资中，信用评级和抵押品管理机构扮演的角色，都具有误导性，而这正是投资者借以判断投资风险的两个主要指标。
　　在结构性金融证券市场上，金融机构向投资者提供相关数据的方式存在严重问题。这类信息本该完全透明，然而事实上，它们有如密封在牛皮纸袋里，根本看不清。此次高盛（Goldman Sachs）被起诉，正是因为对结构性金融产品Abacus2007-AC1做了错误陈述，遗漏了关键信息。事实上，Abacus 2007-AC1的收益来自几种次贷担保证券。
　　高盛和基金经理约翰 保尔森（John Paulson）从Abacus交易中获利颇丰，而这是因为他们完全了解关于该产品的信息，但包括高盛客户在内的其他人却被蒙在鼓里。
　　说白了，现在的情况就是，投行一边往投资组合里填充垃圾次贷，一边告诉客户投资非常稳妥，得以了解真相的，只有投行自己和保尔森那样懂行的对冲基金经理。而如果信息透明，投资者根本就无需绞尽脑汁地猜测相关信息，也不至于被满口谎言的投行骗得团团转。
　　同许多金融公司一样，高盛拥有信息优势，因为它每天都能获得贷款数据，而投资者和客户等其它市场参与者通常只能获得月报数据。如此一来，信息不仅不透明，而且滞后好几周。借助过时的数据来判断今天的情况，这简直跟猜谜差不多。
　　高盛日前宣称，其客户都是老练的投资者，对所承担的风险心知肚明。但经验丰富的投资者，就该购买事先未见现货而且装在牛皮纸袋里的东西吗？不仅如此，在很多投资中，信用评级和抵押品管理机构扮演的角色，都具有误导性，而这正是投资者借以判断投资风险的两个主要指标。
　　每日向各参与方提供贷款数据，能让投资者清楚的了解自己所购买的产品，这样一来，他们就不至于像在Abacus债务抵押债券案中那样，对购买的产品一无所知，而约翰 保尔森之流也就无法靠做空该产品牟利。简言之，如果信息透明公开，高盛就不可能钻这个空子。
　　了解内情
　　要想了解投资相关信息，结构性金融证券投资者们只有依赖第三方，即信用评级机构的证券价值评估服务。
　　高盛诈骗案显示，信用评级机构体系实际上误导了投资者，让他们跳过了自己先好好调查研究这一环节。事实上，信用评级机构一直声称自己与众不同，因为它们能获取机密数据信息。
　　这就使投资者形成了一种错误的观念，即认为评级机构比自己掌握的信息更新更及时，并认为这些机构了解内情。然而事实并非如此。而这些机构也没有告知市场玩家，其实他们也不了解内情，因为他们也无法获得每日贷款数据。
　　其实，如果不存在信息不对称的情况，投资者根本无需依赖评级机构，他们自己就能发现购买的证券产品估价不合理，价值必然缩水，因此一开始就会对高盛的金融产品敬而远之。
　　高盛不仅知道注定亏损的Abacus债务抵押债券是由垃圾次贷组成，而且对次贷市场状况了如指掌。因为它直接参与了始发、计价和收集其它次贷。事实上，高盛曾帮助创建了一家次贷发行和服务商Senderra，该公司后被高盛全资收购。
　　据《华尔街日报》（Wall StreetJournal）报道：“按揭专家称，[Senderra]能使高盛更加清楚市场状况，因为高盛在房贷上押了宝。”报道还称，高盛次贷交易部门的负责人屡次造访Senderra公司，与其员工谈话。该部门曾投下40亿美元做空房市。
　　此外，投资者并未直接参与次贷业务，也无从了解任何第三方供应商每天搜集和分发的贷款数据。而对资产担保证券进行分析和估价，都有赖这些供应商交付的信息。恰恰相反，投资者除了知道担保证券的信用评级，就只能寄希望于创建Abacus 债务抵押债券的抵押品管理机构和自己利益一致了。
　　关于证券的另一错觉
　　ACA资产管理公司担任抵押品管理机构的角色，正是该公司设计了基于次优按揭担保证券（MBS）的投资组合。ACA自称拥有一支由众多资深人士组成的团队，成员的背景从抵押贷款保险到次贷担保证券研究，可谓无所不包。
　　ACA宣称，自己采用非常精准的方法，依靠多个信息来源，对每一个债券组合及其担保按揭贷款进行详尽的审慎调查。此外，在其进行的每宗交易中，该公司无一例外地自行投资数百万美元。由于上述原因，ACA在选择次贷担保证券方面，拥有出色的业绩。
　　直到Abacus发行之前，ACA的交易从来都是盈利的。而且理论上，其利益与投资者可谓休戚相关，也就是说，如果Abacus损失惨重，ACA也将因此赔上数亿美元。
　　鉴于ACA的专业背景和市场地位，投资者深信，在对Abacus中90支股票进行风险评估这方面，自己不可能比这家专业公司做得更好。
　　根据美国证交会（SEC）的指控，在对冲基金经理约翰 保尔森扮演的角色这个问题上，高盛误导了ACA。事实上，保尔森是要做空次贷担保证券，而ACA却选择了很多由保尔森推荐的次贷担保证券。
　　换言之，ACA是因为迫于高盛的压力，所以采纳了保尔森的建议。是的，或许即便我们消除了资产担保证券（ABS）市场上的信息差，也并不能阻止上述情况的发生，但至少，那些谨慎的投资者，不再会因为被ACA的业绩和高盛的声誉所蒙蔽，而购买Abacus这样的产品。
　　填补信息差的鸿沟
　　要想帮助资产担保证券市场复苏，可通过向投资者提供日贷款数据。因为这样一来，投资者就能独立分析风险和价值，并核实证券定价之依据是否准确，而不被投行、抵押品管理机构和评级机构所左右。
　　资产担保证券市场冻结，部分是源自一种恐惧心理，因为投资者担心高盛“诈骗门”并非个案，况且他们仍然不清楚自己的投资组合里到底有些什么。
　　而假如投资者能获得日贷款数据，他们就完全可以自己进行投资决策，自行决定是买卖还是持有某种证券，而不必接受高盛等金融机构提供的“别无选择”的选择。
　　总之，如果投资者不需要依赖投行给出的极少量信息，可以独立进行投资决策，那结构性金融及信用市场的活力将被唤醒，而且这样一来，既不需要数十亿美元的紧急援助来解救大投行，也无需采用零利率这样激进的政策。要知道，美联储正在推行的零利率政策，虽然有助于挽救经济，但却无法融化资产担保证券市场的坚冰。
 

