经济学家：德国若借贷 希腊永远没法偿还
　　中新网4月29日电 据新加坡《联合早报》网消息，德国正在考虑为希腊提供贷款，以协助希腊摆脱债务危机，但德国一位著名经济学家断言，希腊永远都没有办法还钱给德国。
　　德国经济研究所所长辛恩昨天接受MDR电台访问，被问到德国是否可能拿回借给希腊的钱时，辛恩回答道：“说老实话，不可能。”
　　也是德国政府高级经济顾问的辛恩说，希腊“永远无法展开必要的严控预算工作”，而且最终会“要求德国免除其债务”。
　　辛恩也警告，拯救希腊将为其他同样债台高筑且赤字居高不下的欧元区国家设下先例。他指出：“如果意大利人或西班牙人对我们施压，要我们现在出钱，也是可以理解的，因为已经有了一个重要的先例。”
　　与此同时，德国阿伦施巴赫研究中心的最新调查显示，三分之二的德国人反对政府出手拯救希腊。
　　刊登在《法兰克福汇报》上的民调结果也发现，五分之三的受访者担心，希腊危机会扩散到其他欧元区国家，如西班牙、葡萄牙、意大利和爱尔兰。
　　希腊债务危机也改变了德国人对欧盟的看法，根据该民调，大部分德国人认为，欧盟成员国身份对德国来说是弊大于利。
　　不过，德国人已经比8年前、欧元刚启用时更能认同欧元；该调查发现，只有47%的德国人表示，他们宁愿用回德国马克，这比2002年欧元刚推出时的61%少了许多。

