综述：美联储维持利率不变 美股收高
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 金融股的强势与美股经受了西班牙评级被调降的考验以及尾盘出现的卖盘冲击，美联储公开市场委员会最新的货币政策声明对市场影响有限。
　　截至收盘(北京时间凌晨4:00)，道琼斯工业平均指数上涨了53.28点，报收11045.27点，涨幅为0.48%；纳斯达克综合指数上涨了0.26点，报收2471.73点，涨幅为0.01%；标准普尔500指数上涨了7.65点，报收1191.36点，涨幅为0.65%。
　　美联储公开市场委员会维持联邦基金利率在0至0.25%之间不变并重申将在较长时间内维持当前超低的利率水平。
　　LPL Financial首席投资官Burt White表示，“我们认为美联储最终将会加息，加息时机在2011年初。”
　　White指出，“美联储对美国经济形势的评估要比经济数据所揭示的更为保守，这可是因为欧元区成员国的债务问题令其不安，欧洲经济成长放缓将打击美国出口并影响美国经济复苏。”
　　美股上午行情振荡较为剧烈，受Comcast、康宁、诺斯罗普格鲁曼与陶氏化学等公司好于预期财报以及美元小幅下滑支持，主要股指在昨日大跌后有所反弹。在标准普尔将西班牙信贷评级从AA+调降至AA后，美股迅速转跌。
　　Burns咨询集团首席投资官Tim Courtney表示，陶氏化学等公司销售额的增长恰恰证明美国经济正在转好，消费者准备再次打开钱包。
　　在西班牙被降级消息传出后，市场波动性指数迅速攀升，投资者也开始买进有投资避风港功能的美元，使美元从下跌转为上涨0.4%。美元指数随后逐步回落，最后以下跌0.2%收场，波动性指数收盘时也下跌了7.5%。
　　一些分析师认为债务危机将波及整个欧洲并对阻碍欧洲经济的复苏。Leader Capital基金经理John Lekas表示，“希腊与葡萄牙将是欧洲版的次贷危机。”
　　标准普尔10大行业板块中，金融板块上涨了1.3%，涨幅排在首位。受权重科技股拖累，纳指全天表现均落后于其它股指。
　　纽约证交所成交量为14.4亿股，上涨股家数对下跌股家数的比例为3比2。
　　国债市场在昨日大涨后周三低收，10年期国债收益率从周二的3.69%上升至3.77%。
　　黄金期货上涨了0.8%，创5个月来新高，原油期货上涨了0.9%。
　　罗素2000小盘股指数上涨了1.12点，收报722.39点，涨幅为0.2%。
　　英国富时100指数下跌了0.3%，德国DAX指数下跌了1.2%，法国CAC-40指数下跌了1.1%，日本日经指数下跌了2.6%。
　　美联储维持0-0.25%基准利率区间不变
　　美联储在结束为期两天的利率会议后宣布，维持0-0.25%的基准利率区间不变。此举符合市场的普遍预期。联邦公开市场委员会(FOMC)会后发表的政策声明显示，利率将在“较长时间”维持在超低水平，美联储对就业市场的看法更为乐观但整体判断依然谨慎，今天美联储未提及资产出售的问题。
　　太平洋投资管理公司的高级副总裁托尼-克里森斯(Tony Crescenzi)认为，美联储当然不想自己的言行困扰金融市场进而影响经济的复苏步伐，“联储希望经济平稳增长”。
　　巴克莱资本的分析师团队指出，他们认同克里森斯的观点，“当前情况下美联储只会稳健行事”。
　　野村证券的分析师团队表示，自联储今年三月召开最近一次利率会议以来，经济数据表明美国经济在许多方面取得了进展，其中包括零售销售强劲增长，但目前仅有很少的迹象表明房地产市场有所改善。
　　标普下调西班牙评级 默克尔承诺加速援希谈判
　　德国总理默克尔和国际货币基金组织周三作出承诺，称其将加大努力来克服希腊财政危机。目前欧盟所面临的形势是，标准普尔在今天早些时候刚刚下调了西班牙的主权债务评级，投资者则正在抛售债务负担沉重国家的国债。
　　默克尔周三在柏林发表讲话称：“目前的情况已经十分明朗，即希腊政府、欧盟委员会和国际货币基金组织需要加快速度(来解决希腊财政危机)。”她指出，如果总额450亿欧元(约合600亿美元)的援助贷款计划不能尽快实施，则“欧元区的稳定性”将会面临风险。
　　由于欧盟各国政府在援助希腊的谈判中迟迟未能达成一致的缘故，市场对于这场财政危机将蔓延至欧元区其他国家的担忧情绪已有所增强。在德国选民的强烈反对下，默克尔已经推迟了德国政府批准援助计划的时间；而与此同时，标准普尔已经在昨天和今天相继下调了希腊、葡萄牙和西班牙的主权债务评级，其中希腊评级被下调至“垃圾级”，导致欧元兑美元汇率在今天的交易中跌至一年低点。
　　联储政策不变 纽约油价高收0.9%
　　纽约市场的主力原油期货合约尾盘突涨最终温和高收。油市收盘前15分钟，美联储宣布维持0-0.25%的基准利率区间不变，同时将在“相当长时间内”奉行低利率政策。鉴于美央行坚持以低利率支撑经济增长的立场，作为现代经济发展的血液，石油自然受到投资者青睐。
　　纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：6月轻质低硫原油合约涨78美分，收于83.22美元/桶，涨幅为0.9%。
　　今日早盘油价一度下跌，美国上周的原油库存超出预期，标普公司调降了西班牙主权信用评级。OptionSellers.com的资产经理人詹姆斯-科迪尔(James Cordier)表示：“未来两周中油市可能就是一个赌场，其涨跌难以预料。”他还称，市场人士可能高度关注欧盟传来的消息，判断经济复苏的步伐将因此而增强还是被阻滞。
　　科迪尔认为：“如果仅观察油市当前的供需基本面，我们很难解释近来油价为什么会上涨。”
　　债信隐忧骤增 纽约金价创5个月新高
　　纽约市场的主力黄金期货合约连续四个交易日高收，收盘位重返1170美元/盎司之上，创去年12月初以来新高。西班牙的主权信用评级被降导致市场担心欧洲可能出现全面的主权债务危机，许多投资者投向安全性较高的黄金。
　　纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约上涨9.6美元，收于1171.8美元/盎司，涨幅为0.8%。
　　标普公司宣布调降西班牙的信用评级后，金价开始发力上行。昨天标普已调降了希腊和葡萄牙的主权评级。
　　纽约Auerbach Grayson公司的技术分析师理查德-拉斯(Richard Ross)表示：“市场一旦出现恐慌情绪，黄金就会扮演它的传统角色。”他还指出，虽然过去几天美元汇率走强，但金价依然连续高收，“这增强了市场的如下信念：现在有太多的理由持有黄金。黄金是近来一系列金融风暴的受益者。”
　　西班牙降级 欧股跌收1.3%两连阴
　　欧股再度周三跌收，两天之内3个国家的主权评级被降导致投资者的信心严重受挫。道琼斯Stoxx泛欧600种股票指数下跌3.41点，至258.24点，跌幅为1.3%。今晨标普公司宣布，将西班牙的长期主权信用评级从 AA+降至AA，前景评级为负面。昨天，标普将希腊的主权评级降至垃圾级，将葡萄牙的评级一次性下调2等。
　　标普债信分析师马克-马斯尼克(Marko Mrsnik)表示：“现在我们认为，西班牙经济的增长脱离信贷推动模式将导致经济疲软期超过我们早先的预期。我们预计，2010-2016年间西班牙实际GDP的年均增长率约为0.7%，将低于我们早先估计的1%以上。”
　　Argonaut资产管理的经理人奥利弗-拉斯 (Oliver Russ)表示：“在各国政要决定援助希腊的问题上出现了一些混乱，而市场最恨的就是不确定性。他们越迟做出决定，市场就会越紧张。”
　　高盛的首席欧洲经济学家埃里克-尼尔森(Erik Nielsen)在一份研究报告中写道：“过去IMF遇到过大量类似的危机，他们知道如何制订好一项计划及如何及时发出援助款。”
　　欧洲主要股市全线跌收。法国巴黎CAC-40指数跌1.5%，至3787点；德国DAX 30指数跌1.2%，至6084.34点；英国富时100指数跌0.3%，至5586.61点。(明煜)
　　相关报道：
　　收盘：道指涨53点 纳指涨0.26点
　　联储政策不变 纽约油价高收0.9%
　　债信隐忧骤增 纽约金价创5个月新高
　　美联储维持0-0.25%基准利率区间不变
　　西班牙降级 欧股跌收1.3%两连阴
　　标普下调西班牙评级 欧元兑美元跌至一年低点
　德国总理：承诺加速援助希腊谈判
　　克林顿：无法完全肯定高盛曾触犯法律
　　4月28日美股专家坐堂实录

