《巴伦周刊》封面文章：对市场保持一份警觉
　　本期《巴伦周刊》封面文章公布了该刊每年春秋两季进行的，对全美专业投资理财人士所做的市场前景调查(“理财经理调查”(Big Money Poll))的结果。参与调查者总体上认为，从现在到年底前的这段时间内的投资收益不会很大，并警告投资者远离债券市场。
　　理财经理们在历经14个月的高歌猛进后已显现出继续增加仓位的疲态。他们对未来股市的前景也不再在像去年11月调查时表现的那麽牛气冲天，部分是因未来投资收益并不会很高。
　　46%的参与调查者表示自己未来仍比较，或者非常看好后市。这与上次调查所得59%的结果有很大差距。持熊市看法者有所增加，达16%，而上次为13%。观点为中性的人数增加不少，从上次的28%增加到目前的38%。
　　在股市从去年3月低位猛涨70%之后，对专业人士目前所持的这种矛盾心态并不令人感到奇怪。的确，参与调查者中已有48%的专业人士认为当前市场的估值相当公允，有26%认为市值已被高估。
　　调查中自称持中性观点，认为市值高估人士的看法有一定代表性。他们一方面认为道指会在年底前继续以跌宕起伏方式上行3%，达11470点(主要是因市场从昂贵的小盘股退出后，进入收益稳定的大盘股这类轮番炒作概念的支撑作用)；但另一方面又对联邦政府刺激计划和其他扶持市场的政策撤离后，经济是否还能继续支撑股市的上涨充满着疑问。
　　调查中看多者底气并不太足。他们预测年底前道琼斯指数上涨的中值为11285点，到明年6月进一步升至11655点，从目前点位上涨约500点，或升幅达4%。乐观者认为标普500指数明年中期会升至1272点，纳斯达克升3%，达2600点。
　　与这些重要指数前些年曾达到的历史高位相比，目前点位看起来相形见绌。但有20%参与调查者认为，未来3年将会重现此景，40%表示需要5年。还有四分之一认为，至少需10年才能回到前期高位。
　　他们预计更有可能出现的情形是，市场仍将缓慢上涨，但还会经历像今年最初2个月出现6%跌幅这类挫折。近半数被访者认为未来数月出现大幅调整的概率为25%，而另一半则认为市场大跌的概率为50%或更高些。
　　尽管有专业人士相当谨慎，但62%被访者仍认为股市在未来12个月内还是表现最佳的一类资产，但有18%则钟情于期货，而13%看好货币基金。
　　这些参与调查的专业人士几乎无人提及债券，更少提及近年已暴涨的国债。近80%被访者表示对国债看法悲观，而近半数相信投资债券基金的热情未来数月会大幅降低。
　　据汤姆逊－路透社(ThomsonReuters)数据，投资者去年注入债券基金的净资金高达4650亿美元，而注入股票基金的资金仅区区45亿美元。而截止今年4月22日，流入债券基金的净资金仍高达1230亿美元，同期流入股票基金为300亿美元。
　　被访的专业人士预计，固定品种投资收益未来1年最多为1.86%，而股票收益预计为10%。他们认为，若利率上涨，债券投资者和债券基金将会损失本金。这也将令那些认为投资国债最安全的投资者极为震惊。
　　新兴市场国家曾是理财经理们热衷的投资去处，但现在有44%的被访者认为今年表现最好的市场是美国，与去年11月的28%的调查结果相差深远。25%的被访者仍坚持新兴的亚洲地区的增长前景会表现的非常强劲，而14%认为最高收益将来自拉美地区，另有11%认为是日本。
　　有42%的被访者认为未来股市仍能继续大幅上涨的理由是企业利润持续增加。华尔街分析师们预计今年标普500指数中企业的加权平均经营利润将飙升27%达到78.30美元，明年将步入迈向史上高位91.05美元的上升通道。但参与该刊调查的被访者们更谨慎，认为今年该指数的净利润升幅为19%，明年上半年为9%。
　　在认为哪些会造成市场暴跌的因素中，近半数被访者表示经济再现疲态迹象是最大威胁，尽管被访者中62%称经济不会再滑入衰退之中。另一些则对企业利润不尽人意，利率上升，以及因像希腊这样经济一团糟的成员国引起的欧盟持续不断的混乱局面而感到担忧。对希腊可能出现偿债违约，以及这种现象继续会在其他成员国中蔓延的担忧，曾引发今年初出现市场暴跌。
　　本次《理财经理调查》以电子邮件方式对全美110位专业人士进行了以上调查。他们其中一些是自营者，另一些是为银行、共同基金、养老基金和其他机构管理巨额财富的专业人士。(皖东)

