希腊带来那么多意外惊喜
　　沃顿商学院金融系教授 John M. Mason
　　当人们度过金融危机时，总希望“意外惊喜”可以避免。我们为了对抗金融危机，已经做了很多努力，但很多问题非一日之寒，所以总有“意外惊喜”。
　　上周四希腊就给了我们一个“惊喜”，该国的财政赤字进一步扩大。到底是希腊政府如此不堪还是在撒谎博取同情？这已无关紧要了，因为他们的财务状况比预期差很多。当天《华尔街日报》的文章《交易员豪赌希腊违约》写道：“周四希腊债券暴跌不止，交易员们一致认为，即使希腊得到援助，其信用违约也不可避免。希腊债市已成为悲剧，并拖累欧元跌至11个月的低点(1.32)。”
　　雪上加霜的是，穆迪在调降希腊评级后威胁还有进一步调降的可能，本周二标普也将希腊评为“垃圾级”，并顺带调低了葡萄牙的评级。近期市场频现暴跌，反映了人们对不确定性的厌恶，现在某国政府肯定在对空头和CDS炒家咬牙切齿。
　　我觉得希腊政府应该感谢高盛，财经媒体的头条最近经常是高盛，而希腊也能在主流财经媒体的头版上时不时休息一下。金融业中很多人不喜欢“阳光”，但是必须遵守信息披露的原则，我认为不论是谁违反了这个原则，都应该被请出比赛。但是总有人希望自己去制定比赛规则，每当这种人出现的时候，我们每个人都要付出代价。(陈旭 编译)

