450亿欧元计划难救希腊 未来3年或需3倍
　　每经实习记者 由曦 发自北京
　　还有最后20天！
　　5月19日，希腊的85亿欧元国债即将到期，若届时欧盟和国际货币基金组织(IMF)的救援资金还没有到位，一切将不堪设想。
　　昨日(4月29日)，分析人士告诉《每日经济新闻》记者，最坏的结果将是，希腊重蹈1994年墨西哥、1998年俄罗斯覆辙，资金流中断，并给银行和欧元带来非常严重的后果。2001年~2002年的阿根廷债务违约，更导致市场混乱，债权人被迫接受折扣比率。对欧元区而言，这将是灾难性的结果，没有人希望发生。
　　犹豫的默克尔
　　时间已不允许犹豫和迟疑，可德国迟迟没有表态。
　　4月28日，包括IMF总裁、世行行长、世贸组织总干事以及欧央行行长在内的国际金融领袖，在柏林拜会德国总理默克尔，以期德国尽快批准救助计划。
　　默克尔的表态是，与希腊的对话正在加速，德国会承担自己应尽的维护欧元稳定的责任。但默克尔强调，德国只会在IMF与希腊达成协议后，才会决定是否救助希腊，希腊则必须尽快削减财政赤字。
　　民调显示，德国超过半数的民众反对任何对希腊的救助。5月9日，德国北威州的地方选举即将举行，当地选民占整个德国选民总数的五分之一，该州本身存在财政问题，要让纳税人同意救助希腊，难上加难。如果默克尔在该州选举前批准救助希腊计划，恐面临更多的反对者。
　　千亿欧元悬疑
　　昨日，中金公司发表题为《欧洲债务危机再度恶化，逼迫EU/IMF采取紧急行动》的宏观经济简评，指出希腊短期内面临着巨大的国债融资缺口，中长期融资压力有增无减。
　　该报告显示，今年四五月份是希腊国债的融资高峰，需筹近250亿欧元，相当于GDP的10%。今年全年，希腊则面临超过500亿欧元的总融资需求。2011年至2014年，希腊仅国债再融资每年就超过300亿欧元。
　　如此看来，此前欧盟和IMF公布的450亿欧元援助计划，简直是杯水车薪。
　　IMF总裁卡恩4月28日表示，对希腊的援助金可能远高于450亿欧元，在未来3年内对希腊的援助可能达到1000亿~1200亿欧元。高盛则预计，救助或需1500亿欧元。
　　下一个会是谁
　　最近两天，标普相继下调希腊、葡萄牙、西班牙的主权债务评级。经济体量5倍于希腊的西班牙的加入，将恐慌气氛再次渲染。
　　中银国际分析师董翔对《每日经济新闻》记者表示，如果救助希腊要花去100亿欧元，那么葡萄牙、西班牙又要花去多少欧盟纳税人的钱呢？
　　中金公司上述报告指出，欧盟为了避免危机蔓延到其他国家，将尽量避免以上希腊债务出现违约。但在救助计划不确定的情形下，市场近期对希腊和葡萄牙的悲观情绪仍将高扬。
　　不过，也不尽是坏消息，欧盟周四公布报告称，4月份欧元区经济信心指数上升至两年多以来的最高水平。与此同时，德国失业率大幅下降。有迹象表明，虽然希腊财政债务危机正向整个欧元区蔓延，但该地区的经济正在复苏。
 

