希腊援助方案谈判可能将在24小时内有成果
　　中国日报网消息：据《联合早报》5月1日消息，欧洲委员会说，希腊援助方案的谈判“结束在即”，而且可能在24小时内就取得成果。不过，由于国际货币基金组织要求希腊展开一系列严苛节约措施，预计这将引发希腊工会更强烈的抗争。
　　欧洲委员会发言人塔迪尔奥昨天说，欧盟、国际货币基金组织、欧洲央行和希腊政府代表仍在雅典就希腊援助方案展开不眠不休的谈判，不过会谈“结束在即”。对于记者询问援助方案能否在星期六敲定，他答道：“那是在想象得到的范围内。”
　　塔迪尔奥透露，谈判的目的是“分几年时间解决希腊的预算困境”，同时确保希腊落实“结构性改革，希腊需要从根本上检讨整个经济。”
　　欧洲委员会主席巴罗佐也说，他有信心希腊的债务危机将能在欧洲和国际货币基金伸出援手后获得控制。他说：“我有信心，谈判很快就会结束，即在这几天内。我们相信这些解决方案有利于推动我们的援助行动，防止危机扩散的可能性。”
　　巴罗佐透露，欧盟和希腊当局对于达致援助配套的最终协议，已取得“实质和快速的进展”。他说：“希腊当局已非常明确地列出条款，他们将采取所有必要措施，纠正财政不平衡的现象。”
　　巴罗佐是在北京同中国总理温家宝会面后隔天向记者讲话。他透露，他和温家宝就希腊的债务问题进行了讨论，而中国依然对欧元有信心。
　　可能的节约措施
　　据一名匿名的希腊工会领导透露，国际货币基金在谈判中，要求希腊政府增加销售税、取消公务员长达两个月的花红，以及冻结薪资三年。他说：“他们要希腊在2010年和2011年，将赤字削减10个百分点……以便让希腊能在援助计划推行的第三年，就可开始回到市场去融资。”
　　希腊社会服务部长洛韦尔佐斯透露，政府将会对养老金制度进行改革。他说：“调整的空间不是很多，但这是为了拯救国家免予崩溃。”
　　希腊接近取得救援贷款，虽然令市场松了一口气，但希腊国内的抗争却日益加剧。希腊警方周四同示威者大打出手，并在雅典财政部外向数以百计的示威者发射催泪弹。法新社引述警方消息来源说：“大约500人在(财政部外)示威，一些人试图突破警方在周围地区设立的路障。”
　　希腊最大的全国公职协会(ADEDY)秘书长伊利奥普洛斯指出，欧元区国家和国际货币基金向希腊提出的条件包含了“极端严厉措施，违反(希腊的)发展，并将导致经济陷入衰退”。
　　希腊工会已号召在下周三展开全国性罢工。不过，希腊总理帕潘德里欧昨天告诉国会：“目前的当务之急是国家的生存，这才是真正的重点。”
　　他指出：“为了保护希腊，为了我们的生存和未来，好让我们能立足于世，采取经济措施是必要的……无论付出什么政治代价，这也是我们展现爱国所必须承担的责任。”
　　(本文来源：中国日报网  )

