AIG从美联储借款量增至270亿 创五个月新高
　　新浪科技讯 北京时间5月1日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据美联储公布的数据显示，美国国际集团(AIG)从美联储提供的信贷额度中再次取出了大约22亿美元资金，用于偿还即将到期的商业票据，使得该集团从美联储的借款量上升至五个月以来的最高水平。
　　美联储数据显示，美国国际集团目前从美联储的借款量为270亿美元，高于上周的248亿美元。
　　美国国际集团曾在2月份提交的监管文件中称，与该集团旗下金融产品部门有关的两个投资工具Curzon Funding LLC和Nightingale Finance LLC有总额23亿美元的商业票据将在4月份到期。这两个投资工具的投资对象是资产支持债券等固定收益资产，它们需要通过美联储的商业票据计划来获得资金，原因是美国国际集团已经丧失了常规的融资来源。
　　美国国际集团发言人马克·赫尔(Mark Herr)称：“截至今天为止，美国国际集团已经全额偿还了所有的未偿还商业票据”，“在偿还美国纳税人的问题上，我们正在继续取得进展。”在2008年9月份雷曼兄弟破产以后，货币市场遭到了严重破坏，迫使美联储推出了旨在扶持金融公司和工业公司的商业票据计划。今年，美联储已经分阶段退出了这项计划。
　　去年11月份，美国国际集团在美联储五年期信贷额度中的负债总额大约为450亿美元；此后，该集团在去年12月份转让了旗下两家非美国人寿保险公司的部分股份，从而将负债总额减少了大约250亿美元。今年3月份，美国国际集团又宣布出售两家非美国人寿保险部门的股份，并表示所得收益将用于偿还美联储的信贷额度。该集团预计，这些交易将在年底以前完成。
　　本周早些时候，市场研究公司Keefe,Bruyette & Woods将美国国际集团的股票评级从“与大盘持平”(Market Perform)下调至“弱于大盘”(Underperform)，原因是该公司预计，如果美国国际集团能完成政府要求其履行的义务，则该集团大多数普通股股东的价值将被一扫而空。
　　截至美国东部时间11:46(北京时间23:46)为止，美国国际集团股价在纽约证券交易所(NYSE)的常规交易中下跌1.50美元，至38.73美元，跌幅3.7%。与此相比，该集团在2007年时的股价为超过1000美元。(金良)

