西方石油第一季度净利润10.6亿美元
　　新浪财经讯 北京时间4月29日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国第四大石油生产商西方石油公司(Occidental Petroleum Corp)今天公布了2010财年第一季度财报。报告显示，西方石油第一季度净利润比去年同期增长将近两倍，原因是原油价格和产量均有所增长。
　　报告显示，西方石油第一季度净利润为10.6亿美元，每股收益1.31美元，这一业绩远好于去年同期，与分析师预期持平。2009财年第一季度，西方石油净利润为3.68亿美元，每股收益45美分。不计入每股1美分的支出项目，西方石油第一季度每股收益为1.32美元，不及分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的7名分析师此前平均预期，西方石油第一季度每股收益为1.37美元。
　　西方石油第一季度营收为47.8亿美元，高于去年同期的30.7亿美元。西方石油第一季度的原油平均售价为每桶71.88美元，比去年同期的每桶39.29美元增长83%。西方石油第一季度的天然气平均售价为每百万英国热量单位5.62美元，远高于去年同期的每百万英国热量单位3.54美元。西方石油第一季度的原油和天然气日产量为72.6万桶油当量，高于去年同期的71.3万桶。
　　爱德华琼斯投资公司(Edward Jones)驻圣路易斯的资深能源分析师布莱恩·杨格伯格(Brian Youngberg)在接受采访时称：“西方石油第一季度的业绩表现十分强劲”，“原油和天然气产量的增长速度均超出我此前预期”。他将西方石油的股票评级定为“买入”。
　　西方石油预计，第二季度该公司的原油和天然气销售量将为每天75万桶油当量到760万桶油当量，价格则将与当前的原油价格持平。西方石油预计，2010财年的资本支出将为45亿美元，比此前预期高出2亿美元。
　　截至美国东部时间9:09(北京时间21:09)为止，西方石油在纽约证券交易所(NYSE)常规交易中的股价上涨79美分，至85.69美元。今年截至目前为止，西方石油股价已经上涨了4.4%。从分析师评级来看，共有16名分析师将其股票评级定为“买入”，5名定为“持有”，1名定为“卖出”。(金良)

