巴菲特将在股东大会上谈及高盛问题
　　新浪财经讯 北京时间4月30日下午消息，据知情人士透露，在美国证券交易委员会(SEC)起诉高盛集团(Goldman Sachs Group Inc。)欺诈之后不久，高盛CEO劳埃德·布兰克费恩(Lloyd Blankfein)请求沃伦·巴菲特(Warren Buffett)给出一些建议，如何处理爆炸性的局势。
　　巴菲特的伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc。)在金融危机高峰时投资高盛50亿美元。巴菲特对布兰克费恩表示将让其知道自己是否想出了好主意。
　　前往奥马哈的伯克希尔股东本周末可能会很快了解到巴菲特的想法。巴菲特在周四的一个访谈中表示：“我预计会被问到很多关于高盛的问题，我将全面彻底的进行回答。”
　　巴菲特的长期合伙人查理·芒格(Charlie Munger)可能会对华尔街的一些问题给出一些看法。虽然芒格认为高盛做法并不违法，但高盛参与了社会不欢迎的活动。
　　芒格表示：“在一个充满竞争的行业中，在利润最大化方面，银行非常具有竞争力。整个行业丢掉了它的道德标准。”他认为高盛较华尔街其他大银行更为审慎，更具有道德。
　　高盛并未置评。上周四，有媒体报道称，美国司法部曼哈顿分局对高盛的抵押贷款交易活动进行了刑事调查。
　　巴菲特潜在地特别关注SEC对高盛的起诉，巴菲特本人以其道德标准著称。正是巴菲特的声望和领导力，才帮助挽救了华尔街另一家投行所罗门兄弟(Salomon Brothers)免于破产边缘。
　　在2008年9月宣布伯克希尔对高盛的交易时，巴菲特指出，他的投资部分基于他对高盛高级管理层质量的信任，包括布兰克费恩。包括布兰克费恩在内的一些高管本周将就SEC起诉事件接受国会的讯问，更广泛来说，涉及到高盛对客户的忠诚度。
　　在周四对布兰克费恩的谈话中，巴菲特表示：“在我们投资前的几年前我认识了他，并已经非常了解他。我明显对他印象深刻。”
　　巴菲特仍从高盛的投资中获得巨额利润，每年达5亿美元。持有伯克希尔公司股票的纽约一家对冲基金T2 Partners的合伙人表示：“若巴菲特能再次投资高盛，那么他会立即这么做的。”
　　周末股东会的另一个问题可能是：巴菲特对于目前国会讨论的金融监管的看法。巴菲特本人已被卷入这个争论中，因其家乡的参议员民主党人本·尼尔森(Ben Nelson)脱离了民主党队伍，在一定程度上反对伯克希尔公司也反对的一项议案。该议案与衍生品合同有关，可能会迫使伯克希尔公司不得不为其近年来签订的许多合同预留出数十亿美元的担保资金。其他公司可能也必须提供更多的担保。
　　巴菲特对尼尔森贡献了大量的竞选资金，他们是长期好友。
　　在周三的一份声明中，尼尔森表示，他反对修正案是因为他认为这对于任何一家公司来说都是不正确的。这项议案可能会影响数百宗美国主要业务，包括伯克希尔哈撒韦公司以及其他业务。
　　尽管有这样的问题，将前往奥马哈的投资者预计会出现前几年的乐观氛围。由于经济衰退的影响，2009年会议相对压抑。
　　但在过去一年，巴菲特完成了他人生中最大的交易，以260亿美元收购了铁路巨头Burlington Northern Santa Fe Corp。
　　2月份，伯克希尔公司成为标普500指数的成份股，这是伯克希尔为收购Burlington拆股的结果。伯克希尔公司的拆股之举使许多更小型的投资者也有可能拥有这家公司的股票。
　　伯克希尔去年的账面价值增长了20%，其股票自2009年股东年会以来上涨了约25%，同期整个股市上涨了近40%。
　　持有拆分后B股的新投资者可能会推升气氛。持有伯克希尔股票的资产管理公司Gardner Russo & Gardner合伙人汤姆·鲁索(Tom Russo)表示：“对于未经历过芒格和巴菲特提起的坦诚而务实的讨论的新投资者来说，他们将非常兴奋。”   (娟子)

