形势迅速恶化的希腊会是欧洲的雷曼吗
　　标准普尔评级服务公司把希腊的主权债务评级下调至垃圾级，并表示，由于经济增长前景疲软，希腊政府的政策选择越来越少。以下是欧美三家主要报纸对此事报道的摘要。
　　《纽约时报》27日报道，由于希腊朝财政崩溃的边缘又迈进了一步，对债务危机将从希腊蔓延到其他国家的恐惧正在吞噬整个欧洲。
　　报道援引爱尔兰Trinity学院国际经济学教授PhilipLane的话说，现在就像雷曼兄弟和贝尔斯登垮台前的情形，情况与经济基本面没有太大关系，问题在于市场不愿意借钱给你。报道还援引研究机构Yardeni Research的总裁EdwardYardeni的话说，标普下调希腊主权债务评级向市场发出的信号是，形势正在迅速恶化，不清楚谁能阻止希腊陷入债务违约。
　　《泰晤士报》27日报道说，德国执政联盟内的自由民主党建议，希腊可以考虑暂时退出欧元区。
　　英国《卫报》27日报道，分析人士指责说，德国政治家们在向希腊提供450亿欧元救助资金上拖了后腿。而且经济学家们认为，目前承诺提供的450亿欧元救助资金并不能满足希腊的资金需求。报道援引高盛的话说，未来三年内可能需要1500亿欧元的资金来拯救希腊经济。报道还援引汇丰固定收益研究部门负责人Steven Major的话说，希腊在未来两年内可能需要1100亿欧元救助资金。
　　【据《华尔街日报》文章综合整理分析】 (南方都市报www.nddaily.com

