德国媒体就是否金援希腊各抒己见
　　新浪财经讯 4月29日下午消息，德国此前表示，若希腊同意推行新的财政紧缩措施，将向希腊提供救助，但调查显示多数德国人反对救援希腊。
　　以下评论为路透中文摘自德国有影响力的报纸周三出版的社论和文章：
　　德国画报(政治色彩：中间偏右)
　　“担心我们的钱袋，希腊几乎要倒下了，葡萄牙也卷入危机。欧洲股市全线下跌。希腊破产会将欧洲拖垮吗？几乎所有的欧洲人均认同，在将来若一国无法或不愿遵守规则，令其退出欧元区符合每个人的最佳利益。但如果未来将一国开除出欧元区是正确之举，那么现在希腊自愿退出就无错可言。政府何时才能理解这一点呢？”
　　南德日报(中间偏左)
　　“对于希腊危机一事，德国总理梅克尔在党内所面临的问题日渐增多--没有一方是赢家。梅克尔需要更好地为自己的政策辩护，因为不管是其保守党还是普通民众，对金援希腊的反对声浪都在日渐加强。”
　　德国世界报(中间偏右)
　　“欧盟没有倒车的机制。对于后退的必要性，欧盟似乎没有任何警觉，唯一的方向就是往前走，太多人一而再，再而三地高声强调过这点，以至于即使只是往后退一小步，都被视为回复到蛮荒时代。这也是为何没有人认真考虑，如果暂时让希腊离开欧元区，是否于希腊(与欧盟)反而有益。当然，对于这类举措有审慎顾虑的理由。但为何这些国家老是必须对破产伸出援手的原则，一定要被强行通过？”
　　明镜日报(自由派)
　　“社会民主党对希腊太不负责了。社民党似乎不了解德国日复一日嘴巴上谈论救援措施，希腊在金融市场的信用却日益下滑，起初这是梅克尔的拖延战术，结果使希腊更难得到新贷款，这完全没有必要。如今社民党党鞭史坦迈尔(Frank-Walter Steinmeier)表示，只有在民间银行分担的情况下，社民党才会投票支持就援方案。史坦迈尔将会明白，这类议题在5月19日之前的三周内不可能获得解决。”

