高盛听证会不过是场秀
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　■环球热评
　　如果有统计数据，周二的全球收视冠军肯定非高盛听证会莫属。
　　即便没有亲眼目睹这场长达10个小时的辩论，仅凭事后的文字实录，也足以想见这场真人秀的精彩程度。听证会主题的严肃性毋庸置疑，但听者却总会被“演员”们的表演逗得想捧腹大笑。不信？那就先看看滑稽的“赌城之争”。
　　密苏里州参议员麦卡斯基炮轰高盛角色混乱，“又是赌客、又是庄家”，防作弊的措施还不如拉斯维加斯的赌场老板。
　　一旁的内华达州(拉斯维加斯所在的州)参议员英塞恩终于“忍无可忍”，起身一脸不高兴地说：大家别老是把华尔街拿来和拉斯维加斯作比，这是对我们赌城的“侮辱”！
　　当然，上面的例子只是说笑，给大家留下更深刻印象的，可能还是听证会上议员和高管们精湛的口才和临危不乱的台风。千万不要以为，美国国会是为了娱乐大众而搞这个听证会的，特别是憋足了劲要推动金融改革立法冲关的民主党人。
　　梳理一下27日民主党议员们的讲话，观点莫不相当犀利，直指高盛涉嫌违规。这方面莱文可算是突出代表，后者在对质高盛CEO布莱克费恩时毫不留情面地指出，他对高盛不明白此案涉及利益冲突“深感困扰”。
　　而同样在面对高盛时，很多共和党议员的表态却显得更温和，自觉不自觉地顾左右而言他。
　　为何两党议员对待同一问题的反应如此不同？奥巴马金融改革提案周二再次冲关失败，或许可以说明一些问题。该提案中含有加强金融衍生品监管等不受共和党欢迎的内容，因此周二共和党参议员再度力阻该提案送交参议院辩论。
　　说到底，高盛案可能暴露了华尔街的贪婪和黑暗，后者也的确需要大举改革，但就像美国不会舍弃底特律一样，白宫和国会山也不会将百年华尔街一棒子打死，顶多给点颜色瞧瞧。
　　聪明的投资人似乎早就意识到了这一点。周二美股大跌，金融股满盘皆墨，但高盛却在标普500指数79只金融成分股中一柱擎天，逆势涨了0.7%！

