Janney Capital上调Pinnacle评级
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息，券商Janney Capital Markets的一位分析师上调了赌场运营商Pinnacle Entertainment(PNK)的股票评级，原因是看好该公司新任CEO所采取的战略。
　　分析师布莱恩·麦克基尔(Brian McGill)表示，他看好CEO安东尼·圣菲利波(Sanfilippo)的“在扩展项目上所采取的稳扎稳打的路线。”
　　麦克基尔表示：“我们预计(圣菲利波)未来将继续致力于运营，而这将使该公司得以推动利润率增长。”
　　麦克基尔将这家总部位于拉斯维加斯的公司的评级从“中性”上调至“买入”。
　　今年3月，Pinnacle任命圣菲利波为新CEO兼总裁。他取代了临时CEO约翰·乔万科(John V. Giovenco)，后者在去年11月前CEO达尼尔·李(Daniel R. Lee)辞职后出任该职。
　　上个月末，KeyBanc Capital Markets的分析师丹尼斯·福斯特(Dennis Forst)将Pinnacle的评级从“持有”上调至“买入”，并且表示，该公司可能这处于一次重大转型的初期阶段。
　　Pinnacle上周五还宣布，将以大约4000万美元的价格出售其阿根廷赌场。

