收盘：道指跌158点 纳指跌50点
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 因最新公布的两份经济报告令人失望以及受高盛或将受到刑事犯罪调查消息影响，美股周五大幅下跌，道指下跌了150余点，标准普尔500指数跌幅超出了2%。
　　由于美国第一季度国内生产总值增速不及预期以及四月份消费者信心指数出现下降，投资者对于美国经济形势的乐观态度有所转变。金融监管改革的不确定性也给市场带来压力。
　　截至收盘(北京时间凌晨4:00)，道琼斯工业平均指数下跌了158.71点，至11008.61点，跌幅为1.42%；纳斯达克综合指数下跌了50.73点，至2461.19点，跌幅为2.02%；标准普尔500指数下跌了20.10点，至1186.68点，跌幅为1.67%。
　　RDM金融集团首席市场分析师Michael Sheldon表示，“市场可能有些疲惫，许多利好消息已被市场消化。”一些分析师指出，由于美股已稳步上涨了近三个月，调查不可避免。
　　虽然道指连续第三个月上涨，但已结束连续8周上涨的势头。
　　商务部报告，美国一季度GDP增长3.2%，而汤森路透调查的经济学家此前的平均预期为3.4%。
　　Avalon Partners Inc。首席市场经济学家Peter Cardillo表示，“国内生产总值报告略低于预期，但仍显示经济复苏是可持续的。”
　　密歇根大学四月份消费者信心指数从此前的69.5点初始预估调升至72.2，高于71.0的预期，但低于三月份的73.6。
　　Janney Montgomery Scott首席投资分析师Mark Luschini表示，信心指数报告显示“消费者仍未完全恢复消费能力”。他表示，投资者希腊看到环比增长的数据。
　　劳工部将于下周公布四月份非农就业人数报告，经济学家预计失业率为稳定在9.7%左右。
　　高盛下跌了10%以上。据《华尔街日报》报道，美国联邦检察官正在对高盛证券欺诈案进行刑事调查。标准普尔证券分析师还在周五上午将高盛评级调降至“卖出”。
　　受苹果、英特尔与微软等权重科技股下跌拖累，纳指跌幅要大于其它股指。
　　欧洲股市也大幅低收，英国富时100指数下跌了1.2%，德国DAX指数下跌了0.2%，法国CAC-40指数下跌了0.8%。
　　欧元兑美元汇率有所上涨，但投资者对于欧元前景仍持谨慎态度。一些分析师称债务问题将拖累欧元进一步走软，或导致欧元区货币联盟解体。
　　国债市场走强，10年期国债收益率从周四的3.73%下跌至3.67%。
　　黄金期货周五上涨11.9美元，收于 1180.7美元/盎司，涨幅为1%。本周交易中金价上涨约2.3%。

