Sterling Financial宣布筹资7.55亿美元
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息，处于困境中的银行控股公司Sterling Financial Corp(STSA)宣布了两项筹资行动：其一是一次5.55亿美元的私募股票发行；其二是一家私人股权公司计划扩大其对Sterling拟议中的投资的规模。
　　Sterling正试图满足其与美国财政部的一项交换协议的条款，以将政府所持有的该公司优先股转换为普通股。该公司必须筹集到7.20亿美元，并达到监管资本要求。
　　Sterling表示，计划向符合资格的机构投资者发行价值大约5.55亿美元的证券，包括以每股20美分的价格发行价值2.22亿美元的普通股，并以每股92美元的价格发行大约550万股D系列优先股，这些优先股总计可以被转换成大约26亿股普通股。
　　此次发行将取决于市场环境，以及其它几项交易的完成。发行收益预计将被用于一般经营目的，包括偿还2.75亿美元的债务。
　　Sterling周一还宣布，在获得美国财政部批准的情况下，私人股权公司Thomas H. Lee Partners将向其投资1.70亿美元，而不是上周宣布的大约1.35亿美元。此项投资完成后，Thomas H. Lee将拥有Sterling的24.9%股份。
　　Sterling Financial是Sterling Savings Bank与Golf Savings Bank的母公司。4月27日，该公司宣布第一季普通股东应占净亏损8880万美元，合每股1.71美元。

