两航合并最主要原因是金融风暴使航空业衰退
　　据美国纽约时报和其他多家媒体报道，美国联合航空与美国大陆航空将联姻，组成世界上最大的航空公司。美国联合航空公司与美国大陆航空公司董事会周日(当地时间5月2日)分别开会，原则同意双方合并。如果合并通过两家股东大会通过、工会同意并取得相关的反托拉斯审查，合并后的公司，将成为世界上最大的航空公司。
　　联合航空简况
　　美国联合航空公司(United Airlines)每天通过美国联合(United®)和联合快线(United Express®)从洛杉矶、旧金山、丹佛、芝加哥和华盛顿特区等枢纽通航美国和国外的230个通航点，每天运营3300个国内和国际航班，员工总数约为4.6万人。
　　大陆航空简况
　　大陆航空公司除了自身飞行之外，还有旗下的大陆快线(Continental Express )和大陆连线(Continental Connection )，国际通航点135个，国内通航点133个，每天运营航班2500个，主要枢纽机场为纽约、休斯顿、克利夫兰和关岛，员工超过4万人。
　　新联合航空
　　合并后的公司将保留使用“联合航空”(新联合航空)，由联合航空的现任董事长Glenn F. Tilton担任非执行董事长过渡两年后，由大陆航空现任董事长Jeffery A. Smisek接手，担任执行董事长。
　　新联合航空总部将设在芝加哥，形成纽约、芝加哥和洛杉矶为三大枢纽，对外延伸至亚洲、拉丁美国和欧洲的巨大航空网络，以可提供座位英里计算，将占国内市场份额的21%，而超过达美航空(Delta)的20%，美利坚航空(American Airlines)和西南航空(Southwest Airlines)各占的15%，以及美国航空(US Airways)的10%。
　　在不久的将来，美国前五大航空公司的份额将达到86%。在国际航空方面，新联合航空将占全球运力(global capacity)7%，取代达美的5%，而成为最大的国际航空运营商。
　　合并的评述
　　联合航空与大陆航空的合并的是有历史姻缘的，美国大陆航空于 2009 年 10 月 24 日完成最后一班预定航班的飞行后退出天合联盟。之后，美国大陆航空2009年10月27日加入星空联盟，开始与美国联合航空公司合作，成为星寰(Star Alliance)的骨干。彼此航线网络和遍布全球的服务相互联结，让旅客获益的同时，也为公司的带来效益。双方也因此打下合作的基础。
　　合并的最大理由是由于2008年美国金融风暴带来的航空业的衰退：
　　一是运力缩减：2009年联合航空运力缩减了7.4%，而大陆航空则缩减了5.2%。
　　二是亏损严重：2009年联合航空收入减少19.1%，亏损6.51亿美元；而大陆航空收入减少17.4%，亏损2.82亿美元。
　　另一个重要的理由是近年来油价不断飙升，使航空公司的经营成本大幅攀升，虽然去年燃油一度降低很多，但今年油价又开始高企，成为航空公司不堪重负的负担。
　　由此可见，美国各大航空公司希望通过合并来降低运营成本，提高效益，也是解决问题的办法之一。不过，也有航空公司不以为然，美利坚航空公司(American Airlines)总裁Gerard Arpey在4月17日接受采访就说： “不管发生什么，我国的情况不错”。
　　民航资源网专家 吴建端

