六旗娱乐公司脱离破产保护
　　新浪财经讯 北京时间5月4日上午消息，据国外媒体报道，美国著名的主题公园运营商六旗娱乐公司(Six Flags Entertainment Corp。)周一宣布就新计划达成一致意见，成功脱离破产保护。
　　在巨额债务的重压之下，加之消费者经济水平下降影响了公园游客数量，去年六月，在全球拥有19个游乐园的六旗公司申请了破产保护。
　　法院确认的六旗重组期已于上周五到期，一直在争夺公司控股权的六旗股东于上周向破产法官表示，他们一致对修订后的新计划表示赞同。
　　截至去年底，重组将六旗的债务及可赎回优先股从27亿美元减至10亿美元左右。公司方面表示，这一举措将会使公司每年的现金利息费用降至7500万美元。此外，重组条款还包括新股东承诺支付7.25亿美元新股本。
　　除股本投资外，六旗在重组中接受了约10亿美元的优先担保信贷，以及1.2亿美元的循环信贷额度。时代华纳旗下一家子公司已同意向六旗提供1.5亿美元的分批次定期贷款。
　　六旗公司表示，将申请让这些新的普通股在纽约证交所上市。
　　六旗公司CEO马克-夏皮罗(Mark Shapiro)在一份声明中表示，重组意味着公司将不再受遗留债务限制，新的资产负债表使六旗拥有财务实力去实现可持续的长期增长，并继续提高其品牌声誉及影响力。(李婧)

