巴菲特股东大会直播实录
　　新浪财经讯 美国东部时间5月1日上午9：30分，北京时间5月1日晚间21：30分，股神沃伦-巴菲特麾下的伯克希尔哈撒韦公司召开年度股东大会，巴菲特及芒格与股东5小时的问答，是无数价值投资者的一大盛宴。新浪财经直播此次巴菲特股东大会盛况。
　　以下为巴菲特股东大会直播实录。
　　新浪财经：各位网友大家好！美国东部时间5月1日上午9：30分，北京时间5月1日晚间21：30分，股神沃伦-巴菲特麾下的伯克希尔哈撒韦公司召开年度股东大会，巴菲特及芒格与股东5小时的问答，是无数价值投资者的一大盛宴。新浪财经将直播此次巴菲特股东大会盛况，敬请关注！
　　新浪财经：此次巴菲特股东大会将从上午的9:30分-15:30分，整整六个小时。
　　新浪财经：新浪财经驻美编辑目前已经到达内布拉斯加州奥马哈市，让我们来看一下她从前方发来的报道。
　　新浪财经北美记者段皎宇： 每一年5月，数以万计的人们从全世界各地赶来奥马哈，听取被称为“The Oracle of Omaha"的巴菲特股东大会，2010年5月1日，预计将有打破记录的4万人来到奥马哈参加伯克希尔的股东大会。
　　新浪财经北美记者段皎宇： 除了媒体，前往参会的人的共同特点就是：他们都拥有伯克希尔的股份。当地股东查克普拉默说：“这是奥马哈的伟大盛事，我们都在等待，看看巴菲特今年对全世界的股东说什么。并且，这一盛事让更多的人关注奥马哈，对小城经济的推动也是巨大的”。
　　新浪财经北美记者段皎宇：去年，2万7千人参加巴菲特股东大会。今年，随着伯克希尔购买了伯灵顿北方圣菲铁路，奥马哈迎接了更多的新股东。5月1日凌晨，热情的股东们就开始在Qwest Center门外排队，早上7点正式进入会场，8:30将播放公司电影，9:30至下午3点为会议重心-“股神”巴菲特和查理-芒格的现场Q&A。
　　新浪财经北美记者段皎宇：4月30日晚，在迎接股东们的Check in conference,作家拉尔夫-纳达尔(Ralph Nadar)出现在签字售书仪式上，他说：“巴菲特打破了以往的股东大会模式，谁能连续六小时回答问题？！”
　　新浪财经北美记者段皎宇：4月30日传统午饭后，巴菲特、伯克希尔的高管们和80多个子公司的CEO们参观了伯灵顿北方圣菲铁路(BNSF)的客车。明天，在股东大会现场Qwest Center,将展示该公司的一个橙色的火车头和几辆客车。今年早些时候，伯克希尔公司以267亿美元收购了BNSF。DQ公司CEO约翰-盖纳称赞火车非常漂亮。
　　新浪财经：感谢皎宇的报道，我们另外一只前方报道队伍是来自兴业基金一行。其中包括兴业全球基金总经理杨东、投资总监王晓明等，届时他们也将与广大网友分享在此次会议中的见闻和体会。
　　新浪财经：早来的网友可先进入我们的专题看看背景资料。巴菲特的股东大会历史悠久了，好像最近还有一本书专门写这个的。http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/warrenbuffett.shtml
　　新浪财经：在股东大会之前，美国的媒体也对民众做了一些调查。南加大学学生、现年20岁的托马斯-开梅(Thomas Kamei)会参加他的第十三次年会，“我十分想了解巴菲特是如何获得其对高盛最重评估的，对于价值线投资者来说，高盛的业务十分难以理解。”
　　新浪财经：对于那些拥有伯克希尔哈撒韦(Berkshire Hathaway)股票的幸运儿们来说，巴菲特在过去的几十年里给他们挣了不少的钱。同时这位“奥马哈先知”也养活了一大批作者。伯克希尔哈撒韦2010年股东大会的前一天的晚上，16位巴菲特相关著作的作者聚会在奥马哈公路旁一家不起眼的“DQ”冰激凌店签名售书。“DQ”是巴菲特手下冰激凌连锁店。
　　新浪财经：巴菲特股东凭参会证都能从店里免费拿一个冰激凌，而且所有书籍八折出售。
　　新浪财经：据说今年巴菲特仍然是接受为数不多的几家媒体采访，央视也在其中。在接受彭博社采访的时候，巴菲特这样说他百分之百支持高盛CEO。
　　新浪财经：股东大会9：30分，也就是我们的晚间21:30分正式开始，我们前方记者皎宇已经进入现场，一会儿会与大家共同分享一些照片。大家一会儿可以关注t.sina.com.cn/finance。
　　新浪财经：今年因为伯克希尔哈撒韦的股票分拆，股票价格不再搞不可攀(A类股将近12万美元一股，B类股大约80美元一股)，公司一下子多出许多投资者，估计这次股东大会有四万人出席。所以鸡尾酒会上到处都是长队，排队买珠宝饰品，排队拿食品。也许是因为今年伯克希尔哈撒韦的业绩不错，股东们看上去也都是兴高采烈的。
　　新浪财经：现在我们连线前方记者皎宇。皎宇你好，麻烦跟网友介绍一下现场情况。
　　新浪财经北美记者段皎宇：5月1日，奥马哈Qwest Center门外排队的股东们，奥马哈早晨的天气清冷，但这里却洋溢着不同寻常的热情。来自美国本土各州、中国、欧洲、澳洲、俄罗斯全世界各地的伯克希尔股东齐齐聚集在奥马哈小城的中心。
　　新浪财经：此次巴菲特股东大会，我们的新浪财经微博(http://t.sina.com.cn)也将实时直播，网友们如需看更多图文资料，可以点击：t.sina.com.cn/finance。
　　新浪财经：皎宇刚刚在微博上给我们展示了一张照片，是最早前来排队的22岁的B股小股东们，来自奥马哈本地。http://t.sina.com.cn/1638782947/20sD0834b
　　新浪财经：股东们进场了。能够参加巴菲特股东大会的股东，一般也都不是凡人，网友们都知道伯克希尔哈撒韦公司股票多少钱一股不？http://t.sina.com.cn/1638782947/20sD086m2
　　新浪财经北美记者段皎宇：在现场看到一位来自中国北京的股东，是中国电力财务有限公司的投资管理部副主任耿立勋，他本人同时是投资千万美金的伯克希尔A股的股东。13年前，他读了巴菲特的自传，从此投身于投资领域，他对中国的投资人说：建议大家阅读97年版的《巴菲特自传》，争取机会来巴菲特股东大会现场来看看，这是一次不同寻常的体验。http://t.sina.com.cn/1638782947/20sD088Xt
　　新浪财经：刚刚说到巴菲特今日接受彭博采访，他对高盛CEO极尽赞美之词，称“他对高盛的经营管理非常出色。他是一个聪明的、出类拔萃的人。”
　　新浪财经北美记者段皎宇：给网友们看一下巴菲特股东大会会场内部，人很多。http://t.sina.com.cn/1644390582/20sD08d1X
　　新浪财经：巴菲特股东大会戒备还是很森严地，要有邀请函才能进入，媒体有专门的媒体证，新浪财经前方记者皎宇之前四处寻找电源充电，因为现场竟然没有电源！
　　新浪财经：今日大会后，央视女记者傅喻将专访巴菲特，这应该是她第三次专访巴老了吧，相对于和巴菲特一起午餐的价格来说，这个专访的机会绝对难得。博友们可看看她今年在想什么。http://t.sina.com.cn/1735522510
　　新浪财经北美记者段皎宇：巴菲特股东大会的开始，仍然是播放公司电影。在股东大会的动画片里，比尔盖兹 查理芒格和巴菲特对股东提出的尖锐问题互相推诿，引起全场哄堂大笑；之后是BNSF的音乐广告片，伯克希尔公司以此欢迎新股东的加入；接下来是可口可乐和Geico等股东的广告片。
　　新浪财经：请大家特别关注我们新浪财经的巴菲特股东大会专题，获得最新消息，http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/warrenbuffett.shtml 以及新浪财经微博直播观看图片。t.sina.com.cn/finance
　　新浪财经北美记者段皎宇：巴菲特在公司播放的电影中和道格拉斯等名演员共同演绎重振华尔街的影片。现场播放了比亚迪汽车的广告片，引起一片掌声。有趣的是，绝望主妇的四大主妇的牌桌上，她们谈起巴菲特最喜欢的冰激凌，为巴菲特旗下的冰激凌公司做了一回广告。
　　新浪财经：嗯，这个冰激凌公司应该是我们刚才说的“DQ”吧。
　　新浪财经：刚刚皎宇说的那个开场BNSF的音乐广告片，是伯克希尔最近收购的伯灵顿北方圣太菲铁路公司(BNSF)，这使伯克希尔的股东增加到了约60万人。
　　新浪财经：巴菲特超大手笔投资被看成黄昏产业的铁路，在BNSF 2009年的营业收入和净利润都比上年度下挫近20%时，他出溢价40%百分之百收购，大出专业投资经理们的意度之外。巴菲特在此前的访谈中说，他不在乎这几年的业绩，美国未来一个世纪在人口和运输量的增长将良好——他坚信如此——这对他就已足够了。获留任的BNSF总裁罗斯说，巴菲特同他讨论业务发展时，指令要以百年来看问题，使他非常惊异，因为罗斯从来不曾见过企业经营用“世纪”来做时间单位的。在业界人们甚至很少用“数年”来做时间单位，常用的则是“季度”和“星期”的业绩。在对机会成本的测度上，巴菲特的“明天”，时间单位要比人们通常估计的长远得太多。
　　新浪财经北美记者段皎宇：是啊，在伯克希尔-哈撒韦(Berkshire Hathaway)股东年会开幕之际，“股神”沃伦-巴菲特(Warren Buffett)大加展示对伯灵顿北圣达菲铁路股神(Burlington Northern Santa Fe Railroad)的收购。
　　新浪财经：很多网友都非常关心比亚迪，伯克希尔哈萨韦(Berkshire Hathaway)高管戴维-索科尔(David Sokol)表示，在伯克希尔年会举行地奥马哈接受采访时表示：伯克希尔对中国比亚迪公司的投资是“相当长线的”。
　　新浪财经：比亚迪正准备在美国出售电动汽车。2008年9月，伯克希尔通过旗下的中美能源控股公司以2.31亿美元收购了比亚迪大约10%的股份。索科尔是中美能源的董事长，2009年8月被任命为比亚迪的董事。昨天比亚迪宣布将北美总部设在洛杉矶。
　　新浪财经北美记者段皎宇：巴菲特股东大会正式开始，巴菲特正在介绍2009年的年报，巴菲特和芒格坐在主席台上，巴菲特活泼善言、查理芒格表情单一冷酷惜字如金。当巴菲特介绍中询问他的意见时，芒格只说：我同意你。
　　新浪财经北美记者段皎宇：巴菲特正在主席台介绍年报。图片见这里。http://t.sina.com.cn/1638782947/k4Ci14w5q
　　新浪财经：坐在巴菲特旁边的查理-芒格是谁？他比巴菲特大6岁，土生土长于奥马哈。在与巴菲特几十年的交往中，他们俩成为灵魂的伙伴。
　　新浪财经：世人皆知沃伦·巴菲特，而芒格则是巴菲特在伯克希尔44年的老搭档。对于这个左眼已经失明的老头，巴菲特曾说，“我是他的眼睛，而他是我的耳朵。”巴菲特还曾如此评价芒格，“他用思想的力量，拓展了我的视野，让我以非同寻常的速度从猩猩进化到人类，否则我会比现在要贫穷得多。”
　　新浪财经：现年85岁的芒格，出生于美国奥马哈，在从哈佛大学毕业后成为一名严谨的律师。但为了避免在满足难以对付的客户的同时抹杀自我，芒格在1965年退出律师行业，开始走上追寻财务自由之路，同时与巴菲特成为搭档。
　　新浪财经：在伯克希尔股东大会上，巴菲特称美国经济3月份以来已经出现大幅改善，伯克希尔旗下公司“加速增长”。
　　新浪财经：他还提前透露了将于下周五公布的伯克希尔哈萨韦第一季度业绩。伯克希尔预计一季度盈利36.33亿美元，运营利润22.22亿美元。一季度公司通过投资和衍生品交易获得了14.11亿美元的收益。不过巴菲特再次强调，投资者不应过分关注季度业绩。
　　新浪财经北美记者段皎宇：巴菲特说：我很想每分钟都赚到50美金，但我不会因此短期投资。他同时指出，一个公司有坏的信贷记录、失掉了信誉和名声，这只能导致公司和投资者双双失败。
　　新浪财经：这是在暗示高盛么？
　　新浪财经：好像不是，巴菲特随即说高盛受SEC指控不会影响他对高盛的投资与看法，他说现在高盛每秒为我赚15美元，每天睡前想到这个就很开心，巴不得高盛不会行使优先股赎回权。
　　新浪财经：联想投资董事总经理刘二海在新浪微博上介绍说，Charlie Munger 是Warren的搭档，也是Billionaire，他说： “ In my whole life, I have known no wise people( over a broad subject matter area) who didn't read all the time--none, zero. You'd be amazed at how much Warren reads--and at how much I read. "
　　新浪财经：明天各个媒体的头条估计将是：巴菲特力挺高盛。巴菲特说媒体对高盛事件的大量报道是有误导性，没有揭示这些交易实质。他也不认为交易中的所谓受骗方荷兰银行值得强烈同情。
　　新浪财经：巴菲特正在伯克希尔哈萨韦的年度股东大会上为高盛作出辩护。在长达5个小时的马拉松式的问答环节开始之后，巴菲特以伯克希尔参与的一宗与雷曼有关的交易为例，为被证交会控告欺诈的那宗高盛交易作出了解释。巴菲特表示，在一宗交易中，谁处于交易的另一方并不重要。对于高盛案中被证交会视为受害者的ABN Amro，巴菲特说“我很难对其感到同情”。
　　新浪财经：当被问及争议是否会影响伯克希尔哈萨韦对高盛的投资时，巴菲特出人意料地说反而有帮助，因为这将使得高盛还清伯克希尔的贷款可能性更小，而还清贷款将使得伯克希尔失去目前所获得的巨额定期股息收入。巴菲特说：“我们非常喜欢这笔投资”。
　　新浪财经：2008年9月伯克希尔向高盛提供了50亿美元贷款(购买优先股，性质相当于贷款)，每年可获得10%的股息收入。伯克希尔还获得了以115美元购买高盛股票的认购权证。认购权证的价值会随着高盛股价而波动，但贷款的股息并不受股价影响。
　　新浪财经：不过巴菲特表示，如果证交会的指控“产生了严重后果”，自己可能改变对高盛的看法。
　　新浪财经北美记者段皎宇：关于汇率问题，芒格说我们不做汇率投资，没有一直研究。但是不要因为你有好信用就随意借贷。美国以前因为有好的信用，向德国、日本借了不少贷款，导致今天很多国家都是美国的国债国。巴菲特则认为，一些其他国家的汇率策略必须有所改革，因为这已经影响到全球的经济发展，但他没有明确指出是哪些国家。
　　新浪财经：有人问巴菲特如果高盛CEO Lloyd不合适在这岗位上，他希望谁来接任。巴菲特说，如果Lloyd有个孪生兄弟的话，那就这位兄弟来做吧。他说我希望华尔街很多CEO下台，但那肯定不是Lloyd。
　　新浪财经：一个提问者问巴菲特怎么改变一个旧组织的文化。巴菲特说与其去改变旧组织的文化，不如你用新文化去建立一个新组织，因为前者非常困难。“我们只收购我们喜欢的公司，用了几十年时间才做到这样，后来在索罗门，我试图改变它的文化，结果恐怕连A-都没做到。”芒格说，要改变某组织的文化失败率是100%。
　　新浪财经北美记者段皎宇：现场一个12岁的印度小孩提问巴菲特：既然印度现在发展快速，巴菲特是否考虑去印度投资。巴菲特表示，2011年3月他将拜访印度。他说，相信我，我不会放弃印度。20年前我也没想到我会投资中国，现在中国和印度是发展得非常快速的国家，他们也许不会有所有我们在美国有的，但是他们已经比20年前好得多得多。
　　新浪财经：巴菲特表示，这意味着中国和印度存在着很好的投资机会。国家与国家之间要互相学习。
　　新浪财经：巴菲特说，如果大家以捐赠的方式来学习像我一样去“逃税”，那再好不过了。
　　新浪财经：在股东大会上，巴菲特称希腊债务危机将是一部高潮迭起的惊悚片，认为希腊可能是救援使用单一货币国家的一个“测试案例”。巴菲特说：“我们不知道这部影片何时结束，我根本不会去看这种电影。”除了多种投资和合约与欧元相关之外，巴菲特说伯克希尔哈萨韦在汇率问题上“没有重大敞口”
　　新浪财经：巴菲特又被问到继任者的问题了，不过他年纪确实也不小了，今年79了。他说，继任者计划已经制定好了，这一点是所有投资者需要知道的。现在的第一候选人中美能源事长戴维-索科尔在大部分投资者眼中尚属名不见经传。巴菲特之后还会每年有4万人在同一时间赶到奥马哈，聆听长达5个小时的长篇大论呢？
　　新浪财经：推荐几张巴菲特股东大会的妙图：http://t.sina.com.cn/finance
　　新浪财经：巴菲特说：由于全球金融危机之后各国政府实行的大规模流动性注入和赤字政策，从长期来看所有货币都要贬值。“过去几年中全球所发生的事件让我对于所有货币长期维持价值稳定更加不看好。”
　　新浪财经：当巴菲特谈论保险的时候，一定要听仔细了，因为保险业务可以说是伯克希尔哈萨韦印钞机的核心部件。在回答提问时，巴菲特谈到了伯克希尔在自然灾害中的敞口，这在今年这个严重自然灾害频发的年头是一个应景的问题。
　　新浪财经：巴菲特表示，2月份的智利地震给伯克希尔带来损失，其中部分来自于对瑞士再保险公司(Swiss Re)财险和寿险业务的投资(伯克希尔为瑞士再保险20%的财险和寿险业务提供了为期数年的担保)。地震给瑞士再保险造成的损失可能达到40-70亿美元。
　　新浪财经：午餐时间。
　　新浪财经：一个工科生问巴菲特说，如果我有一天想应聘你旗下企业经理人，我应该具备什么素质？或者说，我怎么样才能成为你的继任者？巴菲特立马回答道：很简单，杀了我吧！
　　新浪财经：巴菲特说他会跟芒格在今年9月份去中国看相关企业。明年3月去印度。
　　新浪财经：在股东大会上，当被问及卖空(short-selling)行为的善恶时，巴菲特表示，只要行为本身是合乎道德的，那么卖空的做法就没有任何问题，并称同样的标准也适用于那些去做多一只股票的投资者。巴菲特说：“我丝毫不排斥做空，也不害怕大声说出来”，只要一位做空者做空的目的是试图声明自己的判断的话。
　　新浪财经：在股东大会前接受CNBC采访时，巴菲特称高盛在回应证交会欺诈指控上“输掉了公关战役”。巴菲特说，高盛之所以遭受打击，是因为它在回应证交会欺诈指控声明上动作太过迟缓。
　　新浪财经：2008年金融危机爆发之后，全球各国央行向经济注入了数万亿美元的资金、利率被削减至历史新低，巴菲特在股东大会上称通胀威胁正在抬头。他告诉与会的大约4万名股东：“出现严重通胀的概率已经上升，不单单是美国，全世界都是如此。”他说，此时“让我们断药”可能比当初实施刺激计划更加困难。
　　新浪财经：巴菲特说，08年10月他曾公开呼吁“买入美股”，现在看来是不太成熟的，那时也许还不到买股的时候，更好的是拥有债券和现金。他不知道下一步市场走势如何。但从10-20年长期走势来看，他一定推荐买股票(包括美国公司股票)而不是债券或持现金，股票可能能带来真正的回报。
　　新浪财经：巴菲特给报业带来更多末日论调。近些年来，报纸行业的营收和发行量不断加速下滑，当被问及他对这一行业的看法时，巴菲特表示他相信“这是一道答案很糟糕的算术题”。
　　新浪财经：原因之一，所有报纸的营收有大约四分之三来自广告。现在，面临着Google和Craigslist一类的在线广告网站的激烈竞争，报纸行业的广告基础正迅速萎缩。巴菲特说：报纸行业的快速消亡“令人触目惊心”。当然，他依然持有Buffalo News，而且仍未完全抛售他的华盛顿邮报股份。
　　新浪财经：有人问巴菲特为何这么喜欢上电视，问他这是否是他向股东尽责的最好方式。巴菲特利用这一机会来解释为何他更喜欢电视采访而不是纸媒采访。很显然，纸媒的记者可能会歪曲他的话，因为大家“喜欢断章取义”。

