欧元区4月Markit采购经理人指数升至4年高点
　　新浪财经讯 北京时间5月3日晚间消息，据国外媒体今日报道，伦敦研究机构Markit Economics周一公布报告称，4月份欧元区制造业增长速度创下将近4年以来的最高水平，原因是制造业公司采取了提高产量的措施来满足出口订单的需要。
　　报告显示，4月份欧元区采购经理人指数从3月份的56.6点上升至57.6点，创下自2006年6月份以来的最高水平，超出4月22日初步估测的57.5点。该指数高于50点即表明制造业活动有所增长。
　　目前，欧元区制造业生产的动力正在增强，原因是虽然希腊的财政危机正在带来破坏经济复苏进程的风险，但来自于美国和新兴经济体的出口需求则正在令制造业公司从中获益。经济学家预测，4月份美国制造业的增长速度也很可能创下2004年以来的最高水平。
　　Markit Economics首席经济学家克里斯·威廉姆森(Chris Williamson)发表声明称，这一“数据表明，由于德国以出口为推动力的制造业增长速度创下历史记录，且其他许多国家的制造业活动也继续大幅增长，因此欧元区整体制造业生产的增长速度正接近于两位数。令人感到特别愉快的是，有迹象表明爱尔兰和西班牙等边缘国家当前的制造业增长速度也正在大幅加快。”
　　虽然昨天公布的总额1100亿欧元(约合1460亿美元)的希腊援助计划降低了该国违约的风险，但在评级服务机构标准普尔上周下调西班牙和葡萄牙的主权债务评级以后，投资者仍对蔓延中的欧元区财政危机风险感到恐慌。在这种恐慌情绪的影响下，欧元兑美元汇率今年已经下跌了7.5%，使得欧元区的出口产品更具竞争力。截至伦敦时间9:11(北京时间16:11)为止，欧元兑美元汇率下跌0.4%，至每欧元1.3242美元。
　　有“末日博士”之称的美国投资大师麦嘉华(Marc Faber)在今天接受采访时称：“欧元汇率仍将保持疲软状况，而且还会有更多的援助措施。主权债务问题将对经济增长造成影响。”
　　与此同时，欧元走软对欧元区公司盈利形成了帮助。数据显示，截至目前为止已经公布了最近一个季度财报的公司的净利润总额比去年同期增长了50%以上。(金良)

