美交通部调查克莱斯勒油门踏板卡住问题
　　新浪财经讯 北京时间5月3日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国交通部下属的国家公路交通安全管理局(The U.S. National Highway Traffic Safety Administration)周一称，该局正在对克莱斯勒集团(Chrysler Group LLC)的部分油门踏板进行调查，来查明道奇酷博(Dodge Caliber)车型是否存在油门踏板被卡住的风险。
　　国家公路交通安全管理局今天在网站上称，该局正在对零部件供应商西迪斯公司(CTS Corp)为克莱斯勒集团旗下2007年款道奇酷博生产的油门踏板进行调查，这种车型的汽车总数量大约为16.1万辆。该局称，已经有5份来自酷博车主的个人消费者投诉报告称，他们在驾车过程中遇到过油门卡住的问题，但并未因此发生撞车或伤亡事故。
　　西迪斯总部位于印第安纳州的艾尔克哈特(Elkhart)，据该公司首席执行官称，除了克莱斯勒集团以外，西迪斯还是丰田汽车(Toyota Motor Corp)以及本田汽车(Honda Motor Co)、日产汽车(Nissan Motor Co)和三菱汽车(Mitsubishi Motors Corp)的零部件供应商。此前，由于油门踏板可能被卡住的缘故，丰田汽车已经在美国市场上召回了230万辆汽车，导致其声誉严重受损。
　　克莱斯勒集团发言人尼克·卡帕(Nick Cappa)发表电子邮件声明称：“公司对客户投诉作出初步调查后发现，这些投诉的目标对象限于2006年3月份到4月份之间生产的一小部分车辆。看起来这是供应商制造的问题，其本质是机械的问题，而不是设计或电子的问题。”西迪斯的规划和投资者关系负责人米切尔·沃尔斯基(Mitchell Walorski)则尚未就此置评。
　　卡帕在接受采访时称，在2007年款酷博中，有大约1万辆汽车使用的是这批带有机械性缺陷的油门踏板。他表示，这些车辆都装配了刹车优先系统(Brake Override System)，这是一种用来优先保障车辆制动效果的系统，目的在于，无论油门开度处在什么位置，只要踩刹车就能使油门回到怠速工况，以避免发动机的牵引力影响车辆制动表现。
　　克莱斯勒集团表示，凡是2006年3月或4月出厂的酷博，其车主都可通过道奇经销商来进行免费的油门踏板检测。(文武)

