英国石油：墨西哥湾原油泄漏事件缘起设备故障
　　新浪财经讯 北京时间5月4日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，英国石油公司(BP PLC)旗下美国子公司董事长拉玛·麦凯基(Lamar McKay)称，导致油井破损乃至原油大规模泄漏到墨西哥湾的原因是，用于这口油井的一个钻探平台上的一台设备出现了故障。目前，此次原油泄漏事件已经带来了美国历史上规模最大的生态灾难。
　　与此同时，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)于上周日巡视了墨西哥湾地区，并对此次原油泄漏事件发表了严肃的言论，称其“可能对经济和环境造成严重损害……有可能延续很长一段时间”。他还表示，英国石油公司应为此次事件负责并承担相关费用。
　　麦凯基则在上周日称，他无法确定能在何时堵住破损的油井。他表示，钻探平台上用于阻止原油泄漏的故障安全装置未能起到预想中的作用。据《纽约时报》等媒体此前报道，一块“设备碎片”是导致原油泄漏的罪魁祸首，但英国石油公司发言人比尔·塞尔文(Bill Salvin)则表示，爆炸事故的成因仍未完全确定。
　　此次原油泄漏事件始于4月20日，目前正对路易斯安那州沿岸地区造成威胁。业内专家表示，这一事件可能会令从路易斯安那州到佛罗里达州的广大海域面临风险。据上周五美国海岸警卫队接到的公众报告显示，长达120英里(约合193公里)的浮油边缘已经到达了路易斯安那州外围的Pass a Loutre野生动物保护区，该保护区位于密西西比河三角洲地带的边缘。
　　受此次泄漏事件的影响，美国国家海洋和大气管理局已经在上周日下令禁止从路易斯安那州到佛罗里达州潘汉德尔(Panhandle)之间水域的商业捕鱼和娱乐钓鱼活动，并表示这一禁令将至少维持10天。
　　根据惠誉评级下属能源团队的估测，此次原油泄漏事件所带来的防漏和清洁成本可能会达到最多30亿美元，而“一旦泄漏的原油到达陆地，则可能还会更高”。另据投资公司Bernstein分析师尼尔·麦克马洪(Neil McMahon)称，这一事件可能导致路易斯安那州捕鱼业损失25亿美元，对佛罗里达州墨西哥湾沿岸地区旅游业的影响则可能为30亿美元。(文武)

