高盛面临数起股东诉讼
　　【《财经》综合报道】日前，在一份高盛提交给美国证券交易委员会的文件中，罕有地披露，高盛面临着股东提起的数起诉讼。股东们指控高盛在债权抵押证券(CDO)相关操作上存在违法行为。
　　自从美国证券交易所4月16日对高盛提起民事诉讼以后，股东们就向法院提起了数起针对高盛的诉讼。高盛及其高管被控以“违反受托义务、浪费公司资源、滥用控制权、管理不善和不正当得利”。高盛表示，这些股东的诉讼旨在要求获得损害赔偿，恢复原状和进行公司治理改革。
　　美国证券交易委员会4月16日曾向纽约曼哈顿联邦法院提起民事诉讼，指控高盛集团在一项次贷相关金融产品上涉嫌欺诈投资者。高盛被指控销售一种基于次贷业务的抵押债务债权，但并未披露该证券是在对冲基金公司鲍尔森公司(Paulson & Co。)的帮助下构建的，而致使投资者损失超过10亿美元。
　　此前有报道称，美国证交会(SEC)日前已将高盛集团涉嫌诈欺的调查报告移交至司法部门，美国联邦检察部门正对高盛及其雇员可能存在的欺诈行为进行刑事调查，不排除就此提起刑事诉讼的可能。
　　文件并显示，高盛的律师在4月15日接到传票，被要求就一项非法内幕交易指控作证或提供相关信息。■
　　(《财经》 记者 刘泸)

