收盘：经济数据利好美股收高
　　新浪财经讯 北京时间5月4日凌晨消息 受利好经济数据及企业并购消息推动，周一美国股市大幅收高，主要股指涨幅均在1.3%以上。各板块普遍上扬，零售板块涨幅领先。商务部宣布3月消费者开支与个人所得大幅攀升、大陆航空公司宣布与联合航空公司达成合并协议，提高了投资者对经济增长的信心。
　　美东时间周一16:00(北京时间5月4日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨143.22点，收于11,151.83点，涨幅1.30%；纳斯达克综合指数上涨37.55点，收于2,498.74点，涨幅1.53%；标准普尔500指数上涨15.58点，收于1,202.26点，涨幅1.31%。
　　投资机构Dearborn Partners常务董事保罗·诺尔特(Paul Nolte)称：“股市中表现最好的仍然是那些周期性最强、与经济复苏关系最紧密的一些板块。”诺尔特指出，工业板块从一开始就引领市场复苏，而诸如能源之类的“安全性更高的”板块表现则相对疲软。
　　经济数据方面，美国商务部在盘前宣布3月的个人所得增长0.3%。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为增长0.3%。2月个人所得的变化率为0.0%。3月实际消费者开支总额创下历史新高。
　　美国股市开盘之后，美国商务部宣布，3月的营建开支环比增长0.2%，而市场平均预期为降0.3%。2月的营建开支环比降1.3%。
　　美国供应管理协会(ISM)宣布，4月的ISM指数从3月的59.6%上涨至60.4%，高于市场所平均预期的60.0%。
　　航空业的并购交易消息，表明美国企业界状况正在恢复正常。大陆航空(Continental Airlines,CAL)与联合航空(United Airlines)母公司UAL(UAUA)宣布已达成了价值31.5亿美元的合并交易，使投资者猜测美国航空业可能产生更多并购交易。
　　其他市场方面，周一欧洲股市收高。纽约原油期货价格微涨4美分，实现四连阳。黄金期货价格微涨0.2%，创5个月新高。

