汉莎航空第一季度净亏损3.90亿美元
　　新浪财经讯 北京时间5月4日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧洲第二大航空公司汉莎航空(Deutsche Lufthansa AG)今天公布了2010财年第一季度财报。报告显示，汉莎航空第一季度净亏损高于去年同期，原因是该公司在这一季度中计入了整合两项并购交易的成本、燃料价格上涨以及遭遇了飞行员的罢工活动。
　　报告显示，汉莎航空第一季度净亏损为2.98亿欧元(约合3.90亿美元)，这一业绩不及去年同期，也不及分析师此前预期。2009财年第一季度，汉莎航空净亏损为2.67亿欧元(约合3.49亿美元)。彭博社调查显示，接受调查的4名分析师此前平均预期，汉莎航空第一季度净亏损为1.92亿欧元(约合2.51亿美元)。汉莎航空第一季度营收为58亿欧元(约合76亿美元)，比去年同期增长16%。
　　受此影响，汉莎航空股价在法兰克福股市的交易中最高下跌44欧分(约合58美分)，至12.20欧元(约合15.97美元)，跌幅3.5%，创下自4月29日以来的最高跌幅。今年截至目前为止，汉莎航空股价已经上涨了3.9%，公司市值因此上升至55.9亿欧元(约合73.4亿美元)。
　　去年，汉莎航空收购了奥地利航空(Austrian Airlines)和英国第三大航空公司BMI，此后在今年3月份表示，这两家公司很可能无法在2010年实现盈利。有关这两项并购交易的劳资纠纷在今年2月份发展为一场飞行员罢工活动，对汉莎航空第一季度业绩造成了不利影响。但汉莎航空今天表示，该公司仍旧坚持此前的预测，即2010年的运营利润将有所增长，原因是乘客流量有所复苏。
　　德国商业银行(Commerzbank AG)驻法兰克福的分析师弗兰克·斯柯德基克(Frank Skodzik)称：“重组成本是汉莎航空所面临的重大不确定性因素，也是该公司业绩不及预期的主要因素。但从长期来看，汉莎航空仍维持其业绩预期不变，这一点更加重要。”有基于此，他将汉莎航空的股票评级定为“买入”(Buy)。
　　汉莎航空在去年为奥地利航空制定了削减成本的目标，计划在2012年以前将其成本削减2亿欧元(约合2.6亿美元)，其具体内容包括将该部门的员工人数裁减20%，至大约6000人等。(文武)

