Baker Hughes一季度净利润下降34%
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息 油田服务公司Baker Hughes第一季度盈利下降了34%，这一结果仍超出了分析师预期。
　　Baker Hughes在上月完成了对BJ Services的价值66亿美元的收购，使其能够为客户提供更多的服务。BJ的压力泵技术是开发服务密集型页岩天然气田必不可少的技术。
　　因人们对美国页岩天然气热情很高以及油价上涨，今年钻井平台数量一直稳步增加。但由于天然气价格维持低迷，至少有一家大型生产商已减少天然气产量，预计还将有更多生产商采取类似措施。
　　Baker Hughes第一季度盈利1.29亿美元，合每股收益41美分。该公司去年同期盈利1.95亿美元，合每股收益63美分。该公司去年同期的业绩中包含每股18美分的资产重组与收购相关支出。
　　营收下降了5%，至25.4亿美元。
　　汤森路透调查的分析师平均预期其第一季度每股收益38美分，营收24.6亿美元。
　　Baker Hughes第一季度钻探与评估业务营收下降了5.3%，其生产部门营收下降了4.4%，以上两部门营收分别下降了34%与23%。
　　Baker Hughes透露BJ第一季度营收11亿美元，税前利润为5900万美元。该股周一收盘50.72美元，周二盘前交易并不活跃。该股今年已上涨了25%，涨幅超出了大市。

