受美股劲升带动欧洲股市收高
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 尽管投资者担心希腊援助计划不足以阻止债务危机向其它欧元区国家蔓延，但受美股上涨影响，欧洲股市周一收高。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数先抑后扬，收盘时上涨了0.3%，至260.56点。
　　德国DAX指数上涨了0.5%，收报6166.92点；法国CAC-40指数上涨了0.3%，收报3828.46点。英国股市周一因假日休市。
　　受大陆航空与联合航空母公司UAL以换股方式进行合并消息刺激，美股周一强劲攀升。
　　道指在中午上涨了81点，至11089点。道指在上周五跌幅较大。
　　周一公布的四月份供应管理协会制造业指数从三月份的59.6%窜升至60.4%，创自2004年4月以来新高。
　　德国Ruland Research Gmbh公司分析师Heino Ruland表示，“欧洲股市在美股上涨带动下收高。市场走势在很大程度上取决于经济损失的好坏。”
　　他表示，“希腊援助计划一直受到市场欢迎，但风险依然存在，投资者在总体上认为援助计划将会成功。”
　　希腊在周日同意将采取严厉的削减赤字措施来换取欧元区其它成员国以及国际货币基金组织的1100亿欧元(1460亿美元)的援助。根据计划，希腊需要在2014年前将财政赤字占国内生产总值比例下降至3%以下。希腊去年财政赤字占国内生产总值比例高达13.6%。
　　德国以及部分其它欧元区国家的国会将在本周对援助希腊计划进行投票。
　　欧洲央行周一表示，将暂时取消对希腊国债最低信贷评级的要求，这相当于取消了希腊国债成为贷款抵押品的门槛。
　　Danske银行分析师在一份研究报告中表示，“欧洲央行的这一决定解除了希腊近期债务违约风险，但希腊仍未走出困境。”
　　他们表示，希腊能否切实履行计划中的措施还有待观察，“一些市场观察家已经开始猜测葡萄牙与西班牙将不得不向下修正2010年与2011年国内生产总值增速。”
　　西班牙与希腊股市周一低收，走出了与大市相反的行情。西班牙IBEX-35指数上涨了0.8%，ASE综合指数下跌了0.9%。
　　葡萄牙PSI-20指数为7409.69点，与上一交易日持平。
　　德国MDAX指数上涨了0.9%，其成份股Lanxess AG上涨了4%，至37.11欧元。WestLB这一特种化学品与橡胶生产商评级从“增持”调升至“买进”。该券商认为该股将在下周交出一份“亮丽的”第一季度财报。该券商还将Lanxess AG目标价从38欧元提高到48欧元。
　　包括30家大型科技成份股的TecDAX指数上涨了0.7%，至808点。Aixtron AG上涨了5%。
　　在阿姆斯特丹股市，TNT下跌了0.4%，这一荷兰包裹速递公司第一季度净利润增长88%。
　　Norsk Hydro ASA在奥斯陆股市上涨了2.6%，这一挪威公司同意以49亿美元收购巴西Vale SA的主要矿业资源。
　　瑞士矿业公司Xstrata PLC在苏黎世股市上涨了4.2%。Glencore International AG正在考虑是否与Xstrata进行合并，双方合并的总市值将达到550亿英镑(8400万美元)。
　　外汇市场方面，欧元兑美元汇率下跌了0.5%，至1.3224美元。美元指数上涨了0.4%，至82.225点。

