午盘：美股继续下挫各板块普跌
　　新浪财经讯 北京时间5月4日晚间消息 美国股市周二午盘继续大幅下挫，道指一度下跌超过250点，纳指与标普也大幅下滑。欧洲债务危机引起的忧虑情绪对市场造成严重的负面影响，令医药行业巨头辉瑞制药与默沙东的利好财报相形见绌。
　　Miller Tabak机构首席经济策略师丹·格林豪斯(Dan Greenhaus)表示，“现在美国市场的情绪受到了海外市场的拖累，而且全球国债市场都在上扬——至少今天早上的情况是这样的。”
　　今天早间美国公布的经济数据表明3月二手房销售量环比增长5.3%、工厂订单数字增长1.3%，但这两条消息都被淹没在一片悲观的市场情绪中。
　　美东时间周二上午11:42(北京时间5月4日23:42)，道琼斯工业指数下跌213.80点，报10,938.03点，跌幅1.92%；纳斯达克100指数下跌71.31点，报2,427.43点，跌幅2.85%；标准普尔500指数下跌25.47点，报1,176.79点，跌幅2.12%。
　　道指成分股中仅有几只股票上涨，辉瑞制药(Pfizer,PFE)股价上涨了1.7%，默沙东(Merck,MRK)上涨了1.6%。这两家公司均宣布盈利下滑，但都高于市场预期。
　　市场对欧洲主权债务的忧虑情绪使欧洲股市承压。希腊已聘用Lazard(LAZ)机构为该国提供金融咨询服务，但后者表示“从来没有考虑过重组债务问题。”
　　由于救援希腊计划仍然前途未卜，欧元兑美元汇率下跌了1.3%。
　　黄金期货价格在周一攀升至5个月新高之后下跌，目前已下跌了12.5美元，报每盎司1177.8美元。
　　格林豪斯指出，今天市场遇到了很多利空因素的狙击，其中包括澳大利亚提出向矿业公司征税的议案、中国制造业数据相对疲软、市场担心西班牙可能正准备向国际货币基金组织(IMF)求援等等。
　　格林豪斯在评价西班牙可能向IMF求援时表示，“由于西班牙经济总量比希腊大得多，它的影响也要坏的多。”
　　受利好经济数据及汽车销售报告推动，周一美国股市大幅攀升，挽回了上周五所蒙受的大部分损失。

