惠普12亿美元拿下PALM
　　本报讯  羊城晚报记者孟庆利报道：智能手机厂商Palm的归宿昨日终于尘埃落定，不过结果出乎人们的预料：惠普将以12亿美元现金收购Palm，而不是之前热传的宏达电(宏达国际电子股份有限公司)、联想、戴尔等公司与Palm结缘。
　　据Palm公司今年3月份发布的第三财季财报显示，该季度亏损1850万美元，这已是该公司连续11个季度出现亏损。有业内分析师将其目标股价降至0美元，公司股价也屡创新低。因此，业内分析师认为，Palm最好的结局就是被收购。此前，一直有传言称宏达电、戴尔、联想等公司将对Palm进行收购。
　　这次惠普对Palm公司的收购出乎外界预料，有分析称这次收购的价格偏高。不过，这也显示出惠普对智能手机的重视。一直以来，以智能手机为代表的小型化终端被普遍视为未来移动互联网应用的中心终端。所以传统的PC厂商从去年以来都在谋划进入智能手机领域。例如联想近期发布了智能手机乐Phone和自己的移动互联网战略，而戴尔、华硕等公司也在努力推出自己的智能手机。据了解，惠普之前已经有iPaq智能手机，但业务一直处于下滑状态。
　　根据市场调研公司Gartner的统计，Palm在2009年拥有全球智能手机市场1.2%的份额，远低于诺基亚41.1%的份额，以及苹果14.4%、 RIM(黑莓手机的制造商)19.9%的份额。惠普这次并购的主要目的不在于Palm公司的市场份额，而旨在其开发的WebOS系统，这是一款Palm在去年推出的手机操作系统。惠普表示，希望通过结合WebOS系统，打造出众的智能手机及移动上网设备。
　　孟庆利

