芬兰总理呼吁尽快敲定对希腊救助计划
　　新华社赫尔辛基5月1日电据芬兰政府1日发表的公报，芬兰总理万哈宁呼吁尽快敲定援助希腊的贷款计划，给希腊足够时间采取必要的经济措施，使其经济恢复稳定。
　　万哈宁说，鉴于目前的情况，如果希腊无法获得贷款，很有可能导致市场出现不稳定，并对正在逐步复苏的世界经济造成非常不利的影响。万哈宁指出，必须“围绕希腊筑起防火墙”，采取措施稳定希腊的经济，防止不信任情绪向欧元区其他高赤字国家蔓延。
　　为此，芬兰政府就救助希腊提出四点建议：一是向希腊提供的贷款金额必须足够大、时间跨度足够长，以便使希腊的经济走上持续发展的轨道；二是希腊必须切实采取必要的财政平衡措施；三是欧元区国家不能无偿援助希腊，而应收取相应利息；四是欧盟必须进一步对其成员国进行协调，并制定相应的制裁措施以防止其他国家重蹈希腊的覆辙。
　　万哈宁还表示，芬兰政府有能力向希腊提供为期数年的援助。芬兰将制定额外的财政预算为希腊提供贷款。
　　据报道，自上周以来，来自欧盟委员会、欧洲中央银行和国际货币基金组织的代表一直在希腊首都雅典与希腊政府展开谈判，以商定救助机制的细节。据悉，这套由欧元区国家和国际货币基金组织共同参与的联合救助机制将在未来3年为陷入严重债务危机的希腊提供总额1200亿欧元的贷款。作为附加条件，希腊政府需要采取更加严格的财政紧缩措施，并实施必要的结构性改革。

