美联航迎娶大陆航空打造全球航空老大
　　⊙记者 温婷  ○编辑 朱贤佳
　　美联航与大陆航空于北京时间3日晚间发表官方声明，确认两家公司的合并消息。在合并交易中，大陆航空股东将以每股持股取得1.05股美联航普通股，合并后美联航股东大约拥有55%的新公司股份，大陆航空约拥有45%的股份。据悉，这项价值30多亿美元的换股合并协议已得到双方董事会一致批准，合并后的公司将成为全球最大的航空公司。
　　此前，该交易的关键细节早已通过外电曝光，引得双方股票骚动。按照公告披露的信息，两家公司合并后，新航空公司将沿用美联航的名称，美联航母公司UAL集团现任董事长谭凯翔(Glenn Tilton)将成为新公司的非执行董事长，直到2012年12月31日，或是完成交易后届满两年。大陆航空现任董事长石志辉(Jeff Smisek)将出任新公司首席执行官兼董事。而在谭凯翔卸任非执行董事长后，石志辉将出任执行董事长。
　　在合并交易中，大陆航空股东将以每股持股取得1.05股美联航普通股，合并后美联航股东大约拥有55%的合并后公司股份，大陆航空约拥有45%股份。按照2009年度的财务状况计算，预计合并后新公司的年营收将达到约290亿美元。预计到2013年，该并购案将带来每年最多12亿美元的营收和成本效益。每年将承载1.44亿乘客飞往59个国家的370个通航点。
　　据悉，按照4月30日UAL 21.60美元的收盘价，以及截至4月21日大陆航空在外流通股数1.396亿股来计算，这项合并交易对大陆航空的估值大约为31.7亿美元。目前，这项交易已得到双方董事会一致批准，预计将于今年第四季度完成。
　　分析人士指出，大陆航空和美联航同属星空联盟，这两家公司合并规模将超过达美航空，成为按客流量计算全球最大的航空运营商，占据美国国内航空市场21%的份额，拥有全球运力的7%。此外，合并在帮助两公司进一步降低成本的同时，还可以进一步推高相关航线的机票价格。
　　针对此项交易，国内航空业高层在接受记者采访时称，对于航空业来说，航线网络质量和运行效率是决定航空公司竞争力的核心要素，兼并与整合已成为未来发展的一大趋势。
　　上述高层表示，美联航与大陆航空合并对国内航空公司的国际航线短期内不会构成影响；若双方合并获准，则仍将面临较大的转换成本。中国的航空企业也正在通过兼并重组和加入航空联盟等各种方式，提高自己的竞争力。相对而言，国内航空公司的优势在于，市场的景气程度要好得多。

