高盛向SEC提交文件：披露股东诉讼相关信息
　　新浪财经讯 北京时间5月4日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，高盛集团周一向美国证券交易委员会(SEC)提交了一份文件，披露了有关该集团所面临的许多法律诉讼和股东责难的重要信息，这对该集团来说是罕有之事，此前该集团一直被批评在有关司法纠葛的问题上过于守口如瓶。
　　在近一周以前，高盛集团首席执行官劳尔德·贝兰克梵(Lloyd Blankfein)出席了参议院下属一家委员会召开的听证会，就该集团在美国次级抵押贷款市场陷入崩溃一事中扮演了何种角色的问题提供了证词。
　　据高盛集团提交给证券交易委员会的这份文件显示，已经有股东对该集团提起了几项指控，称该集团及其高管“违背了信托义务，存在企业浪费、滥用控制权、管理不当以及不公平致富等问题……并对高盛集团信息披露的精确性和完整性提出了质疑”。
　　高盛集团在这份文件中附上了六项股东诉讼的副本和一封股东信件，称这些诉讼的原告寻求获得债务免除、补偿性索赔、赔偿以及企业治理改革等司法结果。文件显示，这些诉讼是在证券交易委员会对高盛集团提出指控后提起的，指控的内容是该集团构建并销售了一种基于次级抵押贷款债券表现的抵押债务债券，但却没有透露大型对冲基金公司保尔森基金(Paulson & Co)在资产选择中所扮演的角色，也没有透露该基金已经对这种债券做空的事实。
　　所谓“债务抵押债券”(CDO)，又称抵押债务契约，是一种信用衍生产品，通常以打包或者分“块”(Tranche)的形式出现，其核心是特殊目的载体(SPV)。
　　高盛集团受到股东责难的另一原因是，该集团在去年夏天没有向股东告知其已经从证券交易委员会收到了韦尔斯通知(Wells Notice)，这种通知意味着该集团有可能会受到民事指控。一些股东指出，高盛集团没有披露这一信息导致他们蒙受了沉重损失，原因是自证券交易委员会对该集团发起民事指控以来，其股价已经下跌了21%。(金良)

