美泄漏原油已达路易斯安那沿岸 政府紧急应对
　　新浪财经讯 北京时间5月1日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国政府周五采取了紧急措施以阻止一场可能会导致数十亿美元损失的环境灾难，这场灾难的成因是一起大规模的原油泄漏事件，目前泄漏的原油已经到达了路易斯安那州沿岸，危及到当地的野生动植物、贝类河床以及海滩环境。
　　到现在为止，路易斯安那州离岸一口破损的海底油井仍在不受控制地向外喷涌原油，迫使美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)叫停了具有政治敏感性的拓展离岸原油钻探的计划。今年3月份，奥巴马公布了这项有限拓展离岸原油钻探的计划，其部分原因是试图藉此赢得共和党议员对于气候变化法案的支持。
　　今天早些时候，美国海岸警卫队接到公众报告，称长达120英里(约合193公里)的浮油边缘已经到达了路易斯安那州外围的Pass a Loutre野生动物保护区，该保护区位于密西西比河三角洲地带的边缘。要想阻止浮油继续漂移可能需要几个星期的时间，其措施可能包括将其引入一艘邮轮，或是钻挖一口减压井等。作为过渡性措施，海岸警卫队已经在沿海部分地区部署了水面油栅来保护海岸环境。
　　在2005年处理飓风卡特里娜所造成的灾难时，前总统乔治·布什(George W. Bush)曾备受公众指责。毫无疑问，奥巴马总统已将此作为前车之鉴，因此他已经派出了政府高级官员来监控此次原油泄漏事件的进展。据预计，这场环境灾难所带来的清洁费用可能会达到30亿美元。
　　目前，破损的油井仍在以每天最多5000桶(约合21万加仑或95.5万升)的速度向外泄漏原油。预测机构指出，泄漏的原油可能会在未来几天时间里对密西西比州、阿拉巴马州以及佛罗里达州的西北部地区造成影响。在此以前，路易斯安那州和佛罗里达州已经宣布进入紧急状态。
　　根据惠誉评级下属能源团队的估测，此次原油泄漏事件所带来的防漏和清洁成本可能会达到20亿美元到30亿美元，而“一旦泄漏的原油到达陆地，则可能还会更高”。
　　另据投资公司Bernstein分析师尼尔·麦克马洪(Neil McMahon)称，这一事件可能导致路易斯安那州捕鱼业损失25亿美元，而对于佛罗里达州墨西哥湾沿岸地区的旅游业的影响则可能为30亿美元。(金良)

