欧盟委员会：对希腊的首批贷款将如期到位
　　新华社布鲁塞尔5月4日专电(记者刘晓燕) 欧盟委员会一位官员4日表示，希腊将在5月19日前如期获得欧元区财长日前承诺为其提供的首批贷款，贷款不会因个别成员国的拖延而被推迟。
　　欧盟委员会负责经济和货币事务的委员奥利·雷恩的发言人说，可能有的成员国5月19日前还没有完成本国承担份额在国内的审批程序，但这不会影响对希腊的救助，届时将有足够的资金提供给希腊。
　　欧元区16国财长2日同意启动希腊救助方案，由欧元区成员国和国际货币基金组织在未来三年内为希腊提供1100亿欧元贷款。其中，欧元区国家出资总额为800亿欧元，第一年将为希腊提供300亿欧元，并且首笔款项会在5月19日前到位，以帮助希腊政府偿还届时到期的85亿欧元国债。
　　据报道，斯洛伐克总理罗伯特·菲乔3日表示，斯洛伐克不太可能在该国6月12日的议会选举前为希腊提供任何贷款，而是希望等到希腊议会批准政府的财政紧缩方案之后再采取行动。斯洛伐克在希腊救助方案中承担的份额相对较小，未来三年总额为8.16亿欧元。
　　德国内阁3日通过了稳定欧洲货币联盟法案，同意今年年内向希腊提供84亿欧元贷款。但该法案还需获得德国议会的批准，相关审批程序将在5月7日完成。欧元区成员国领导人还将在7日召开一次特别峰会，评估各成员国落实救助机制的进展情况。

