巴菲特严斥卡夫两宗交易愚蠢
　　新浪财经讯 北京时间5月2日上午消息，据国外媒体报道，“股神”沃伦-巴菲特(Warren Buffett)日前表示，卡夫食品公司(Kraft Food Inc。)收购吉百利(Cadbury)并出售其旗下的比萨品牌是错误的举措。巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc。)拥有卡夫食品8%的股份。
　　巴菲特在伯克希尔股东大会上向投资者表示，“这两笔都是愚蠢的交易。出售其旗下的比萨品牌尤为如此。”
　　今年三月，在僵持了五个月的价格斡旋后，卡夫以136亿英镑(约合208亿美元)收购了英国吉百利公司。这笔交易使这家位于伊利诺伊州诺斯菲尔德的食品公司成为全球最大的甜品制造商。卡夫表示，这笔收购交易会使它在新兴市场中处于领跑地位。
　　卡夫公司CEO艾琳-罗森菲尔德(Irene Rosenfeld)收购吉百利旨在获得包括印度以及拉美地区在内的销售渠道。这笔收购交易的部分资金源于卡夫将其旗下的比萨品牌DiGiorno and Tombstone出售给雀巢所获资金。
　　巴菲特表示，他十分不愿意看到卡夫为了收购吉百利而失去其业务中十分重要的组成部分。按照当时卡夫的股票价格来看，巴菲特认为卡夫收购吉百利的价格并不理想。
　　巴菲特认为，如果将税费考虑在内，比萨品牌的交易应值27亿美元，他认为卡夫以2.8亿美元的价格成交是十分不明智的。不过，他认为艾琳·罗森菲尔德是十分称职的经理人。(胜伊)

