早盘：欧洲债务危机升级美股重挫
　　新浪财经讯 北京时间5月4日晚间消息 欧洲债务危机重新引起市场忧虑，美股周二早盘跌幅扩大，道指已经下跌超过200点，纳指与标普也大幅下滑。
　　美东时间周二上午11:02(北京时间5月4日23:02)，道琼斯工业指数下跌241.92点，报10,909.91点，跌幅2.17%；纳斯达克100指数下跌72.64点，报2,426.10点，跌幅2.91%；标准普尔500指数下跌28.29点，报1,173.97点，跌幅2.35%。
　　道指成分股中仅有几只股票上涨，其中默沙东(Merck,MRK)上涨了2.7%，辉瑞制药(Pfizer,PFE)上涨了2.3%。这两家制药公司均宣布第一财季盈利下滑，但都高于市场预期。
　　周二美国股市整体下挫，投资者担心欧洲股市下挫可能表明市场对本周末出台的救援希腊方案缺乏信心。欧元兑美元汇率下挫至12个月新低，原因是投资者担心希腊政府能不能严格实行救援方案所要求的严格紧缩财政的措施。
　　投资机构Sibilla Capital的投资组合经理洛伦佐·迪·马蒂亚(Lorenzo Di Mattia)表示，“从欧洲到中国的市场都普遍走软。而欧洲和中国都是全球市场中的重要组成部分，这个两个市场中任何一个出现利空都不是好事。”马蒂亚对爱尔兰、西班牙、意大利和葡萄牙等国的预算问题感到担忧，同时认为东欧国家也存在这方面的问题。
　　尽管德国政府在讨价还价之后同意承担欧盟向希腊提供贷款总额的一大部分，但现在还无法确定德国总理默克尔能否在即将到来的大选中说服民众支持救援希腊方案。在德国援助希腊方案前途未卜的背景下，德国3月零售销售额下滑2.4%的消息使该方案的前景更为阴郁。
　　反映美元对一篮子六种主要货币汇率状况的美元指数上涨了1%。美国国债价格攀升，10年期国债收益率下降至3.62%。原油期货价格下跌至每桶84美元左右，黄金期货价格攀升。
　　经济数据方面，美东时间周二上午10点，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，3月二手房签约销售指数增长5.3%，高于市场平均预期的增长5.0%。2月该指数增长8.2%。
　　美国商务部宣布，3月的工厂订单环比增长1.3%，远高于市场所预计的下降0.2%。2月工厂订单环比增0.6%。
　　企业消息面，Interactive Data(IDC)报告称已与私募股权机构华平投资(Warburg Pincus)和银湖资本(Silver Lake Partners)达成协议，同意两者以34亿美元的价格联合收购公司。Interactive Data公司的大股东Pearson(PSO)将从此次交易中获得税前收入20亿美元。

