美联航和大陆航空或需放弃部分航班来寻求批准
　　新浪财经讯 北京时间5月3日消息，据国外媒体报道，作为奥巴马政府审查的第一宗航空公司合并案，美国联合航空公司(United Airlines)和大陆航空公司(Continental Airlines Inc。)或许需要放弃部分航班以求获得批准。
　　华盛顿一名航空业律师麦克-戈德曼(Mike Goldman)表示，美国司法部可能会质询这宗交易是否会制约中国、日本航线以及纽约至欧洲航线的竞争，因而可能会促使这两家公司放弃部分航线或机场起降区。
　　知情人士透露联合航空的母公司UAL公司与大陆航空昨日达成了价值37亿美元的换股合并协议。这宗合并案或许会试探出奥巴马政府的反垄断政策，奥巴马前任小布什政府曾批准了三起合并交易，最近一起则是达美航空公司(Delta Air Lines Inc)与西北航空公司(Northwest Airlines Corp。)的合并。
　　华盛顿律师事务所Venable LLP合伙人詹姆斯-伯恩利(James Burnley)表示，与小布什时期相比，奥巴马政府的司法部“可能有点更持怀疑态度”。他说：“反正它绝不会获得自动批准”。伯恩利曾在里根总统执政时期担任交通部长。
　　他说，司法部可能会要求这两家航空公司让出在部分机场，例如新泽西州纽瓦克自由机场的起降区，该州的竞争受到限制，因为航班总数都有上限。
　　联合航空发言人让-梅迪纳(Jean Medina)和大陆航空发言人朱莉-金(Julie King)均拒绝发表评论。知情人士称，交易可能就在今天公布。其中一名人士表示，两家公司的权益价值加起来大约为83亿美元。
　　不过，仍有相关人士提出不同意见。华盛顿一名分析师及前航空公司高管保罗-米弗萨德(Paul Mifsud)表示，他并不认为“反垄断问题会很严重”。
　　他说，虽然司法部会审查重叠服务的路线，“我认为(交易)在相当短的时间，30天到60天之内会获得批准。”(黄媛)

