希腊总理：全国上下将为救助做出巨大牺牲
　　新浪财经讯 北京时间5月2日下午消息，据国外媒体报道，希腊总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)2日宣布，希腊已与欧盟和国际货币基金组织(IMF)就一揽子救助方案达成协议以避免国家“破产”，全国上下将必须为救助做出“巨大牺牲”。
　　帕潘德里欧在一次电视播放的特别内阁会议上发表了讲话，他说，“今天我们签署了这项协议”。希腊在1日与欧盟和IMF达成了该协议。
　　帕潘德里欧称公众对新一波财政缩减措施“明显”感到愤怒，他表示：“由于我们今天的决定，我们的人民将不得不做出巨大牺牲”。
　　帕潘德里欧宣布这一消息显然不易，他说针对希腊的救助规模在世界上“史无前例”，但并未透露具体数额。
　　他称，新一波预算削减措施会首先影响到在职和退休的公务人员，欧盟和IMF对发放这些希腊急需的贷款提出了削减预算的条件。
　　经过数月的犹豫之后，因担忧希腊债务危机可能拖垮其他财政极为紧张的成员国，例如葡萄牙甚至是西班牙，欧元区成员国决定加快对希腊的救助。
　　帕潘德里欧称：“如今这个问题波及的范围极其广泛，如今这把火不仅有波及到希腊、也有蔓延至欧元区甚至更广范围的风险”。
　　他补充道，“扑灭这把火的成本非常之高，对于希腊公民来说也非常之高”。(黄媛)

