希腊将成立支持基金保护本国银行
　　新浪财经讯 北京时间5月4日晚间消息，据国外媒体今日报道，据欧盟的一份文件显示，希腊政府将会创立一家价值最高为150亿欧元(约合198亿美元)的支持基金来保护本国银行，这一数字较此前初步公布的价值高出50%，其资金将来自于欧元区各国和国际货币基金组织(IMF)所提供的援助贷款。
　　据希腊财政部今天公布的这份希腊与欧元区之间达成的谅解备忘录显示，这家支持基金的用途“是在银行资金基础出现重大下滑的情况下，通过提供股权资本的方式来维持希腊银行体系的稳定性”，银行“参与这家基金的前提是与欧洲央行所规定的资本充足度最低要求相关的一种触发机制”。
　　在5月2日与欧元区各国及国际货币基金组织就总额1100亿欧元(约合1450亿美元)援助计划达成一致时，希腊政府宣布将成立这家所谓的“金融稳定性基金”(Financial Stability Fund)，该基金将收购可转换为普通股的银行优先股。欧盟经济和货币事务专员奥利·雷恩(Olli Rehn)当时称，这家基金的价值将为100亿欧元(约合131亿美元)。
　　国际货币基金组织(IMF)欧洲部门副主席保罗·汤姆森(Poul Thomsen)称，希腊各银行可能会面临不良贷款增长的风险，原因是在希腊政府出台了旨在削减预算赤字的史无前例的严厉措施以后，该国经济将会下滑。此前，希腊政府已经采纳了一项计划，内容是在未来三年时间里削减300亿欧元()的预算，并预计今年希腊经济将下滑4%，明年还将下滑2.6%。
　　根据此前通过的计划，国际货币基金组织将向希腊提供300亿欧元(约合400亿美元)的援助贷款，欧元区各国则将提供800亿欧元(约合1050亿美元。
　　评级服务机构标准普尔在4月27日将希腊的主权债务评级下调至垃圾级，同时还将希腊国家银行(National Bank of Greece SA)、希腊第二大银行EFG Eurobank Ergasias SA、阿尔法银行(Alpha Bank)以及比雷埃夫斯银行(Piraeus Bank SA)的信用评级也下调至垃圾级，原因是这四大银行持有希腊政府债券，而且在经济下滑和贷款损失加大的形势下，这些银行的资产质量和盈利能力仍将承压。(文武)

