欧元区财长决定启动希腊救助机制
　　新华网布鲁塞尔5月2日电(记者刘晓燕、尚军)欧元区成员国财政部长2日决定，启动一套总额达1100亿欧元的救助机制，以帮助希腊走出债务危机。
　　欧元集团主席、卢森堡首相容克在当天举行的欧元区财长特别会议结束后对新闻界说，与会欧元区16国财长一致同意启动希腊救助机制，在未来三年内与国际货币基金组织一道为希腊提供1100亿欧元贷款，以满足希腊的资金需求，其中欧元区国家出资总额为800亿欧元。
　　容克说，在这800亿欧元中，欧元区国家第一年将为希腊提供300亿欧元，首笔款项将在5月19日前到位，从而让希腊政府可以偿还届时到期的85亿欧元国债。
　　容克同时表示，这套救助机制附加了严格的条件，希腊政府为获得救助，必须按照与欧盟和国际货币基金组织达成的协议，实施更加严厉的财政紧缩措施和结构性改革。
　　当天早些时候，希腊政府宣布与欧盟和国际货币基金组织的谈判代表就救助机制的最后细节达成一致。据此，希腊将通过调高增值税、削减公务员福利待遇和提高退休年龄等措施，保证到2014年将财政赤字占国内生产总值的比例从目前的13.6%降到欧盟允许的3%的上限以内。
　　欧盟委员会负责经济和货币事务的委员奥利·雷恩说，欧盟委员会完全支持希腊政府为削减赤字作出的最新努力，这些措施将有助于重塑人们对希腊经济的信心，有助于维护欧元区金融稳定。
　　根据欧元区财长达成的协议，欧元区国家将在双边基础上为希腊提供贷款，贷款利率约为5%，大大低于希腊政府目前从金融市场上融资的成本。欧元区国家将根据各自在欧洲中央银行的出资比例分摊800亿欧元救助资金。

