传两家私募股权公司将31亿美元收购IDC
　　新浪财经讯 北京时间5月3日晚间消息，据国外媒体今日报道，据一位熟知内情的消息人士称，私募股权公司华平创业(Warburg Pincus LLC)和银湖(Silver Lake)已接近达成一项交易，将以大约31亿美元的价格收购培生集团(Pearson Plc)旗下金融市场数据和服务提供商Interactive Data Corp(以下简称“IDC”)。
　　这位拒绝被具名的消息人士透露，这项收购交易最早可能于今天对外宣布。目前，培生集团持有大约61%的IDC股份，该集团曾在1月份表示，正在对IDC的战略性选择进行初步评议。在此以后的几个月时间里，IDC股价大幅上涨了30%以上，其当前市值大致与华平创业和银湖的报价处于同一水平。另据媒体报道称，还有两家私募股权公司也已经对IDC发起了竞标。
　　纽约投资公司Benchmark的媒体研究分析师爱德华·安东尼奥(Edward Atorino)称：“这一竞标价格十分公平。IDC是一家表现良好的公司，拥有很好的资产，该公司一直都试图通过并购交易来拓展业务，但从没有真正实施过，而也许这些竞标者能做到这一点。”
　　IDC首席执行官雷·德阿西(Ray D’Arcy)曾在2月份预测称，今年该公司营收将增长至最高8.30亿美元，运营利润率则将为25%到26%。他在当时表示：“从运营活动中生成净现金流一直都是IDC许多年以来商业模式的标志，我们预计2010年这种趋势仍将继续下去。”IDC的客户包括投资基金、证券公司和银行等。
　　对于培生集团来说，出售IDC的交易将使其腾出更多现金，用于对集团旗下剩余的教育和出版部门进行再投资。培生集团是《金融时报》和企鹅出版集团(Penguin books)的所有者，该集团首席执行官马乔里·斯卡迪诺(Marjorie Scardino)曾在3月份的分析师电话会议上称，该公司现金的首要用途是实现有机增长。
　　华平创业发言人罗瑞·麦克金(Rory Mackin)和IDC发言人均尚未就此消息置评，银湖发言人詹妮弗·法莱利(Rory Mackin)则拒绝置评。
　　截至美国东部时间11:31(北京时间23:31)为止，IDC股价在纽约证券交易所(NYSE)的常规交易中下跌47美分，至33美分，跌幅1.4%，公司市值因此缩水至31.2亿美元。(金良)

