投资者眼中的巴菲特：抓住巴菲特还在世的时机
　　中证网讯 Kris  Lajeskie 对本报记者说，这是她第一次参加股东大会，巴菲特已经78岁了，年事已高，他不会永远开股东大会，所以有这个机会就来了，可以看看巴菲特本人，和他互动，向他学习点东西，二来也可以结交不同的人，向他们学习。
　　至于为何买他公司的股票，Kris说，她以前总是听人说，巴菲特为许多人创造了令人难以置信的财富，所以也想有朝一日成为这些人中的一员。刚开始她只是买了几股，在2008年10月股市低迷的时候，又进了些股票，等到2010年初伯克希尔公司拆分B股，她一下子增加了好几倍。
　　自称十分幸运的Kris 说她购买巴菲特的股票是为了长期持有，而不是为了短线交易，因为巴菲特也是那么作股票的，这也是为何人们相信巴菲特的原因。Kris感叹道，语气中充满了对巴菲特的深深崇敬。
　　除了巴菲特的股票，Kris还持有苹果公司的股票。在Kris眼中，apple改变了整个世界，为全世界设定了标准。
　　谈及目前的股市和经济，kris似乎显得不是那么有信心。她说，每个人似乎都在谈论经济复苏，政府也投入了大量的刺激经济的资金，可是她仍然不那么确定股市和经济前景。

