BP宣布周四将安装海底防漏穹顶
　　新浪财经讯 北京时间5月5日凌晨，英国石油公司(BP)的CEO表示，周四将在海底安装一个防石油泄漏穹顶，周末该穹顶将与一艘钻探船钩连在一起。
　　BP的首席执行官唐熙华(Tony Hayward)在今天召开的一个新闻发布会上指出：“这样的工作从未在5000英尺深的水下进行过，因此实施过程中我们肯定会遇到一些问题。但是，如果能取得预期效果，泄漏基本上可在下周初得到控制。尽管如此，我们无法对此提供绝对保证。”
　　这一计划的主要内容是以一个类似围堰的结构来覆盖石油泄漏处，然后用一个类似烟囱的结构将泄漏的石油抽向水面。
　　昨天唐熙华和BP董事长兼总裁拉玛-麦基(Lamar McKay)与美国内政部的多位高官进行了会谈。唐熙华指出，这已经是发生石油泄漏事故以来他第三次赶赴华盛顿。他还称，化学分散剂已“显著降低了浮向海面的石油数量”。
　　虽然泄漏的原油还没有抵达美国海岸 -- 目前仅有一些海边的海水显露出油彩的颜色，但唐熙华指出：“本公司正在针对更为糟糕甚至极为糟糕的情况做准备”。
　　唐熙华指出，他已经就本次漏油事件与上至州长下至渔夫的许多人进行了交谈，“这么多人共同工作应对这一可怕事故让我深受感动。我坚信我们最终将赢得全面胜利。我相信本公司采取的行动能赢得人们的支持”。

