早盘：经济数据利好美股涨幅扩大
　　新浪财经讯 北京时间5月3日晚间消息 在经济报告显示美国4月制造业活动攀升、建筑开支状况改善之后，美国股市周一早盘继续上扬。此前股市已在大陆航空与联合航空合并以及希腊援助计划等利好消息推动下走强。
　　美东时间周一10:26(北京时间5月3日22:26)，道琼斯工业平均指数上涨95.98点，报11,104.59点，涨幅0.87%；纳斯达克综合指数上涨21.62点，报2,482.81点，涨幅0.88%；标准普尔500指数上涨9.30点，报1,195.98点，涨幅0.78%。
　　大陆航空(Continental,CAL)与联合航空(United Airlines)母公司UAL(UAUA)证实双方将通过换股方式进行合并，合并后将成为全球最大的航空公司。大陆航空股价上涨了2.7%，UAL上涨了3.6%。
　　采矿业也有许多购并消息。欧洲第三大钢铁生产商Norsk Hydro周日表示收购以价值49亿美元的现金与股票收购巴西Vale SA的主要矿业资产。
　　据报道，Glencore International正在考虑收购Xstrata PLC与形成一个矿业与商品交易集团。
　　高盛(GS)上涨了1.5%，在周末进行的伯克希尔哈撒韦股东大会上，巴菲特对伯克希尔哈撒韦对高盛的50亿美元的投资以及高盛首席执行官进行强力辩护。
　　经济数据方面，美国商务部在盘前宣布3月的个人所得增长0.3%。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为增长0.3%。2月个人所得的变化率为0.0%。3月实际消费者开支总额创下历史新高。
　　美国股市开盘之后，美国商务部宣布，3月的营建开支环比增长0.2%，而市场平均预期为降0.3%。2月的营建开支环比降1.3%。
　　美国供应管理协会(ISM)宣布，4月的ISM指数为60.4点，高于市场所平均预期的60.0点。3月的ISM指数为 59.6点。
　　欧元区四月制造业扩张速度达到近10年来最高水平，德国与奥地利表现最佳，但希腊制造业有所萎缩。
　　英国股市因假日休市，竞争激烈的大选将于周四拉开序幕。
　　受美股上周五下跌影响，亚洲股市周一低收。澳大利亚矿业股因将被征收新的资源税而受到打击。
　　澳大利亚全国房价在过去12个月里上涨了20%，引发了资产泡沫的担忧，也使澳大利亚联储银行周二加息几成定局。因中国周末要求银行提高准备金，香港地产与银行下跌，这是中国今年第三次提高准备金率。

