梯瓦制药第一季度净利8.30亿美元 同比增长31%
　　新浪财经讯 北京时间5月4日晚间消息，据国外媒体今日报道，全球最大仿制药生产商梯瓦制药工业公司(Teva Pharmaceutical Industries Ltd，以下简称“梯瓦制药”)今天公布了2010财年第一季度财报。报告显示，梯瓦制药第一季度净利润同比增长31%，原因是治疗多发硬化病的合成药物Copaxone的处方销售量增长。
　　报告显示，不计入与收购德国非专利药品生产商通益药业公司(Ratiopharm GmbH)相关的成本，梯瓦制药第一季度净利润为8.30亿美元，每股收益91美分，这一业绩好于去年同期，且超出分析师预期。2009财年第一季度，梯瓦制药净利润为6.34亿美元，每股收益71美分。彭博社调查显示，接受调查的15名分析师此前平均预期，梯瓦制药第一季度每股收益为89美分。
　　梯瓦制药第一季度营收为36.5亿美元，比去年同期增长16%。其中，梯瓦制药第一季度在美国的销售额为23.1亿美元，比去年同期增长20%，在总销售额中所占比例为63%，原因是该公司开始在美国市场上销售用于治疗特发性帕金森病症状和体征的普拉克索缓释片Mirapex。梯瓦制药第一季度来自于Copaxone的营收为7.96亿美元，比去年同期增长28%。
　　财务分析机构Clal Finance分析师Aviran Revivo称：“Copaxone在这一季度中的表现非常强劲，我认为，未来几个季度中这种药的销售表现不会如此强劲。”他将梯瓦制药的股票评级定为“跑赢大盘”(Outperform)。
　　梯瓦制药正努力尝试降低对美国市场和Copaxone的依赖性，这种药物可能最早在今年面临来自瑞士诺华公司(Novartis AG)的口服多发性硬化症药Gilenia的竞争。为了在德国市场上成为三大仿制药生产商之一，梯瓦制药在今年3月份同意以36.3亿欧元(约合50亿美元)的价格收购德国通益公司(Ratiopharm)，后者是德国第二大仿制药生产商。
　　梯瓦制药总裁兼首席执行官什洛莫·亚奈(Shlomo Yanai)在财报中称，收购通益公司的交易“是我们在执行长期战略方面的一个重要里程碑”。自2008年以74亿美元价格收购美国制药商Barr Pharmaceuticals以来，收购通益公司的交易是梯瓦制药规模最大的一桩交易。(文武)

