欧洲市场对希腊援助计划反应静默
　　郝倩 发自英国伦敦
　　新浪财经讯 在上周日希腊救助计划雏形初现后并没有立即给全球市场带来信心。
　　除了仍在享受假期的英国和日本股市之外，欧元与全球股市在本周首个交易日都呈现出下跌的趋势，最大的顾虑就是希腊救助计划可能还将面临政治因素的牵绊，况且希腊本身在实行财政紧缩计划时也困难重重。
　　希腊股市今日高开低走，而德国和法国的主要股指走势都略微回落。这其中，欧洲泛欧绩优股指标FTSEurofirst 300指数下跌0.3%，巴黎Cac40股指下跌0.5%。同时，德国法兰克福DAX30指数下跌0.1%，西班牙IBEX35指数下跌0.8%。而事实上，在之前数周，一些公司的正面季报都足以支撑了一个平稳的股票市场。
　　由于投资者在寻求更安全的投资收益，德国政府10年期债券略微上扬。而上周被降级为“垃圾股”的希腊国债跌得更凶了，这被看为市场对希腊经济的信心再度下跌。
　　这是有史以来对于一个单一经济体最大的资金援助，就是为了减少市场对于近期主权债务的恐慌。但是救助计划还将有待各国国会审议通过，并且这种救助又滋生的一个问题就是，欧元区内其他负债累累的国家是不是也需要同样的帮助。
欢迎发表评论  我要评论

