高盛事件恶化 美股奉陪下跌
　　希腊债务危机暂缓，欧洲股市微幅盘整
　　【财新网】（综合媒体报道）《华尔街日报》周四报道，美国司法部门介入高盛欺诈事件，并就该公司在其证券业务活动中是否存在违法行为展开刑事调查。标普公司周五宣布调低高盛公司股票评级至“卖出”。同一天，美林证券分析师也调降高盛股票至“中性”。受这些不利消息的影响，高盛公司股票周五暴跌将近10%，带动金融版块下跌，并拖累整个大市大幅下挫。截至收盘，道指下挫158点，收于11008点。标普500指数下跌20点，收于1186点上。纳斯达克综合指数收于2460点，下跌50点。各大股指跌幅均超过1.4%。
　　周五早先公布的数据显示，美国第一季度GDP增速为3.2%，基本符合市场预期。消费支出在第一季度增幅超出预期，对GDP增长做出了较大贡献。工业生产继续复苏，成为第一季度的行业亮点。
　　报道称希腊已经接受欧盟和IMF开出的援助前提条件，将进一步采取紧缩措施，增加税收，减少国内公共债务水平。此举为欧盟和IMF对希腊的救援行动扫清了一道主要障碍。不过，希腊国内的工会势力强大，正在计划通过一系列抗议和罢工给政府施压。但是希腊总理帕潘德里欧表示，为了拯救国家，必须采取紧缩措施。
　　希腊股市和债市对此进展反应正面，周五继续上扬。前些日子受到卖压的西班牙和葡萄牙股市周五也继续反弹。但投资者对欧元区债务问题的担忧整体上依然不乐观。欧洲其他股市周五回落。截至收盘，英国FTSE100指数下跌64点，报收5553点；德国DAX30指数报收6135点，下跌不到10点；法国CAC40指数报收3817点，下跌23点。
　　股市近期如同过山车般的涨跌变化说明市场波动加剧，投资者担忧情绪上升。为了避险，投资者选择黄金。纽约金周五收于每盎司1180美元上方，创今年新高。
　　墨西哥湾BP石油公司钻井平台爆炸导致石油泄漏，市场担心此事将会对美国的原油供应带来不利影响，导致原油价格继续上涨。NYMEX原油价格周五收于每桶86美元左右。
　　在黄金矿业板块和能源板块的支持下，加拿大股市温和上涨，S&P TSX 报收12210点。
　　欧元兑美元汇价微幅上升。截至发稿，1欧元兑换1.329美元。■
　　（特约作者 张斌）

