综述：工业板块引领美股大涨
　　新浪财经讯 北京时间5月4日凌晨消息 周一美国股市大幅收高，基本挽回了上周五股市下挫造成的损失。在汽车销售状况改善、消费者开支大增以及制造业活动回升等利好经济数据公布之后，卡特彼勒、波音与美国运通等蓝筹股领涨大盘。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨143.22点，收于11,151.83点，涨幅1.30%，创2月16日以来最大、全年第四大单日涨幅。导致基本上挽回了上周五重挫158.71点的90%单日损失。卡特彼勒(Caterpillar,CAT)领涨道指，该股上涨了2.7%，收于69.94美元。波音(BA)与美国运通(AXP)涨幅分别为2.7%和2.3%。
　　纳斯达克综合指数上涨37.55点，收于2,498.74点，涨幅1.53%；标准普尔500指数上涨15.58点，收于1,202.26点，涨幅1.31%。受到利好的制造业数据推动，标准普尔500指数重新收复1200点关口，今天创下了3月5日以来最大单日涨幅。
　　在美国政府报告称3月消费者收入与开支大幅攀升之后，非必需消费品板块表现强劲。
　　美国汽车制造商报告称4月汽车销售大幅攀升，同样也提升了市场情绪。克莱斯勒(Chrysler)、福特汽车(Ford Motor)以及丰田汽车(Toyota Motor)等公司均宣布汽车销售大约同比增长了25%。通用汽车销量增幅略低，为6.7%，原因是该公司正在逐步退出四个汽车品牌市场。
　　这些汽车制造商公布的销售业绩进一步证明美国经济状况正在持续好转，使投资者克服了欧元区主权债务危机以及高盛集团(GS)受到刑事调查等巨大利空消息的影响。
　　投资机构Cornerstone Wealth Management首席执行官大卫·海夫蒂(David Hefty)表示，“今天股市正好抵消了上周五的重挫行情。正如我们今天所见，美国股市很难被打压下去。”他指出，投资者仍然将股市下跌视为买进的大好机会。
　　但是海夫蒂也表示，尽管他在短期内仍然看多股市，但从长期角度他仍然看空股市，因为他认为股市回升的幅度已经超过与经济基本面相称的高度，最终股市会回落到与之相符的水平。
　　海夫蒂表示，“随着股市的看多气氛和投资热情不断高涨，我们扣着扳机的手指也越来越紧张。现在我们不断见到利好的经济数据，企业财报也大多超出预期……这些都让人感到振奋。但如果你不为下一阶段股市的回调做好准备，泡沫就可能会非常迅速的破灭。”
　　经济数据方面，美国商务部在盘前宣布3月的个人所得增长0.3%。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为增长0.3%。2月个人所得的变化率为0.0%。3月实际消费者开支总额创下历史新高。
　　美国股市开盘之后，美国商务部宣布，3月的营建开支环比增长0.2%，而市场平均预期为降0.3%。2月的营建开支环比降1.3%。
　　美国供应管理协会(ISM)宣布，4月的ISM指数从3月的59.6%上涨至60.4%，高于市场所平均预期的60.0%。
　　航空业的并购交易消息，表明美国企业界状况正在恢复正常。大陆航空(Continental Airlines,CAL)与联合航空(United Airlines)母公司UAL(UAUA)宣布已达成了价值31.5亿美元的合并交易，使投资者猜测美国航空业可能产生更多并购交易。
　　其他市场方面，周一欧洲股市收高。纽约原油期货价格微涨4美分，实现四连阳。黄金期货价格微涨0.2%，创5个月新高。
　　美3月实际消费者开支创历史新高
　　北京时间5月3日晚间，美国商务部宣布，在汽车和其他耐用品消费的推动下，3月份美国的实际消费者开支增长0.5%，总额创下历史新高，终于超越了 2007年在经济衰退前创下的历史峰值。
　　3月对通胀做出修正的税后个人所得增长0.2%，其中大部分应归功于失业救济等政府转移性所得。经济学家认为，所得增长缓慢将阻碍经济的复苏。
　　由于3月个人开支的增幅远高于所得增幅，3月的个人储蓄率降至2.7%，创下2008年9月以来新低。去年3月份储蓄率创下6.4%的峰值，当时正逢政府经济刺激计划的资金进入消费者的个人银行账户。
　　今天的报告不太可能对金融市场产生太大影响，因为其月度数据已在上周五发布的第一季GDP报告中披露。今天第一季美国实际消费者开支的增幅创下三年来新高，实际可自由支配所得环比持平。
　　3月的消费者开支报告显示，依据美元现值计算(即不对价格变化进行修正)，3月的消费者开支增长0.6%，经季调并年化的总量增至10.4万亿美元。个人所得增长了0.3%，经季调并年化的总量增至11.1万亿美元。这两个数据都符合经济学家的平均预期。
　　个人所得的增长主要得益于政府转移性所得增长1.1%。个人源自薪酬的所得增长0.2%。来自资产的所得下降0.5%，连续三个月下滑。
　　今天政府发布的报告指出，通胀依然保持在较低水平。3月的个人消费开支价格指数(PCE价格指数)增长0.1%。核心通胀 -- 不计波动较大的食品和能源价格 -- 亦增长0.1%。过去的12个月中，整体通胀攀升2%，核心通胀涨1.3%。
　　低通胀和经济增速依然缓慢将使美联储更有理由将基准利率维持在0-0.25%的历史超低水平。
　　美3月总营建开支增长0.2%
　　北京时间周一晚间消息 商务部周一预估，美国三月份公开营建开支经季节调整后增长2.3%，使总营建开支增长0.2%，经季节调整后达到8473亿美元。同时私有营建开支下降了0.9%，至5508亿美元，创11年来新低。
　　总营建开支自去年10月以来首次增长，在过去一年中下降了12.3%。今年头三个月开支同比下降了14%。
　　三月份总营建开支的0.2%的增幅要好于MarketWatch调查的经济学家的下降0.2%的预期，但二月份营建开支的大幅向下修正意味着总营建支出要低于预期。
　　二月份营建开支从此前预估的下降1.3%向下修正至下降2.1%。德州、佛罗里达与新英格兰州等美国东部地区发生的几场暴风雪可能给二月份营建开支带来负面冲击。
　　三月份美国州与地方政府营建支出增长2.3%，至2694亿美元。政府在电力与运输项目上面的支出增长率达到了两位数。高速公路支出增长 1.5%，校园支出下降了2.2%。
　　私有行业中，住宅项目开支下降了1.1%，至2518亿美元，但同比增长1.2%。
　　非住宅项目支出下降了0.7%，其中通讯行业支出下降了12%。零售、写字楼、寄宿与电力项目支出有所下降，制造业设施支出增长5.2%。其中领域支出小幅上扬。
　　私有行业中的数据要低于上周五公布的国内生产总值报告中的数据。在国内生产总值报告中，第一季度住宅投资按年计下降了14%。公共领域支出数据要好于预期。
　　美4月ISM指数为60.4创近6年新高
　　北京时间5月3日晚间，美国供应管理协会(ISM)宣布，4月份美国制造业的增长速度创下近6年来新高，制造业继续充当着经济复苏的先锋。
　　ISM指出，4月的ISM指数为60.4点，超过3月的59.6点，连续第九个月环比上涨。ISM指数高于50点表明制造业处于增长状态而不是萎缩。60.4点创下了2004年6月以来新高，当时的ISM指数为60.5点。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家对4月ISM指数的平均预期为60.0点。ISM指数的子指数当中，衡量未来制造业产出的新订单指数增至65.7点，超过3月的61.5点。
　　雇佣指数 -- 衡量雇主招工意愿的一个指标 -- 环比增至58.5点，创下2005年1月以来新高。
　　纽约油价微涨4美分四连阳
　　北京时间5月4日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约在度过行情波动的一天后小幅收高，连续第四个交易日上涨。今天油价上涨主要得益于美国的最新经济报告整体乐观，以及一些交易师担心墨西哥湾漏油事件可能导致原油供应下滑。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：6月轻质低硫原油合约涨4美分，收于86.19美元/桶，涨幅为0.05%。6月合约的盘中最高值为87.15美元，最低为85.83美元。
　　Enerjay的分析师乔伊-勒维(Jay Levine)表示：“你可能预计油市面临潜在调整，但油价的整体走势依然是上涨。此前我估计油价将小幅回调，因为近来油市已斩获颇丰。”
　　上周油价上涨1.2%，整个四月攀升2.8%。今天的交易中，7月轻质低硫原油合约涨79美分，收于89.15美元/桶，涨幅为0.9%。6、 7月期油的价差已达到一年来最高水平。
　　今晨发布的经济报告显示，4月的ISM制造业指数(1188.452,-25.44,-2.10%)增至 60.4%，超出市场预期；3月的营建开支涨0.2%，5个月来首次环比上涨。更早一些时候美国政府宣布，3月的实际消费者开支环比增0.5%，总额创下历史新高，终于超越了2007年经济衰退前创下的历史峰值。
　　花旗期货观察的分析师蒂姆-埃文斯(Tim Evans)在一份报告中写道：“BP油田泄漏的浮油不断扩散将继续成为市场的关注焦点，市场人士的忧虑情绪可能持续增长，交易师将推测此事将对石油供应产生何种影响。”
　　Enerjay的勒维则表示，这一事故仅影响了一个油田，并没有导致附近的油田停止生产，“它将影响这个地方的经济，当然也会影响当地环境，不认为此事对期油市场会有很大影响。”
　　纽约金价微涨0.2% 创5个月新高
　　北京时间5月4日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约小幅高收，收盘位创下5个月来新高。今天金价上涨主要得益于市场人士对希腊财政状况的担心挥之不去，而涨幅较小可能与实物买家继续远离金市有关。
　　截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约上涨2.6美元，涨幅为 0.2%，收于1183.3美元/盎司，创下去年12月3日以来新高。盘中6月合约的最高值为1188.4美元，最低值为1177.1美元。
　　芝加哥Archer金融服务公司的商品分析师斯蒂芬-普拉特(Stephen Platt)表示：“市场依然存在大量与希腊及援助计划有关的恐惧情绪。作为援助协议的一部分，我们必须迎来一些严厉的财政紧缩措施。现在的问题是，希腊的政治局势能否允许这些措施就位？”
　　周末各方宣布将给予希腊价值约1460亿美元的援助。但是，该消息似乎不足以恢复投资者对欧元区国家及欧元的信心。
　　Kitco金属公司的分析师乔恩-纳德勒(Jon Nadler)在今晨公布的一份研究报告中写道：“欧元对美元汇率明显下滑，市场担心援助计划不足以解决希腊危机扩散的问题，同时该计划至少将导致希腊的经济收缩。”他还称：“与此同时，周末印度的珠宝业买家没有进场，原因是此前金价在基金的驱动下连续上涨。”
　　普拉特也指出，近来金价的攀升导致了一些买家开始观望。
　　今晨美国政府宣布，3月的消费者开支增长0.5%。这一消息推动金价进一步上涨。但是，4月ISM制造业指数发布后，金价的涨幅缩减。此外，3月美国的营建开支增长0.2%，5个月来首次环比上涨。
　　纽约金市收盘时，美元指数上涨0.5%至82.40点，世界最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust(GLD)涨0.28%至115.68美元。
　　其他贵金属中，主力期银合约：7月白银合约涨23美分，至18.87美元/盎司。白金和钯金价格下跌，7月白金合约跌13.6美元，至 1731.5美元/盎司；6月钯金合约跌7.5美元，至548.25美元/盎司。
　　受美股劲升带动欧洲股市收高
　　北京时间周二凌晨消息 尽管投资者担心希腊援助计划不足以阻止债务危机向其它欧元区国家蔓延，但受美股上涨影响，欧洲股市周一收高。泛欧道琼斯Stoxx 600指数先抑后扬，收盘时上涨了0.3%，至260.56点。
　　德国DAX指数上涨了0.5%，收报6166.92点；法国CAC-40指数上涨了0.3%，收报3828.46点。英国股市周一因假日休市。
　　希腊在周日同意将采取严厉的削减赤字措施来换取欧元区其它成员国以及国际货币基金组织的1100亿欧元(1460亿美元)的援助。根据计划，希腊需要在2014年前将财政赤字占国内生产总值比例下降至3%以下。希腊去年财政赤字占国内生产总值比例高达13.6%。
　　德国以及部分其它欧元区国家的国会将在本周对援助希腊计划进行投票。欧洲央行周一表示，将暂时取消对希腊国债最低信贷评级的要求，这相当于取消了希腊国债成为贷款抵押品的门槛。
　　西班牙与希腊股市周一低收，走出了与大市相反的行情。西班牙IBEX-35指数上涨了0.8%，ASE综合指数下跌了0.9%。葡萄牙PSI-20指数为7409.69点，与上一交易日持平。
　　德国MDAX指数上涨了0.9%，其成份股Lanxess AG上涨了4%，至37.11欧元。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：经济数据利好美股收高
　　美3月实际消费者开支创历史新高
　　美4月ISM指数为60.4创近6年新高
　　德国内阁批准110亿美元援希计划
　　联合航空与大陆航空达成合并交易
　　纽约金价微涨0.2% 创5个月新高
　纽约油价微涨4美分四连阳
　　受美股劲升带动欧洲股市收高
　5月3日美股专家坐堂实录

