盘前：欧洲债务危机再起美股期指走低
　　新浪财经讯 北京时间5月4日晚间消息 欧洲债务危机重新引起市场忧虑，周二盘前美国股票指数期货走低。医药行业巨头辉瑞制药与默沙东均宣布业绩超出预期。
　　美东时间周二上午9:10:(北京时间5月4日21:10)，标准普尔500股票期货指数下跌87.00点，报11015.00点，跌幅0.78%；纳斯达克100股票期货指数下跌22.50点，报2004.50点，跌幅1.11%%；道琼斯工业股票期货指数下跌12.00点，报1186.50点，跌幅1.00%。
　　经济数据方面，今天美国将公布3月NAR二手房签约销售指数。经济学家普遍预计该数据的表现将非常强劲。此外今天美国还将公布3月工厂订单数据。美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)将在参议院财务委员会就银行改革发表证词陈述。
　　海外股市方面，周二澳大利亚央行宣布连续第三次加息，导致澳洲股市收低；一项关于税收的提案使该国矿业板块普遍下滑。东京股市周二由于节假日休市。
　　欧洲主权债务的相关忧虑向欧洲股市施压，欧洲斯托克600指数周二接近午盘时候下跌0.9%。尽管希腊表示从来没有考虑过重组债务问题，但该国已聘用Lazard(LAZ)机构为其提供金融咨询服务。
　　由于市场对希腊援助计划的担忧仍在继续，欧元兑美元汇率下跌了0.5%。
　　花旗(Citi)分析师迈克尔·哈特(Michael Hart)表示，如果希腊援助计划在三到四个月之前就已公布，它当然会受到市场欢迎并且能够缓解市场忧虑；但在当前阶段，单纯的希腊危机业已演变成全面重创欧元区的主权债务危机。欧洲决策者仍在追踪希腊危机动态，以准备应对方案。
　　一些企业相继公布了财报，其中包括辉瑞制药(Pfizer,PFE)与默沙东(Merck,MRK)等，这两家公司均宣布盈利下滑。
　　Interactive Data(IDC)报告称已与私募股权机构华平投资(Warburg Pincus)和银湖资本(Silver Lake Partners)达成协议，同意两者以34亿美元的价格联合收购公司。Interactive Data公司的大股东Pearson(PSO)将从此次交易中获得税前收入20亿美元。
　　受利好经济数据及汽车销售报告推动，周一美国股市大幅攀升，挽回了上周五所蒙受的大部分跌幅。

