德国内阁同意掏钱援助希腊再下一城
　　每经实习记者由曦发自北京
　　援助希腊的计划终于敲定。德国内阁也于5月2日批准了向希腊提供约224亿欧元贷款的援助法案。预计5月7日德国议会会通过对希腊援助的立法程序。但作为援助条件，希腊在计划施行后的14个月中需削减80亿欧元开支，这有不小的难度。
　　救助计划细节
　　上周日(5月2日)希腊宣布已与欧盟和国际货币基金组织(IMF)就援助计划达成一致。未来3年，欧盟和IMF将为希腊提供1100亿欧元的贷款，以防止希腊国债出现违约。根据该计划，2010年希腊将获得450亿欧元的援助款，剩下的资金将在接下来的两年陆续支付。
　　在救助款的分摊上，IMF将承担300亿欧元，余下的800亿欧元贷款由欧盟各成员国进行分摊。德国承担了欧盟成员国中最重的救助责任，其提供的资金达到224亿欧元，法国分担了168亿欧元，包括意大利、西班牙、荷兰在内的其他国家将分摊余下的408亿欧元。据悉，IMF对希腊的贷款利率为3%，而欧盟成员国的利率为5%。该计划还需要欧盟成员国政府最后的批准。
　　作为救助款项的最大埋单国，德国政府迫于强大的国内压力一直对该计划犹豫不决。但随着标普再次降低对希腊等国主权债务评级，市场对希腊国债违约的担忧最终迫使德国政府从稳定欧元的大局出发迅速作出决定。
　　5月2日，在欧元区各国财长决定启动对希腊的救助机制后，德国财长朔伊布勒在同一日宣布，德国将对希腊提供财政援助224亿欧元，并表示这是德国援助金额的上限。德国总理默克尔同时强调，救助计划的实
　　施对于欧元的稳定至关重要。
　　希腊缩减开支难度大
　　作为条件，希腊在计划施
　　行后的未来14个月中需要削减80亿欧元的开支。如果说之前市场担心的是德国是否点头通过救助计划，那么现在的焦点则是希腊能否成功缩减其财政开支。
　　根据5月2日公布的紧缩措施细节，希腊用于补贴公务员圣诞节、复活节和夏季休假奖金的第十三个月和第十四个月工资总额将被大幅削减，所有公务员的奖金将最高被削减8%；退休年龄将有所提高；增值税将从现在的21%提高到23%；希腊政府还将提高针对燃油和烟酒等商品的税收。
　　希腊财长帕帕康斯坦丁努的讲话没有涉及一个被市场广泛关注的问题，即立法是否允许对不称职的公务员进行解聘。目前公务人员的受雇权利受到希腊宪法的保护，政府还不能随意解雇他们。
　　他同时预测，为了更快地还债，希腊在今明年分别会经历4%和2.5%的经济衰退，经济直到2012年才会恢复正增长。
　　希腊首相乔治·帕潘德里欧上周日(5月2日)表示，希腊没有选择，政府也不会允许这个国家走向破产。
　　尽管有救助计划和减少赤字的具体措施，但希腊债务负担依旧沉重。其去年的债务总额已经达到了国内生产总值的115%，该比例将在2014年达到140%的峰值。国内减少赤字的措施仅能使其财政赤字占GDP的比重由13.6%下降到8.1%。
　　希腊债务不会重组
　　市场先前预测希腊可能会选择债务重组，一些经济学家也认为债务重组应该被慎重考虑，因为如果重组，希腊经济的整体负担将会减轻。中金公司之前在其研究报告中也指出，希腊债务重组风险可能无法避免。
　　但来自IMF的官员于近日否认了关于债务重组的传闻。IMF负责援助希腊事务的官员波尔·汤姆森表示，IMF从来没有与任何方面讨论过债务重组的问题，尽管这样的手段会减轻希腊目前的财政困难，但从长期来看，希腊融资的难度也会大大提高。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-58528501上海：021-61283003深圳：0755-83520159成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

