艾默生电气第一季净利4.05亿美元 同比增8.6%
　　新浪财经讯 北京时间5月4日晚间消息，据国外媒体今日报道，艾默生电气(Emerson Electric Co)今天公布了2010财年第二季度财报。报告显示，艾默生电气第二季度净利润比去年同期增长8.6%。与此同时，艾默生电气还上调了2010财年的盈利预期，原因是该公司采取的成本削减措施起到了提高利润率的作用。
　　在截至3月31日的这一财季，艾默生电气第二季度净利润为4.05亿美元，每股收益53美分，这一业绩好于去年同期。2009财年第二季度，艾默生电气净利润为3.73亿美元，每股收益49美分。不计入某些一次性成本，艾默生电气第二季度每股收益为54美分，不及分析师预期。彭博社调查显示，接受调查的15名分析师此前平均预期，艾默生电气第二季度每股收益为55美分。
　　艾默生电气第二季度营收为51.4亿美元，比去年同期增长1.1%，但不及分析师预期。彭博社调查显示，接受调查的12名分析师此前平均预期，艾默生电气第二季度营收为52.2亿美元。
　　艾默生电气预计，在截至9月30日的2010财年，该公司每股收益将为2.40美元到2.55美元，高于2月2日预计的2.20美元到2.40美元。彭博社调查显示，接受调查的18名分析师此前平均预期，艾默生电气2010财年每股收益将为2.47美元。
　　艾默生电气上周对英国最大的备用电源设备制造商Chloride发起了收购要约，报价为7.23亿英镑(约合11亿美元)，旨在拓展该公司旗下的网络电力部门。
　　在纽约证券交易所(NYSE)的常规交易中，艾默生电气股价最高下跌5.8%，这一跌幅创下自2009年4月6日以来的最高水平，原因是第二季度营收不及分析师预期，且数据显示中国制造业活动的增长速度正在放缓。今年截至昨天为止，艾默生电气股价已经上涨了26%。
　　艾默生电气首席执行官范大为(David Farr)一直都在采取措施提高在中国及其他新兴市场上的销售，并通过裁减员工和调整产量的方式来削减成本。据汇丰控股(HSBC Holdings Plc)和市场研究机构Markit Economics公布的报告显示，4月份中国采购经理人指数从3月份的57点下降至55.4点。(金良)

