巴菲特为何普遍看跌货币
　　导读：《华尔街日报》5月1日发表评论文章，评述了“股神”巴菲特为何普遍不看好货币的保值能力，指出世界各国政府为刺激经济投入的巨资带来潜在通胀风险，如在需求缓和时不能迅速控制开支会引发严重通胀。
　　以下为文章摘译。
　　沃伦-巴菲特(Warren Buffett)再次讨论货币了。
　　他表示，世界各国过去两年的借款速度令其“更加不看好”货币的长期保值能力。他在伯克希尔-哈撒韦的年度股东大会上说到，“世界不喜欢印钞机。”
　　布什和奥巴马政府投入数千亿美元来阻止经济下滑的举措均获得了巴菲特的支持。他在这一年中一直指出，世界各国政府采取的特殊举措可能引发严重通胀，尤其是如果需求缓和而开支却未迅速得到控制的话。
　　他警告称，政府开支增加或许会导致上世纪70年代的历史重演。当时西方发达国家经历了一场严重的滞胀，经济停滞、高失业率和高通胀率并存。
　　巴菲特在股东大会上回答股东提问时称：“如果我们继续当前的政策，我认为那有可能重演。但是，我们有能力采取行动，我们有能力掌控我们的未来。我们通过选举出的代表来实现。基于我所见世界各地的形势，货币不再是以前有段时期那么好的赌注了。如果通胀一旦真的发生，那么它会变得非常难以预测。对公共机构的信任也会瓦解。”巴菲特是在回答股东关于希腊主权债务危机和欧元可持续性问题时提出了这些对货币普遍看跌的观点。
　　他还警称，与美国不同，希腊借的是欧元和美元这两种它不能掌控的货币，因此会面临额外的压力。
　　他认为，只要美国借的债还是美元，那就不会发生违约的可能。
　　他说到：“你能够印自己的货币就不会违约。”(黄媛)

