萨科齐和默克尔呼吁加强欧元区经济治理
　　新华网巴黎5月6日电(记者李明 应强)法国总统萨科齐和德国总理默克尔6日联名致函欧洲理事会常任主席范龙佩和欧盟委员会主席巴罗佐，呼吁加强欧元区的经济和金融治理，以避免希腊债务危机重演。
　　萨科齐和默克尔在欧元区领导人峰会前夕发出了上述呼吁。欧元区领导人将于7日在比利时布鲁塞尔召开一次特别峰会，评估希腊救助机制落实情况并讨论加强欧元区经济治理。
　　萨科齐和默克尔在信中说，希腊债务危机表明，欧元区所有成员国都应为欧元区的整体稳固、稳定和团结担负起责任，加强欧元区国家经济政策和监督机制的协调。他们呼吁出席峰会的领导人加强对欧元区成员国财政状况的监督，加强各国编制财政预算程序与欧盟《稳定与增长公约》之间的协调，对放任财政赤字过度增长的行为采取制裁措施。
　　他们建议扩大对欧元区国家的预算结构性问题、经济竞争性和不平衡性的监控，加强欧盟经济政策磋商机制的效率，并在尊重各成员国财政主权基础上创建一个强大的危机解决框架。
　　萨科齐和默克尔强调，在欧元区内部加强防范危机机制的同时必须加强对金融市场的监管，以防范金融投机行为损害来之不易的经济复苏。他们呼吁欧盟尽快出台相关监管措施，以增加金融衍生产品的透明度和安全性，并对不规范的金融衍生产品交易加以限制，以抑制市场投机行为，打击引发金融市场动荡的交易。
　　他们还建议欧盟重新审查国际信用评级机构的评级办法、公布评级结果的方式以及它们对金融稳定的影响，以便出台新的监管措施。他们还认为，欧元区国家不应过多对濒临破产的银行进行干预，而应让这些银行在不影响金融稳定的前提下自行破产。
　　萨科齐和默克尔最后强调，法德两国支持创建严格的危机管理和解决机制，并将付诸实施。两国将落实二十国集团峰会的决定，根据国际货币基金组织今年4月提出的建议，努力就建立“银行税”征收制度达成一致。

