债务危机困扰不减 欧洲股市空气弥漫
　　潘荣
　　1100亿欧元的希腊援助计划并没有让欧洲主权债务危机有所缓和。在新兴国家相继出台紧缩政策、澳大利亚政府拟大幅提高矿业开采收益税的背景下，投资者担心全球复苏的放缓将加剧债务危机的蔓延，使得更多陷入困境的国家寻求欧盟与IMF等组织的援助。
　　在诸多利空因素的影响下欧洲股票市场继周二大幅下跌后，周三早盘在隔夜美股跌幅创3个月来新高的打压下继续大幅下挫，其中债务问题突出的西班牙、葡萄牙与希腊三国股市跌幅依旧居前。
　　银行股依然成为各大市场的重灾区。西班牙国际银行下跌2.8%至8.37欧元，本周累计下跌超过11%，西班牙毕尔巴鄂比斯开银行继周二大跌7.6%后继续下挫2.9%，葡萄牙商业银行周三也继续下滑1.5%至64.2欧元。
　　对于欧洲市场的持续走软，法国兴业银行财富管理部门策略师Andrew Freris表示，来自德国与斯洛伐克等欧元区成员国的反对声音依然使得市场担心希腊援助计划将最终流产，而希腊国内愈演愈烈的罢工运动也使投资者怀疑政府的财政紧缩政策是否能够顺利实施。Freris指出，本周二美股今年首次在主权债务危机的影响下大幅下挫，显示出危机对经济复苏信心的破坏力正逐渐加剧，在波动加剧之际投资者倾向于保住前期经济复苏市场反弹的果实。
　　除了希腊外，西班牙与葡萄牙逐渐成为市场关注的焦点。虽然西班牙总理萨巴特罗周二出面否认西班牙也需要寻求救助以走出债务危机，但目前市场显示投资者要求政府出台更加具体的应对赤字的措施。Capital Economics的经济学家Ben May指出市场已经对希腊债务危机失去信心，市场已经逐渐将目光转移至葡萄牙与西班牙等国。债务危机拖得越久，对这些国家的经济和各类市场的打击就越大。

