希腊全国性罢工抗议 紧缩计划或生变
　　每经实习记者由曦发自北京
　　希腊债务危机救援之路真可谓一波三折，欧盟和IMF上周日通过援助计划的消息言犹在耳，本周事态又有了新的发展，希腊民众正在用罢工的方式表达其对政府削减财政赤字政策的不满，而削减赤字正是希腊获得国际援助的先决条件。
　　紧缩计划遭抗议
　　继5月4日公务员罢工之后，昨日(5月5日)，希腊全国性的罢工展开，航空运输和公共服务因此陷入瘫痪。
　　就在大罢工进行的同时，德国总理默克尔再度表达了其救助希腊的决心：“1100亿欧元的救助计划关乎欧洲的未来以及未来德国在欧洲的地位。”
　　分析人士指出，希腊的大罢工可能会使社会处在长期的不安之中，经济会受到影响，甚至会陷入更大的衰退。
　　条件苛刻的援助计划无法驱散希腊债务违约的阴霾，问题的解决需要更深层次的思考希腊债务问题的起因。
　　中金公司在此前发布的《投资策略报告》中指出，希腊债务危机是由希腊经济的结构性缺陷和欧元体系的弊端造成的。援助计划将使希腊避免短期债务违约的出现，但中长期压力依旧严峻，债务重组终不可避免，而欧元体系也必须改革。
　　希腊5月19日需连本带息支付107亿欧元的到期债务，而在2010～2014这5年间，按最保守的估计，希腊每年的融资需求都在500亿欧元左右，目前的救助只能帮助希腊暂时应付未来两三年的融资压力而已。
　　援助计划的缺陷
　　对希腊来说，偿债资金主要来自欧盟、IMF的援助和国际债券市场融资，但这两个渠道本身就存在问题。
　　作为接受援助计划的条件，希腊紧缩计划的细节包括：用于补贴公务员圣诞节、复活节和夏季休假奖金的第十三个月和第十四个月工资总额将被大幅削减，所有公务员的奖金将最高被削减8%，退休年龄将有所提高等。
　　中银国际分析师董翔在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，在一国在经济不好的时候，通常采取扩张性的货币和财政政策来刺激经济，但希腊为了拿到欧盟和IMF的援助，被迫削减财政赤字，由此可能爆发严重的经济下滑和通缩风险，反而会进一步削弱其偿债能力。
　　“急症需用猛药，但欧盟和IMF下的这剂药实在太猛了，对于希腊这个病入膏肓的人可能会适得其反”董翔说。
　　如果说缩减财政赤字是一把双刃剑的话，那么通过国际债务市场的融资也不会一帆风顺。中金报告指出，希腊的债务问题，是个动态而非静态的调整过程。由于评级被下调、利率持续攀升，希腊每一次融资，都会给其财政带来新的压力。
　　欧元体系的弊端
　　一直以来，各方对欧元体系的建构多有诟病。包括诺贝尔经济学奖获得者弗里德曼在内的经济学家曾一直反对欧洲统一货币的建立，统一的货币使各国缺乏拯救经济的可靠手段，既无法让货币贬值，也不能调低利率或多印钞票以刺激借贷。一旦遭遇经济危机，各国只能发行更多的国债来筹集资金。但随着主权信用评级的降低，想要发行更多的国债只能支付更高的利率。
　　不只希腊，最近被标普降级的西班牙和葡萄牙都面临着相同的问题，如果说人们可以因为希腊经济总量只占欧元区2%来聊以自慰的话，经济总量5倍于希腊的西班牙可能出现的问题则是整个欧元区都无法承受的。目前，西班牙的经济仍处于萎缩状态，失业率为欧洲之最，财政赤字占比高达11.4%；其融资压力也不容忽视：2010年短期债务为2200亿欧元，融资压力高达3300亿欧元。

