高盛CEO安抚客户 承诺客户为先
　　新浪财经讯 5月6日下午消息，高盛集团董事长兼首席执行长贝兰克梵在对该公司某些最大的客户进行致辞时，仍继续为高盛的声誉做辩护。
　　高盛这位身处困境的董事长兼首席执行长，上周曾遭受参议院调查委员会的穷追猛打，以调查高盛在金融危机中扮演了何种角色。
　　贝兰克梵在对客户致辞中说，公司将始终把客户利益放在首位。他说，美国证监会(Securities and Exchange Commission)起诉高盛涉嫌欺诈案这件事有好的一面，即让公司重新审视自己的经营方式。
　　Reuters高盛CEO贝兰克梵说，公司将始终把客户放在首位。贝兰克梵在一场为时30分钟的电话会议中对高盛的私人财富管理业务客户坦率地说，在目前这种情况下，必须虚心来判断可能一直在做错的事。并说，从非常微观的水平上看，高盛将利用这个机遇对其经营运作及运作规程进行深度审视。
　　贝兰克梵向客户承诺高盛要成为道德等方面的领袖，将客户利益放在首位。他还说，不希望人们提起高盛时仅评价说还行，而是希望他们以在高盛开立帐户为傲。
　　高盛正在应对一桩联邦刑事犯罪调查和上个月由SEC提起的诉讼。在一场围绕高盛的政治风暴中，贝兰克梵一直受到密切关切，他本人作为高盛集团负责人的未来前景也受到质疑。正是在此时，贝兰克梵召开了这次电话会议。
　　高盛股价5月5日下午4：00收于每股148.19美元，比前一交易日下滑1.26美元，跌幅为0.8%。
　　高盛的高管飞赴全球各地与客户见面，以解答对公司道德方面的质疑。贝兰克梵在电话会议中说，他会与客户进行更多的电话会议，并承认过去在这方面做得不够积极。
　　贝兰克梵还提及了高盛的做市商业务。这项业务与高盛的抵押贷款业务均是SEC对其指控及可能进行的刑事调查的关注点。
　　贝兰克梵说，作为一个做市商，或者说，一家撮合买卖双方并能自己持有证券或持仓的中介机构，高盛一直不是以投资者的顾问身份来行事的。
　　当被问及高盛向客户出售的是否是一款设计好要失败的结构性产品时，贝兰克梵回答说，向市场上的任何人出售一款设计好要失败的投资产品对高盛来说是永远不可接受的。

