穆迪：谨防主权债务扩散效应
　　新浪财经讯 北京时间5月6日晚间消息，据国外媒体报道，穆迪投资者服务公司(Moody's Investor Service)6日警告称，南欧金融体系面临的严峻扩散风险有可能“成为普遍问题”。
　　穆迪已将葡萄牙信贷评级列入三个月负面观察名单，并表示葡萄牙，西班牙，意大利以及英国的金融体系“日益成为市场关注焦点”。
　　穆迪高级分析师Ross Abercromby表示：“虽然这六个国家面临的挑战各有不同，但源自主权(债务)的潜在扩散(风险)正蔓延到其他一些国家，达到影响这些国家，使其银行体系部分本质差异淡化，从而造成普遍威胁的程度”。
　　Abercromby特别把葡萄牙称为投资者首先担忧的国家，尽管它与希腊存在众多“基本面差异”。重要因素之一是市场如何看待国际货币基金组织与欧盟近期达成的希腊援助方案。
　　他认为，不过希腊，葡萄牙以及意大利的银行受到或者可能会受到挑战，“这更多是因为主权债务承受的压力，而不是因为它们自身固有的信誉度。这种扩散效应有可能会影响西班牙，爱尔兰以及英国的(金融)体系，这些国家的主权债务因金融体系内的变动而遭到削弱”。(黄媛)

