沃尔格林4月同店销售额下降0.2%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，美国最大的连锁药店运营商沃尔格林公司(WAG)表示，在收购位于纽约市的Duane Reade药店之后，4月份销售有所改善。
　　不过，由于复活节假日早于2009年，当月同店销售额下降0.2%。
　　其中，药房同店销售额增长1.1%，但非药房同店销售额下降2.6%。
　　汤森路透调查的分析师平均预期该公司当月同店销售额下降0.3%，其中药房同店销售额增长1.5%，非药房同店销售额下降3.8%。
　　该公司当月总销售额增长5.9%，至56.8亿美元，其中2.2个百分点的增长来自新收购的Duane Reade药店。药房营收增长6%，非药房营收增长了4.9%。
　　截至4月底，该公司运营着7507家药店，其中包括258家Duane Reade药店，以及当月新开的21家店面和另外4家被收购的店面。自2009年4月以来，沃尔格林已开设并收购了323家药店。
　　如果将3、4两月合并计算，沃尔格林的总销售额较去年同期增长6.1%。同店销售额增长1%，其中药房同店销售额增长1.7%，非药房同店销售额下降0.2%。该公司表示，香烟消费税的上调导致其非药房同店销售额减少了1%。

