挪威国家石油第一季净利18亿美元同比增两倍
　　新浪财经讯 北京时间5月5日晚间消息，据国外媒体今日报道，挪威国家石油公司(Statoil ASA)今天公布了2010财年第一季度财报。报告显示，挪威国家石油公司第一季度利润比去年同期增长两倍，原因是原油价格有所上涨，且产量有所增加。
　　报告显示，挪威国家石油公司第一季度净利润为111亿挪威克朗(约合18亿美元)，每股收益3.49挪威克朗(约合58美分)，这一业绩远好于去年同期，且超出分析师预期。2009财年第一季度，挪威国家石油公司净利润为36.7亿挪威克朗(约合6亿美元)，每股收益1.15挪威克朗(约合19美分)。分析师此前平均预期，挪威国家石油公司第一季度净利润为106亿挪威克朗(约合17.5亿美元)。挪威国家石油公司第一季度营收为1297亿挪威克朗(约合214亿美元)，比去年同期增长15%。
　　在这一季度中，挪威国家石油公司的原油平均售价为每桶74美元，比去年同期增长73%；原油产量则比去年同期增长1%，原因是尼日利亚Agbami、墨西哥湾Tahiti以及阿塞拜疆Azeri-Chirag-Guneshli等油田的产量增加。挪威国家石油公司第一季度原油和天然气日均产量为210.2万桶油当量，高于去年同期的207.4万桶油当量。
　　挪威国家石油公司第一季度的所谓“归属产量”(Entitlement Output)为每天191.5万桶油当量，低于去年同期的193.5万桶油当量，不及分析师预期。彭博社调查显示，接受调查的6名分析师平均预期该公司第一季度产量为每天191.8万桶。
　　挪威国家石油公司首席执行官赫尔格·诺德(Helge Lund)称：“我们的产量一直都维持在较高水平，原油价格也一直都在上涨。虽然天然气市场正处于疲软状态，但我们天然气业务的业绩表现仍旧良好，原因是客户的商品销售量很高，而且贸易业绩表现良好。”
　　在全球经济从衰退周期中复苏的拉动作用下，原油需求和价格在第一季度中都有所回弹。在这一季度中，纽约原油价格平均上涨了82%。英国石油公司(BP Plc)上周公布财报称，该公司第一季度净利润比去年同期增长两倍以上，雪佛龙(Chevron Corp)第一季度净利润则创下至少10年以来的最高水平。(文武)

