开盘：欧债风险加剧美股走软
　　新浪财经讯 北京时间5月5日晚间消息 周三美国股市低开，延续了周二大幅下滑的势头。穆迪评级机构警告称可能继续调降葡萄牙债务评级，加重了投资者对欧元区债务危机可能蔓延的担心情绪。ADP报告显示美国私营部门4月新增就业人数3.2万人。
　　Miller Tabak证券分析师Peter Boockvar表示，“首次申请失业救济人数数据也显示企业裁员活动已基本上停止，就业人数虽然开始出现净增，但增幅十分有限。将于周五公布的就业报告包括私营与政府部门就业人数，市场预计非农就业人数将增加18.9万人，其中私营部门增加10万人。”
　　美东时间周三09:47(北京时间5月5日21:47)，道琼斯工业平均指数下跌84.65点，报10,842.12点，跌幅0.77%；纳斯达克综合指数下跌35.34点，报2,388.91点，跌幅1.46%；标准普尔500指数下跌12.68点，报1,160.92点，跌幅1.08%。
　　周二美国股市大幅下挫，道琼斯工业平均指数收跌225点，纳斯达克综合指数与标准普尔500指数同样走低。
　　道琼斯美国整体市场指数(Dow Jones U.S. Total Market Index)市值一天内缩水3630亿美元，为2月4日以来的最大单日缩水数字。周二美股下跌的原因是市场对西班牙与葡萄牙财政情况的担忧以及中国制造业增长速度放缓等等。
　　穆迪评级机构表示有可能将葡萄牙的Aa2债务评级再调降一至两个等级。受此影响，对欧洲债务危机的担心情绪仍在影响周三市场。穆迪认为，未来一定时期内，金融市场风险差别对待趋势的加剧可能增加葡萄牙的融资成本。不过，穆迪预计葡萄牙在近到中期内仍有足够能力偿还债务。尽管其债务状况可能被证明更加符合“Aa”“A”评级，但政府债务既非不可持续，也非难以承受。
　　瑞士信贷的市场策略师认为，在周二欧元汇率跌至一年新低之后，周三欧元兑美元可能跌至1.20美元至1.25美元区间内。周三欧元兑美元跌至 1.30。目前欧洲股市涨跌互见，局面震荡。
　　希腊爆发了反对欧盟和IMF要求该国政府削减预算的全国性大罢工。
　　瑞士信贷策略师表示，“在美联储正在缩减资产规模的时候，我们看到欧洲央行面临着扩大资产负债表规模的明显风险。”
　　经济数据方面， 美国供应管理协会将在周三股市开盘后公布非制造业活动指数报告。

