分析师称资本市场或面临百年来最大危机
　　新浪财经讯 北京时间5月5日晚间消息，据国外媒体今日报道，伦敦益华证券公司(Evolution Securities Ltd)信贷策略部门负责人加里·詹金斯(Gary Jenkins)称，资本市场可能正面临着一个世纪以来最严重的危机，原因是全球各国政府在防避主权债务风险的问题上几乎无能为力。
　　詹金斯表示：“资本市场可能很快就会陷入过去100年以来规模最大的金融危机。在政府债务本身就已成为一个问题的情况下，政治和经济变革的可能性都已经大幅上升。”
　　在欧元区各国和国际货币基金组织(IMF)批准总额1100亿欧元(约合1430亿美元)的希腊援助计划以后，投资者的回应是不愿买入欧元区债务负担沉重国家的国债，原因是担心这项援助计划无法解决希腊的财政危机或阻止这场危机蔓延到欧元区的其他国家。在今天的交易中，希腊、西班牙、葡萄牙和意大利的信用违约掉期价格均大幅上涨，欧元兑美元汇率则下跌至一年多以来的最高水平。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。
　　詹金斯认为，虽然上述援助计划降低了希腊债务违约的“现实风险”，但并未改变投资者有关希腊债务将在中期内进行重组的观点。他指出，如果市场继续下滑，则欧洲央行可能被要求收购政府债券。
　　荷兰国际集团(ING)投资级别策略机构负责人帕德赫赖克·加尔维(Padhraic Garvey)称，这将意味着欧洲央行有两种选择，其一是在二级市场上进行这种收购活动，这种选择的可能性比较大；其二是承诺为希腊偿还债务的计划进行融资，也有可能会同时采用这两种选择。
　　加尔维还指出，除了上述选择以外，其他可能性还包括各国政府将强迫本国投资者收购政府债券等。(金良)

