交易员错误操作可能是导致纽约股市暴跌诱因
　　5月6日，交易员在美国纽约证券交易所内工作。当日，在欧洲债务危机的重压下，纽约股市暴跌，截至收盘，三大股指的跌幅均超过3%，而道琼斯指数盘中瞬间曾一度下跌将近1000点，是历史上单日下跌点数最多的一次。新华社记者申宏摄
　　新华网纽约5月6日电(记者陈刚)据外电报道，交易员错误操作以及交易系统的技术问题可能是导致6日纽约股市盘中暴跌的主要原因之一。
　　彭博通讯社、美国国家广播公司财经频道等财经媒体报道称，已有多个消息来源证实，在美国东部时间6日下午2点47分左右，一名交易员在卖出股票时敲错了一个字母，将百万误打成十亿，导致道琼斯指数突然出现近千点的暴跌。
　　从下午2点42分到2点47分之间，道琼斯指数从10458点瞬间跌至9869.62点，与前一交易日收盘相比，下跌了998.5点。到2点58分，道指又回到10479.74点。这是道琼斯指数历史上第二大单日波幅。
　　彭博社的报道说，宝洁公司的股票在6日下午出现异常波动，股价突然从每股64美元跌至39美元，随即后回升至每股60美元。
　　另根据纽约证券交易所的消息，当天在纽交所交易的股票中，有8只股票出现了交易价为零或者1美分的异常情况。
　　市场交易人士认为，交易中的错误操作以及交易系统的技术问题是纽约股市6日盘中出现异常暴跌的主要原因。目前纽约证券交易所和纳斯达克股票市场正在就当天的异常波动进行调查。

