华尔街日报：英国石油泄漏事故是否为奥巴马之过
　　导言：《华尔街日报》网络版5月6日刊登评论文章，讨论了墨西哥湾原油泄漏事故的责任问题，文章批评政府在事故发生之后处理不积极，并进而提出政府规模过于庞大可能会导致向希腊和欧洲的困境迈近。
　　以下为文章摘译。
　　美国左派人士和媒体曾批评布什政府未能及时处理卡特里娜飓风的后果。现在，如同古西西里岛某一村落的宿怨上演，右派人士和媒体又正在批评奥巴马政府没有及时处理好墨西哥湾石油泄漏事故。
　　我们是不是应该说对奥巴马先生的批评是不公平的？抱歉，并非如此。每当有糟糕的事情，如原油泄漏、时代广场恐怖炸弹袭击、金融危机以及矿难在美国发生，现已成为美国政治的持续责难就会发展为一个零和命题。
　　该命题是这么推算的：如果你在公众或私人生活中处于领导地位或身居要职，那么面临灾难时你会按照以下顺序进行思考：1)我是否会遭到谴责？2)我们可以提供什么帮助？3)如果帮忙出了错，我们是否会遭到非议？
　　问题1)和3)的答案当然是，无论事实如何，你会连续几天遭到指责。如果你在某种古老的道义冲动之下承认了一些过失，那么控方律师会收缴你的资产，政治媒体也会把你残余的声誉摧毁的一干二净。为什么要这么做呢？在如今我们生活的这个世界，承担责任的政治和法律成本太高了。
　　关于问题2)的答案，情况要有趣得多，尤其是如果我们把它仅限于如果爆发大灾难，政府应该挺身而出这一想法的话。
　　显然，奥巴马政府最初想置身于原油泄漏事故之外。为什么不呢？他们应该做些什么呢？不过，在一个政治媒体手段残酷的世界当中，政治人物都明白，要生存下去意味着必须有人送到狼口。因此，在不了解任何关于何种原因导致英国石油钻井泄漏的线索之前，奥巴马的内务秘书和媒体秘书就表示，政府的作用是“加紧督促”英国石油。
　　为什么政府的主要作用是加紧督促英国石油，合乎情理的理由就是，政府内部人士知道，政府所能做的实际上相当有限。
　　奥巴马政府一名资深人士对这种混局就曾表示：“如果它没有显示出政府的无能，也显示出了政府的局限性。”
　　政府的局限性？有这种事情吗？
　　现在确实存在。我们最好开始承认。
　　美国人生活中最持久不衰的传奇就是，许多人依然认为“山姆大叔”就是二战海报“我需要你”中那个瘦削刻薄的家伙。实际上，继“”责任近百年之后，这位大叔已经膨胀为一个像Jabba the Hut(《星球大战》中一个丑陋的外星人角色)那样庞大、强壮和邋遢的东西，一个胖得几乎动弹不了的家伙。
　　国家安全机关正在增强。从发现时代广场汽车炸弹到抓获嫌犯沙赫扎德(Faisal Shahzad)历时53小时，这一消息令人鼓舞。不过，我们面临的情况是，需要有公众生活人物站出来，并把这一问题推向“削减赤字”之外。
　　如果我们不首先回答一些重要问题，如我们到底希望政府为我们做些什么和不做什么，我们就永远也削减不了任何东西。更难以回答的问题是，政府能够为我们做什么？安全问题是首选。
　　美国还不是崩溃中的希腊和身陷困境的欧洲，但它们都是先兆。我们正朝这个方向迈近。我们的加州和纽约州都过于庞大。人们向政府纳税，因此希望物有所值。然而，过于庞大的政府是不能够在我们真正需要的时候做大事的。(胜伊)

