美国联合航空公司与大陆航空公司宣布合并
　　美国大陆航空公司 (NYSE: CAL)及美国联合航空公司(NASDAQ:UAUA)于美国东部时间5月3日宣布了最终合并协议，建立国际领先的航空公司。新公司的建立将为客户带来优质的服务体验，扩大无可比拟的国际航线网络，服务全球370个目的地；新公司也将为员工提供长远的职业发展机会，并为公司股东提供优质的投资回报及可持续的长远价值。此次合并采取了换股方式，将两家世界顶级航空公司汇聚在一起，以期不断提高新公司在全球及美国本土航空业的竞争能力，并获得成功。
　　美国联合航空集团董事长、总裁兼首席执行官谭凯翔(Glenn F. Tilton)先生将成为新公司董事会的非执行主席，任期至2012年12月31日或合并交易完成后的两年(以时间较迟者为准)。美国大陆航空主席、总裁兼首席执行官石志辉(Jeff Smisek) 先生，将担任新合并公司的首席执行官及董事会成员。他同时也会在谭凯翔先生退任董事会非执行主席后继任成为董事会的执行主席。
　　新合并的公司将由两家公司的杰出领袖共同执掌；关键管理层的职位将于交易完成前落实。本着和谐公平的原则，新公司的管理团队预计将由两家公司中的执行领导组成，每家公司的组成人员数量大概相等。除了石志辉及谭凯翔先生外，16名新公司董事会的成员将包括每家公司的6位独立董事，和据美联航宪章所要求的两位工会董事。
　　新公司的控股公司将被命名为“美国联合大陆控股有限公司” (UnitedContinental Holdings, Inc。)，而合并后的航空公司将使用“美国联合航空公司”。相关营销品牌将结合两家公司的设计。公司旗下的飞机会采用美国大陆航空的标志及颜色，并印有 “United”(美联航)的名字及为合并而设计的标语“Let’s FlyTogether”。新公司的企业及运营总部将设于芝加哥；而作为新公司旗下最大的航空枢纽，休斯敦也将继续保持其重要作用。此外，首席执行官将同时于芝加哥和休斯顿两地办公。
　　美国联合航空集团董事长、总裁兼首席执行官谭凯翔(Glenn F. Tilton)先生表示：“今天对于我们的客户、员工、股东和整个社区来说是伟大的一天。因为我们把两家航空公司合并在一起，打造了一个真正世界级的国际航空公司。我们拥有无可比拟的全球网络，能够为客户提供最优质的服务。基于我们与星空联盟的伙伴关系，我们必将创造一个无论在运营还是财务上都更加强大而高效的航空公司，同时更好地对自身进行定位，并在瞬息万变且竞争激烈的全球航空业内中取得成功。此次合并将为股东带来一个提供可持续及长远价值的强大平台，为旗下员下创造更多机会，并为客户提供更优质的航班服务和更多的目的地选择。我们一直深知并尊重美国大陆航空公司和我们的伙伴关系，相信我们可以共同携手在全球市场上获得竞争优势并取得成功。”
　　美国大陆航空主席、总裁兼首席执行官石志辉(Jeff Smisek)先生表示：“合并将结合两家公司的优势和文化，促使我们成为一家世界顶尖的航空公司。 合并后，我们将拥有充足的资本参与重要的投资，以改进我们的产品和服务，及维持公司的盈利能力。过去两年，我们在准备顺利过渡至星空联盟时，已与联合航空建立紧密的合作伙伴关系，这同时也为两家航空公司提建立了互相尊重和宝贵合作经验。我热切期待着与全球各地的员工一起工作，相信我们将会成为一家实力更强的航空公司，维持可持续的盈利，及在统一的品牌下提供更优质的服务，创造更多长期职位，为股东带来更大的价值。”
　　美联航及美大陆的结合使得两家“美国最具网络互补性的航空公司”走到了一起。目前，两家公司在美国国内航线的重合是全美最少的，而国际航线则完全不存在重合。新合并的公司将提供优化的服务，把美国东海岸、西海岸、南部及中西部地区等主要枢纽与亚洲、欧洲、拉丁美洲、非洲及中东等地区紧密连接起来。新合并的公司将拥有包括美国四个最大城市在内的10个航空枢纽，并为一直备受忽略的中小型社区提供更为优质的服务。新合并的航空公司将继续为现有社区服务。目前，两家公司每年运送超过1.44亿名乘客飞往全球59个国家的370个目的地。
　　作为规模更大、财力更雄厚、网络覆盖更广的航空公司的一员，员工的长期职业发展和工作机会将得到改善，并能够在全球市场中获得更大的竞争优势。两家公司认为，由于退休、自然减员和自愿等方案的实施，此次合并对一线员工的影响将微乎其微。公司将为员工提供以业绩表现为基础，为朝向共同目标出发的激励补偿计划。合并后的公司将集中于建立合作劳资关系，其中包括与集体交涉单位进行合同谈判，以保证对公司和员工的公平公正。
　　根据2009年度财报数据预测，合并后的公司预计将拥有约290亿美元的年收入，并可能于2010年第一季度末实现约74亿美元的流动现金余额，其中包括近期美联航的封闭性融资交易。
　　这次合并，拥有美国大陆航空普通股的美国大陆航空股东，每股将获得1.05面值的美联航普通股。在合并后公司的股东权益构成中，美联航的股东将拥有新公司约55%的股权，美大陆则持有约45%的股权，包括在可转换基础上的价内可转换证券。
　　预计合并将在2013年前为新公司带来每年10至12亿美元的协同增效净值，包括8至9亿美元的增值年收入。其中很大一部分来自扩大业务及网络规模后，新增的客户服务选择，以及合并带来的国际航线收益。预计收益除了来自公司现有的联盟伙伴，也包括未来的合资企业。根据当前业绩来衡量未来盈利情况，合并后的公司有望在2013年前实现2至3亿美元的净成本协同效益。有关此次交易的一次性成本的预计总额约达12亿美元，延续三年时间。
　　合并后的公司具有崭新的低油耗机队(按客舱组合进行调整)，以及在美国主要航空网络运营商中拥有最佳的飞机订货单。通过在全球范围内投资具有竞争力的产品、提升技术、翻新及更换旧飞机，并在两家公司中执行同行业中最佳实践，新公司将具备强劲的经济实力，从而提升客户旅行体验。
　　合并将创造业界最为领先的常飞计划，为客户提供大量机会来赢取及兑换飞行里程。里程积分同样适用于星空联盟的合作伙伴。
　　美国联合航空公司和美国大陆航空是全球最大的航空网络——星空联盟的成员。合并后，星空联盟的客户可继续享用其通往超过1,000个旅行目的地的服务，和更多转乘机会和灵活的航班安排，以及与星空联盟遍布全球的其余24个成员航空公司实行的互惠常飞计划及机场候机楼服务。
　　由两家公司的董事会一致通过的合并计划，需要得到双方股东及监管机构的批准，并满足其他惯例成交条件。两家公司预计于2010年第四季完成交易。在文件签署和合并完成期间，两家公司的执行总裁将带领一个临时过渡团队，制订专门的整合计划。
　　摩根大通证券公司(J.P. Morgan Securities Inc。)以及高盛公司(Goldman, Sachs & Co。) 担任美国联合航空公司的财务顾问，并提供公平公正的意见；而瑞德 (Lazard) 及摩根士丹利(Morgan Stanley) 则为美国大陆航空担任财务顾问，并提供公平公正的意见。众达(Jones Day)和文森 ·艾尔斯 (Vinson &Elkins LLP)以及富而德律师事务所(Freshfields Bruckhaus Deringer LLP)是美国大陆航空公司的法律顾问，Cravath, Swaine & Moore律师事务所则担任美国联合航空公司的法律顾问。
　　关于美国大陆航空
　　美国大陆航空公司是全球第五大航空公司。美国大陆航空公司，包括美国大陆捷运(Continental Express)和美国大陆联运(Continental Connection)，在美洲、欧洲和亚洲提供每天超过2,700 次航班的服务，前往美国境内132个城市及全球137个目的地。作为星空联盟成员之一，美国大陆航空公司还通过联盟中26家成员航空公司提供每日19,700架次航班，飞往全球175个国家境内的1,077个机场。美国大陆航空公司拥有超过40,000 名雇员，在纽约、休斯顿、克利夫兰及关岛均设有营运中心，美国大陆航空公司(包括美国大陆捷运)，每年客运量约6,300万人次。
　　一直以来，美国大陆航空公司先进的运营管理和优秀的企业文化为其赢得了众多赞誉和殊荣。美国大陆航空公司连续第九年被《财富》杂志评为美国最受推崇航空公司。
　　关于美国联合航空
　　美国联合航空公司(美国纳斯达克交易市场股票代号：UAUA)旗下的美联航和联航快运每日飞行航班超过3,400*班次，由公司分别位于洛杉矶、旧金山、丹佛、芝加哥及首都华盛顿等枢纽，提供前往230多个美国国内及世界各地航点的服务。美联航拥有前往亚太地区、欧洲及拉丁美洲的主要环球航权，是以美国为基地的最大国际航空公司之一。美联航是星空联盟始创成员，该联盟通过其26名航空公司成员，在全球175个国家为旅客提供前往1,077个机场的19,700个每日航班服务。美联航在美国及全球各地雇员人数为46,000人。美国交通运输部在“2009年航空旅行消费者报告”中公布：2009年在美国五大全球航空公司中，美联航在国内航班的准点率上排名第一。

