瑞银一季度净利润环比增逾八成
　　潘荣
　　瑞银集团(UBS)近日公布了2010年第一季度财报，在固定收益证券、外汇货币与大宗商品交易业务收入的提振下，集团一季度录得税前利润28.1亿瑞士法郎(约合25.85亿美元)。
　　根据公司财报，今年一季度瑞银所有业务部门均实现税前盈利，其中集团股东应占净利润达22.02亿瑞士法郎，较上一季度增长83%，摊薄每股收益为0.58瑞士法郎，年化股本回报率为21.0%。
　　由于固定收入、货币和大宗商品业务对收入贡献巨大，投资银行业务表现突出，集团在适当控制风险的背景下实现了证券业务收入的增加。同时，财富管理和瑞士银行业务利润率恢复，第一季度财富管理业务的年化毛利率增加了5个基点至93个基点。集团表示，财富管理业务的收入增长表明所实施的提高利润率计划已初见成效。截至一季度末，集团投资资产增长2%至2.267万亿瑞士法郎。
　　此外，瑞银今年在成本、风险和资产负债方面也加强了控制。在进行严格的成本控制后，第一季度集团成本收入比为69.7%。一季度末BIS一级资本充足率为16.0%，比2009年12月31日的15.4%增加0.6个百分点，核心一级资本充足率从原来的11.9%提高到12.5%。截至2010年3月31日，资产负债额保持稳定，总资产为1.356万亿瑞士法郎，风险加权资产也稳定在2090亿瑞士法郎。

