美政府将向公司提供50亿美元退休医保补助金
　　新浪财经讯 北京时间5月5日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，作为医疗保健体系全面整改法案的一项补贴内容，美国政府将向公司提供总额50亿美元的补助金，来帮助其支付退休员工的医疗保险，从而抵销卡特彼勒(Caterpillar Inc)和全球最大农机生产商迪尔(Deere & Co)等公司在这项法案签署后所宣称的高额医疗成本中的一部分。
　　美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)在周一向美国商业委员会(The Business Council)发表讲话时谈及了这项补助金计划，并表示美国公司将可从6月1日开始申请动用这笔资金。据白宫公布的一份内容概要说明书显示，这项计划的目标对象是年龄超过55岁的提早退休人员，这部分退休人员还没有资格使用Medicare计划，原因是这项计划仅适用于65岁及以上的老年人。
　　奥巴马表示：“许多公司都可以从6月份开始申请这笔补助金。对于许多正试图为退休员工提供帮助的公司来说，这将是一次受人欢迎的改革。”
　　卡特彼勒曾在3月份称，医疗保健体系全面整改法案将给该公司带来1亿美元的额外支出，从而对其盈利造成影响；迪尔则表示，这项法案将给其带来1.5亿美元的支出，原因是根据该法案中的一项整改规定，公司在向退休员工提供医药保险时将不能再享受减免税收的待遇。
　　分析师称，奥巴马所公布的上述计划很可能将可抵销公司的部分此类支出。据总部位于弗吉尼亚州阿灵顿的顾问公司Towers Watson & Co预测，减税规定的改变将给美国公司带来总额140亿美元的额外支出。白宫在内容概要说明书中指出，奥巴马政府的这一举措旨在鼓励更多雇主向提早退休的员工提供医疗保险。
　　根据这项计划，美国政府将向公司补偿提早退休员工80%的医疗保健支出，每名提早退休员工的补偿金为1.5万美元到9万美元，该计划的有效期为2014年。根据医疗保健体系全面整改法案的规定，到2014年将由一个交易所或市场体系来供个人消费者购买和选择医疗保险计划。(金良)

