综述：欧洲债务危机加深美股重挫
　　新浪财经讯 北京时间5月5日凌晨消息 受欧洲债务危机可能蔓延、澳洲拟向矿业公司征税以及中国制造业数据不佳等因素影响，周二美国股市大幅下跌，卡特彼勒、美国铝业和惠普等蓝筹股均蒙受巨大跌幅。市场对欧元区解决债务危机的能力抱有疑问，股市遭到抛售，美元受到追捧。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌225.06点，跌幅2.02%，收于10,926.77点，为4月7日以来最低收盘点数。2.02%的跌幅也是道指自2月4日以来的最大单日下跌百分比。道指成分股当中，卡特彼勒(Caterpillar)下跌4.6%，美国铝业(Alcoa)下跌4.3%，惠普(Hewlett-Packard)下跌3.9%。
　　纳斯达克综合指数下跌74.49点，跌幅2.98%，收于2,424.25点，为4月1日以来最低收盘点数。74.49点的下跌点数也是2009年1月20日以来的最大单日下跌点数。
　　标准普尔500指数下跌28.66点，跌幅2.38%，收于1,173.60点，为3月31日以来最低收盘点数。2.38%的跌幅为该指数自2月4日以来的最大下跌百分比。
　　周二美国股市各个板块普遍下跌，同时欧元兑美元汇率下挫至12个月新低，原因是投资者对希腊政府能否遵守救援方案所要求的严格紧缩财政的疑问越来越严重。
　　救援希腊方案陷入内外交困的境地，令市场情绪低迷。救援希腊的方案将使希腊人面临痛苦的财政紧缩措施，因此在希腊本土也遇到阻力。而希腊邻国也对这个方案迟疑不决，这些国家希望希腊更多限制开支、更少要求外界直接援助。
　　投资机构Bel Air Investment Advisors的投资组合经理加里·弗拉姆(Gary Flam)称，对欧元区债务危机可能愈演愈烈的担心情绪正在蔓延，欧洲债务危机对经济各个层面的影响可能比原先预想的更大。他表示，担心情绪具有传染性，目前这种情绪正在不断提升。弗拉姆表示，“希腊被视为是第一张被推倒的多米诺骨牌，紧跟着它后边的是葡萄牙和西班牙。”
　　弗拉姆还认为，随着企业公布财报时期逐渐过去，投资者越来越怀疑近期内股市可能再也没有其他积极推动因素了。他说，“股市今后的推动力量还难以确定。已经公布了的企业财报告诉我们，很多公司的业务都出现了实质性的增长。大家都接受了这些认识，因此这个题材已在股市中用尽。”
　　默沙东(Merck)和辉瑞制药公司(Pfizer,PFE)成为少有的几只上涨的蓝筹股之一。辉瑞制药上涨了2.1%，默沙东上涨了1.5%。这两家公司均宣布第一财季盈利下滑，但销售收入及调整后的盈利均超出市场预期。
　　经济数据方面，美东时间周二上午10点，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，3月二手房签约销售指数增长5.3%，高于市场平均预期的增长5.0%。2月该指数增长8.2%。
　　美国商务部宣布，3月的工厂订单环比增长1.3%，远高于市场所预计的下降0.2%。2月工厂订单环比增0.6%。
　　据汇丰控股与Markit Economics机构周二发布的报告，中国3月采购经理人指数从57下降至55.4，使市场担心中国这个全球最大的发展中国家需求可能会减缓。
　　其他市场方面，欧债危机升级的消息导致欧股收盘下跌2.9%，希腊股市重挫6.7%。纽约金价低收1.2%跌破1170美元。原油期货价格收盘下跌4%，收于每桶83美元以下。
　　希腊举行全国性罢工抗议财政紧缩措施
　　希腊公务员5月4日开始为期48小时的罢工，以抗议政府的财政紧缩措施；希腊5月5日还将举行全国性罢工活动，预计将有250万人停止工作，罢工可能导致希腊全国陷入瘫痪。
　　欧元区成员国财政部长5月2日决定，启动一套总额达1100亿欧元的救助机制，以帮助希腊走出债务危机。当天早些时候，希腊政府宣布与欧盟和国际货币基金组织的谈判代表就救助机制的最后细节达成一致。据此，希腊政府需要实施更加严厉的紧缩政策，通过调高增值税、削减公务员福利待遇和提高退休年龄等措施，在未来3年内削减财政预算300亿欧元，以便在2014年将财政赤字控制在占国内生产总值的3%以内。图为示威者在希腊雅典市中心抗议政府的财政紧缩措施。
　　默沙东第一季度净利2.988亿美元 同比下滑79%
　　北京时间5月4日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国第二大制药公司默沙东(Merck & Co)今天公布了2010财年第一季度财报。报告显示，默沙东第一季度净利润比去年同期下滑79%，且对2010财年净利润的预测不及部分分析师此前预期。
　　报告显示，默沙东第一季度净利润为2.988亿美元，每股收益9美分，这一业绩不及去年同期。2009财年第一季度，默沙东净利润为14.3亿美元，每股收益67美分。默沙东第一季度净利润下滑的主要原因是计入了与收购先灵葆雅(Schering-Plough Corp)有关的成本，以及畅销白癜风药Cozaar和Hyzaar的销售下滑。不计入一次性成本，默沙东第一季度每股收益为83美分，超出分析师预期。彭博社调查显示，接受调查的13名分析师此前平均预期，默沙东第一季度每股收益为75美分。
　　辉瑞一季度调整后盈利超预期
　　北京时间周二晚间消息，辉瑞公司(PFE)表示，第一财季净盈利下降26%，从上年同期的27.3亿美元，合每股40美分，降至20.3亿美元，合每股25美分。调整后盈利增长33%，从上年同期的36.7亿美元，合每股54美分，增至48.8亿美元，合每股60美分。季度营收增长54%，从上年同期的108.7亿美元增至167.5亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利53美分，营收165.8亿美元。
　　辉瑞预计2010财年调整后每股盈利2.10-2.20美元。该公司还将2012财年营收目标下调了8亿美元，以反映医保成本的增加。
　　美3月工厂订单环比增1.3%超预期
　　北京时间5月4日晚间，美国商务部宣布，3月美国制造业收到的新订单出现了预料之外的环比上涨，这主要得益于企业继续增加库存。工厂订单不降反增表明制造业仍保持着强势。3月的工厂订单环比增长1.3%，而2月订单的增幅由0.6%上修至1.3%。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为环比降 0.2%。
　　若不计运输产品订单，3月的工厂订单将增长3.1%，增幅将创近五年来新高。若不计国防产品订单，3月的工厂订单环比增长1.3%。
　　不计飞机的非国防类资本产品订单增长4.5%，涨幅为2007年12月以来之最。这一订单被视为企业信心的先行指标。
　　3月的耐用品订单下降0.6%，四个月来首次环比下降，但降幅低于政府早先公布的降1.3%。
　　美国3月二手房签约销售指数增长5.3%
　　北京时间周二晚间消息 房地产游说集团全美地产经纪商协会周二报告，受减税优惠政策刺激，美国三月份二手房签约销售指数经季节调整后环比增长5.3%，同比增长21.1%。
　　从地区看，三月份二手房销量在南部增长12.7%，西部增长1.9%，中西部增长1.2%，东北部下降3.3%。
　　全美地产经纪商协会首席经济学家在一项声明中表示，“购房减税优惠政策明显稳定了市场。我们预计在减税政策到期后，住宅销量将大幅下降。”如果希望享受购房减税优惠政策，那么就必须在4月30日之前签署购房合同并在6月30日前完成交易。
　　二月份二手房签约销售指数从增长8.2%向上修正至增长8.3%。
　　纽约油价重挫4% 跌破83美元
　　北京时间5月5日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约大幅跌收4%，收盘位跌破83美元/桶。今天油价受到多重因素的压制：美元走强，美股重跌，市场预计美国的原油库存将环比上涨，有调查表明中国制造业的增长速度放缓。
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：6月轻质低硫原油合约跌 3.45美元，收于82.74美元/桶，跌幅为4%。该合约的盘中最高值为86.24美元，最低为82.72美元。
　　OptionSellers.com的资产经理人詹姆斯-科迪尔(James Cordier)表示：“今天油市的压力可谓从四面八方涌来。”
　　美股损失惨重，油市临收盘时道指已跌破11000点的重要关口。股市投资者似乎认为援助希腊计划规模太小速度太慢，可能不足以防止危机向欧洲其他国家或世界扩散。
　　汇丰控股的一项调查发现，4月份中国的制造业仍保持增长势头，但复苏的速度可能已开始放缓。市场研究公司Markit主持的调查显示，中国4月的采购经理人指数为55.4，低于3月的57.0，后者创下六个月来新低。
　　纽约金价低收1.2%跌破1170美元
　　北京时间5月5日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约自5个月来最高点处回调，收盘位退至1170美元/盎司下方。今天其他商品期货和美股均重跌，与此同时美元汇率明显攀升。
　　截至周二美东时间下午1:30(北京时间周三凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约下跌14.1美元，收于 1169.2美元/盎司，跌幅为1.2%。盘中该合约的最高值为1192.8美元，最低为1166.9美元，前者创下5个月来盘中价新高。
　　今天美股开盘即重跌，市场人士颇为担心援助希腊计划和欧洲多国的债务问题。今晨华尔街公司Lazard表示，虽然自己被希腊聘为财政顾问，但希腊国债重组不是自己工作的一部分，“这从未成为希腊政府考虑的备选方案之一”。Lazard曾参与过厄瓜多尔债务的重组。
　　金市临近收盘时，纽约市场的主力期油合约已下跌3%以上，油市人士颇为担心欧元区的经济形势以及有报道称中国制造业的增长速度已放缓。一些分析师称，近来金价涨势强劲，因此今天金市人士很容易就做出了卖出的决定。
　　欧债危机升级欧股跌2.9% 希腊股市大跌6.7%
　　北京时间周三凌晨消息 欧洲股市周二暴跌，银行股领跌。欧洲南部国家的债务问题再次浮出水面，澳大利亚一项加税提案给矿业以沉重打击。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了2.9%，收报252.93点，创自三月份以来新低。
　　希腊周日同意将实施严格的削减财政赤字措施以换取1100亿欧元(1460亿美元)的援助，但德国财长沃尔夫冈·朔伊布勒周二称如果希腊没有坚持实施削减赤字措施，那么希腊将再次失去偿付能力。希腊政府还雇用了债务重组专业公司Lazard作为其财务顾问，Lazard称目前还没有讨论债务重组这个话题。
　　希腊ASE综合指数下跌了6.7%，至1729.68点；葡萄牙PSI 20指数下跌了4.2%，至7097.78点；西班牙Ibex 35指数下跌了5.5%，至9853.50点。
　　惠誉评级与穆迪投资者服务周二否认了将下调西班牙主权信贷评级的传言，双方均表现维持西班牙AAA评级以及稳定的评级前景不变。
　　英国富时100指数下跌了2.6%，收报5411.11点；德国DAX指数下跌了2.6%，收报6006.86点；法国CAC-40指数下跌了 3.6%，收报3689.29点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：周二美国大幅下滑
　　纽约金价低收1.2%跌破1170美元
　　纽约期铜价格跌至9周最低水平
　　欧债危机升级欧股跌2.9% 希腊股市大跌6.7%
　　传高盛和SEC最早可能周二开始和解谈判
　　纽约金价低收1.2%跌破1170美元
　  纽约油价重挫4% 跌破83美元
　　欧元汇率大跌1% 创年内新低
　  5月4日美股专家坐堂实录
 

