Sara Lee第三财季亏损 调整后盈利超预期
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，食品制造商Sara Lee(SLE)表示，受税务开支以及其它一次性项目影响，第三财季业绩陷入亏损。
　　不过，调整后业绩好于市场预期，该公司因此上调了全年盈利目标。
　　截至3月27日的财季，Sara Lee净亏损3.36亿美元，合每股49美分；上年同期，该公司净盈利1.65亿美元，合每股24美分。
　　扣除5.18亿美元的税务开支以及其它一次性项目后，该公司当季每股盈利29美分，高于接受汤森路透调查的分析师平均预期的21美分。
　　季度营收25.8亿美元，与上年同期持平，但低于分析师平均预期的27.1亿美元。
　　Sara Lee最近已削减了其业务线，以更多地致力于核心的食品及饮料业务。
　　第三财季，该公司的北美零售额增长4%以上，主要得益于Jimmy Dean、Hillshire Farms以及Ball Park品牌的强劲表现。国际饮料业务营收增长近8%，主要得益于咖啡业务的扩大，以及有利的汇率。
　　不过，北美鲜烘培与食品服务业务的营收下降。
　　Sara Lee表示，预计2010财年所有业务部门的运营盈利均将增长，并进而上调了全年盈利预期。
　　该公司目前预计全年调整后每股盈利1.06-1.10美元，高于其此前预期的1.03-1.06美元。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利1.05美元。

