高盛同意支付45万美元了结SEC裸空指控
　　新浪财经讯 北京时间5月5日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，高盛集团旗下执行和结算部门同意向纽约-泛欧交易所集团(NYSE Euronext)和美国证券交易委员会(SEC)支付45万美元，来了结有关该集团因簿记错误而触犯了有关美国股票卖空交易的管理条例的指控。
　　根据证券交易委员会的指控，高盛集团违反了该委员会有关股票卖空交易的SHO监管条例(Regulation SHO)，这项指控与该委员会在4月16日针对高盛集团发起的有关抵押贷款的欺诈指控无关，而是涉及该委员会在2008年9月份所作出的一项要求，其内容是要求金融机构减少“裸卖空”交易活动。
　　所谓“裸卖空”(Naked Short Selling)，是指投资者没有借入股票而直接在市场上卖出根本不存在的股票，在股价进一步下跌时再买回股票获得利润的投资手法。进行“裸卖空”的交易者只要在交割日期前买入股票，交易即获成功。由于“裸卖空”卖出的是不存在的股票，其交易量可能非常大，因此会对股价造成剧烈冲击。
　　在雷曼兄弟于2008年9月份倒闭以后，证券交易委员会实施了一项紧急规定，强迫经纪商停止进行不在交易完成后第四天早上以前结算的卖空交易。此外，这项名为“Rule 204T”的紧急规定还对发生股票交割失败情况以后的卖空交易作出了更加严格的要求。此后，这项规定在2009年7月份被转为永久性规定。
　　证券交易委员会今天表示，高盛集团旗下部门Goldman Sachs Execution & Clearing LP“最初曾对这项规定作出回应，但该集团所的程序并不充足，过于依赖个人来从事手工任务和计算，而没有进行充分的监管或对其准确性进行确认。”
　　对于这项指控，高盛集团既未承认曾犯有任何过失，也并未作出否认。该集团发言人埃德·卡纳迪(Ed Canaday)发表声明称；“这是证券交易委员会在2008年10月份出台Rule 204T规定以后人工处理程序发生错误的结果，对我们客户并未造成任何财务上的影响。现在，我们已经采取用了改良后的自动程序，以避免未来再次出现错误。”(文武)

