午后：主要股指再度走软
　　新浪财经讯 北京时间5月6日凌晨消息 美国股市周三午后再度小幅下滑，盘面震荡。希腊全国大罢工演变成暴力冲突、穆迪评级机构警告可能继续调降葡萄牙债务评级等消息，令投资者情绪紧张。
　　美东时间周三12:46(北京时间5月6日00:46)，道琼斯工业平均指数下跌35.15点，报10,891.62点，跌幅0.32%；纳斯达克综合指数下跌18.25点，报2,406.00点，跌幅0.75%；标准普尔500指数下跌4.41点，报1,169.19点，跌幅0.38%。
　　今天早间标准普尔500指数一度下跌至1168点下方，但随即反弹。1168点至1170点被视为标普500指数的重要支撑区间。市场观察家认为，标普在1168点得到强力支撑，是今天早间美国股市跌幅受到限制的主要原因。
　　在希腊债务危机以及危机向欧洲蔓延的潜在风险打压下，周三美国股市开盘走低。今天早间穆迪评级机构将葡萄牙的债务评级列入可能调降的观察对象名单，称可能将葡萄牙政府的Aa2债务评级再调降一到两个等级，原因是葡萄牙的公共财政状况正在恶化、长期内该国经济面临许多挑战。
　　穆迪评级机构的警告提醒了投资者欧洲主权债务危机可能将继续蔓延，强化了市场规避风险资产——包括美国股市在内——的情绪。欧洲是很多美国公司的主要市场，因此欧洲债务危机对美国也将产生负面影响。
　　投资机构National Penn Investors Trust联席投资组合经理特里·莫里斯(Terry Morris)表示，“市场共识是欧洲债务危机仍在继续恶化，穆迪评级机构警告称可能继续调降葡萄牙债务评级的消息进一步加深了这种市场共识。现在欧洲又发生了骚乱，这使情况雪上加霜。”他指出，抗议希腊政府紧缩财政措施的全国性大罢工已演变成暴力冲突，在雅典市中心的一家银行附近发生骚乱和明显的燃烧弹攻击，已造成3人死亡。
　　由于投资者仍然担心希腊债务危机可能蔓延至葡萄牙和西班牙，周三欧洲股市下跌，盘中局面震荡，银行板块遭受巨大抛压。
　　欧元兑美元汇率跌幅收窄。纽约商业交易所6月交割的黄金期货价格上涨了4.50美元，涨幅0.4%，报每盎司1173.70美元。今天盘中这项合约价格最低曾下跌至每盎司1156.20美元。
　　在欧洲债务危机引起投资者担心的时候，美国市场迎来了稍好于市场预期的ADP就业数据。ADP机构在盘前报告称，美国4月私营部门就业人数增加了3.2万人，高于市场平均预期的2万人。本周五美国政府将公布重要的4月非农就业人数报告。目前经济学家平均预期美国4月失业率将维持在9.7%不变。
　　美国股市开盘之后，美国供应管理协会(ISM)宣布4月ISM服务业指数为55.4%，低于市场平均预期的56.1%。3月指数的读数为55.4%。
　　美国国际集团(American International Group,AIG)下跌了2.2%，此前英国Prudential PLC推迟了售出价值200亿美元股票的交易，以寻求监管机构批准该公司以355亿美元收购AIG亚洲部门美国友邦保险有限公司(American International Assurance)的交易。

