午后：标普500指数降至一个月新低
　　新浪财经讯 北京时间5月5日凌晨消息 美国股市周二午后继续大幅下挫，标普500指数降至一个月新低。市场担心希腊债务危机可能蔓延至其他欧元区国家，中国制造业数据降至6个月新低的消息令股市进一步承压。
　　Miller Tabak机构首席经济策略师丹·格林豪斯(Dan Greenhaus)表示，“现在美国市场的情绪受到了海外市场的拖累，而且全球国债市场都在上扬——至少今天早上的情况是这样的。”
　　今天早间美国公布的经济数据表明3月二手房销售量环比增长5.3%、工厂订单数字增长1.3%，但这两条消息都被淹没在一片悲观的市场情绪中。
　　美东时间周二12:42(北京时间5月5日00:42)，道琼斯工业指数下跌230.05点，报10,921.78点，跌幅2.06%；纳斯达克100指数下跌78.50点，报2,420.24点，跌幅3.14%；标准普尔500指数下跌28.11点，报1,174.15点，跌幅2.34%。
　　道指成分股中仅有几只股票上涨，辉瑞制药(Pfizer,PFE)股价上涨了1.7%，默沙东(Merck,MRK)上涨了1.6%。这两家公司均宣布盈利下滑，但都高于市场预期。
　　市场对欧洲主权债务的忧虑情绪使欧洲股市承压。希腊已聘用Lazard(LAZ)机构为该国提供金融咨询服务，但后者表示“从来没有考虑过重组债务问题。”
　　希腊金融危机已成为本次欧洲主权债务危机的一个样本，而其他一些国家也岌岌可危。投资机构Fiduciary Trust经理迈克尔·马拉尼(Michael Mullaney)表示，“西班牙、葡萄牙、意大利和爱尔兰等国都有可能发生于希腊一样的问题。美国的经济状况和企业财报都很好。但是美国股市已经上涨得太高，现在是调整的时候了。”
　　据汇丰控股与Markit Economics机构周二发布的报告，中国3月采购经理人指数从57下降至55.4，使市场担心中国这个全球最大的发展中国家需求可能会减缓。
　　由于救援希腊计划仍然前途未卜，欧元兑美元汇率下跌了1.3%。
　　格林豪斯指出，今天市场遇到了很多利空因素的狙击，其中包括澳大利亚提出向矿业公司征税的议案、中国制造业数据相对疲软、市场担心西班牙可能正准备向国际货币基金组织(IMF)求援等等。
　　格林豪斯在评价西班牙可能向IMF求援时表示，“由于西班牙经济总量比希腊大得多，它的影响也要坏的多。”
　　受利好经济数据及汽车销售报告推动，周一美国股市大幅攀升，挽回了上周五所蒙受的大部分损失。

