午后：美股继续走软道指下挫逾百点
　　新浪财经讯 北京时间5月7日凌晨消息 美国股市周四午后继续走软，道指下挫超过130点，标普500指数下降至接近两个月以来最低水平。尽管美联储主席伯南克称对信贷市场仍然感到乐观，但欧洲金融危机仍在延续令投资者信心受挫，导致股市下跌。欧元兑美元汇率下降至14个月新低。
　　美东时间周四13:40(北京时间5月7日01:40)，道琼斯工业平均指数下跌134.00点，报10,734.12点，跌幅1.23%；纳斯达克综合指数下跌43.41点，报2,358.88点，跌幅1.81%；标准普尔500指数下跌18.40点，报1,147.47点，跌幅1.58%。
　　金融板块普遍下跌，其中美国银行(Bank of America)跌幅领先。
　　投资机构Stifel Nicolaus的投资经理查德·摩根兰德(Chad Morganlander)表示，“欧洲已经成为市场关注焦点。美国的状况显然好得多，消费者开支状况正在改善，信贷市场也稳定下来了。但是除非欧洲债务危机得到解决，否则美国市场将很难注意到本土的积极经济数据。”
　　在希腊议会以172票比121票的投票结果通过财政紧缩方案之后，美国股市跌幅一度收窄。此前同意向希腊提供1100亿欧元(1400亿美元)救援贷款的其他一些欧盟及IMF成员国都坚持希腊必须实行财政紧缩方案才能获得贷款。
　　欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)表示，欧洲央行理事会并未商讨是否应该实行购买政府债券措施以应对欧洲金融危机的问题。他同时表示欧元汇率维持在1%是适当的——此言意味着尽管欧洲债务危机仍在恶化，但特里谢仍认为并不需要立即降低贷款成本。
　　伯南克今天发表讲演称，在金融危机导致美国贷款商提高放贷标准之后，他对美国银行业界可能将开始降低放贷标准持乐观态度。
　　伯南克今天表示，“尽管银行信贷仍然很紧张，但我认为还是有乐观的理由。”他表示，美国经济正在恢复元气，一些银行公司主管放贷的高管都预计到明年的除商业房地产之外的问题贷款总额将会小幅缩减，伯南克称，“因此，银行业界面对放贷的态度可能正在转变。”
　　投资机构Davidson Companies首席市场策略师弗雷德·迪克逊(Fred Dickson)在研究报告中表示，“虽然欧洲的金融危机可能只会对美国经济复苏造成很小的影响，但欧洲仍然是很多国家的重要进出口商品市场，而且欧元仍然是仅次于美元的国际交易结算货币。”
　　今天美国股市低开，稍后短暂回升。但在欧元兑美元汇率降至14个月新低、原油期货价格下降至两个月来最低水平并跌破每桶80美元之后，美股再度走低。
　　迪克逊表示，“一些以欧洲为主要外销市场的美国出口商可能会遭受损失，因为在欧元兑美元汇率大幅下滑之后，欧洲市场上的美国出口商品价格突然提高了。”
　　今天美国公布的经济数据好坏参半。美国零售业界的同店销售报告表明，4月零售业销售收入增速在3月份强劲增长之后有所减缓，大多数美国零售商的销售业绩不及预期。
　　零售商Gap(GPS)宣布4月同店销售收入减少3%之后，其股价下跌了4.9%。青少年服装零售商Abercrombie & Fitch(ANF)下跌8.8%，此前该公司宣布4月同店销售下降了7%。
　　其他经济数据方面，美国劳工部在盘前宣布上周首次申请失业救济人数减少7000人至44.4万人，市场平均预期为下降8000人。
　　至关重要的4月份非农就业人数报告将于周五公布，分析师预计该数字将增加18.9万人至20万人，预计失业率将维持在9.7%不变。
　　此外，美国政府还报告称第一季度生产率攀升至3.6%，升幅略高于预期。
　　目前美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)和前财政部长正在华盛顿发表关于金融改革的讲演，他们表示，金融危机调查小组认为金融危机的主要成因是监管机构没有足够的权力来限制行业风险。

