美参院批准金融改革修正案：禁用政府资金实施援救
　　新浪财经讯 北京时间5月6日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国国会参议院周三批准对金融监管体系全面整改法案作出一项改动，内容是禁止使用纳税人资金对华尔街金融公司实施援救，作出这项改动的原因是民主党参议员正试图吸引共和党议员对于整体法案的支持。
　　在今天的投票中，参议院议员以96票赞成、1票反对的投票结果通过了这项由加利福尼亚州民主党参议员芭芭拉·鲍可瑟(Barbara Boxer)提议的修正案，将禁止动用政府资金来援救即将倒闭的金融公司。共和党参议员此前批评称，整改法案中的一项规定将使得政府永无休止地对金融公司实施援救，而今天通过的这项修正案则对该规定作出了修改。
　　参议院银行委员会主席、康涅狄格州民主党议员克里斯多夫·多德(Christopher Dodd)今天表示，他希望让那些不相信“‘过大而不能倒闭的’论点已经不再是个问题”的议员感到满意。多德是参议院版本金融监管体系全面整改法案的起草者。
　　目前，参议院内部正就多德起草的这项法案展开讨论，该法案提议对华尔街金融公司的监管规定进行全面修改，目的是阻止2008年的金融危机重现，这场危机迫使美国政府出台了总额7000亿美元的不良资产救助计划(TARP)，利用来自于纳税人的资金对花旗集团和美国银行(Bank of America Corp)等金融机构实施了援救。
　　共和党参议员此前一直声称，这项法案中包含一些漏洞，将允许美国政府在未来对金融机构实施援救，其反对意见的焦点是该法案中的一项规定，这项规定将赋予美国政府对倒闭金融机构进行清算的权力，前提是这些机构一旦倒闭，则将导致整体经济都陷入动荡局面。
　　多德在今天早些时候宣布，他已经与银行委员会共和党领袖、阿拉巴马州参议员理查德·谢尔比(Richard Shelby)就上述修正案达成一致，从而为参议院启动对这项修正案的投票程序奠定了基础。在此以前，由于两人迟迟未能达成妥协的缘故，投票程序已经被推迟了一个星期。(金良)

