伯南克：审计措施将严重威胁货币政策独立性
　　新浪财经讯 北京时间5月7日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)周四称，金融监管体系全面整改法案的修正案将使针对美联储的审计措施扩大化，这可能会对货币政策造成“严重威胁”。
　　伯南克周四向美国国会参议院银行委员会主席、康涅狄格州民主党议员克里斯多夫·多德(Christopher Dodd)和银行委员会共和党领袖、阿拉巴马州参议员理查德·谢尔比(Richard Shelby)发出了同一封信件。他在信中表示：“这些修正案一旦实施，则将对货币政策的独立性造成严重威胁，从而带来增强通胀担忧情绪、推高市场利率以及破坏经济稳定性和就业岗位创造活动的后果。”
　　目前，国会参议院正在就这项自大萧条时期以来最彻底的整改法案进行讨论，可能会考虑采纳由佛蒙特州无党派参议员伯纳德·桑德斯(Bernard Sanders)所提出的一项修正案，其内容是取消美联储在利率决定方面免受国会审计的豁免权。
　　美联储官员表示，虽然桑德斯在这项修正案中表示，国会应对美联储理事会和在该法案通过一年以内“没有介入货币政策的”地方联储进行审计，但这一措辞并未消除他们的疑虑。如果这项修正案得以通过，那么审计工作将由政府责任办公室(Government Accountability Office)负责实施。
　　里奇蒙德联储行长杰弗里·拉克尔(Jeffrey Lacker)在今天接受采访时称：“我对这项修正案措辞的理解是，它将给政府责任办公室提供充足的计划，供其实施突击性的审计工作，这将令联邦公开市场委员会(FOMC)感到困扰。”
　　圣路易斯联储行长詹姆斯·布拉德(James Bullard)也表示：“美联储目前就已经受到了广泛的审计。”他指出：“我们欢迎额外的审计措施，只要它们不包含政治干预的因素在内即可。”
　　此外，伯南克还在今天于芝加哥发表讲话时称，在最近一次金融危机迫使贷款商紧缩信贷标准以后，他对美国各银行可能开始放宽标准的前景感到乐观。他表示：“虽然当前的银行信贷标准仍旧紧缩，但我认为有理由(对标准放宽的前景)感到乐观。”(金良)

