德银CEO阿克曼：德金融机构将向希腊提供援助
　　新浪财经讯 北京时间5月5日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，德意志银行(Deutsche Bank AG)首席执行官约瑟夫·阿克曼(Josef Ackermann)称，在欧元区各国和国际货币基金组织(IMF)上周末宣布就援助希腊计划达成一致后，德国各金融公司正准备向希腊提供援助，来向市场发出“一个重要的信号”。
　　在与其他金融机构高管一起同德国财政部长沃尔夫冈·朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)召开会议后，阿克曼发表声明称，德意志银行及德国其他金融机构将对即将到期的希腊国债进行再融资，并将在未来三年时间里维持向希腊政府及银行提供的现有信贷额度，同时还将收购德国国有贷款商KfW Group正在出售的债券。
　　在希腊政府在金融市场上借款成本过高的形势下，欧元区各国政府和国际货币基金组织(IMF)已经在5月2日批准了一项总额1100亿欧元(约合1430亿美元)的援助计划。阿克曼并未具体透露哪些银行将向希腊提供援助，也并未透露援助的总金额，仅表示德意志银行将在这一援助活动中作出“相当大的贡献”。
　　阿克曼在接受采访时表示：“现在我们正尝试扑灭开始燃烧起来的‘火灾’，这一点极其重要。”他表示，欧元区各国和国际货币基金组织的援助计划已经起到了“灭火”的作用，而德国各金融机构也“已经表明了”支持这一行动的“意愿”。
　　朔伊布勒曾在此前呼吁德国私有行业和反对派政治家一同参与对希腊的援救。在他今天于柏林组织进行的这次会议上，德国许多银行的高管都有出席，除了阿克曼以外还有德国中央合作银行(DZ Bank AG)首席执行官沃尔夫冈·科什(Wolfgang Kirsch)、德国商业银行(Commerzbank AG)首席执行官马丁·布莱森(Martin Blessing)、德国裕宝银行(Bayerische Hypo Vereinsbanka，HVB Group) 首席执行官西奥多·维莫尔(Theodor Weimer)和德国央行行长埃克塞尔·韦伯(Axel Weber)等。
　　朔伊布勒称：“在许多公民感到非常担心的形势下，金融行业的代表并没有放弃政治家。”他表示，任何以公司为主导的援助行动都将是自愿的，并将与欧元区各国和国际货币基金组织的援助计划分别进行。(金良)

