美参院将对华尔街改革方案首次投票
　　王慧卿
　　美国参议院将在4日对华尔街改革方案举行第一次投票。
　　民主党领导人直到3日很晚都还没有决定，修正案到底需要50票通过，还是60票。这其间的差异非常重要，因为民主党在参议院全部100席中占据59席。60票通过会让任何修正案的获准更为艰难，而50票则为来自两党的各种提案都敞开了大门。
　　参议院民主党领袖里德的发言人表示，这一问题尚未最终决定，届时将逐案决定投票规则。“此事尚需领导人决定。更高的门槛会让修正案程序中的混乱更有秩序。”投资公司Concept Captital的政策分析师贾里特·塞伯格(Jaret Seiberg)表示。
　　整个投票过程可能需要2周到4周时间。当整个过程结束后，最终改革方案有望敲定。近期的高盛欺诈案以及11月选举的临近，都促使政府有动力推进金融改革。
　　华尔街改革是美国总统奥巴马最重要的国内政策目标。早在去年中，他就为金融改革法案奠定了基础，提出了很多改革建议，旨在防止金融危机再度发生。
　　去年12月，由于美国经济仍然深陷泥潭，美国众议院通过了一项提案，其内容包括更严厉的监管和对银行、资本市场更严格的限制等奥巴马政府提出的改革思想。
　　在过去半年的时间里，参议院版提案被不断补充，现在已经多达1600页。民主党参议员芭芭拉·鲍克斯(Barbara Boxer)可能会提出第一份修正案，内容为禁止再次把纳税人的钱用于救助金融机构——这个提案预计会得到来自两党的广泛支持。
　　美国政府对高盛、AIG、花旗、美国银行以及其他金融机构的救助已经引发了政客的广泛反对，因为这些机构的高管们在国会山作证时无法对其失误和巨额奖金做出合理解释。
　　除了鲍克斯的修正案，其他一些修正案可能会反映参议院银行委员会主席多德和理查德·谢尔比近期达成的一致意见。谢尔比是银行委员会中地位最高的共和党人。
　　据称，多德同意共和党的要求，把建立500亿美元资金池以救助“太大而不能倒闭”金融机构的内容删除。不过，多德本人尚未确认这一说法。另外，限制金融机构衍生品交易的条款也是民主党和共和党争论的焦点，该问题目前的状况亦不清楚。
　　对金融机构征税的方案也仍在辩论过程中。今年1月该方案刚被提起时，内容是向规模超过500亿美元的大型金融机构征收其资产0.15%的特别税收，最终筹集1170亿美元，来弥补此次救市的成本。
　　这一内容原本不在多德的提案之中，但是分析师表示，如果500亿美元资金池方案被删除的话，该内容被通过的可能性将增大。

