美参院今天就金融改革法案进行第一次投票
　　新浪财经讯 北京时间5月4日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国国会参议院将于周二对金融监管体系全面整改法案进行第一次投票，预计少数不存在争议的修正案将在此次投票中获批，但一个关键的程序性问题仍未得到解决。
　　截至周一晚间为止，参议院民主党领导人尚未就这项法案的修正案是需要50票赞成票还是60票赞成票才能通过的问题作出决定，而这10票的差别是非常重要的，原因是在由100名议员组成的参议院中，民主党议员控制了59个席位，剩余的41个席位则由共和党所把持。
　　分析人士指出，如果修正案需要60票才能通过，那么任何修正案获批的难度都将有所加大；而如果只需要50票，则将为来自于民主党及共和党的所有类型的修正案都打通道路。参议院民主党领袖、内华达州国会议员哈里·雷德(Harry Reid)的发言人称，民主党尚未就此达成任何决定，因此投票程序将暂时以个案分别处理的方式进行。
　　投资公司Concept Capital的分析师杰莱特·西博格(Jaret Seiberg)称：“这是需要领导者决定的事情……门槛的提高将为修正进程的混乱状况带来更多秩序。”分析师认为，修正进程很可能将在两到四个星期内完成，届时参议院很可能会最终通过金融监管体系全面整改法案，原因是在高盛集团欺诈案曝光后，以及在11月份大选日益临近的形势下，该法案所获得的政治动量正在大幅上升。
　　对于美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)来说，对华尔街各大银行进行改革是其首要的国内政策目标。在2009年中期，奥巴马就已经起草了旨在阻止2008到2009年金融危机重现的改革草案，为参议院当前正在讨论中的整改法案奠定了基础，这项法案的内容长达近1600页，是在参议院银行委员会主席、康涅狄格州民主党议员克里斯多夫·多德(Christopher Dodd)领导下的两党谈判的结果。
　　在2009年12月份，虽然当时美国经济仍旧深陷于衰退周期，但众议院该月批准了一项整改法案，该法案的许多内容与奥巴马政府的想法相吻合，将对银行和资本市场实施更加严格的监管和限制性措施。与此同时，欧盟也正在寻求对金融行业进行改革。(金良)

