全国罢工希腊失控 紧缩政策考验希腊政府
　　罢工人群汹涌
　　对打
　　建筑起火
　　飞机停飞，火车、轮渡停运，学校停课，景点谢客。一场全国罢工4日、5日在希腊举行。希腊数万人抗议政府同意实施更严厉的财政紧缩政策以换取欧洲联盟和国际货币基金组织救助。   据报道，雅典警方在示威者试图突破议会前的警戒线时向示威者发射催泪瓦斯。雅典市中心一片混乱，雅典市一处建筑燃起熊熊大火。目前冲突已造成3人死亡。
　　冲突警察施放催泪弹
　　教师、公务员等公共服务部门工作人员4日开始48小时罢工，私营领域工作者5日加入。   在希腊最主要的几大工会倡议下，数万民众4日聚集在雅典市中心。示威群众打出标语，“欧盟和国际货币基金组织偷走了一个世纪的社会进步。富人应为危机埋单。”、“我们一定会胜利”、“我们将是你们的危机”，并高呼口号。   当天的游行是希腊政府公布救助方案以来最大规模的一次抗议活动。电视画面显示，一些无政府主义者与警方发生冲突，他们向警察投掷燃烧瓶，同时将燃烧瓶投向路边的建筑物、汽车和垃圾桶。警察则施放催泪弹予以还击，雅典市中心一片混乱。   警方说，示威者投掷的燃烧瓶导致雅典市中心一处建筑起火，造成3人死亡，目前警方正在奋力灭火。   罢工国家通讯社停播   5日进出希腊的航班已全部取消，海员和铁路工人也加入罢工行列，医院除了急诊部外其他全部歇业。由于教师们从4日开始罢工，学校已经停课两天。另外，由于新闻工作者罢工，希腊国家电视台5日也不再播报新闻节目，只播放文艺节目和音乐。国家通讯社不再播发电讯稿。   现年52岁的示威者卡沃拉说：“如果我们知道这是他们要求的最后一件事，如果我知道政客们将把他们从我们这里偷走的钱拿回来，我愿意放弃额外的薪水。我希望罢工能改变一些事。”   蔓延抗议活动在扩散   除首都雅典外，在希腊北部萨洛尼卡和西部港口城市帕特雷也爆发了较大规模的抗议示威活动。   2 日，欧元区成员国和国际货币基金组织批准为救助希腊出资1100亿欧元，但同时也要求希腊政府必须在未来3年采取更加严厉的财政紧缩措施并实施结构性改革。希腊总理帕潘德里欧表示，启动救助机制意味着希腊社会需要付出更多的努力和牺牲。按计划，希腊议会将在5日就紧缩政策进行表决。目前，虽然希腊国内反 对党几乎一致反对新的紧缩政策。
　　风险危机可能蔓延
　　国际货币基金组织总裁斯特劳斯—卡恩5日说，希腊债务危机存在蔓延至其他经济状况较差的欧元区国家的风险。   “我 们必须避免蔓延，那也是希腊援助计划的目的，”他说。不少投资者担心救助计划不足以阻止希腊债务危机蔓延至西班牙或葡萄牙。法新社报道，这种担心当天由欧 洲和美国股市蔓延至亚洲，全球金融市场因此遭遇重创。欧元区国家芬兰财政部长卡泰宁说，希腊如果拖欠到期债务，这一危机可能蔓延至欧洲其他国家。“我们的 经济联系相当紧密，以致危机由一国蔓延至他国的风险非常高，”卡泰宁说。      据新华社   西班牙不会成为   第二个“希腊”   欧盟委员会5日表示，西班牙削减财政赤字的计划实施良好，不会像希腊那样寻求欧盟和国际货币基金组织的财政救助。   欧盟委员会5日发布了春季经济预测报告，欧盟委员会负责经济和货币事务的委员奥利·雷恩在当天的新闻发布会上说，欧盟委员会不会提议给予西班牙类似希腊的财政援助，因为“根本没有这个必要”。   针对近期市场传言称西班牙   将成为第二个寻求财政援助的欧元区国家，雷恩指责“这完全是投机者散布的谣言”，他认为金融市场对西班牙、葡萄牙等国家的财政赤字状况“过度担忧”。   但雷恩强调，为了保证整个欧盟的经济复苏进程不受影响，欧盟委员会和所有成员国都将竭尽所能控制希腊债务问题的“星星之火”，不会让它形成“燎原之势”蔓延至其他欧盟国家。
　　据新华社
　　□马上评
　　紧缩政策考验希腊政府
　　希腊政府2日公布它与欧盟和国际货币基金组织商定的救助方案。方案要求希腊政府实施更加严厉的紧缩政策，包括今后3年内削减财政预算300亿欧元(约合393亿美元)，以在2014年将财政赤字控制在占国内生产总值的3%以内。   为 达目标，政府将削减在职和退休公务员收入，提高消费税，增加3年供退休金时间，将女性退休年龄延长至65岁，与男性一样。希腊议会定于6日投票表决是否接 受救助方案。预计方案可以获得通过，因为总理帕潘德里欧领导的泛希腊社会主义运动在议会300个席位中占160席，而通过议案只需获得151席的简单多 数。   公共服务部门工会和私营部门工会均承认，政府迫不得已才同意实施紧缩政策，但认为这样的政策对低收入阶层不公。“这些措施不公平， 它们只让穷人和弱者承担，”公共服务部门一工会秘书长伊利奥普洛斯说，“我们要继续抗议……”工会领导人之一帕帕斯皮罗斯对美联社记者说：“从一名月薪 500欧元(655美元)的退休者那里拿钱之前，政府可以做其他事情。”   希腊政府能否落实救助方案要求眼下仍存疑问。资本经济咨询公司经济学家马伊说，鉴于公众以如此规模反对紧缩政策，希腊是否愿意过数年苦日子以恢复财政秩序仍不清楚。“因此，不能断定希腊政府不会做出债务违约或重组的事，”马伊说。

