早盘：美股继续走软零售板块下滑
　　新浪财经讯 北京时间5月6日晚间消息 美国股市周四早盘小幅下滑，盘中局面震荡。美国零售商4月销售业绩低于预期，令消费品板块承压。生产率超出预期的消息推动原材料与工业板块攀升。
　　美东时间周四10:41(北京时间5月6日22:41)，道琼斯工业平均指数下跌31.44点，报10,836.68点，跌幅0.29%；纳斯达克综合指数下跌6.20点，报2,396.09点，跌幅0.26%；标准普尔500指数下跌3.78点，报1,162.09点，跌幅0.32%。
　　与消费行业关系密切的道指成分公司普遍下跌，其中惠普(Hewlett-Packard)下跌了2%，卡夫食品(Kraft Foods)下跌了0.6%。
　　美国零售行业公司今天将陆续公布4月份的同店销售业绩。在已公布业绩的公司当中，Limited Brands(LTD)4月同店销售同比增长4%，Stage Stores(SSI)同店销售同比下降8.3%，好市多(Costco Wholesale,COST)同店销售同比增长11%。
　　在零售商销售报告表明4月份消费者削减开支之后，非必需消费品板块普遍下滑。
　　其他经济数据方面，周四盘前，美国劳工部宣布上周首次申请失业救济人数减少7000人至44.4万人，市场平均预期为下降8000人。至关重要的4月份非农就业人数报告将于周五公布，分析师预计该数字将增加18.9万人至20万人。
　　此外，美国政府还报告称第一季度生产率攀升至3.6%，升幅略高于预期。
　　受银行板块上涨推动，欧洲股市周四走高。但市场对希腊债务危机可能蔓延的担心情绪仍在主宰市场，使欧元兑美元汇率下降至14个月新低。
　　葡萄牙成为欧洲央行里斯本会议的热点。欧洲央行宣布维持1%的欧元利率不变，目前欧央行主席特里谢正在举行新闻发布会。
　　此外，希腊议会从周四开始讨论为期三年的300亿欧元(384.6亿美元)的紧缩财政计划，预计今天晚些时候将举行投票。在此之前，周三希腊爆发了反对政府实行严厉财政紧缩计划的大罢工，罢工最终演变成暴力冲突，雅典的一家银行收到燃烧弹袭击，导致3人死亡。
　　周四原油期货价格继续下跌，目前处在每桶80美元以下。黄金期货价格走高。美国国债价格上涨，10年期国债收益率降至3.54%。
　　其他消息方面，美联储主席本·伯南克即将发表关于监管问题的讲话，其他一些美联储成员也将发表关于经济的讲演。
　　今天盘前一些公司公布了财报。Warner Music Group(WMG)股价下跌了4.8%，此前该公司宣布第二财季亏损缩小，但销售收入同时也有所降低。
　　阿尔卡特朗讯(Alcatel Lucent,ALU)股价下跌，此前该公司宣布亏损扩大、营收不及预期。
　　受到投资者对欧洲债务危机的忧虑情绪、中国的紧缩措施可能阻碍经济增长等利空因素影响，周四多数亚洲股市及亚洲国家货币遭遇重创，日经225指数收跌3.3%；中国上证综合指数暴跌4.1%，跌至8个多月以来的最低收盘点位。

