欧股近期下跌令美国投资者蒙受损失
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 欧洲债务危机使持有国际股票的美国投资者遭受损失。由于希腊以及其它财政不稳定国家的危机升级，投资美国以外的共同基金在过去两周里损失惨重。
　　因市场对于希腊债务违约的恐惧增强，欧洲股市大幅下跌。位于美国的海外股票基金，尤其是倾向于在欧洲投下巨资的大型基金也相应下滑。
　　基金研究公司Lipper Inc。提供的数据显示，在截至4月28日一周里，投资美国以外基金下跌了2.6%，在此前一周下跌了1.6%。
　　受希腊雇用债务重组专业公司消息以及西班牙寻求欧盟援助消息影响，欧洲股市周二再次暴跌。希腊ASE综合指数下跌了6.7%，西班牙IBEX 35指数下跌了5.4%，泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了2.9%。
　　欧洲股市周二的下跌也冲击了美国股市，道琼斯工业平均指数在尾盘下跌了2.3%，标准普尔500指数下跌了2.6%。
　　欧洲股市在截至4月28日的两周里损失巨大，法国CAC-40指数下跌了6.7%，英国富时100指数下跌了3.6%，德国DAX指数下跌了3.1%。
　　标准普尔证券研究服务国际证券分析师Alec Young表示，“欧洲股市在此前表现相当强势，但由于投资者担心希腊债务危机将会蔓延至其它国家，市场在四月底开始下滑，这一下滑趋势仍在延续。”
　　Young指出，美国投资者还受到欧元贬值的额外打击，美元的相对强势减少了他们的投资回报率。欧元兑美元汇率周二下跌至1.30美元，创一年来新低。
　　投资欧股的基金损失最大，许多基金今年迄今的业绩已有很大变化。标准普尔提供的数据显示，截至4月16日，海外股票基金平均涨幅为3.5%，但在4月底，涨幅已经缩小至1.1%。
　　投资欧洲蓝筹股的基金损失惨重，截至4月30日蓝筹价值基金今年回报率为负1.6%，而在4月16日时为正的2.1%。
　　标准普尔共同基金分析师Todd Rosenbluth表示，“许多资金规模在50亿美元以上基金投资欧洲股市的权重为55%至70%之间。”
　　大型国际基金中，Fidelity海外基金截至4月16日上涨了1.36%，但在4月底下跌1.68%。American Funds欧洲太平洋成长基金在4月16日时为上涨1.7%，在4月30日转为下跌0.76%。
　　Lipper指出，从海外基金资金流入中也发现投资者态度的转变。在截至4月21日一周里，有6.4亿美元资金流入投资美国股市以外市场的共同基金，在截至4月28日一周里，海外基金资金流入量萎缩至3.25亿美元。
　　国际局势的混乱可能是美国国内基金资金流入量上升的重要原因。在截至4月21日一周里，美国股票基金资金流入量为14.6亿美元，成为自2009年5月13日以来资金流入最多的一周。在截至4月28日为止的一周里，美国股票基金资金流入14亿美元。标准普尔500指数在这两周时间里下跌了1.6%。
　　Lipper资深基金分析师Jeff Tjornehoj表示，“美国投资者开始倾向于在国内投资，他们对国内上市公司了解更多，虽然他们可能并不喜欢政府的政策，但他们感觉有更好的控制力。美国股市也存在许多问题，但投资者更愿意与他们所熟悉的魔鬼相处。”
　　标准普尔公司的Young认为欧洲股市在近期创反弹以来新高的可能性很小，但这并不意味着投资者立即撤出欧洲市场，“目前是对欧洲股票进行调仓并重新评估的机会”。

