银行股拖累英股连续低收
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息，由于投资者对欧洲主权债务风险的持续担心，银行股承受更多卖压，英股延续了上个交易日的大幅下跌趋势。
　　富时100指数下跌69.18点，跌幅1.3%，收于5341.93点。该股指本周已累积下跌3.8%。
　　巴克莱银行(BCS)股价继续承受压力，收盘下跌0.1%；劳埃德银行集团(LYG)股价下跌1.9%。
　　在周四大选之前，英镑对美元的汇率保持平稳。
　　受南欧国家财政危机影响，欧元对美元汇率跌至2009年3月以来的最低水平。
　　不过，英国石油公司(BP)的股价挽回了最近的部分损失，周三高收2.9%。该公司正继续应对墨西哥湾的石油泄漏事故，其股价本周至今累积下跌1.8%。
　　该公司的评级被英国券商Panmure Gordon从“卖出”上调至“买入”，后者表示，市场对墨西哥湾石油泄漏事故的反应过度，而且BP不太可能被迫下调股息。
　　BP可能支付至多20亿美元，以将事故油井重新置于控制之下，已经预留的100亿美元中的65%将被用于支付对渔业和旅游业的相关赔偿；除非被证明BP有重大疏失，或者有意失职，否则惩罚性赔款将被限制在7500万美元。不过，该公司将获得一些税收减免。
　　Panmure Gordon因此将该股评级从“卖出”下调至“买入”，并建议投资者转手荷兰皇家壳牌到英国石油来获取收益溢价。
　　保险商保诚集团(Prudential)(PUK)的股价下跌1.7%。
　　该公司推迟了向投资者出售价值200亿美元股票的计划，这笔资金将被用来收购美国国际集团(AIG)的一个亚洲部门，推迟的原因是保诚正试图就其财务健康状况获得英国证券监管机构的批准。
　　零售商Next的股价下跌3.4%。该公司此前宣布，截至5月1日的13周同店销售额增长2.2%，总销售额增长4.1%。
　　Next重申了对其零售部门上半财年业绩的预期。
　　非富时100成份股当中，无线设备微芯片制造商CSR的股价上涨3.1%。
　　该公司周三宣布，第一财季从上年同期亏损转为盈利327万美元，营收从上年同期的8050万美元增至1.73亿美元。
　　第二季营收预计将在2.10亿美元至2.25亿美元之间。
　　英国酒馆运营商J.D. Wetherspoon的股价下跌9.5%，此前该公司宣布，第三财季同店销售额下降0.8%，尽管总营收增长3.6%。

