欧债危机升级欧股跌2.9% 希腊股市大跌6.7%
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 欧洲股市周二暴跌，银行股领跌。欧洲南部国家的债务问题再次浮出水面，澳大利亚一项加税提案给矿业以沉重打击。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了2.9%，收报252.93点，创自三月份以来新低。
　　政府国债最大持有者，法国Credit Agricole下跌了6%，西班牙国家银行下跌了7.3%，希腊国家银行下跌了12.7%。
　　希腊周日同意将实施严格的削减财政赤字措施以换取1100亿欧元(1460亿美元)的援助，但德国财长沃尔夫冈·朔伊布勒周二称如果希腊没有坚持实施削减赤字措施，那么希腊将再次失去偿付能力。希腊政府还雇用了债务重组专业公司Lazard作为其财务顾问，Lazard称目前还没有讨论债务重组这个话题。
　　法国巴黎银行富通全球市场研究部主管Philippe Gijsels表示，“援助希腊计划已经正式提出，但市场担心德国国会可能会否认这一计划。而投资者还担心希腊政府是否有能力实施削减财政赤字计划。”
　　希腊ASE综合指数下跌了6.7%，至1729.68点；葡萄牙PSI 20指数下跌了4.2%，至7097.78点；西班牙Ibex 35指数下跌了5.5%，至9853.50点。
　　Gijsels指出，“希腊等国家国债息差再次扩大，欧元汇率继续下滑，说明市场担心债务危机或将波及葡萄牙与西班牙。”
　　惠誉评级与穆迪投资者服务周二否认了将下调西班牙主权信贷评级的传言，双方均表现维持西班牙AAA评级以及稳定的评级前景不变。
　　Gijsels指出，“在类似当前这种混乱市场环境里，投资者倾向于先卖出股票，然后再提问。”
　　英国富时100指数下跌了2.6%，收报5411.11点；德国DAX指数下跌了2.6%，收报6006.86点；法国CAC-40指数下跌了3.6%，收报3689.29点。
　　美股在中午也大幅下跌。
　　矿业股中，力拓下跌了6.4%，必和必拓下跌了7.9%。
　　澳大利亚政府提议对因开发资源而获取的利润征收40%的税款，由于英国股市此前因假日休市三天，周二是英国投资者首次对这条消息做出反应。
　　石油巨头BP下跌了3%，该公司仍在努力减少泄油事件对墨西哥湾沿岸的危害，该公司一位高管周一否认了一项有关泄露石油流量减少的报道。
　　IG Index分析师David Jones表示，“由于泄油事件的不确定性依然存在，因此虽然该股股价已经跌了很多，但在事态明朗之前，投资者不会贸然入场。”
　　多家公司周二发布了财报。瑞银先扬后抑，收盘下跌了5%。瑞银第一季度扭亏为盈，由于当季没有资产减计损失，而债券营收出现增长，因此，虽然瑞银客户持续流失，但仍实现盈利22亿瑞士法郎。
　　WestLB分析师表示，“瑞银第一季度投资银行与美国财富管理业绩令人失望，但财富管理利润率意外大幅上升，导致营收好于预期。”
　　汉莎航空下跌了4.7%。该公司第一季度净亏损额从一年前的2.67亿欧元上升至2.98亿欧元，而分析师的平均预期为亏损2.64亿欧元。燃料成本的上升、罢工以及恶劣天气给其当季业绩造成巨大冲击。
　　Essar Energy周二在伦敦股票交易所上市，该股收盘389.5便士，较其420便士的发行价下跌7.3%。
　　该公司最初将上市新股发行指导价设定为450至550便士之间，但由于市场担忧欧元区财政赤字问题并出现大幅波动，该公司便下调了指导价范围。
 

