欧盟委员会主席巴罗佐严厉批评信用评级机构
　　新浪财经讯 北京时间5月6日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，欧盟委员会主席何塞·曼纽尔·巴罗佐(Jose Manuel Barroso)周三指责称，评级服务机构在金融危机中所从事的评级工作存在缺陷，称其判断力被金融市场上的阴暗情绪所扰乱。
　　巴罗佐的这一言论是来自欧盟高层最严厉的批评，其背景是希腊正在财务崩溃的悬崖边上摇摇欲坠，因此欧盟高官对评级服务机构下调希腊主权债务评级之举的挫败感日益增强。
　　巴罗佐今天向欧洲议会成员表示：“评级服务机构工作中存在的缺陷已经导致其评级过于具有周期性，同时还过于依赖整体市场情绪而不是市场基本面，而无视市场情绪是否过于乐观或过于悲观。”巴罗佐暗示，欧盟委员会可能会出台针对评级服务行业的进一步控制性措施。
　　欧盟委员会此前已经决定在今年晚些时候出台新规定，要求评级服务机构对其如何评定国家财务实力评级的问题作出阐释。巴罗佐指出：“我们已经开始考虑是否需要采取进一步的措施，来确保评级服务机构对国家主权债务的评级是合适的。”
　　本周早些时候，欧盟委员会金融服务委员米歇尔·巴尼耶(Michel Barnier)已经对评级服务机构发出了严厉的警告。由于巴尼耶主管对金融服务行业进行全面整改的事务，因而他的这一警告进一步提高了欧盟对评级服务行业实施更加严格的控制性措施的可能性。
　　巴尼耶当时警告称，在对一个国家的财务健康程度作出判断时，评级服务机构应采取谨慎的态度。他表示，欧盟委员会将对评级服务机构的工作方式进行调查，甚至有可能成立一家中央机构来接管它们的工作。巴尼耶还称，他对只有标准普尔、穆迪投资者服务机构和惠誉评级这三甲公司主导评级服务行业感到不满。
　　上周，标准普尔已经将希腊的主权债务评级下调至垃圾级，此外还下调了西班牙和葡萄牙的债务评级，这两个国家也同样面临着债务负担沉重的困境。(文武)

