六股东起诉 高盛案发酵
　　吴晓鹏 刘晓翠
　　高盛集团四面楚歌。
　　5月3日，高盛在向监管部门美国证券交易委员会(SEC)提交的一份文件中主动披露，该公司目前面临六起股东诉讼。这些股东指控高盛在有关债权抵押证券(CDO)相关操作上存在违法行为。
　　另一部分股东则直接用脚投票。上周五，当标准普尔和美国银行下调高盛公司股票评级后，投资者抛售高盛，高盛当日再次大跌9.4%，自SEC起诉以来累计跌幅达20%，市值损失超过200亿美元。5月3日高盛股价有所回稳。
　　自4月16日SEC对高盛发起民事诉讼后，成为众矢之的的高盛逐步陷入重围。消息人士透露，在股东纷纷发难的同时，美国司法部上周五也启动了针对高盛的刑事调查。
　　高盛新闻发言人表示，高盛将全力配合有关部门的调查并提供充足的信息，“考虑到近期高盛所受到的关注，我们对于联邦检察官介入调查的消息并不感到意外”。
　　股东起诉
　　在高盛提交给SEC的文件中，股东们起诉高盛及其高管“违反信托义务，浪费公司资源，滥用控制权，管理不当以及不公平得利”。他们对高盛信息披露的准确性及完整性提出了质疑。
　　该文件包含六份股东起诉书以及一封股东信。他们要求获得赔偿金以及进行公司治理改革。
　　高盛的信息披露原则一直就是各界质疑的核心。
　　4月16日，SEC起诉高盛在出售一种CDO产品时没有披露对冲基金鲍尔森基金在资产选择中所扮演的角色，以及鲍尔森在做空该产品。4月22日起，高盛股东在纽约的联邦和州法院对高盛提起了多起诉讼。
　　去年夏季，SEC曾通知高盛可能会对高盛发起民事诉讼。高盛未曾披露这一消息，投资者指控这让他们蒙受沉重损失。
　　据《金融时报》报道，高盛目前还在与一家购买了CDO产品的投资者进行谈判和解。这位投资者购买了价值10亿美元名为Timberwolf的抵押贷款证券，损失惨重。据几位知情人士透露，这个投资者是一家对冲基金，名为“基础收益阿尔法基金”。
　　目前还不知道这一和解案结果会如何，但有关Timberwolf交易案的细节正成为美国司法部调查内容之一。
　　司法部扩大调查
　　据美国媒体报道，SEC将高盛涉嫌欺诈的调查报告移交给了司法部门进行刑事侦查。但司法部的调查不仅仅局限于SEC案件中的Abacus 2007-AC1交易，其调查范围更大。目前司法部的调查仍然处于早期阶段，不一定会导致刑事诉讼。
　　与半个月前SEC对高盛提起的民事诉讼有所不同，刑事诉讼的举证要难于民事诉讼，前者必须要有足够的证据，后者则只需提出合理的质疑即可。
　　在此案中，检察官面临更大的难度和压力，因为其必须提出高盛有计划性恶意地误导投资者的证据才能对高盛采取刑事制裁。
　　尽管如此，刑事诉讼对高盛生意的威胁不可小视。20多年前，美国司法部对“垃圾债券之王”米尔肯的公司德崇证券发起刑事诉讼，尽管双方最终选择了和解，但德崇证券因此也走向了末日。
　　SEC起诉高盛的案件前景依然不明朗。《纽约邮报》4月29日援引匿名消息源说，为减少对其声誉的影响，高盛可能很快会与美国证监会就欺诈案达成和解。
　　但在公开场合来看，高盛回应起诉的立场强硬，CEO贝兰克梵等高管在国会作证时也没有任何妥协的迹象。
　　通常情况下，但是为了避免旷日持久的诉讼战，SEC往往会寻求和解，但在这起特殊的案件中，监管机构似乎有意与高盛打一场硬仗，双方是否会取握手言和依然不明朗。
　　评级下调
　　虽然司法交锋的前景尚不明朗，但敏感的市场已经做出反应。
　　4月30日，标准普尔股票分析师Matthew Albrecht将高盛评级从“持有”下调至“卖出”，目标价从每股180美元调至140美元。高盛5月3日收盘价为149.50美元。
　　这样的投资评级对于高盛来说极为罕见。Albrecht写道：“我们认为(司法部)正式起诉高盛涉嫌证券欺诈的风险，加上SEC此前的欺诈起诉以及未来的监管改革立法，使得高盛的前景变得更加模糊。”
　　美国银行美林的分析师Guy Moszkowski将高盛的评级从“买入”下调至“中性”，将其目标价从每股220美元下调至160美元。
　　Moszkowski引述联邦机构的刑事调查说，“这类调查大多数都无果而终，最后没有起诉；我们继续相信高盛长期的盈利能力会超越现在已经折现的价格。但是，在这件事情解决之前，高盛股价很难有进一步的表现。”
　　监管改革影响盈利
　　“高盛欺诈门”和美国民主党政府着意推进的金融监管改革有着千丝万缕的联系。就在SEC起诉高盛后的第六天，美国总统奥巴马在纽约发表演讲，要求加强金融监管。
　　自SEC起诉高盛后，美国国内要求加强金融监管改革的呼声高涨。美国国会上周举行了长达11个小时的听证会，拷问高盛在金融危机中扮演的作用。
　　目前金融监管改革的议案仍在辩论之中，如果新的议案通过加强对衍生品以及银行内部对冲基金和私募基金投资活动的监管，高盛也将遭受沉重打击。
　　研究公司Bernstein Research的分析报告指出，加强衍生品监管可能会让高盛损失高达41%的收入。
　　在Bernstein列出的最坏情形假设中，高盛有60%的收入源于衍生品交易，其中70%收入有消失的风险。以2010年95.3亿美元的盈利预测来计算，这意味着盈利会下降39亿美元，占总收入的41%。
　　一向对华尔街持严厉批评态度的美国联邦存款公司(FDIC)主席拜尔上周也出现了转向。在美国国会就金融监管改革方案投票前，拜尔写信警告议员，称参议院的方案将迫使银行分离其衍生品业务，将引起银行和整个金融市场的动荡。

