华尔街日报：美国股市一泻千里因何而起
　　新浪财经讯 美股周四盘中道指最多曾暴跌998.48点，降至9869.62点，为历史上最大单日盘中下跌点数。这不禁令华尔街苦思冥想到底发生了什么事。
　　美各主要股票交易所说，他们正在调查是否存在交易失误，周四晚间召开了紧急电话会议，调查多只股票中可能存在的错误交易。纳斯达克在股市收盘约两个小时后说，将取消下午2:40至3:00之间的所有错误交易。
　　美国股市“闪电崩盘”时，一些较有影响力的股票瞬间“被剃光头”。埃森哲(Accenture)咨询公司，开盘报41.94美元，下午2点50分(北京时间5月7日凌晨2点50分)左右跌至零，后收于41.09美元。
　　慌乱的交易员疯狂地寻找答案，搜索交易纪录以便找到股市大跌成因的线索。很多人把这归咎于多只股票的错误交易，抛售开始的时候，股市已经跌了约500点。电视中播放了希腊警察与抗议者对峙的画面，欧洲央行拒绝加大力度稳定政府债券市场。
　　交易员们随即说，一定是股市失误造成了股市暴跌。他们认为，交易频繁的交易公司可能助长了股市的急速下跌，不过他们没有详细说明。这类公司占了股市总成交量的约三分之二。
　　当股市变得动荡时，包括Tradebot Systems Inc。在内的数家交易频繁的公司停止了交易。该公司说，它通常占美国股市成交量的5%。在这些交易员离场观望的情况下，潜在买家就更少了，或许这是推动股市暴跌的原因之一。
 

