尾盘：鲁比尼预警下半年经济再次疲软
　　新浪财经讯 北京时间5月6日凌晨消息 美国股市周三尾盘再度大幅下滑，盘中局面震荡。希腊全国大罢工演变成暴力冲突、穆迪评级机构警告可能继续调降葡萄牙债务评级等利消息，抵消了美国服务业及就业市场增长等利好消息的影响。
　　美东时间周三15:17(北京时间5月6日03:17)，道琼斯工业平均指数下跌73.16点，报10,853.61点，跌幅0.67%；纳斯达克综合指数下跌24.97点，报2,399.28点，跌幅1.03%；标准普尔500指数下跌9.42点，报1,164.18点，跌幅0.80%。
　　在希腊债务危机以及危机向欧洲蔓延的潜在风险打压下，周三美国股市开盘即大幅下滑。但在上午10点公布的ISM服务业指数出现扩张之后，股市跌幅逐渐收窄，午盘时道指与标普500指数一度回升。但在“末日先生”鲁比尼(Nouriel Roubini)发表美国经济将在今年下半年再度疲软的言论之后，股市又逐渐走软。
　　投资机构Miller Tabak股市策略师皮特·布克瓦(Peter Boockvar)表示，“尽管ISM服务业指数低于市场预期，但它仍然高于长期平均水平，证实了美国经济确实在复苏。但ISM指数是个回顾性指数，现在市场担心的是欧洲债务危机和中国制造业增速减缓等不利因素。”
　　提前一年多就准确预见了美国经济危机的纽约大学教授鲁比尼周三表示，今年年底时美国失业率将维持在9.7%，与3月读数相同。
　　欧洲央行理事会成员艾克赛尔·韦伯(Axel Weber)在周三发表的声明中表示，希腊金融危机具有严重的传染性效果。
　　今天早间穆迪评级机构将葡萄牙的债务评级列入可能调降的观察对象名单，称可能将葡萄牙政府的Aa2债务评级再调降一到两个等级，原因是葡萄牙的公共财政状况正在恶化、长期内该国经济面临许多挑战。
　　穆迪评级机构的警告提醒了投资者欧洲主权债务危机可能将继续蔓延，强化了市场规避风险资产——包括美国股市在内——的情绪。欧洲是很多美国公司的主要市场，因此欧洲债务危机对美国也将产生负面影响。
　　在欧洲债务危机引起投资者担心的时候，美国市场迎来了稍好于市场预期的ADP就业数据。ADP机构在盘前报告称，美国4月私营部门就业人数增加了3.2万人，高于市场平均预期的2万人。本周五美国政府将公布重要的4月非农就业人数报告。目前经济学家平均预期美国4月失业率将维持在9.7%不变。
　　美国股市开盘之后，美国供应管理协会(ISM)宣布4月ISM服务业指数为55.4%，低于市场平均预期的56.1%。3月指数的读数为55.4%。
　　其他市场方面，周三欧洲股市再次收低，银行股领跌。纽约金价先扬后抑，收盘上涨0.5%，但期铜、钯价格重挫。纽约油价大幅下滑3.3%，跌破80美元。

