盘前：一季度生产率超预期 美期指走软
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息 尽管周四早上公布的一季度生产率增幅高于预期，但由于欧元区债务危机的阴影仍挥之不去，美国股指期货周四盘前小幅下跌。此外，最新数据显示上周首次申请失业救济人数降幅低于预期。
　　道琼斯工业平均指数期货下跌了19点，标准普尔500指数期货下跌了2点，纳斯达克100指数期货下跌了6点。
　　美国上周首次申请失业救济人数连续第三周下降，反映出就业市场正在缓慢复苏，但上周数字仍略低于预期。劳工部表示，截至5月1日一周首次申请失业救济人数下降了7000人，至44.4万人，道琼斯新闻调查的经济学家的平均预期为下降8000人。至关重要的四月份非农就业人数报告将于周五公布。
　　数据显示美国一季度生产率增速高于预期，美国生产率在此前季度也呈增长态势，但增幅略低，反映出美国经济正在稳步复苏。一季度非农企业劳动生产率经季节调整后按年计增长3.6%。道琼斯新闻调查的经济学家的平均预期为增长2.6%。一季度单位劳工成本按年计下降了1.6%，市场预期为下降0.7%。单位劳工成本是衡量通货膨胀压力的一个重要指标。
　　美元兑欧元汇率继续上扬，因市场对欧洲主权债务危机仍感到不安，欧元兑美元汇率创14个月新低。欧洲央行周四维持基准利率在1%不变。欧洲央行行长特里谢将在新闻发布会上就欧元区的债务危机发表他的看法，他的讲话将吸引所有人的目光。

