高盛CEO致电大客户进行深刻反省
　　新浪财经讯 北京时间5月6日凌晨有媒体报道称，高盛集团(GS)的首席执行官劳尔德-贝兰克梵(Lloyd Blankfein)已经向富有的大客户打去电话，表示高盛愿对自己在金融危机期间的行为负责。据CNBC播放的电话录音，贝兰克梵表示高盛“必须意识到是我们自己把自己放在了一个人们可能产生怀疑的位置”。
　　他还称：“我们不仅要应对这些怀疑，我们还要分析我们到底做了什么以及是如何做的导致我们陷入了这样的境地。”
　　高盛正面临美国证交会(SEC)的欺诈指控。SEC指称高盛未向投资者透露其出售的CDO(抵押贷款凭据)所包含的基本证券由保尔森基金公司选择，而保尔森麾下的基金对这些CDO进行了卖空操作。
　　此外，高盛还面临参院一个下属委员会的调查，美国司法部正在对高盛进行刑事调查，而多位高盛的股东已发起了针对公司的诉讼。
　　过去一周中贝兰克梵接受了媒体的多次采访，其他的高盛高管与客户和投资者进行了更为频繁的接触，以求淡化利益冲突指控的影响。
　　贝兰克梵在针对私人财富管理部门富有客户的电话中指出，公司因此而增强与客户的沟通也许是坏事中的好事，他本应该提早打更多的电话。
　　他在电话中还称，很难避免利益冲突的问题，“我们不能回避这样的事实：这类业务中存在利益冲突和潜在的冲突，我们所做的是对冲突进行管理，这不构成利益冲突，但如何管理这些冲突可以体现你的素质和品行。”
 

