分析师称西班牙政府金融改革进展缓慢
　　新浪财经讯 北京时间5月5日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，西班牙西北部加里西亚(Galicia)两家表现不佳的储蓄银行的合并计划已经陷入停滞，这表明西班牙政府不愿坚决处理其金融问题。
　　经济学家指出，西班牙各银行之间合并的进程拖得时间越久，那么处理该国金融问题的代价也就会变得愈加高昂。由于向建筑行业提供的贷款蒙受了损失的缘故，目前西班牙各银行正面临困境。经济学家还指出，并非只有加里西亚的地区性银行的财务状况正在恶化，而是在该国所有地区都是如此。
　　投资者和分析师都认为，西班牙政府没有为处理银行业问题制定一套具体的程序，这表明政府在解决一个更加广泛的问题上存在缺陷，这个问题就是削减因失业率处于较高水平和经济衰退持续不断而产生的预算赤字。
　　投资者指出，西班牙正面临着陷入与希腊同样境况的风险，除非该国政府能采取更多强制性的措施来推行金融改革；虽然西班牙政府预算赤字在GDP总额中所占比例仅相当于希腊的一半，但仍有可能会无法在私募市场上以令人能够接受的利率来筹集资金。
　　西班牙纳瓦拉国立大学(University of Navarra)IESE商学院经济学及金融学教授夏维尔·威夫斯(Xavier Vives) 称：“任何进一步犹豫不决的态度都可能导致严重得多的状况。在一年以前，政府官员甚至不希望考虑进行改革的问题；而到了今天，他们至少正在考虑这个问题。但是，政府真的需要采取实际行动才行。”
　　截至目前为止，西班牙联邦政府在实施重大的财政紧缩措施的问题上一直都在拖延时间，原因是担心此举将会带来政治上的损害，特别是在大选即将到来的地区。
　　瑞士信贷(Credit Suisse)分析师曾在上周公布的一份研究报告中称，除了同意对希腊实施为期三年的援助计划以外，欧元区各国还需要为西班牙和葡萄牙建立备用的贷款安排，从而允许其“一面对预算赤字进行融资，另一面又能实施强硬的财政调整计划”。(文武)

