英石油CEO会晤美国会议员避免高盛丰田遭遇
　　中证网讯 英国石油公司(BP)首席执行官托尼海沃德日前与美国国会议员会面，希望能缓解墨西哥湾漏油事件带来的政治压力。因墨西哥湾钻油台爆炸漏油而大面积污染海域事件，英国石油公司或将被迫支付165亿美元进行赔偿和善后。
　　托尼海沃德希望该公司在政治上能避免出现国际社会对待高盛和丰田汽车案件的遭遇。英国石油公司发言人塞拉威廉此前表示，公司将对墨西哥湾的石油泄露事故“负全部责任”，公司准备承担相关清理费用和因此次史上最严重的石油泄露事故所遭受的巨额经济损失。
　　美国总统奥巴马5月2日亲抵污染严重的路易斯安那州视察，强调英国石油公司必须为漏油事件负责，同时必须负担所有费用。目前全美5个州的检察官已开会商讨法律行动，美国法院至少已接获26起向英国石油公司的索赔诉讼。据称，英国石油公司面临高达30亿英镑(约合45亿美元)的罚款，还将支付高达120亿美元油污清理费用。
　　早前有专家预测，最坏的情况每天或会漏油5万桶。环保人士指出，此次油污冲向路易斯安那州海岸，预料全国逾40%湿地将需数十年才能康复，同时油污威胁了墨西哥湾地区的捕鱼业、旅游业等，将给受灾地区带来巨大的环境和经济损失。
　　据悉，投资人普遍担忧英国石油公司在巨额的经济赔偿之外还将面临长年的法律官司，托尼海沃德要想缓解来自美国白宫和国会的压力，避免遭遇国际社会的政治谴责，面前的道路会很艰难。

