早盘：避险需求提高美股大跌
　　新浪财经讯 北京时间5月7日晚间消息 投资者避险偏好提高，美国股市周五早盘再度大幅下挫，盘面震荡。尽管美国4月非农就业人数出现了4年来最快增幅，但在周四美股重挫之后，投资者仍然担心欧洲主权债务危机及其对全球经济复苏的负面影响。
　　美东时间5月7日10:40(北京时间5月7日22:40)，道琼斯工业平均指数下跌146.84点，报10,373.48点，跌幅1.40%；纳斯达克综合指数下跌51.00点，报2,268.64点，跌幅2.20%；标准普尔500指数下跌25.98点，报1,102.17点，跌幅2.30%。
　　今天盘前美国劳工部宣布，4月的非农就业增长29万。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为18.7万。4月失业率增至9.9%，高于市场所预期的9.7%。
　　但ICAP机构称，同业拆借利率攀升至自去年8月以来最高水平，明确显示出市场情绪依旧紧张。
　　相对于非农就业数据，一些市场观察家更加关心今年美国牛市是否已经见顶。
　　投资机构James Investment Research总裁兼首席执行官巴里·詹姆斯(Barry James)表示，“我想，不管是计算机故障还是人为操作失误造成昨天股市重挫，昨天股市发生的情况可能真切的反映了投资者对股票市场价值的看法。”他认为，今天股市继续大幅下滑，清楚的表明投资者的避险动机越来越高。
　　因市场担心欧元区债务问题将会蔓延，周四美国股市大幅下滑。因交易员操作失误，道指盘中瞬间下跌了近1000点——创下历史上最大单日下跌点数，随后有所反弹。道指周四下跌了347点，跌幅为3.2%。道指成份股宝洁盘中最低下跌了37%。
　　纳斯达克OMX集团周四收盘后表示将取消美东时间下午2:40至3点之间的因操作失误造成的交易。芝加哥商业交易所否认了有关花旗误将1600万美元期货交易变为160亿美元交易的市场传言。该交易所表示，花旗周四在股指期货方面的交易并没有任何异常。

