暴跌并不意味着美股转入熊市
　　⊙记者 朱周良  ○编辑 刘玉凤
　　周四的暴跌，基本宣告了美股进入阶段性调整行情。不过，多数业内人士似乎都认为，眼下美股只是在调整而已，而不是开启了新一轮熊市。
　　知名投资人罗杰斯7日表示，周四的大跌仍属“正常调整”范畴。但考虑到欧洲债务危机等不确定性因素，投资人仍需密切关注事态发展，短期内宜减仓操作。
　　罗杰斯定调“正常调整”
　　“股市早就需要调整，”现居新加坡的罗杰斯7日在接受电视采访时说，“单日下跌3%到4%，的确是个很大、很大的数字，但还远远称不上是恐慌下跌。”
　　人称“末日博士”的著名投资人麦嘉华(Marc Faber)也有着类似的看法。他认为：股市已经超买，超出了基本面，需要进行调整。
　　美国著名投资公司Birinyi的研究总监鲁宾指出，几乎所有牛市都会在某个时候出现重大调整，而对美股这波牛市来说，调整的时机可能就是现在。但他表示，这并不会改变他们对市场长期前景的看法，也不会改变他们对美股今年的预测。
　　根据Birinyi的统计，自1970年以来，美国标普500指数在15次“崩盘式”大跌后的12个月内，平均涨幅达到18%。自今年4月23日这波跌势开始以来，该指数已跌了7.3%。
　　Birinyi公司依然预计，标普500指数今年会升至1325点，也就是较目前的水平还有17%左右的上涨空间。
　　纽约对冲基金NuWave投资管理公司的主管巴克纳表示，美股周四大跌，一个很重要原因在于过度的投机因素。自去年3月以来，交易商几乎一边倒地押注股票、商品等高风险资产单边上扬，因此，在周四盘中出现暴跌后，大量止损抛盘倾巢而出，进一步加大跌势。
　　牛市大趋势仍未改变
　　不少美国基金经理和策略师都认为，当前的下跌只是美股一次重大调整的一部分，但这并不会终结牛市大趋势。
　　摩根大通的首席股票策略师托马斯周五表示，经过近期的连续大跌后，美国股市的估值进一步下降，在经济和企业盈利继续复苏的背景下，下跌让美股的投资价值日益凸显。
　　托马斯预计，标普500指数有望再涨15%，到年底时达到1300点。托马斯是对去年美股预测最准的华尔街分析师之一。
　　经过周四的大跌，标普500指数动态市盈率降至13倍，较18.4倍的10年平均水平低了近30%。根据目前业界的平均预估，标普500指数成分企业今年的盈利有望增长31%，创自1995年以来的最大增幅。
　　就在几天前，巴菲特还在大肆唱好美国经济，称过去的两个月美国经济在真正走强，近期美国发布的不少重要数据也指向复苏。
　　一些机构甚至已经开始酝酿“抄底”。尽管全球股市普跌，美股惊现史上最大日内跌幅，但一些美国大型基金却有意逢低买入。Birinyi的鲁宾就表示：“我们已经把周四的大跌作为买入的机会。”
　　专业基金研究机构EPFR的统计显示，在截至5月5日的一周时间里，尽管希腊危机让欧洲股票基金遭遇了一年来最大的净赎回，但美国股票基金却吸引了温和资金流入，显示投资人对美国经济前景依然看好。
　　短期减仓操作或是上策
　　业内人士也注意到，近期市场波动性加剧，不确定性因素增加，短期内投资人可能需要规避风险。
　　周四美国股市大跌当天，反映美股波动情况的VIX指标周四暴涨32%，创下雷曼兄弟破产当月以来的新高。VIX期货也大幅上涨，预示交易商正在加大押注后市波动会更大。
　　分析师指出，周四的股市大跌，除了仍在调查的“乌龙指”因素之外，希腊危机依然是很大一个利空因素。事实上，在美股下午开始跳水前，道指已跌了约500点。对于欧洲央行拒绝出手稳定市场的失望，以及对希腊危机能否得到解决和控制的担忧，令投资人保持了高度谨慎。
　　对于近期的操作，麦嘉华建议，投资人应该考虑在股价反弹时减仓。罗杰斯则表示，现阶段，投资人应该保持“非常小心”，一旦对市场前景有了新的更多疑虑，马上减少持有的股票仓位。
　　NuWave对冲基金的巴克纳认为，考虑到市场过于失衡的单边投机状况，多数资产类别近期仍面临调整压力。他所在的公司已将风险头寸降至仅为正常水平的四成左右。

