希腊拟强制工人延长工作年限
　　早报记者 罗晟 综合报道
　　今日，希腊政府将最终敲定此次国内债务危机的解决方案之一退休金改革方案，该方案包括了政府将强制工人延长工作年限，同时将希腊男性与女性的退休年龄统一规定为65岁。
　　目前的民意调查显示希腊民众绝大多数都表示勉强认可政府针对于此次债务危机所实施的一系列应对措施，其中有55.2%的民众表示接受政府的财政紧缩计划，56.3%的人认为宁可接受自己的薪酬被缩减也不愿意看到国家破产，另外还有71.3%的被调查者希望希腊国内的各个政党抛开分歧，携手解决国家的难题。
　　9日，希腊财政部长乔治·帕帕康斯坦季努在接受记者采访时表示，如果希腊实行的财政紧缩计划能够取得一定成效，希腊方面将对此前欧盟以及国际货币基金组织(IMF)制定的援助希腊计划进行适当调整。
　　帕帕康斯坦季努表示：“如果之前实施的一系列财政紧缩计划能够取得积极的效果，我们将和它们(欧盟以及IMF)回到谈判桌上讨论调整援助计划一事。如果财政紧缩计划能够比我们先前预料的更快地减少国内财政赤字的话，我们与欧盟以及IMF的谈判内容将发生改变，谈判的重点除了间接税，还包括了对于希腊民众收入的补偿方案。”
　　希腊国内的主要工会组织已经明确表示他们将通过各种方式阻止该项方案的通过。9日，大批反全球化示威者在希腊国会大楼外举行示威活动，抗议政府的政策以及腐败丑闻

