《商业周刊》封面文章：必须汲取的教训
　　本期《商业周刊》封面文章认为，尽管此次事故原因还未彻底查清，但根据已掌握的现象分析，无论是业者还是监管机构，疏于防患的思想可能是发生严重事故的根本原因。
　　英国石油公司(Britishi Petroleum,BP)于去年9月在墨西哥湾探明的，现称之为“台伯(Tiber)”的油田，预计储量至少30亿桶，相当于可维持美国半年的原油消费量。该油田在墨西哥湾水域6英里下，周围水深约1英里。这是BP与钻探承包商Transocean有史以来开采的最深水下油井。BP从Transocean租借的价值高达3.65亿美元，名为“深水地平线(Deepwater Horizon)”的钻井平台承担着这项艰巨的钻探业务。该平台规模相当于2个足球场，可容纳130位员工，每日租金高达50万美元。
　　但是钻探平台残骸现在以头朝下姿态静卧在墨西哥湾1英里深的水下。平台上有11人失踪，可能已死亡。泄漏的原油从该平台钻探的最后一眼油井内喷涌而出，目前估计至少已外泄300万加仑原油。相当于特拉华州面积大小的海面笼罩着一片污染物。
　　若外泄原油涌向近海滩，它造成的危害程度相当于埃克森美孚公司(ExxonMobile)1989年那场在阿拉斯加瓦尔迪兹的脆弱生态地区，夺走了无数物种生命的原油泄漏事故。当前事故至少已威胁到世上最高产和利润丰厚的，产量足以供应美国海鲜市场25%的养虾和渔业。若封闭泄漏油井的努力失败，随之出现的更大规模泄漏甚至会让墨西哥湾回旋洋流把污染带到整个佛州沿岸，直至到达东海岸。影响范围仍在扩大的事故可能会演变为美国史上最严重的一场灾难。
　　事故出现前后时逢美国能源政策定位于支持开采近海油田。在由2008年每加仑4美元的高价汽油引发的两党激烈争辩中，奥巴马总统和其他民主党领袖放弃了反对扩大离岸油田开采的立场，并于今年3月底提出了从2012年起，在东海岸，墨西哥湾东部和阿拉斯加开辟更大开采原油水域的建议。如同BP公开宣称那样，这是政府官员寄希望于推动美国利用石油和其他形式能源的综合性能源和环境立法的举措。但现在看来所有设想都受到质疑。
　　对石油工业而言，墨西哥湾一直是全球原油生产不景气状态中的少数几个亮点之一。该地区产量在经过前些年下跌后，随着开采向深水区推进，其产量最近一直保持上升势头。美国能源部今年预测，48个州的离岸原油产量到2035年时增长可超过80%，占那时全美原油产量的38%，高于当前的30%。
　　截至目前，该地区原油生产不仅没有快速扩张，而且环境还保持的相当清洁，严重泄漏的污染事件极为少见。整个行业和监管机构对该地发生严重事故的认识也显不足。联邦政府监管离岸原油开采和天然气生产活动机构，矿产资源管理服务局(MineralsManagement Service，MMS)接到的有关开采泄漏事故报告中提到的原油泄漏量少到只有1桶。该机构对当前的管理体系非常有信心，以至于它在批准BP开采发生事故油田时，让其免予填写开采活动对周边环境影响的声明。同时，MMS颁布的规则只是要求离岸开采企业能自律性地遵守。
　　已对事故造成巨大灾难性后果感到非常不安的BP CEO TonyHayward在接受记者采访时，对未来离岸原油开采业务的预测出言谨慎。Hayward在事故发生后的头几天内一直保持低调。同时，BP认为出租钻井平台的钻探承包商Transocean应首先面对公众和媒体的质询。BP随后还推迟对美政府机构调查的回应。
　　但BP在本月初改变了应对策略，把Hayward推到公众面前。BP最初雇用了海洋钻探泄漏事故处理机构的4条能够撇去水面油污的专业船和2架喷洒油污分散剂的飞机来处理海面污染。当事故影响越来越严重时，Hayward不得不立即尝试所有能想到的措施。现在的问题是，即使每天耗费700万美元，但无一措施能阻止原油继续泄漏。
　　随着污染面积不断扩大，BP至今至少已集结了9架飞机和数百条清洁海面的船只。公司负责墨西哥湾业务总部现已成为处理事故的指挥中心。有海洋原油开采事故专家认为，现在是不惜一切代价来阻止原油继续泄漏的时候。如果不能阻止泄漏，那麽，所有清洁海水的行动都是无用之功，其危害会扩散到一些最脆弱的生态环境。
　　Hayward坚称此次事故责任不在BP，而是拥有和出租钻井平台，并执行钻探工作的承包商Transocean。他5月3日在接受英国广播公司(BBC)采访时称，事发前的现场设备和各类系统都不属于BP，并认为需要对钻探设备进行更多监察。
　　显而易见的是，整个离岸原油开采业和监管机构都会对相关企业的运作做彻查。对这起事故的调查可能会找出是疏于防患在作祟。例如，BP在事故发生的前3周内仍未能让运到事故现场的用来阻止原油泄漏的巨型设备正常运转。由此让人质疑的是，在海洋原油开采地区是不是应储备一些随时待命，以备不测的安全设备。
　　已有业内分析人士表示，整个离岸原油开采业并未认真对待一些有前途的应对事故的创新设想。人们能看到的是，在把科技方案转向实际应用中出现的很高的失败率。官方的MMS回避了媒体提出的这方面问题。还有批评人士称，MMS实际上是这些巨型企业所俘获的傀儡。
　　内务部去年9月终止了一项由MMS管理的收取特许权使用费(royalty)项目。审计机构随后发现该机构少收取了高达数百万美元的费用。内务部总监察长办公室还发现该机构的数位官员经常在行业举行的活动上消费酒水和使用可卡因和大麻，并与石油和天然气企业的代表有性关系。最令人尴尬的是，BP竟然还成为获MMS年度离岸原油开采安全生产奖的三家企业之一。原定5月3日在休斯敦举行的颁奖仪式也不得不因严重事故而推迟。
　　目前令人无法回答的最大问题是，此次事故究竟只是安全体系出现的一次意外，还是它在表明未来还会有更多麻烦。
　　灾难性事故已将政治对话的方向从寻求开采机会转移到如何避免风险上。像加州和佛州的州长等一些政治人物已从原来支持离岸开采原油的主张上后退。一些石油业最可靠和最坚定的支持者也因此次事故的严重性而开始后退。有人称事故后果与核电站事故后果相同，对环境影响太大。
　　奥巴马总统迄今为止尚未从自己建议的扩大离岸开采原油水域的主张上后退。有白宫助手称，政府正在利用30天安全审查机制以完善离岸开采原油活动更安全的规则。无论如何，此次危机可能让已是疑虑重重的国会内部看法变得更复杂。已有参议员在推动把每次泄漏事故的最高处罚上限7500万美元提得更高。而BPCEO Hayward则需要智慧和运气，以避免重蹈因公司在德州炼油厂爆炸事故引发前任CEO狼狈下台的覆辙。(皖东)

