评级恐遭下调 葡萄牙：希腊的下一站
　　严婷
　　美国穆迪投资服务公司本周三将葡萄牙政府债务评级Aa2置入三个月的观察名单，并预计，可能将葡萄牙Aa2的主权评级“降低一个或最多两个级距”。市场因此进一步担忧，葡萄牙可能成为下一个“希腊”。
　　消息令当日葡萄牙5年期国债的信贷违约掉期升至407基点的历史高位。
　　昨日，穆迪给本报记者提供的一份报告指出，希腊一些银行最近由于主权债务危机而被调降评级，主权债务风险波及银行系统或将蔓延到葡萄牙、西班牙、意大利以及爱尔兰和英国等其他欧洲国家。
　　而据国外媒体报道，德国经济部长鲁德雷周四在德国首都透露，德国总理默克尔将对希腊总理帕潘德里欧“明确表示”，“雅典将自己解决好自己的问题”。
　　复旦大学经济学院院长袁志刚在接受《第一财经日报》记者采访时表示，与希腊相似，葡萄牙在欧元区经济状况糟糕，财政赤字居高不下，同时又缺乏经济竞争力，如若遭到降级也是不可避免的调整。
　　政府债务持续恶化
　　不过穆迪将葡萄牙短期评级仍维持在优质级。即使穆迪将葡萄牙的评级调降2个级距，它仍然高于上周将葡萄牙调降到A-级别的标普。
　　早在2009年10月29日，穆迪便开始对葡萄牙主权债务持负面观望。穆迪主权债务风险团队的副总裁托马斯认为，现在调降的几率比去年给予葡萄牙负面展望时要高，但调降并非完全确定。
　　穆迪称，这只是反映了葡萄牙政府最近的公共财政恶化情况以及其长期经济增长的困境。托马斯表示：“对于一个小而增速缓慢的经济体，这样的债务数据与Aa2的评级不再相符。”
　　金融市场增加的风险歧视可能会让葡萄牙未来的融资成本上升。据悉，葡萄牙刚完成半年期共5亿欧元的国债票据发行，认购额达到两倍的超额认购，但支付的利息上升至将近3%，比3月急升了4倍。
　　穆迪认为，短期内葡萄牙仍然可以承受这样的债务成本，只是它的债务数据“更符合较低的Aa或者较高的A级别”。托马斯表示：“结构良好的债务情况意味着再融资的风险还比较温和。”
　　袁志刚认为，金融市场对主权债务评级的调降符合市场规则。对于财务赤字和经济发展不断恶化的葡萄牙，降级或许会导致市场过度反应，但也是不可避免的。
　　下一个“希腊”？
　　葡萄牙的经济增长困境加上庞大的财政赤字让市场不得不联想到希腊。与希腊一样，葡萄牙在欧元区国家中是一个外围经济体，竞争力低下、预算赤字高企、债台高筑。
　　袁志刚告诉记者，这两个国家在加入欧元区伊始便存在财政赤字问题，加入之后又丧失了自己独立的货币政策，债务问题爆发时也不能通过货币贬值来调控，因此都处在非常“尴尬”的状况。
　　葡萄牙公共财政地位的弱势，是自加入欧元区开始便存在的。而历任政府始终无法一致地控制政府预算赤字。尽管穆迪认为“希腊面临的财政困难要比葡萄牙严重得多”，但该评级机构仍然认为，葡萄牙有必要将财政紧缩延续“直到纠正该国的金融失衡”。
　　穆迪预测葡萄牙的实际经济增长虽然为正，但相对缓慢。然而欧盟委员会却认为今明两年其经济将实现正增长的假设有些乐观。
　　然而，一些分析人士认为，至少目前葡萄牙还不会成为希腊。《经济学人》指出，原因是葡萄牙的预算赤字目前仍远低于希腊，此外，债务水平也无法相提并论。最重要的是，葡萄牙财政数字及行动的公信度要远高于希腊。
　　袁志刚指出，随着债务危机的不断深化，欧元区改革势在必行，但应该不会出现“散伙”的可能。即使葡萄牙与希腊一起被“踢出”欧元区，通过货币贬值进行调节，削减财政赤字之后仍然有再次加入欧元区的可能。getty图

