午盘2：道指标普转涨纳指跌幅收窄
　　新浪财经讯 北京时间5月8日凌晨消息 美国股市周五午盘围绕持平线反复震荡，成交量巨大。今天早间主要股指曾再度大幅下挫，令投资者情绪紧张。
　　美东时间5月7日12:16(北京时间5月8日00:16)，道琼斯工业平均指数上涨19点，报10,539点，涨幅0.18%；纳斯达克综合指数下跌11点，报2,308点，跌幅0.49%；标准普尔500指数上涨1点，报1,129点，涨幅0.06%。
　　今天早间道指最多曾下跌273点。周四盘中道指最多曾暴跌近1000点。
　　尽管周五早间公布的美国4月非农就业人数出现了4年来最快增幅，但造成周四美股重挫的利空因素——欧洲主权债务危机及其对全球经济复苏的负面影响——仍然令投资者担惊受怕，使今日股市继续动荡不安。
　　今天股市成交量巨大。在股市交易一小时后，纽约证交所成交量已经达到相当于平常交易日午盘时的水平。截至美东时间上午10:30，纽交所成交量已达26亿股，其中近95%的下单为抛盘。
　　投资者迎来了一些利好与利空消息，利好因素包括就业数据及企业财报，利空因素则是欧洲主权债务危机。
　　投资机构Bryn Mawr Trust Asset Management高级副总裁奇普·考伯(Chip Cobb)表示，“我们仍然认为股市在很大程度上受到了技术因素的影响。美国股市的基本面很强劲，但由于欧洲债务危机的影响，现在市场上的空方非常激进。”
　　惠普领跌道指，其股价下跌2.8%。美国运通下跌2.7%，GE下跌2%。卡夫食品逆势上扬2%。韦里孙通讯公司上涨1.6%，美国铝业上涨0.6%。
　　标普500成分中，科技与工业板块领跌，但公用事业与电信板块小幅上扬。
　　在周五股市大幅下挫之前，美股周四刚刚经历了历史上最为动荡的一个交易日。因市场担心欧元区债务问题将会蔓延，周四美国股市大幅下滑。因交易员操作失误，道指盘中瞬间下跌了近1000点——创下历史上最大单日下跌点数，随后有所反弹。道指周四下跌了347点，跌幅为3.2%。道指成份股宝洁盘中最低下跌了37%。
　　周五盘前劳工部宣布了备受市场关注的就业数据。报告显示美国4月非农就业人数增长29万，市场平均预期为18.7万。但4月失业率增至9.9%，高于市场所预期的9.7%，提醒人们劳动力市场状况依旧疲软。
　　其他市场方面，欧元兑美元汇率小幅反弹。
　　高盛(Goldman Sachs,GS)周五召开的股东大会成为市场关注焦点。据《华尔街日报》报道，该公司正在进行谈判以寻求与美国证券交易委员会达成和解。

