美国参议院通过金融监管改革修正案
　　“大而不能倒”金融机构难再威胁政府
　　潘荣
　　美国金融监管改革本周取得重大进展，美国当地时间周三的参议院投票中，议员以96票赞成1票反对的结果通过了一项金融监管改革修正案，为监管改革议案的最终通过扫除了重要障碍。
　　这项由加利福尼亚州民主党参议员芭芭拉·鲍可瑟(Barbara Boxer)提出的修正案，旨在禁止美国政府动用纳税人的资金来对大型金融机构实施援救。在议案做出修改之前，共和党人一直坚决反对该议案，称议案中包含诸多漏洞，其中最让共和党人反对的是议案仍允许未来美国政府对金融机构实施援救。
　　参议院银行委员会主席、民主党议员克里斯多夫·多德(Christopher Dodd)在修正案通过当天对外界表示，在修正案的规划下，联邦存款保险公司将接手那些处于破产边缘，对金融系统稳定造成威胁的大型金融机构。新规将保证政府未来不再受到那些“过大而不能倒闭”的大型金融机构的威胁，从而保障纳税人的钱款不被挪用来救市。
　　多德表示，为了使该议案顺利通过，民主党与共和党正寻求双方都认可的改革方案，几经修改后两党对修正后的议案已接近达成一致，从而为未来参议院启动该项修正案的投票程序奠定了基础。
　　截至目前，参议院内部仍就多德起草的金融监管改革议案进行讨论，同时共和党人也在酝酿自己的消费者金融监管议案，这些议案最终都将与众议院去年12月通过的金融监管议案协调从而完成最终立法。

