欧元兑美元汇率小幅反弹
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 美元汇率周五振荡剧烈，美元指数或将创下自2008年10月以来最大周涨幅。投资者对于欧元区主权债务危机仍感到不安，他们继续将资金从包括股票在内的高风险资产转移至安全性更高的国债。
　　受美股周四暴跌以及英国大选很可能产生一个没有明显多数党议会等因素影响，美元兑日元与英镑汇率有所上涨。欧元汇率中盘波动较大，欧元汇率周四创下了14个月新低。
　　花旗G-10外汇战备部全球主管Steven Englander表示，“市场担心昨日的下跌趋势将会延续，市场希望看到援助接受方与提供方的政府做出更为具体的政治承诺。”
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从一周前的81.866点上升至84.553点。美元指数周四一度上涨至84.778点，创自2009年3月以来新高。
　　欧元兑美元汇率从周四的1.2639美元上涨至1.2727美元，欧元兑美元汇率上周五为1.330美元，欧元汇率周四创14个月新低。
　　美元兑日元汇率从周四的90.44日元上涨至91.67日元。在市场充满不确定性因素时，投资者通常会将资金从股市、大宗商品与新兴市场转移至安全性更高的投资。美元与日元通常是投资者追求安全投资的最大受益者。
　　美元兑日元汇率在上周五为94.01美元，美元汇率本周创自二月底来最大周跌幅。
　　德国议会周五批准了向希腊提供224欧元的援助计划。
　　道琼斯工业平均指数当前下跌了1.3%。道指周四盘中瞬间下跌8%，创下有史以来单日最大跌幅。收盘时跌幅为3%以上。投资者担心欧元区国家无力削减财政赤字。美国国债市场本周也大幅上扬，10年期国债收益率创自去年12月以来新低。
　　七国集团财长即将召开电话会议讨论希腊问题，这一消息给欧元带来一些支撑。
　　美国数据 英国大选
　　就业报告显示美国经济在四月份创造了29万个就业机会，这一结果好于预期，但由于更多人开始寻找工作，失业率有所上升。
　　劳工部报告，上月新增就业岗位中有22.4万人来自私营企业，市场此前担心新增就业大部分来自因人口普查而雇用的临时工。
　　英镑汇率振荡剧烈，因大选未产生一个有明显多数的议会，英镑汇率盘中一度下降至1.4473美元。
　　当前英镑汇率从周四的1.4866美元下降至1.4787美元。英镑兑美元汇率在周四便下跌了1%以上。

