瑞银环球：新兴市场魅力很持久
　　瑞银环球资产管理全球新兴市场投资主管Geoffrey Wong：新兴市场魅力很持久
　　文/本刊记者 冯庆汇
　　新兴市场在金融危机后的大幅上涨令人心存“泡沫”隐忧，但在更多海外基金经理眼里，新兴市场依然是块“香饽饽”，近期就有包括“教父级”人物莫比尔斯在内的多位新兴市场基金经理发表了乐观言论，而具备22年新兴市场投资经验的瑞银环球资产管理全球新兴市场投资主管兼亚太区股票主管GeoffreyWong日前在接受记者专访时，更表示新兴市场将越来越成为“世界经济的中心”，并认为新兴市场中长期经济的高速发展会支撑其股市的强劲表现。 
　　动力还是很强劲
　　《理财周刊》：新兴市场在金融危机后的2009年表现惊人，尤其“金砖四国”中巴西、印度、俄罗斯的涨幅均超过了100%，你们是否会担心它们存在泡沫化的风险？
　　Geoffrey：新兴市场股票一直以来被认为比发达国家市场股票风险更高，所以我们看到它在2008年的金融危机中跌幅更大，但是在2009年的反弹复苏速度也更快。2010年可能是一个市场震荡整合的年份。
　　在上半年出于对部分亚洲新兴市场国家货币紧缩政策的出台和中国房地产政策调控的担忧，新兴市场的表现可能有所波动。但现在的估值仍在它的历史平均区间内，还略低于世界其他国家，也低于中国股市的估值水平。所以我们看不到新兴市场在今年会比发达国家表现差的理由。实际上，我们认为新兴市场中长期的经济高速发展，会支撑其股市的强劲表现。
　　从短期来看，新兴市场的持续增长动力来源于三方面：一全球低利率；二新兴市场和成熟市场在经济增速和通货膨胀方面的相对脱钩；三投资者较强的风险偏好和现阶段市场较低的波动性。而中长期的持续增长动力则来自于新兴市场GDP和企业盈利的高速增长，净资产回报率的提高，不断明显的新兴市场和发达国家的脱钩迹象以及新兴市场国家较低的负债水平。
　　《理财周刊》：有海外基金经理认为“要看一个市场以后增长的势头有多强，主要是看之前的衰退有多凶”，在金融危机中新兴市场显然没有美国等欧美发达市场衰退严重。在未来世界经济的复苏增长中，新兴市场还能跑赢成熟市场吗？
　　Geoffrey：：我们确实认为新兴市场因为拥有更好的基本面因素，和强劲的结构性动力，而能够跑赢成熟市场，包括人口红利，消费增长，城市化和基础建设的大量投入。其中最值得信赖的投资因素是人口红利。在未来的几年，新兴市场的劳动力将会持续增长，而成熟市场国家的劳动力却会因人口老龄化而逐渐减少。
　　看好俄罗斯、中国和印尼
　　《理财周刊》：经历了全球性金融危机后，“金砖四国”似乎正在改变世界经济的格局，你们怎么评价他们在国际舞台上扮演的角色？“金砖四国”中，你们今年更看好哪个国家的投资机会？
　　Geoffrey：总体来说，我们认为新兴市场会越来越成为世界经济的中心。我们看到“金砖四国”的家庭消费增长在2007年首次超越美国。“金砖四国”作为一个整体的进口总额也超越了美国。中国的汽车销售量在2009年超过 了美国。这些都说明“金砖四国”作为消费大国和生产大国在世界经济中的地位与日俱增，也成为全球跨国公司新的主要投资目标。新兴市场在全球气候变化和世界政治等多方面的影响也越来越明显。我们现在对“金砖四国”的配置超过了投资基准中“金砖四国”的权重。
　　其中，我们今年对俄罗斯和中国都比较看好。无论从历史数据还是和横向比较来看，俄罗斯股市现在的估值是非常有吸引力的。俄罗斯的经济主要依赖于大宗商品(特别是原油)的价格，而我们认为今年大宗商品市场的乐观展望，在短期内是支撑俄罗斯市场的主要动力。同时俄罗斯是世界上生产开采石油、天然气和矿产成本最低的国家之一。它的金融体系也比较稳固，对外债务较少，和中国一样，是全球净债权国之一。
　　尽管近期的政策因素导致了一些波动，中国股市的估值仍然是合理的。我们对中国看好主要是因为它相对有利的宏观基本面和中国政府对保持经济增长的决心和手段。
　　《理财周刊》：除金砖四国外，未来新兴市场的“新星”你认为将会是哪些？
　　Geoffrey：我们最近比较关注印尼，主要是因为它年轻的人口结构和不断增长的中产阶级所带来的结构性投资机会。印度尼西亚在全球发展最快的经济体中增长率排名第三。亚洲金融风暴后，印尼坚持削减外债比例，减少债务杠杆，提高经济和政治的稳定性，最近的国家信用评级提升就表明了这一点。一些印尼的公司，例如印尼汽车制造商Astra, 受益于国内强劲的汽车需求和低利率环境，前景值得期待。
　　《理财周刊》：如果从行业角度来讲，你更加看好哪些行业的投资机会呢？
　　Geoffrey：在资源类股票一波大幅上涨后，最近我们比较看好消费受益的行业，因为这些行业抵御市场风险的能力更强，这其中包括消费业和银行业。消费业在新兴市场，特别在亚洲，是一个长期的主题。在今后的几十年中，消费在新兴市场将随着有利的人口结构、居民可支配收入的提高和低水平的家庭负债而受益。金融业的优势主要在于低估值。大多数新兴市场国家银行的储备充裕，受金融危机影响较小，而净资本回报率却比较高，值得投资。
　　长期超越基准的秘诀
　　《理财周刊》：我们知道，你们管理的全球新兴市场基金长期以来超越比较基准，业绩表现非常抢眼，能否透露一下投资秘诀？
　　Geoffrey：确实，UBS全球新兴市场基金在牛市和熊市都超越了投资基准，表现比较稳定。
　　我们投资研究的核心，是通过瑞银独特的多阶段现金流贴现模型，来发现股票的内在价值，并与之与股票价格作比较，结合基本面来分析判断其是否具有投资价值。我们从市场的错误中获取超额收益。比如市场对短期市场噪音的过度反应，还有对产业或公司的结构性变化估计不足。这些“错误”会导致证券价格偏离内在价值。
　　《理财周刊》：新兴市场虽然上涨较快，但通常波动也较大，你们是采取何种策略以降低组合风险、获取超额收益的？
　　Geoffrey：主要还是构建多元化的投资组合。风险控制其实在公司层面上就开始实行了，包括尽职报告，足够的公司管理透明度和质量把关等等。另外，虽然我们会强调若干看好的股票，但不会把整个组合的业绩都依附在这几只股票上，以防发生极端情况。而且分散是适度的，不会大范围分散以致稀释组合业绩。
　　我们既会使用行业通用的MSCI BARRA 风控系统，也会使用瑞银自主研发的全球股票风控系统(GERS)。两种模型都会给我们提供个股仓位、行业、国家、外汇等因素的风险分析。我们不会完全根据风控模型的建议调整仓位，主要是通过风控模型理解我们主动选股所带来的组合风险的大小。同时通过风控模型来分析我们的选股方式对跟踪误差的影响。

