欧洲一周末决定华尔街一星期
　　新浪财经讯 北京时间5月9日下午消息，据国外媒体报道，上周大幅暴跌的股市可能在新的一周中表现为震荡。
　　美国股市仍将目光集中在欧洲。周六欧盟官员将商议出一套金融支持机制细节，以防止希腊债务危机蔓延至葡萄牙和西班牙。周日该项计划将由欧盟各国财政部长审核通过。
　　巴克莱银行(Barclays)的巴里-纳普(Barry Knapp)在欧洲消息传来前表示，目前的情况已显然逼近危机水平，他认为美国市场需要看到欧洲金融市场的稳定。
　　上周股票市场遭遇了2009年3月以来最糟糕的一周。道琼斯工业平均指数下挫4.7%至10380点，标普500 下跌6.4%至1110点，纳斯达克指数下滑近8%至2265点。由于原油价格上周下跌12.8%，跌至每桶每桶75.11美元，能源板块成为表现最差的板块，下跌7.9%。
　　市场对希腊以及债务危机扩散前景的担忧严重影响了欧元的表现。上周美元对欧元汇率上涨近5%，周五欧元对美元的价格仅为1.2731。 同时，美元对日元价格下跌2.8%。 由于英国大选前景不明，美元对英镑价格上涨3.2%。
　　法国总统尼古拉-萨科奇(NicolasSarkozy)和德国总理安吉拉-默克尔(Angela Merkel)称，16个欧元区国家将会在周一重新开市前建立起一个金融防御计划以保护他们的货币。欧洲各国财长在周日将举行另一紧急会议，商讨计划细节。
　　与此同时，默克尔仍要面临本周日北莱茵-威斯特法伦州的民意投票的政治风险。 有可能她会落选。尽管德国民众并不欢迎希腊一揽子救援计划，但德国国会于周五仍然通过了该计划。
　　下周会有几份财报，其中包括华特迪士尼、思科、梅西百货、JCPenney。经济报告包括周二的批发贸易、周三的国际贸易、周四的首度申请失业救济和进出口价格。
　　欧洲国家债务危机重重，而美国经济与企业业绩利好，有可能成为股市一潜在跳板。根据周五发布的就业报告，四月份新增非农就业人数环比上升29万，远好于经济学家估计的18万。
　　纳普称，他观察了周五道琼斯指数139点的下滑，发现导致市场下滑的两大板块为科技板块与工业板块。“表现最差的是技术板块和工业板块。金融板块事实上表现尚可。这对于我来说十分难以理解。
　　这样的市场表现意味着人们出售股票因为他们不得不，而不是他们想这么干。这意味着我们临近底部而非顶部，”他说道。(胜伊)

