美股千点暴挫 急查震源
　　每经记者 杨可瞻
　　令人沮丧的"黑色星期四"来了，全世界再次向美国投去诧异的目光。
　　周四晚间，美股经历了一场惊涛骇浪，全球股市灯塔--道琼斯工业指数盘中竟疯狂跳水近1000点，幅度之大前所未有，其杀伤力之大，堪比9级地震。
　　但在这之前，市场并没有太大的利空消息。美国股市究竟发生了什么？这个问题连美国人自己也回答不上来。据悉，美国证券交易委员会和商品期货交易委员会已开始就导致美国股市周四暴跌的"异常交易"展开调查。
　　道指盘中暴跌近千点
　　周四，除了晚间公布的上周初请和续请失业金人数，美国市场并没有太多值得关注的经济数据。而且该数据显示，上周美国初请失业金人数减少7000人，好于预期。该数据也是连续第三周下滑，暗示劳动力市场正缓慢复苏。同时，续请失业金人数也在减少。
　　尽管就业数据好于预期，当天道指还是小幅低开近6点。但随着外围原油、金属期货价格走低，道指盘中跌幅逐渐扩大至3%左右，已跌穿坚守近两个月的60日均线。
　　北京时间7日凌晨2时，股市接近尾盘。据外媒报道，当时交易员正从电视中收看希腊雅典发生暴乱的情景。他们万万没有想到，接下来更令人匪夷所思的事情，就在他们自己身上发生了。
　　北京时间凌晨2时29分，道指开始上演百年难遇的跳水--盘中一度重挫998.50点至9869.62点，创下盘中点数跌幅纪录。随后又开始反弹，收盘下跌347.8点至10520.32点，跌幅3.2%，创一年多来最大跌幅。
　　美国另两大股指也受到波及，标普500指数暴跌3.24%，收报1128.05点；纳斯达克综合指数跌3.44%。
　　值得警惕的是，以标普500指数期权价格估计市场在未来30日潜在波幅的著名 "恐慌指数"VIX，周四竟暴升32%至32.8，创去年7月以来最高。2008年金融海啸横扫全球时，VIX还停留在80附近。
　　花旗交易员操作失误？
　　根据多个内部消息源，是花旗一位交易员的交易错误，使整个事态雪上加霜。
　　据外电报道，疑似花旗的一位交易员在执行股票交易时，错将"M"(百万)打成了"B"(十亿)，至少触发了宝洁公司一个道指成分股急剧下挫，并最终触发程式交易。
　　《每日经济新闻》记者观察发现，当时宝洁公司股价从60美元直接跌至39.37美元，另外一家公司3M，盘中也从85美元直接跌至72美元附近。
　　但背后数据显示，交易员击键错误诱发大盘跳水并不大靠谱。花旗Emini当天总量仅为90亿美元，离160亿美元还有相当大的距离。观察人士也认为，错误交易的源头应不止一处。
　　花旗集团在随后的一份声明中表示，公司及其他金融集团将致力于调查导致市场巨幅波动的真凶，不过目前并无任何证据显示花旗参与了此次交易错误。
　　某接近花旗人士则表示，错误的Emini交易，来源于芝加哥商交所(CME)。但CME随后发表声明称，没有在其交易系统中发现任何问题。同时，纽交所和纳斯达克也纷纷站出来撇清。纽交所称，暴跌期间未发现交易系统存在技术问题。
　　"公司并不清楚是谁导致了股价暴跌，"宝洁发言人则表示，"不过可以肯定，一定是程序化交易在捣鬼。"
　　而来自宝洁的一位匿名员工则透露，公司已检查成交情况，竟有一笔30美元以下的交易，看来系统确实出问题了。
　　"动态对冲"是真凶？
　　从个别交易员的操作失误来推断出股指崩盘原因，是否太过牵强？种种迹象显示，周四道指前无古人、后无来者的暴跌，并非偶然。
　　周五，《每日经济新闻》记者采访了知名独立经济学家谢国忠。他表示，周四美股暴跌的直接原因，相信来自一种叫"动态对冲"的衍生工具。不同于其他衍生品，该工具的一个设计功能是，当大盘上涨时，发出买入指令；当大盘下跌时，发出卖出指令。其结果是，当大盘暴跌时，动态对冲放出的很多卖出信号放大了美股跌幅。这和1987年道指一天暴跌20%是相同道理。至于程序交易错误，只能说是可能之一。
　　公开资料显示，1987年10月19日，美股遭遇 "黑色星期一"，当天道指大跌508.32点，跌幅达22.6%，一天之内总市值蒸发5000亿元。后来调查结果显示，许多机构交易公司利用了组合保险，以防止股市下跌带来损失。当股灾发生时，这些公司几乎不约而同地采用组合保险，最终引发了期货市场和股市的剧烈震荡。
　　这里所说的组合保险，其策略就是动态对冲，在对冲过程中不断调整手中对冲头寸，使其与整个投资组合风险相匹配，从而使总风险相对固定。
　　部分海外分析人士则认为，是高频交易公司停止交易加剧了市场波动幅度。占美股交易量5%左右的大型高频交易公司TradebotSystems董事长卡明斯称，当道指下跌约500点时，公司就关闭了自己的电脑交易系统。
　　根源：欧债危机深化
　　截至周四收盘，道指上周和本周跌幅分别为1.8%和4.4%。可以说，从4月26日盘中创出11257.93点年内新高后，道指就陷入了下滑的泥潭。
　　如果说"动态对冲"或高频交易停止是此次大跌的催化剂，那么问题的根源又是什么？
　　昨日，长江证券高级分析师沈楠向《每日经济新闻》记者解释说，此次美股暴跌要分两个层面来看。首先，盘中突然跳水应是交易方面的问题；其次，美股近期连续两周放量下跌，背后隐藏的是市场对欧债危机的担忧。欧元近期疯狂下跌，明显伴随避险情绪加深，累计的空头头寸使目前的市场充满强烈的投机味道。同时，周四欧洲有主流媒体爆出欧元区银行对希腊、葡萄牙和西班牙三国的巨大债务敞口，也使此前人们的担忧成了现实。
　　沈楠认为，尽管欧洲债务危机有深化迹象，不过对美国经济影响较弱。目前美国银行对欧洲相关国家敞口不到整个敞口的10%。但是，若未来欧债危机上升为货币危机，料下半年美国对欧洲的出口将受影响。
　　谢国忠也认为，现在最大的风险在欧洲，即希腊违约不还钱。至于美国，其实体经济仍在复苏中。欧央行出台一揽子救援方案前，估计美股将维持宽幅波动。从标普500的市净率来分析，也能说明目前市场还远未到真正恐慌的时刻。
　　高赛尔研究中心首席分析师王瑞雷也向 《每日经济新闻》记者指出，美股周四暴跌远非交易错误能解释，很可能是多家投行联手抛盘所致。具体而言有两种可能：一是多家投资机构故意抛盘，使股指碰及止损位，在引发市场剧烈波动的同时，在低位以高杠杆买入期货合约等衍生品，赚取大量利润；二是机构留意到近期美国10年期国债收益率降至3.5%后，通过主动做空股指期货等衍生品，来影响现货走势。由于10年期国债利率的快速走低暗示资金大量从股市流入债市，做空股指期货只需要更小成交量就可达到。

