《经济学人》封面文章：事故背后深层问题
　　本期《经济学人》封面文章认为，不仅仅是美国的沿海石油开采需要整顿，而且整个畸形的美国能源市场更需要整顿。
　　随着一声导致11人丧生的可怕爆炸，英国石油公司(BritishPetroleum,BP)拥有的一座名为“深水地平线(DeepwaterHorizon)”，价值10亿美元的钻井平台沉入了墨西哥湾的海床。对居住在墨西哥湾沿岸的居民，对BP，以及对整个石油工业，事故的坏消息如同从爆裂油管中无情地喷涌而出的原油一样糟糕。紧急关闭采油阀门的努力已失败。BP正努力向泄露部位投放巨大封堵料块，并吸走已经外泄的原油。如果这些措施仍无法奏效，那麽在第二口油井钻探完成前的数月内都必须要对第一口油井进行降压，然后才能阻止汹涌泄露的原油。
　　在事故刚开始的数周内，外泄原油就已经开始冲击到周边脆弱的湿地和濒临美国路易斯安那州沿岸盛产牡蛎的海滩。媒体大量刊登了浑身充斥油污的海鸟和奄奄一息的海龟的照片。周边有关国家已禁止在原油泄漏附近地区进行商业捕捞活动。人们甚至相传油污可能会被冲到旅游业发达的佛州西海岸；受墨西哥湾流的带动，油污甚至还可能漂到大西洋，最远可能至美国东海岸。
　　预见到BP将为清除污染和赔偿责任所付出巨额开支的投资者们已让公司价值暴跌了300亿美元。其他相关为BP提供各种支持的企业的股价也受到重创。美国会已召集了相关企业的CEO来接受惩处。对BP因原油泄漏造成经济危害的赔偿责任上限的讨论仍未定，它可能从7500万美元到100亿美元。公司实际上已处于要承担清理环境开支的无限责任。
　　整个石油工业对美国要开放更多石油开采水域的希望也正像油污快速扩散那样而快速破灭。此前支持开放采油水域的奥巴马总统在事故原因尚未查清楚之前，也决定暂时搁置如此想法。加州和佛州的州长都从此前支持开放采油水域的主张上后退。加州州长施瓦辛格认为，加州没必要因获取一定的经济利益而去冒如此之大的破坏环境的风险。离岸原油开采业务似乎像一个能够很方便地获得产品的聪明途径，但如此活动需要额外的安全措施。
　　美国会将加大监察离岸原油开采活动，并加重对玩忽职守者的处罚力度。因此，越来越少的州政府会同意对石油公司开放自己的海洋水域，尽管当前只有弗吉尼亚州州长还在坚称该州要开放更多采油水域。当前更悲哀的是全美尚无一个解决原油有毒的副作用的综合性办法。
　　此次原油泄露事故可能会让国会通过与环境变化相关的法案遭遇挫折。然而，如果人们计算包括污染等其他因素在内的每加仑汽油的全部成本时，美国人是根本没有这样的消费能力。从对玉米制造的乙醇进行补贴，到对核能的有限责任，整个美国能源工业就像是一片偏好与制约(preferencesand restrictions)构成的巨大浮油层。即使是此次事故之后的修补，也只会让情况变得更复杂。
　　但如果政治家们真是对能源业能够进行像他们现在所宣称的方式进行整顿，通过减少补贴和引入征收碳排放税的办法是能够实现更多目标。从当前泄露事故阶段看，要推行这样的措施还相当遥远，但是，从长期看，人们需要彻底解决这些问题。(皖东)

