奥巴马下令调查美股暴跌 初步排除花旗错误
　　□何为乐
　　上周，美国股市出现了瞬间千点的暴跌，创下历史记录。市场传闻是由于花旗的一名交易员的打字错误造成的，而花旗对此否认。美国总统奥巴马已经要求对此展开调查，以保护投资者利益。不能允许操作失误给市场带来恐慌。
　　排除交易错误说法
　　据最新消息，美国证券交易委员会(SEC)正在调查千点暴跌原因，目前基本已排除了交易员打字错误所致的说法，真正的元凶将在交易数据公布后大白于天下。据参与调查的人员说，周末华尔街的气氛有些紧张。分析人士称，此次暴跌事件将加快美国金融改革的进程。
　　同时，SEC正考虑设定交易新规，对股票短时间内振幅进行限制，以防股市再出现类似上周四堪称“离奇”的千点大跌。细则有可能将在本周商议成型。业内人士认为，“当调查数据出炉时自然也就真相大白了，可以看到当时(暴跌时)谁在市场叫买，当时叫价多少，量多大，又是怎样突然中止交易的。 ”
　　目前市场对这次大跌的普遍看法是主要由于欧洲债务危机的影响。欧债危机上周使全球市场遭遇大幅下跌，而人为技术性操作失误只是一个偶然。
　　也有分析人士认为，此次离奇暴跌恐与相关机构运用高频交易不无干系，高频交易能加剧市场波动。在出现此次暴跌后，已经有机构停止了高频交易。所谓高频交易，是运用超级计算机的速度优势，获得比整个市场更快的市场行情以及下单速度。同时，计算机可以根据不同算法程序下单，可自动决定交易。有人认为，6日大跳水行情触发了算法交易连锁反应，计算机接连发出卖单，疯狂寻求止损。
　　在过去的二十年中，股票交易已从比较透明的人工交易买卖网络转变为几乎完全通过由数十名交易员操纵的电脑系统进行。监管者无法监控这些新玩家的一举一动，这就给了一些机构“犯错”的机会。
　　将取消异常交易
　　在奥巴马下令进行调查后，SEC与美国商品期货交易委员会(CFTC)7日发表联合声明称，两机构正在就可能引发6日下午美国股市剧烈动荡的各种交易政策进行调查。两机构称，他们正在评估市场上不同交易惯例和规则对市场稳定性的影响程度。
　　目前交易所、监管机构、国会议员和投资者仍在寻求股市剧烈动荡背后的原因。美国众议院金融服务委员会证券小组计划在5月11日就周四股市瞬间暴跌举行听证会，并且证券和期货监管机构正在对此进行联合调查。
　　按美国证券交易部门官员的说法，当日20分钟暴跌时段内存在大量“明显错误”的交易。据悉，美国多家证券交易机构正着手 “修正”，查阅记录并取消“无效”交易。
　　有媒体报道，尽管查证工作尚未结束，多个交易机构已着手取消“无效”交易。纽约—泛欧证券交易所首席执行官邓肯·尼德劳尔7日表示，纽约—泛欧证券交易所已经取消大约4000起交易。美国第三大证券交易平台DirectEdge首席执行官威廉·奥布赖恩说，已确认2000起反常交易。另一平台BATS全球市场取消540起交易。纳斯达克证券交易所则拒绝公布取消交易的数量。

