午盘：美股大涨后高位震荡
　　新浪财经讯 北京时间5月10日晚间消息 美国股市周一午盘继续维持强势，主要股指高位横盘，道指最高曾上涨约450点。欧盟同意了近1万亿美元的救援机制，美联储也表示将在必要时向海外提供贷款，市场信心因此大为增强。
　　投资机构Harris Private Bank首席投资官杰克·阿布林(Jack Ablin)评论道，“在经过漫长的等待之后，欧盟终于不再只是夸夸其谈，而是真正掏钱出来了。”
　　美东时间5月10日11:41(北京时间5月10日23:41)，道琼斯工业平均指数上涨424.66点，报10,805.09点，涨幅4.09%；纳斯达克综合指数上涨101.56点，报2,367.20点，涨幅4.48%；标准普尔500指数上涨49.53点，报1,160.41点，涨幅4.46%。
　　波音(BA)以6.7%的涨幅领涨道指，此前高盛集团(GS)将其股票评级从“中立”调升至“确信买入”。零售业巨头沃尔玛(WMT)成为唯一一只下跌的道指30成分股，其股价下跌了0.3%。
　　标普500指数各个成分板块普遍上扬，工业与金融板块领涨。此前在欧洲金融危机的潜在风险打击下，金融板块承受了重大压力。
　　个股方面，保险公司Aflac(AFL)飙升13.1%。这家公司上周股价重挫，愿意是该公司宣布持有与希腊和葡萄牙金融机构相关的证券价值将近20亿美元。
　　乳品行业巨头Dean Foods(DR)股价重挫25.3%，此前该公司宣布第一财季盈利锐减，并且公布了令市场感到失望的盈利预期。
　　截至美东时间周一上午10:45，纽约证交所上涨股与下跌股家数比约为30:1，成交量近5.4亿股。纳斯达克成交量近24亿股。
　　在欧元汇率降至14个月新低之后，欧元区16国与国际货币基金组织达成一项总额7500亿欧元的救助机制，以帮助可能陷入债务危机的欧元区成员国，防止希腊债务危机蔓延。
　　阿布林表示，“救助机制的规模绝对比我预期的要大得多。”他表示，“这个计划至少会为他们赢得许多时间。在这个计划通过之后，我想希腊在近期内已不必寻求在债券市场融资这条途径了。”
　　欧洲股市也大幅攀升，欧股涨幅超过6%，为2008年下半年以来的最大单日涨幅。
　　外汇市场方面，欧元对面日元汇率大幅攀升，目前报1.2821，早间一度突破1.30。
　　随着投资者重新涌入股市及其他风险资产，美国国债价格下跌，黄金期货价格大幅下滑。上周市场避险投资偏好提高，推动美国国债与黄金等避险投资品种大幅上扬。10年期美国国债价格下跌，收益率上涨至3.55%。
　　美联储的一项决定也放大了欧盟与IMF救援计划的利好作用。美联储重启通过海外央行提供贷款的流动性互换机制，使这些国家的银行可以通过本国央行获得美联储提供的贷款。
　　上周全球市场普遍大幅下滑，原因是市场担心日益恶化的希腊债务危机可能将蔓延至欧元区其他国家，并导致全球经济复苏受到阻碍。
　　上周道指一周下跌5.7%，其中周四出现了异常波动——该指数盘中一度下跌近1000点，随后跌幅迅速收窄。

