美股黑色星期四背后有隐情 
　　主权债务危机或将使全球经济第二次“探底”
　　张荣旺
　　美国股市5月6日收盘大幅走低，创自2009年4月以来最大单日跌幅，道琼斯指数盘中一度暴跌近千点，收盘下跌347.8点。业内人士指出，美国股市已经见顶，这次暴跌只是危机来临前的预兆。
　　恐慌遭遇诡异的解释
　　当天下午2点30分左右，道琼斯指数开始加速下滑，2点42分左右开始急速跳水，直到2点46分道琼斯指数已经下跌到9886.55，之后瞬间跌至9869.62点，与前一交易日收盘相比，下跌了998点，为历史上最大单日盘中下跌点数，最低点与当日盘中最高点相差高达1010.14点。
　　然而诡异的是，之后2点47分的“错误”巨单却被解释为发生在2点46分之前美国股市暴跌的真凶。
　　据彭博通讯社、美国国家广播公司财经频道等财经媒体报道称，在美国东部时间5月6日下午2点47分左右，一名交易员在卖出股票时敲错了一个字母，将百万(million)误打成十亿(billion)，导致道琼斯指数突然出现暴跌。
　　传言这一错误交易的指令可能是花旗集团的一位人员输入的。但花旗集团表示，没有发现任何证据表明花旗涉及任何错误交易。芝加哥交易所集团也发表声明称，花旗周四在其股指期货市场上的交易“似乎不存在违规或异常之处”。
　　纽约-泛欧交易所集团交易所首席运营官Larry Leibowitz随后说出了当天下跌的真相：美国股市前期下跌是正常反应，但是随后由于场内没有买家愿意承接大笔交易头寸导致股指雪崩式下跌。
　　然而，纳斯达克运营部门在5月6日美股盘后毅然宣布，交易指令在美东部时间6日下午2:40至3:00之间执行、并且股价上下波幅较2:40或之前最后一笔交易的报价超过60%的个股，所有这些交易将被取消。
　　Nasdaq OMX Group Inc。在发布的一则公告中表示，正在与其他交易所共同致力于取消所有执行价格较美东时间下午2:40前的最后报价高出或低出60%的交易。这一举措将影响在美东部时间下午2:40至3:00期间发生的交易，而且各方不能就这一决定提出上诉。
　　尽管该交易有些异常，但毕竟仍是市场化行为，而一向看似极度崇尚市场化的美国竟然决定取消市场化的交易结果。
　　美国这一决定不能不让人与其一贯的战略意图联系起来——“没落”的美国必须维持其美元霸主地位。
　　国务院发展研究中心金融所所长夏斌指出，一系列事实都证明，2008年的经济危机缘起于美元的过度扩张，即美联储不受限制地发行了过多的作为国际货币储备的美元，从而使全球流动性严重过剩。也就是说，美联储滥用了“国际货币发行权”向全球征收“铸币税”。而所谓的华尔街蓄意欺诈、人性贪婪和高杠杆化等问题，只是技术层面的表面原因。
　　然而奥巴马却只是简单地拿“高盛欺诈”事件来博取全世界对华尔街和“美元”的信任。
　　赤字和政府债务成全球金融心病
　　5月6日，美国股市暴跌，多数媒体的解析是说市场担心希腊债务危机可能蔓延的恐惧情绪打压所致。
　　4月29日，有消息称，西班牙前总理阿斯纳尔表示，西班牙与葡萄牙都存在预算不平衡与缺乏竞争力的问题，他们可能会步希腊后尘。但当日及其后几日全球资本市场并无反应。
　　5月5日，路透社消息称，西班牙首相萨帕特罗否认了有关该国很快将向欧元区要求2800亿欧元援助的传闻。欧盟理事会常任主席范龙佩当日也表示，关于西班牙与葡萄牙的谣言，导致市场完全失去了理性。
　　市场的恐慌性抛盘并非单纯来自欧元区的债务危机，美国和日本的债务问题更为严重。
　　美国的财政赤字从2008 年占GDP(基于财年)的3.2%上升到2009 年的10.0%；欧元区从2008 年占GDP 的1.9%到2009 年的6.9%；英国从5.5%到11.9%；日本则从6.9%到9.1%(基于财年)。同样的政府信用膨胀，遭到国际对冲基金打压的既不是美元也不是日元，而是赤字中等的欧元区。
　　尽管欧元的确有其天然的弱点：只有统一的货币和央行却没有统一的财政部门，由此导致一些国家的赤字问题和道德风险。但做空欧元并谋取暴利的对冲基金(美国资金为主)显然也明白且有意识地契合美国的战略意图：借打压欧元来间接维持美元的价值，以继续吸引全球资本流入“稳定”的美国。
　　据国际清算银行测算，到2011年末，预计美国的政府债务将会从当前占GDP的62%爆涨到占GDP的100%。日本的债务比率将达到204%，往后每年还将再增长9%。英国的政府债务对GDP的比率将从2007年的47%上升到94%，之后每年将会上升10%，除非采取严肃的财政措施。希腊的债务水平则将从104%膨胀到130%。可见备受打击的希腊并非是预期最差的债务国家。
　　与此对应，2009年12月以来，美元指数已经从最低点的74.18上升到目前的85.13。有经济学家研究指出，在一次典型银行业危机过三年后，公债的绝对水平会上升86%，而严重的危机会使政府债务涨幅高达300%。
　　由此看来，2008年的那场金融危机的结果只是各国把市场风险转移给了政府而已，虽然政府可以利用财政和政府信用手段等缓冲危机，但政府自身的风险和各国刺激政策退出的博弈都成了市场的心病。
　　美国竭力维持“美元”霸主地位“呼吁”中国增加外汇储备；欧元区努力维持自己的“市场”原则期盼中国出手救助；日本力图借中国“消费”复苏；而原本最“单薄”的澳大利亚也因为中国“猛烈”的刺激政策而加息加价(铁矿石价格)。
　　一系列的“国际需求”似乎让中国成了“嗷嗷待哺”的各国政府“心上人”，中国相对严厉的退出策略更是国际金融关心的焦点。但中国严重的地产泡沫和地方隐形债务让政府不得不出手，而各国政府的债务问题有可能成为下一轮金融变局的关键。
　　银河证券首席经济学家左晓蕾认为，各国赤字膨胀可能成为全球经济不稳定的重大因素之一。某种意义上，赤字泡沫正在一个一个破灭。左晓蕾相信，危机远没有结束，全球金融市场的第二次下“探”，要在葡萄牙、爱尔兰，甚至G8集团之一的意大利的问题显现以后，才可言“底部”。
　　作者为中国经营报研究院副秘书长

