希腊危机未解 西班牙降级恶果又现
　　每经实习记者由曦发自北京
　　如果从2009年12月8日惠誉将希腊信用评级降级算起，希腊债务危机到今天已经过去了5个月，令人不安的是，随救助计划而来的紧缩政策遭遇了强烈的反对，这个国家正在走向悬崖边缘。不仅希腊，先前被标普降级的西班牙、葡萄牙的处境也岌岌可危。
　　西班牙国债收益率大涨
　　昨日(5月6日)，西班牙财政部发表声明称，其在当日以3.58%的平均收益率发行了23亿欧元的5年期国债。这个收益率远高于3月份的数据，当时西班牙政府以2.5%的收益率出售了45亿欧元的国债。
　　“西班牙国债收益率的提升说明标普对其国债信用下调的影响正在显现，但目前为止，这个数字还远低于希腊。”中银国际分析师董翔在接受《每日经济新闻》记者采访时表示。
　　与此同时，希腊议会就援助计划展开激辩，欧央行行长特里谢则在里斯本举行的欧央行管理委员会上继续呼吁希腊削减赤字，他同时否认欧央行会购买希腊国债。
　　5月5日，国际货币基金组织(IMF)总裁施特劳斯-卡恩对法国巴黎人报(LeParisien)表示，希腊债务危机有蔓延至其他欧洲国家的风险。同日，穆迪一名资深分析师表示，葡萄牙等欧元区国家现在看来有可能继续遭调降。此前，西班牙和葡萄牙的主权信用评级已经被标准普尔接连下调。
　　社科院中国经济评价中心主任刘煜辉对《每日经济新闻》记者表示：“目前的评级机构都是顺周期进行评价，越是不信任你的话，给你的评级越低，这样恶性循环，被降级国家融资成本必然高企”。
　　奋迅律师事务所合伙人张羲淳律师在接受本报记者采访时表示，希腊的债务危机将很可能影响全球金融市场的稳定，很多希腊国债的债权人是金融机构，一些没有直接购买希腊国债的投资者也可能通过CDS(信用违约掉期)来间接参与，如果希腊违约，众多投资者将受到损失，其影响会波及全球。
　　刘煜辉同时告诉记者，欧洲由政府对银行进行担保，在这种情况下，如果政府财政和债务出现问题，存款就不可避免的出现转移，欧洲银行流动性支付的风险会因此提高。
　　中国隐性负债不容忽视
　　在思考希腊危机成因和走向的同时，中国应从中汲取的经验教训也被众多专家论及。
　　中国银行金融市场总部高级分析师石磊在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，考虑到中国刚刚增加了欧元的外汇储备，此次欧债危机所导致的欧元贬值或许值得我们更好地思索中国外储的投向和结构。
　　张羲淳律师告诉记者：“在经济危机之前，很多投资者，包括金融机构都认为Refinance(再融资)可以一直不停地进行。通过希腊债务危机，中国应该了解到任何国家都不能永续不断的进行Refinance(再融资)。
　　刘煜辉则表达了对政府负债率的关注。他告诉记者，尽管从目前来看，中国政府负债率在可控的范围内，但地方各级政府财政远不像表面反映的那么健康，中国隐性负债率可能已经达到GDP的80%，这是不应该被忽视的问题。
　　“任何健康的经济都应该是平衡的，希腊危机发生的重要原因就是其经济增长对信贷消费的依赖度太强。”加拿大帝国商业银行有限公司北京代表处首席代表郭仲华对记者表示。
 

