特里谢：欧洲央行没有讨论购买国债问题
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 欧洲央行行长特里谢周四在新闻发布会上告诉记者，欧洲央行货币政策制定者在里斯本会议上并没有讨论在二级市场购买欧元区国家政府国债的问题。
　　在欧洲央行于周一宣布将接受希腊任何评级的债券后，市场便开始猜测欧洲央行或将购买部分欧元区国家的国债。
　　特里谢表示，“我们并没有讨论这一选项。”
　　特里谢表示欧元区经济仍呈成长态势，但警告复苏之路依然不会“平坦”，他承认金融市场的振荡给欧元区前景增添了不确定性。他表示债务违约可能性并不存在。
　　经济学家认为本月货币政策会议后的新闻发布会可能是欧元自1999年诞生以来最重要的新闻发布会，当前人们越来越担心希腊债务问题将蔓延至其它欧元区国家并威胁欧元的生存。市场分析师指出，由于当前欧元区国家主权债务危机愈演愈烈，特里谢讲话的腔调过于温和，让人们感到意外。
　　Saxo银行外汇分析师John Judson表示，“特里谢平淡无奇的讲话出乎了市场意料之外，他的讲话没有对欧元汇率产生几乎任何影响，这意味着当前形势不会有大的改变，而欧元的下跌将会持续。”
　　欧元兑美元汇率下降至1.2689美元，创14个月新低，当前从盘中低点有所反弹，为1.2711美元。
　　Threadneedle固定收益基金经理Martin Harvey表示，“欧洲央行今天错过了让投资者重拾信心的机会，他们还是习惯于在发生变故后再被迫采取措施。”
　　他表示，“由于欧洲缺乏强有力的领导，投资者的信心在近几个月受到沉重打击，甚至连巨额的援助希腊计划也未能消除投资者对于欧元将会失控的恐惧。如果市场进一步恶化，那么任何措施可能都难以拯救失控的欧元。”
　　在特里谢发表演讲后，西班牙与希腊政府国债违约担保成本在下午急剧攀升。西班牙信贷违约掉期息差从演讲前的245基点迅速上升至275个基点，这意味着担保1000万美元西班牙国债违约的成本为27.5万美元。
　　希腊信贷违约掉期息差也从840基点上升至890个基点。
　　如果欧洲央行收购国债，那么受债务困扰的欧元区国家的贷款成本将会大幅下降。经济学家认为欧洲央行理事会内部对这一问题也可能存在分歧。
　　Evolution Securities债券分析师Gary Jenkins表示，根据以往的经验看，特里谢的讲话并不意味着欧洲央行不会在近期购买政府国债。
　　周一针对希腊贷款抵扣品的声明就已经说明特里谢的食言，他在今年一月份曾宣布欧洲央行不会因为欧元区某个国家而改变抵押品的规定。
　　欧洲央行周四维持基准利率在1%的历史最低水平不变，与市场预期相符。这是自国际货币基金组织与欧盟决定联合向希腊提供1100亿欧元援助后欧洲央行做出的首次利率决定。
　　希腊议会将于周四投票决定是否接受欧盟与国际货币基金组织的援助，欧元区其它相关国家也需要对这一计划进行表决。
　　特里谢表示，欧洲央行理事会全体一致支持希腊的财政紧缩措施。他还透露，绝大多数货币政策制定者认可贷款抵押品规则的变更。
　　他表示，希腊削减财政赤字的紧缩计划使贷款抵押品规则的变更具有合理性。
　　特里谢还利用新闻发布会这一机会来消除人们对于债务危机将会蔓延的恐惧。当一位葡萄牙记者提出葡萄牙是否与希腊“坐在一条船里”的问题时，特里谢问答称葡萄牙与希腊的差别从数字上看是“绝对明显的”。特里谢还表示西班牙也不是希腊。
　　由于希腊银行有可能违反贷款抵押品规则，穆迪投资者服务与惠誉日前也追随标准普尔将希腊信贷评级调降至“垃圾”级别。如果希腊银行无法获得欧洲央行贷款，那么银行危机势将接踵而至。

