高盛案揭示衍生品风险
　　□本报记者 陈听雨
　　影片《华尔街》中曾有一句经典台词：“贪婪是好的，贪婪是正确的。”近日，一向以“道德楷模”自居的华尔街巨头高盛集团也爆出金融衍生品交易欺诈丑闻，人们不由得相信，这句台词的确是对全球金融中心华尔街恰如其分的诠释。
　　自4月16日美国证券交易委员会(SEC)指控高盛涉嫌在金融衍生品交易中欺诈投资者，“金融危机不倒翁”便陷入了创建141年以来的最大考验。5月5日，惠誉国际评级将高盛的评级前景下调至负面，这是该公司传出丑闻来首次遭遇信用评级机构的评级调整。此前，金融衍生品一直以天使般的面孔出现，如今投资者才见识了其狰狞面目。
　　根据巴塞尔银行监管委员会的定义，金融衍生品是“一种合约，该合约的价值取决于一项或多项背景资产或指数的价值”。在过去的几十年，金融衍生品作为金融全球化进程的催化剂，着实促进了全球、尤其是发达经济体金融经济和实体经济的繁荣。但随着国际金融资本不断疯狂追逐利润，金融衍生品层出不穷，表面上看投资风险被无限分散，实际上隐蔽的风险越来越大，以至有些衍生品的资质已无法从实判断。买家看到的，只是投行在合约中提供的虚拟数字，一旦其中某个链条断裂，投资者巨额财富瞬间蒸发得无影无踪，衍生合约即刻变成废纸。
　　高盛恶意欺诈获暴利
　　高盛欺诈案源于2006年末，高盛获悉美国保尔森对冲基金预期有123只抵押证券将贬值，遂联手多家投行，由高盛出面发行一种紧贴这123只抵押证券价值的新债务抵押证券(CDO)，以供保尔森基金购买相对应的信用违约掉期合同(CDS)，达到作空市场的目的。高盛请来“独立的第三方”ACA资产管理公司，设计了一款名为Abacus的债务抵押证券，据悉保尔森参与了发行。这款由高盛蓄意炮制的Abacus债务抵押证券，最终由不知情的德国工业银行和苏格兰皇家银行悉数买下。
　　2008年1月，正如保尔森基金预期，Abacus债务抵押证券中99%被调低评级，市场价格闻风下跌，苏格兰皇家银行当即损失8.41亿美元，德国工业银行损失1.5亿美元，美国国际集团因在Abacus合约中与高盛对赌，导致巨额亏损。高盛因销售这一产品获利1500万美元，保尔森基金更是如愿以偿大赚10亿美元。4月26日，美国参议院常设调查小组委员会主席莱维表示，“仅2007年，高盛通过做空数种抵押贷款担保债务凭证，赚得约37亿美元利润。”
　　据了解，美国证交会已将长达22页的起诉文件递交纽约南区地方法院，要求剥夺高盛及其副总裁法布里斯·图尔(Abacus债务抵押证券炮制者)的非法获利并追加处罚。美国国际集团正考虑就蒙受的巨额损失对高盛及参与此案的华尔街投行提出索赔。英国首相布朗称此案为“道德沦丧”。目前，英国及德国相关部门均着手对高盛欺诈案进行调查，亦不排除向高盛提出赔偿要求。
　　中信泰富“投机赌博”
　　1990年在香港注册成立的中信泰富向来以实业投资为立命之本，金融危机爆发前却鬼使神差的把手伸向金融衍生品，不曾想第一次和“天使”过手就“走了麦城”，成为美国次贷危机后全球外汇衍生品投资中最早曝出亏损的最大一单。
　　中信泰富购买的“累计目标可赎回远期合约”，其英文原名是Accumulated target knock-out forward contracts。此产品的原理可理解为：中信泰富向对手方购买一个澳元兑美元的看涨期权、或者卖出两个看跌期权，行权价格都是0.87美元。当澳元汇率高于0.87美元时，中信泰富以低于市场价的0.87美元每天买入1个单位外汇而获利；但当汇率下降到0.87美元以下时，则中信泰富必须每天以0.87美元的高价买入2个单位外汇。合约同时规定，当每份合约达到规定利润上限时，合约自动终止。即便合约期间澳元出现大幅升值，过低的合约终止价格使中信泰富“套期保值”相当有限；但如果澳元持续走软，理论上中信泰富将会有无限的亏损空间。这单合约让中信泰富把宝完全押在了多头上。许多业内人士对中信泰富签下这样的合约深表费解。
　　合约开始执行的2008年7月，澳元对美元价格稳定在0.90以上，看上去似乎是个好买卖。但到了八月，国际金融市场风云突变，澳元兑美元掉头向下，继而在十月出现暴跌……中信泰富巨额亏损就此酿成。按当时外汇报价，其公允价值的损失已达147亿港元。
　　此事一经曝光，中信泰富17名董事被香港证监会调查，公司主席荣智健、总经理范鸿龄被迫辞职。长江商学院金融学教授黄明博士在就此案接受媒体采访时表示，此合约应定性为“恶性的投机赌博”。
　　瑞士信贷“哑巴吃黄连”
　　2008年2月，瑞士第二大银行瑞士信贷集团交易员在对本行资产支持证券及信用衍生品交易估值时出现差错，造成该行资产减值高达28.5亿美元。
　　金融危机爆发前夕，由于次贷危机蔓延，普通住宅抵押贷款违约率明显上升，按揭贷款支持证券和债务抵押债券价值发生急剧变化，众多交易机构面临该类证券价格重估的现实问题。通常情况下，此类证券的价值评估需使用复杂的定价模型及估价参数。但在资本市场发生巨幅震荡时，按照原定价模型要求输入的参数会被扭曲，模型维护人员及交易员应及时对此作出反应。瑞士信贷交易员恰恰忽视了市场已发生变化，在对该行持有的信贷资产支持证券等结构性产品定价时发生严重失误，高估价值造成交易亏损28.5亿美元。
　　业内人士认为：“资产支持证券类产品及内嵌衍生工具的结构性产品定价，始终存在巨大的‘模型风险’，在急剧变化的市场环境下，如果模型维护人员及交易员不能及时作出反应，势必造成明显的价格扭曲，使用该定价模型进行交易将造成巨额交易损失”。

