电脑交易系统正在接受调查
　　新浪财经讯 北京时间5月9日下午消息，据国外媒体报道，正在解析证周二证券交易突然下泻千点之迷的交易员们将调查重心转移到了电脑交易系统上，他们正在调查快火电脑交易以及其他股票市场复杂的交易系统是否引发了周四证券交易的下跌。此次下跌始于一单单股出售。
　　周四下午市场正由于希腊债务危机相关消息产生震荡，2:40稍过出现一大单出售宝洁(Procter & Gamble Co。)股票。几分钟过后，股市开始下泻，最终在市场迅速恢复前下跌近千点。
　　此单交易指令发送至纽约证券交易所，导致交易系统堵塞。瞬间最稳定的宝洁股价开始大跌近35%。
　　目前尚不清楚宝洁交易是如何具体影响到其他证券股票。 但是该股的下跌确实加剧了道琼斯指数下泻的趋势。 交易员认为，宝洁股票明显下滑被电脑系统识别，导致了一系列的其他股票的连锁反应。
　　此次事件促使人们调查股市中现行的“下限条款”的弊端，现代证券市场性质变化也暴露出其缺陷，因为现代证券市场交易往往通过迅捷的电脑系统而非交易员之间直接进行交易。
　　交易员称，此次事件至少暴露出规范体制的漏洞，体制没有随着交易性质的改变而改变。
　　瑞士信贷电子交易负责人丹-马提森(Dan-Mathisson)表示，现在交易体系中没有任何防止一个错误击垮一个股票的机制。监管者需要探究如何限制股市指令的使用，并添加下限条款的种类。
　　在过去的二十年中，股票交易已从比较透明的人工交易买卖网络转变为几乎完全通过由数十名交易员操纵的电脑系统进行。 监管者无法之间监控这些新玩家的一举一动。
　　美国总统巴拉克-奥巴马(Barack-Obama)表示，监管者正在仔细评估目前的监管体系，以保护投资者并避免此类事件再次发生。一议会下属委员会于周四设立听证会进行调查。
　　在一份联合声明中证券交易委员会(SEC)与美国商品期货交易委员会(CFTC)称，“周四异常的交易活动包括几只个人证券的极端价格波动。 这与我们资本市场有效运作的宗旨并不相符，必要的话，我们会进行结构调整或采取其他有效手段。”(胜伊)

