道指保卫战：美财长盖特纳第一时间应对
　　卜晓明
　　在纽约证券交易所，一些交易员脸色铁青，围挤在电子屏幕和电视机前，默默观看，等待。电脑屏幕上股票价格一泻千里，红色粗体字提示大幅损失。
　　道琼斯指数5月6日14时42分(北京时间7日2时42分)进入“自由落体”状态，那时投资者已对希腊债务危机可能产生的连锁反应神经紧张。14时46分，道指跌破1万点，创美国股票市场2009年4月以来最大单日盘中跌幅。
　　其中，蓝筹股埃森哲公司和波士顿啤酒公司等多只股票短时间内失去几乎100%市值，以1美分价格换手，交易型开放式指数基金(ETF)同样短暂蒸发。尽管15时7分，道指收复500点，两分钟后收复700点，但经历剧烈震荡，道指最终收于10520.32点，下跌347.8点，跌幅为3.2%。
　　对冲基金机构T3资本管理公司首席策略官斯科特·雷德勒告诉美国《华尔街日报》记者：“下跌如此迅速，仿佛遭鱼雷进攻。”
　　身心俱疲之下，交易员扫视交易记录，为暴跌原因寻找线索。纽交所一名员工告诉路透社记者：“给你一条线索：宝洁查看当天的交易低点，系统乱套，宝洁一度在每股30美元以下价格交易。”
　　一些交易员指出，一揽子股票的错误交易致使宝洁公司等最稳健的“蓝筹股”在两分钟内下跌35%。他们认为，尽管希腊主权债务状况诱发股市下跌，但市场差错肯定起到助跌作用。“我们不知道什么致使股票异动。”宝洁发言人珍妮弗·舍兰说，“我们知道这是电子交易……我们将与纳斯达克证券交易所等主要电子交易所一道关注这件事。”
　　股指暴跌时，对冲基金交易员出身的吉姆·克拉默正主持美国全国广播公司有线电视台(CNBC)一档财经节目。当他注意到宝洁骤跌25%时，不禁脱口而出“买，买，买”。不过，触底回弹后，宝洁股票价格当天收盘时仅下跌1.41美元。
　　美国财政部长蒂莫西·盖特纳当天下午经由手头“黑莓”手机得知股市暴跌。《纽约时报》报道，盖特纳当时正从国会山赶往财政部。他注意到，手机信息显示，股指下跌3%，急忙致电财政部市场部门。那里的官员告诉盖特纳，股市骤跌可能与希腊债务危机相关。
　　数分钟后，盖特纳出现在财政部大楼过道内。他再次低头查看手机上的股市信息，发现股指已暴跌将近9%。他告诉同僚，肯定出了什么差错，随即致电美国联邦储备委员会。盖特纳随后与美联储官员和证券交易委员会主席玛丽·夏皮罗举行紧急电话会议。15时15分许，盖特纳前往白宫，向总统贝拉克·奥巴马汇报情况。
　　随后，盖特纳频繁联系欧洲中央银行官员。当天股市收盘后，盖特纳继续通过电话与美联储、纽约联储、证交会和商品期货交易委员会负责人磋商。《纽约时报》说，包括盖特纳在内，七国集团成员国财政部长和央行行长定于美国东部时间5月7日早晨(北京时间5月7日晚间)举行电话会议。
　　证交会和商品期货交易委员会说，他们正与其他监管部门合作审查当天“反常交易行为”。纽交所声明交易系统没有故障，它的所有市场当天都在与证交会开电话会议。路透社报道，纳交所以及纽交所高增长板市场声明，将取消股指暴跌时段发生的部分交易，显示他们倾向于相信技术错误放大抛售的直觉。
　　不过，只有波动超过60%的交易才会取消，这将使那些当天操作苹果公司和宝洁公司股票的投资者蒙受巨额潜在损失。
　　虽然一些可疑交易将取消，但那个疯狂下午留给人们的疑问多于答案。乔治敦大学教授詹姆斯·安杰尔说：“问题在于各大交易所未说明产生错误交易的原因。他们只说这不是我的错，是别人的错。”
　　全球最大期货市场芝加哥商品交易所集团5月6日晚些时候否认市场传言，即花旗集团交易员打字错误致使股市暴跌。声明说：“鉴于市场无常，我们的政策是不评论市场个案交易。但芝加哥商品交易所集团确认，花旗集团在我集团股指期货市场的市场行为看似并非异动反常。”
　　市场当天传言，花旗一名交易员在芝加哥商品交易所交易平台卖出E-Mini股指期货合约时，因错打一个字母，把1600万美元写成160亿美元，引发股市暴跌。但美联社援引一些消息人士的话报道，花旗当天交易的E-Mini股指期货合约总额不过90亿美元，不足当天这一合约总交易量3190亿美元的3%。
　　花旗集团说，集团正调查上述传言，称没有证据显示花旗交易员错误操作。
　　路透社分析，跟风抛售使蓝筹股失重的事实，加重了一些人对电子交易可能失控的担忧。高速交易使用基于特定情境的复杂计算机法则，可在百万分之一秒内完成自动交易，而美国60%的股票交易量来自高速交易。
　　相关交易软件经常事先设定，允许计算机即刻反应市场动向。当股票指数大幅下跌时，整个市场的计算机能连发大量卖单。在诸如6日发生的抛售中，快速下跌的股价使“止损单”变成“委托单”，意味股票可以按任何已挂单价格卖出。
　　美国国会众议院下属资本市场小组委员会定于5月11日就6日股指暴跌举行听证会。
　　新华社供本报特稿

