《福布斯》封面文章：何以竭泽而渔
　　本期《福布斯》封面文章介绍了美国当前非常盛行的一项法律业务，企业的反海外贿赂的指控和辩护。作者认为，这种只惠及某些特定职业，并对企业进行巨额处罚的司法实践是值得商榷的。
　　当美国33年前通过《反海外腐败法(Foreign CorruptPractices Act, FCPA)》之后，这类相关法律活动已成为律师等有关职业最赚钱的生意。不少参与过调查企业行贿案子的司法部律师随后纷纷跳离公职，或自立门户组建律师事务所，或成为其他律师事务所合伙人，或充任涉案企业的法律顾问。他们的报酬也随着服务对象的变化而达到7位数的年收入。
　　为能够减轻或避免FCPA法律上的责任，涉嫌行贿企业不得不高价聘请这些专业人士与政府调查机构打交道。为符合政府强令的合规行为监管人(compliancemonitor)要求，企业可能不得不连续数年来为监督者承担不菲的开支。
　　因此，这些专业人士承认，执行FCPA法对律师界是非常有利可图的业务，它同时还对会计师事务所，咨询顾问公司，甚至对媒体都是一项有利可图的业务。人们因此意识到这就是那些此前在司法部供职的一些律师创造出的就业市场，为自己日后找到了新工作。
　　在几十年前，防止向外国政府官员行贿的FCPA法很少得到认真执行。但自2001年出现安然公司(Enron)垮台事件，国会2002年通过的，要求上市企业执行内部审计程序，并公开披露像秘密对外贿赂一类实质性问题的《萨班斯·奥克斯利法(Sarbanes-OxleyAct)》后，企业的外部因素出现了变化。
　　联邦检察机构在2000年未起诉过一件企业行贿案，2004年提起了3宗，但去年却出现了多达34宗对外行贿的刑事调查案。据称，仍有更多相关案件在等待行动。司法部已公开了150宗涉及FCPA法律的调查。
　　人们要问的是，如此做法究竟想要达到何种目的。法律界可能想要找出事件真相和公平，还有可能是这样做是在让美国公司比其他参与市场竞争其他外国公司具有更高的诚实标准。但是，检察官们同时还获得了副产品，即创造出一个利润丰厚的业务，涉及FCPA法律上的辩护工作使得自己在日后能成为轻松赚钱的候选者。
　　FCPA法律甚至在一桩案子完结后仍能为专业人士提供赚钱机会。在达成处理和解后，司法部还常要求涉案企业聘请一位合规行为监管人，其工作是审核企业持续推行的反腐败措施和努力。曾在司发布工作过的经历似乎是从事此项业务的重要资格。目前已有的13位监管人中有7位出自司法部。当戴姆勒公司(Daimler)被要求执行聘请一位任期3年的监管人的政府命令时，公司只得雇佣了中情局(FBI)前主任路易斯·弗里(LouisFreeh)。
　　西门子公司为执行政府合规行为监管人的要求，花费5200万美元聘请德国前财政部长西奥多·魏格尔(TheodorWAIGel)担任任期4年的监管人。但美国政府以魏格尔对美国的FCPA法律并不了解为由，坚持要求他再聘请一位美国助手。而这位美国助手是有FCPA法律监管人的资格。哥伦比亚特区联邦法官休维利(EllenSegal Huvelle)对这种让企业因需要有人监察琐碎事务而支付巨额开支的做法极为不满。
　　感到惊恐的企业通常对行贿指控并不做更多辩解。企业高管们会告诉政府有关的秘密行贿，并希望联邦政府能网开一面，从轻发落。但一些涉案企业常发现最终结果并非如其所愿。FCPA法的辩护律师承认，自愿报告行贿的受益并不明显，企业高管们开始质疑这种自愿披露行贿的做法。
　　当有美国大型企业在中亚地区开展业务时有失手的情况下，华盛顿方面确无人对不断提高的FCPA执法的反思。甚至也没有出现像采取对企业进行赦免，或从轻发落等差异化处理的举动。有联邦前检察官就认为，许多情形是可通过在检察起诉和一些常识性方面进行更多思考来获得修整的。相反，让相关业界正在讨论的金融改革议案中却包含着有允许让揭弊者最高可获得30%罚金的条款。
　　司法部现主要针对的是制药和医疗设备类企业，因它们的产品大量出口海外，易于找到贿赂踪迹，以及进口客户都是政府主办的医疗保健系统。目前涉嫌行贿的美敦力(Medtronic)，史赛克(STRYKER CORP)和齐默控股(Zimmer Holdings)公司正在接受FCPA法律的调查。即使像雅芳(Avon)这类化妆品企业也陷入被调查的麻烦之中，预计它今年将要向律师和会计师支付高达9500万美元的费用，以调查其在东亚和其他一些地区行贿问题。(皖东)

