开盘：就业数据利好美股转涨
　　新浪财经讯 北京时间5月7日晚间消息 在经历周四重挫之后，周五美国股市开盘短暂下跌，但在利好非农就业数据推动下转为上涨。4月新增非农就业人数增加29万超出预期，提升了投资者信心，帮助市场克服了欧元区稳定性以及英国大选不确定性等利空因素。
　　美东时间5月7日09:47(北京时间5月7日21:47)，道琼斯工业平均指数上涨19.12点，报10,539.44点，涨幅0.18%；纳斯达克综合指数上涨0.71点，报2,320.35点，涨幅0.03%；标准普尔500指数上涨2.02点，报1,130.17点，涨幅0.18%。
　　今天盘前美国劳工部宣布，4月的非农就业增长29万。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为18.7万。4月失业率增至9.9%，高于市场所预期的9.7%。
　　但ICAP机构称，同业拆借利率攀升至自去年8月以来最高水平，明确显示出市场情绪依旧紧张。
　　因市场担心欧元区债务问题将会蔓延，周四美国股市大幅下滑。因交易员操作失误，道指盘中瞬间下跌了近1000点——创下历史上最大单日下跌点数，随后有所反弹。道指周四下跌了347点，跌幅为3.2%。道指成份股宝洁盘中最低下跌了37%。
　　纳斯达克OMX集团周四收盘后表示将取消美东时间下午2:40至3点之间的因操作失误造成的交易。芝加哥商业交易所否认了有关花旗误将1600万美元期货交易变为160亿美元交易的市场传言。该交易所表示，花旗周四在股指期货方面的交易并没有任何异常。
　　欧元区稳定性再次成为市场关注焦点。德国议会批准了在向希腊提供贷款项目中承担的份额。
　　七国集团财长即将召开电话会议讨论希腊债务危机。日本财务大臣菅直人(Naoto Kan)称七国集团不会联手干预市场来提振欧元，但欧元汇率在这条消息传出后仍上涨。
　　但仍有很多人看空欧元。法国巴黎银行认为欧元兑美元汇率将在2011年第一季度达到1比1，欧元兑美元当前汇率为1欧元兑换1.2708 美元。花旗集团分析师认为希腊债务危机将导致全球股市调整10%至20%。
　　截至周四收盘，美国股市已从4月最高水平下跌了7.6%。
　　周五泛欧道琼斯斯托克600指数午后下跌1.5%。日经225指数收低3.1%。
　　因英国大选产生了一个没有多数党的议会，英国国债、英镑汇率以及股市均出现下跌。根据英国法律，英国现任首相布朗有机会建立一个联合政府。
　　道指成份股卡夫食品(Kraft Foods,KFT)上涨了1%，因收购吉百利，该公司第一季度盈利翻了一番以上。
　　银行业巨头汇丰控股(HSBC Holdings,HBC)上涨了2.4%，该公司称第一季度财报“非常好”，在美国实现了2007年以来首次税前盈利。
　　皇家苏格兰银行(Royal Bank of Scotland,RBS)报告称上一财季亏损额有所缩小，但其股价下跌了4.8%。
　　高盛(Goldman Sachs,GS)上涨了1.9%，据《华尔街日报》报道，该公司正在进行谈判以寻求与美国证券交易委员会达成和解。

