美零售商4月同店销售同比增0.8%不及预期
　　新浪财经讯 北京时间5月7日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国零售商4月份的同店销售同比增长，但增幅创下自去年11月份以来的最低水平，主要由于青少年服装零售商Abercrombie & Fitch Co和Aeropostale Inc的销售业绩不佳，从而拖低了整个行业的表现。
　　马萨诸塞州市场研究公司Retail Metrics周四公布报告称，4月份美国30家连锁零售商的同店销售同比增长0.8%，不及分析师此前预期的同比增长2%。其中，Abercrombie & Fitch4月份的同店销售同比下滑7%，跌幅远高于分析师此前预期的1.8%；Aeropostale的同店销售同比下滑5%，也超出接受Retail Metrics调查的分析师的平均预期。
　　报告指出，由于今年复活节日期比去年提前的缘故，与假期相关的购物活动集中到了3月份，从而导致4月份的消费者支出受到抑制。加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)驻纽约的分析师霍华德·图宾(Howard Tubin)称，5月份的零售销售表现应该会有所改善，而且会在今年晚些时候返校季节的购买活动加快增长，原因是个人消费者正在走出大萧条时期以来最严重的经济颓势。
　　图宾指出：“我认为，4月份的同店销售数据并非能反映未来趋势的迹象，消费者对于流行时装的兴趣正在恢复。”Retail Metrics总裁肯·帕金斯(Ken Perkins)也预测称，今年夏季美国零售商的同店销售将会增长3%左右。
　　Aeropostale总裁兼首席财务官迈克尔·康宁汉(Michael Cunningham)在接受电话采访时称，该公司3月份和4月份的同店销售总额增长8%，好于2月份的增长7%。他指出，该公司在4月份以全价出售的商品高于去年同期，因此其利润率有所提高。他表示：“我们原本就知道4月份的销售表现将面临挑战，原因之一是复活节提前，之二则是某些地区的天气比去年要略微冷一些。我认为，这不能反映出消费者的负面倾向。”
　　在今天的最新交易中，标普500零售指数(S&P 500 Retailing Index)下跌了1.9%。今年截至昨天为止，这一拥有31只成分股的指数已经上涨了14%，原因是零售销售表现有所改善以及消费者信心正在上升。(文武)

