欧美领导人抨击信用评级机构 
　　新浪财经讯 5月7日早间消息，据外媒报道，全球信贷评级机构由于其在欧洲债务危机中扮演的角色而遭到德国和法国领导人的攻击，美国也加入其中，呼吁采取严厉手段控制它们对金融市场的影响。
　　英国《金融时报》撰文称，在将于今日召开的布鲁塞尔欧元区峰会前夕，德国总理安格拉-默克尔和法国总统尼古拉-萨科齐发出联名信，要求就评级机构评估政府债券及公布决定的方式展开审查。
　　正当欧元区就面向希腊的1100亿欧元(合1400亿美元)救助计划进行最终决议时，标准普尔将希腊国债信用级别降至垃圾级，激怒了欧元区领导人。这次信用降级导致希腊、西班牙和葡萄牙债券市场出现急剧抛售，增加了他们的借贷成本。
　　担心主权债务问题可能蔓延的情绪致使本周全球股市纷纷下跌，尽管希腊纾困计划已经出台。昨日股市进一步走低，而欧元兑美元汇率也逼近15个月来的低点。
　　就在默克尔和萨科齐发出联名信的前一天，欧盟委员会主席若泽-曼努埃尔-巴罗佐宣布有意成立一个新的欧洲证券市场管理机构，由其负责监督评级机构。同时欧盟委员会还在研究创立一家欧洲信贷评级机构的可行性，旨在与标普、穆迪和惠誉这三大巨头竞争。
　　美国财长盖特纳及其前任汉克-保尔森也加入了这场攻击行动。他们在美国调查金融危机起因的听证会上表示，评级机构是问题的一部分，应该削弱它们的影响力。保尔森表示，它们对于市场而言是“危险的拐杖”。
　　“我不希望看到评级机构被当作真理的源泉，并让评级成为我们证券法规的一部分，”保尔森在听证会上表示。
　　德国和法国领导人呼吁“对在欧洲监管制度中使用机构评级的逻辑进行严谨的审视”。他们建议，在决定银行应该储备多少资本金以抵御风险方面，应该削弱评级机构扮演的角色。法国巴黎银行公布了自己对希腊的风险敞口，称其持有50亿欧元的希腊主权债券。
　　标普拒绝接受上述批评，称近几个月其对希腊的评级要比金融市场给出的普遍论断更为积极。其它市场参与者表示，欧洲领导人应更加注意自己的言论，以免引发对于欧洲经济政策发展方向的更多担忧。

