NRG一季度盈利下降70%
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，电力生产商NRG Energy(NRG)表示，第一财季净盈利下降70%，主要是由于对冲收益的大幅下滑，以及电力价格的疲软。
　　与此同时，NRG宣布，Nuclear Innovation North America——其与日本东芝公司合资的核电开发公司——已同意与东京电力株式会社(Tokyo Electric Power Co)合作开发得克萨斯州的两个核电项目。
　　东京电力将通过一家美国子公司投资1.55亿美元，以收购Nuclear Innovation的10%股份。
　　这两个核电项目位于休斯敦西南部，其建设工作预计将于2012年开始，其中之一将于2016年投入运营，另外一个将于2017年投入运营。
　　NRG在其财报中宣布，扣除优先股股息后，截至3月31日的财季，其净盈利从上年同期的1.84亿美元，合每股70美分，降至5600万美元，合每股22美分。
　　该公司表示，不包括对冲的影响在内，其未计利息、税项、折旧与摊销前盈利(EBITDA)从上年同期的4.77亿美元增至6.01亿美元，主要得益于一年前对Reliant Energy的德州零售业务的收购。
　　季度营收从上年同期的17亿美元增至22亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利31美分，营收22亿美元。
　　NRG重申2010年EBITDA预期为22亿美元。

