《环球财经连线》：独家揭秘评级机构
　　三大评级机构频挥“降级利剑“搅动欧元区
　　眼下的欧洲金融市场，可谓乱象横生，然而，每一次市场避险情绪高涨引发大幅震荡，似乎都是由穆迪、标普或惠誉这三大机构的评级报告掀起。让我们来一起回顾一下，三大评级机构近期是如何在资本市场上“兴风作浪”的。
　　从希腊问题爆发至今，短短4个月时间，希腊的主权信用已经遭遇了5次降级，直到评为垃圾债券，频率、速度都有些“超音速”的意味。惠誉、穆迪和标准普尔三大评级机构展开了一场接力赛。4月9日，惠誉将希腊的债务信用评级一次下调两级，即从“BBB+”级降至“BBB-”级。从这一天到4月26日，标准普尔给出希腊长期主权信用“垃圾”级的评分只用了不到二十天时间。这意味着希腊政府债券完全丧失了作为抵押品的资格，失去了借贷功能。随后，三大评级机构又把矛头对准了其他欧洲国家。5月5日，穆迪将葡萄牙Aa2级主权信用评级列入负面观察名单，同时表示将在三个月内完成对葡萄牙的主权评级评估，如届时做出下调决定，那么葡萄牙的主权评级甚至有可能被下调两档。此前，标准普尔已于4月27日将葡萄牙的长期主权信用评级从A+降至A-,评级展望定为负面。6日，穆迪发布最新评估报告，认为希腊债务危机可能扩散至欧洲多国银行业，其中葡萄牙、意大利、西班牙、爱尔兰和英国将是最易发生危机的几个国家。该报告一经发布，当天即引发意大利米兰股市下跌4.27%，其他银行股也跌幅严重。不过时隔一天之后穆迪即对6号的报告进行了修正，将意大利从最易发生债务风险的国家名单中剔除。意大利股市随即止跌反弹。同时穆迪表示也将维持西班牙目前的评级。
　　穆迪独立主权风险管理经理皮埃尔说，他们对西班牙的主权信用评级维持不变。为什么？因为西班牙虽然与其他国家一样，遭受金融危机的严重冲击，但政府的资产负债表相对稳健，虽然存在危机，但财政赤字并没有到失控的地步，因此一旦经济有所复苏，政府承诺会解决赤字问题，我们相信西班牙可以克服财政困难，因此我们维持了它的AAA评级。
　　但许多人仍然担心，如果三大评级机构进一步下调葡萄牙和西班牙的主权信用评级，希腊债务危机很有可能进一步升级和蔓延。短短4个月，欧元已经从2009年底的强势货币，一路狂跌近16%。欧洲三大主要股指下跌均超过5%。
　　国际信用评级机构遭各方抨击
　　希腊债务危机不断蔓延，国际信用评级机构在其中兴风作浪的表现，也不断遭到社会各界的猛烈抨击。
　　德国总理默克尔和法国总统萨科齐日前发出联名信，要求就评级机构评估政府债券及公布决定的方式展开审查。他们建议，在决定银行应该储备多少资本金以抵御风险方面，应该削弱评级机构扮演的角色。欧盟委员会主席巴罗佐则表示有意成立一个新的欧洲证券市场管理机构，由欧盟负责监督评级机构。同时欧盟委员会还在研究创立一家欧洲信贷评级机构的可行性，旨在与标普、穆迪和惠誉这三大巨头竞争。除了欧洲各国对评级机构指责不断以外，美国也加入了这场抨击的行动。美国财长盖特纳及前财长保尔森称他们在美国调查金融危机起因的听证会上就曾表示，评级机构是引发危机问题的一部分，应该削弱它们的影响力。保尔森还表示，评级机构对市场而言是“危险的拐杖”。 不过，有关业内人士称，对于此次的希腊危机，评级机构只负有部分责任。
　　美国罗申美会计事务所国际执行总裁 简·史蒂文斯认为，很多人都该为此负责，每个人都有责任。我认为这些机构负有责任，政府也负有责任。现在的情况十分棘手。总之，很多人都要对此负责，我们也应该学到教训。
　　连线路透财经评论员康维
　　评级机构对市场的影响到底有多大？我们是否需要建立一个监管机构来对其进行监管？早些时候我们连线了路透社财经评论员康维，再来听听他的说法。
　　##同期 路透社财经评论员康维：(标题一：评级机构对市场影响巨大)
　　债务评级应该告诉投资者一个实体经济所发行债券的信誉。简单说来，评级就是告诉投资者的投资回报是好还是坏。所以当评级机构做出降级决定时，降级会对投资者的投资意愿造成巨大影响。这也都是我们经历过的。还记得吧，众多有关美国次贷危机抱怨中的一条就是针对评级机构的，认为评级机构没有能够在次贷形式恶化时及时做出鉴别。降级的另一个作用就是敲警钟，以使投资者注意到其他国家可能会重蹈覆辙，陷入和希腊一样的困境。
　　(标题二：政府应该监管评级机构)//欧洲多国领导人希望由欧盟来评估，这些评级机构是否加剧了希腊债务危机的升级。//经济学家认为，考虑到政府在经济衰退中所起的作用，只有政府来监管评级机构才有意义。
　　新闻链接：三大评级机构
　　目前国际上公认的最具权威性的专业信用评级机构只有三家，分别是美国的标准普尔公司、穆迪投资服务公司和惠誉国际信用评级有限公司。不管是这一次的希腊债务危机，还是两年前的次贷危机，我们都听到了很多关于评级机构的批评声音，认为他们没有客观和公证地行使他们的职责。
　　标准普尔创立于19世纪60年代，当时欧洲投资者希望对自己在美国新发展的基础设施投资的资产，有更多的了解。1860年标准普尔的始创人普尔顺应需求开始提供金融信息。1909年穆迪首创对铁路债券进行信用评级。而到了1913年，穆迪又开始对公用事业和工业债券进行信用评级。成立于1913年的惠誉国际，虽然在美国市场上的规模，要比其他两家评级公司小，但在全球市场上，尤其在对新兴市场的评级上，惠誉的敏感度要高很多。这三家评级机构各有侧重，标准普尔侧重于企业评级方面，穆迪侧重于机构融资方面，而惠誉则更侧重于金融机构的评级。信用评级机构在金融市场上有着十分重要的影响，但实际上这些评级机构评定的资信级别并不那么可靠。一方面，信用评级公司要从请求他们进行评级的上市公司那里，收取可观的费用；另一方面要向投资者提供有关上市公司情况的咨询服务。在利益的驱动下，信用评级公司难免要提高上市公司等级，作为巨额评估费用的回报，而提供给投资者的信息难免有虚假成份。在最近美国国会举行的听证会上，穆迪的一位高管曾经说过“为了赚钱，我们把灵魂出卖给了魔鬼。”一些评级机构的高管自己也承认，它们没有保持中立，为了赚钱不择手段，把垃圾债推向了全世界。而对于这样的说法，穆迪独立主权风险管理经理皮埃尔予以了反驳他说： 我们有一套准则，来判断一个公司、一个银行或一个国家的信用。比如说，如果我们要降低一个国家或一家公司的信用评级，我们会对其收支进行分析，准备一份文件，并进行讨论。参与讨论的工作人员来自世界各地，各抒己见。我们努力平衡正反观点，我们所作的决定也尽可能地公开透明。
　　连线清华大学教授韩秀云
　　主持人  秦方：
　　我们都知信用评级机构应该是作为全球金融市场的看门人，站在中立、客观的角度上评定债券的信用度。但是事实上，穆迪、标准普尔和惠誉在全球金融危机当中，他们为所谓的“有毒”债券贴上了优质的标签，与华尔街一起欺诈了全世界。穆迪高官也曾经承认，为了赚钱把灵魂出卖给了魔鬼。就相关的话题，我们马上连线一下财经评论员，清华大学教授韩秀云，韩教授您好。
　　韩秀云 财经评论员：
　　你好。
　　主持人：
　　我们想知道，国际评级机构在全球的金融活动当中，到底是扮演什么样的角色？
　　韩秀云：
　　我觉得它扮演一个非常重要的角色，就是它垄断了国际金融届的一个评级地位，就是这个评论业已经被它垄断。我们来看，在2008年世界发生了金融海啸，海啸之前是因为信贷危机，次贷危机，这个次贷危机是因为美国投资银行打包了次级债，向外卖的时候，谁给它做了评级，就是这三大评级机构认为，这是好的一个债券，它贴了AAA级的标签，全世界投资者都被迷糊住，买了这些债券，后来才发现，这些债券都是垃圾债券，谁为这个买单呢？所以我说，2008年美国发生这场金融海啸，它的次贷危机的背后的最后的推手，我觉得是三大评级机构，它们使美国穷人住房全世界人民用债券给买了一个单，在种情况之下，对其它过程，我觉得这里没有什么公正而言。因为它们垄断了金融业，垄断了金本市场，它们可以对任何一个国家的主权做出评级。
　　比如1997年亚洲金融风暴，当时在风暴开始时它并没有做什么，当风暴一旦爆发了以后，它给泰国、马来西亚、新加坡这些国家都给了一个不好的评级，导致这些国家，金融炒家把这些国家的钱都给卷走了。
　　2003年也是这样，当爆发了伊拉克战争的时候，德国因为当时不同意打这场战争，它就给德国这些企业做了一个不好的评级，使德国的债务就往下降。
　　我们来看，在这个行业当中，应该说在国际的金融领域当中，特别在评级领域当中，美国独办了垄断权，对中国来讲也是这样。这30年来中国改革开放应该说走出了长长的、远远的、非常大的进步，但是他给我们主权债务的评级都是给了3个B，甚至给我们13家上市的银行公司给了垃圾的评级，这样的话，其实对中国是不公正的。我们就在问了，为什么美国出现这些多的灾难，像9·11，安然事件，包括所有的2008年所有事件，你为什么不给你国家的银行做不好的评级，为什么给世界其它的国家做不好的评级呢？这里就根本没有公正，因为它垄断了金融的评级业，所以才有今天这样一个效果。
　　主持人：
　　正如您刚才所说，这些著名的评级机构可以说在屡屡的，在明目张胆地犯错误，那么在未来国际社会，应该由谁来监督这些评级机构呢？
　　韩秀云：
　　这个问题就问得非常好了。今天我就说了，美国有三大评级机构，它是始于1975年，美国国会批准了这三家机构，而这三家机构就垄断了市场，它们现在不允许其它国家进入它们的国家，而且也不允许中国，而且把中国有些评级机构也被它们收购了49%的股权，在这种情况之下，我们就在问了，它怎么能够做到？这是一个监管的难题，它是一个制定规则者，它还在制定规则的过程中，它来实行这件事。比如我们最近看的迪拜的债务危机，还有刚才我们新闻听到的，就是希腊的债务危机，我们就在问了，英国现在赤字并不低，已经达到9.9了，财政赤字。而希腊的危机在这种情况下，它就推波助澜，不断地把希腊危机推向今天这种让它没有退路的状态之下。那我们就该问了，你的评级机构为什么现在出台呢？你不是有意识地用这种方式打压欧元，来提供美元，来为美国的利益来服务吗？因此，我们怎么能对这种评级机构做它的监管呢？这是一个非常大的难题，我们希望中国政府，中国的中央政府、地方政府，包括我们的百姓，应该理解评级非常重要，而评级机构在金融市场上起到的作用非同小可，我们不要轻易地相信它们。
　　主持人：
　　好的，感谢韩秀云教授给我们做的精彩点评，谢谢。

