欧股周五跌3.9% 本周跌8.7%
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 欧洲股市周五再次大幅下滑，希腊的债务危机仍是市场关注焦点，英国大选结果也令许多投资者失望。本周欧股创18个月来最大周跌幅。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了3.9%，至237.19点，该指数本周下跌了8.7%，创自2008年11月21日以来最高周跌幅。
　　投资者担心希腊以及其它一些财政赤字较高国家最终将无力偿还贷款。法国巴黎银行富通全球市场研究部主管Philippe Gijsels表示，“希腊的形势极为不利，看起来似乎要波及其它国家，给市场带来压力。”
　　UniCredit分析师Christian Stocker表示，“债务危机增强了欧元区经济增长放缓的可能性，投资者规避风险意识的增强以及市场的动荡令高贝塔系数股票倍受压力。”科技股是市场表现最差的板块之一。芯片制造商英飞凌科技下跌了4.8%。
　　英国富时100指数下跌了2.6%，收报5123.02点；德国DAX指数下跌了3.3%，收报5715.09点；法国CAC-40指数下跌了4.6%，收报3392.59点。
　　银行巨头汇丰控股逆市上扬，该公司表示今年开端良好。
　　但其它银行股则没有这么幸运，法国巴黎银行下跌了5.7%，法国兴业银行下跌了8%。这两家银行均披露了所持有的希腊与其它欧元区南部国家国债的信息。法国巴黎银行持有以上国家大约80亿欧元国家，兴业银行持有130亿欧元。
　　花旗集团分析师周四表示，“希腊债务危机在近日出现恶化。”他们表示，“这可能将促使欧洲央行寻求避免市场再次出现2008年那样的动荡。我们的经济学家认为欧洲央行第一步需要软化此前宣布的逐步减少流动性的立场。”
　　由于欧洲央行行长特里谢称央行并没有讨论购买希腊等国家的国债，银行股在周四便大幅下滑。
　　F&C资产管理公司英国战略部主管Ted Scott表示，“欧元区各国以及欧洲央行领导人的拖延与分歧是主权债务危机恶化的一个重要原因，我们希望英国不要重蹈覆辙。”
　　但由于英国大选并没有产生一个明显多数的议会，市场认为英国的风险增强。
　　英镑兑美元汇率下跌了1.2%，至1.4689美元。尽管两家评级机构周五重申了英国食用评级，但投资者担心如果没有一个强有力的政府，英国的财政赤字问题将难以解决。
　　因德国议会批准了援助希腊计划，欧元兑美元汇率有所上涨。
　　IHS Global Insight经济学家表示，“各国政府终于坐不住了，七国集团财长将于今日召开电话会议讨论希腊问题，欧元区各国领袖也将于今日在布鲁塞尔会面来签署援助希腊计划。”
　　他们表示，“援助希腊计划的签署以及希腊政府批准削减财政赤字紧缩计划给市场提供了些许支撑，但希腊国债收益率的继续飙升说明市场仍担心希腊最终将不得不重组债务。”
　　受惠于欧元区以外市场的股票表现相对强劲，铜矿公司Xstrata上涨了1.5%。
　　美国就业报告显示四月份美国非农就业人数增加了29万人，这一结果要好于市场预期。美股在昨日暴跌后今日继续下滑。

