高盛评级前景再遭调降 高管出面安抚客户
　　潘荣
　　继标准普尔评级机构与美银美林下调高盛集团的股票评级后，惠誉国际评级(Fitch Ratings)本周三也将高盛的评级前景下调至“负面”。
　　根据惠誉的报告，自金融危机爆发以来，高盛集团的表现一直强于其他银行，故而维持对高盛集团A+的评级，但鉴于美国证券交易委员会(SEC)在对高盛集团提起民事欺诈诉讼后，司法部跟进对集团抵押贷款相关交易展开刑事调查，未来可能对高盛造成持续的负面影响。惠誉表示，未来高盛评级可能遭遇下调，但这将取决于相关诉讼的结果以及监管改革进程。如果诉讼结果对高盛不构成严重的负面影响，那么高盛评级的下调幅度不会超过一档。
　　为了避免像瑞银集团那样，在遭到SEC起诉后顾客大量流失，高盛集团首席执行官Lloyd Blankfein已经向公司重要的大客户致电，表示高盛愿意对自己在金融危机期间的行为负责。根据海外媒体播放的电话录音，Blankfein称：“必须意识到的是我们把自己放在了一个人们可能产生怀疑的位置。”
　　目前，高盛除了面临SEC的欺诈指控和美国司法部对其进行的刑事调查外，还面临美国参议院一下属委员会的调查，而多位高盛股东已发起了针对公司的诉讼。在过去一周里，高盛集团配合美国相关监管机构披露了众多的相关信息，而包括Blankfein在内的高盛高管与客户及投资者进行了频繁的接触，以求淡化指控的影响。

