Countrywide将支付6.24亿美元了结集体诉讼案
　　新浪财经讯 北京时间5月8日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，已被美国银行(Bank of America)收购的抵押贷款商Countrywide Financial(以下简称“Countrywide”)同意支付6.24亿美元来就一项法律诉讼达成和解协议，这项诉讼的内容是指控Countrywide在其贷款活动方面误导投资者。
　　根据这项和解协议，Countrywide将支付6亿美元，其前审计公司毕马威会计师事务所(KPMG)则将支付2400万美元，以了结这项集体诉讼案，本案所覆盖的原告范围包括从2004年3月12日到2008年3月7日之间买入Countrywide债券的投资者。
　　这项集体诉讼案的主要原告是几家养老基金，其中包括拥有1294亿美元资金的纽约州公众退休基金(New York State Common Retirement Fund) ，以及五家纽约市的养老基金等。纽约州审计长、负责管理纽约州公众退休基金的托马斯·迪纳波利(Thomas DiNapoli)发表声明称：“这是一项很好的和解协议，有助于修复Countrywide所带来的损失。”
　　在这项诉讼中，养老基金指控Countrywide、时任该公司首席执行官的安吉罗·莫兹罗(Angelo Mozilo)以及其他官员在贷款风险的问题上误导了这些基金，其中包括Countrywide十分依赖于具有风险性的次级抵押贷款和可调利率抵押贷款来推动业务迅速增长等。
　　美国银行发言人谢利·诺顿(Shirley Norton)表示，该行同意达成这项和解协议是为了规避进一步的成本和受到指控所带来的不确定性，并表示Countrywide否认曾犯有任何过失。毕马威会计师事务所发言人乔治·莱德维斯(George Ledwith)证实了这项和解协议，但并未提供更多细节。
　　Countrywide曾是美国最大的抵押贷款商，但在信贷市场紧缩的形势下濒临倒闭，此后被美国银行在2008年1月份收购。同年7月份，美国银行完成了这项总额25亿美元的收购交易。(文武)

