房利美将向美财政部申请84亿美元援助资金
　　新浪财经讯 北京时间5月10日晚间消息，据国外媒体今日报道，正处于联邦政府保护下的抵押贷款融资巨头房利美(Fannie Mae)周一称，该公司将寻求从美国财政部获得84亿美元的援助资金，原因是该公司已经连续11个季度蒙受亏损。
　　房利美在今天提交给美国证券交易委员会(SEC)的文件中称，该公司第一季度净亏损为115亿美元；而在此前10个季度中，房利美的亏损总额已经达到了1368亿美元。自2009年4月份以来，房利美从美国政府那里所收到的援助资金总额已经超过了750亿美元，再加上这一次最新的援助请求则将达到846亿美元。
　　文件还显示，即使是在获得援助以后，第一季度丧失抵押品赎回权的住房数量还是从上一季度的大约4.7万幢增加至接近于6.2万幢。数据表明，房利美第一季度中的抵押品赎回权丧失率有所上升，该季度中的住房存量总额则从85亿美元增加至114亿美元
　　房利美首席执行官迈克·威廉姆森(Mike Williams)今天发表声明称，该公司仍在继续向住房贷款市场注入流动资金，并在第一季度中帮助借款人修改了9.4万份抵押贷款协议，来帮助借款人避免陷入丧失住房抵押品赎回权的困境。
　　房利美表示，第一季度亏损的主要原因是实施了新的会计准则，这项准则要求该公司将总额1.5万亿美元的抵押贷款担保金移入其资产负债表。
　　自2008年9月份以来，房利美和另一家抵押贷款融资巨头房地美(Freddie Mac)一直都处于联邦政府的保护下，当时这两家公司均蒙受了与次级抵押贷款相关的损失，导致其濒临破产边缘。房利美和房地美拥有或担保着5万亿美元以上的美国住房债券，在2009年为超过70%的单家庭抵押贷款提供了融资或支持。
　　在纽约证券交易所(NYSE)今天的常规交易中，截至美国东部时间9:58(北京时间21:58)为止，房利美股价上涨4%，至1.07美元，此前曾最高上涨11%。(文武)

