开盘：美股大涨道指飙升400点
　　新浪财经讯 北京时间5月10日晚间消息 周一美国股市开盘大幅上扬，道指飙升超过400点。欧盟通过了一项近1万亿美元的救援机制来避免债务危机，美联储也表示将向海外提供贷款。
　　美东时间5月10日09:40(北京时间5月10日21:40)，道琼斯工业平均指数上涨410.53点，报10,790.96点，涨幅3.95%；纳斯达克综合指数上涨106.89点，报2,372.53点，涨幅4.72%；标准普尔500指数上涨4.33点，报1,158.93点，涨幅4.33%。
　　投资机构Harris Private Bank首席投资官杰克·阿布林(Jack Ablin)在谈及近10亿美元的救援计划时表示，“这个计划绝对比我原先预想的大得多。经过漫长的等待之后，欧盟终于不再只是夸夸其谈，而且真正掏钱出来了。”
　　阿布林表示，在欧洲通过援助计划之后，美国市场将回到正轨。
　　上周道指一周下跌5.7%，其中周四股市异常波动——道指盘中一度下跌近1000点，随后跌幅迅速收窄。
　　随着投资者重新涌入股市及其他风险资产，美国国债价格下跌，黄金期货价格大幅下滑。上周市场避险投资偏好提高，推动美国国债与黄金等避险投资品种大幅上扬。
　　在欧盟领袖达成一项7500亿欧元(9700亿美元)、旨在向陷入困境的欧元区国家提供贷款的救助机制之后，欧元兑美元汇率上涨1.7%，报1.2935。日经225指数上涨1.6%。法国CAC 40指数大涨9%。
　　在欧盟通过巨额救援机制之后，在美国上市的一些欧洲银行板块大幅攀升，其中包括联合爱尔兰银行、西班牙国际银行、爱尔兰银行、巴克莱银行、皇家苏格兰银行以及希腊国民银行等等。
　　欧盟通过的救助贷款项目当中，600亿欧元将以欧盟《里斯本条约》相关条款为基础，由欧盟委员会从金融市场上筹集；4400亿欧元将由欧元区国家根据相互间协议提供；此外国际货币基金组织将提供2500亿欧元。
　　与此同时，欧洲央行也宣布将从二级市场购买欧元区政府债券——就在上周欧洲央行行长让·克劳德·特里谢(Jean-Claude Trichet)还表示，该央行根本没有考虑这一措施。此外，美联储也重启流动性互换机制，这样海外机构有机会获得贷款资金。
　　英国证券经纪机构Brewin Dolphin市场策略师麦克·伦霍夫(Mike Lenhoff)表示，“我认为，市场已经自行跳水，从技术上已经处在超卖状况。因此，只需要一个刺激因素就能改变所有的一切。重要的是，欧洲央行和IMF做出了迟到但令人意外的反应，为这个问题提供了决定性的答案。”
　　摩根士丹利(Morgan Stanley)分析师在研究报告中认为，欧盟周日推出的稳定基金规模大大超出预期，“为欧洲财政联盟迈出了第一步举措”。该机构表示，“如果只向欧元区外围国家提供紧急资金而不要求这些国家实行严厉的财政紧缩措施，那么这些外围国家潜在的偿付能力问题仍将继续恶化，并最终将蔓延至欧元区核心国家。”
　　欧洲通过巨额救援机制之后，国债与黄金成为输家。10年期美国国债价格下跌，收益率上涨至3.571%。10年期德国国债收益率上涨至2.90%。
　　黄金期货价格下跌了14.90美元，报每盎司1,195.5美元。

