欧洲央行维持利率不变 欧股继续下滑
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 欧洲股市周四再次大幅下滑，银行股领跌。欧洲央行宣布维持利率不变并表示暂不考虑在二级市场购买欧元区国家的国债。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.3%，至247.24点，该指数本周已下跌了4.9%。
　　欧洲央行周四维持基准利率在1%不变，欧洲央行行长特里谢认为欧元区内部贷款违约的可能性并不存在。
　　特里谢表示，欧洲央行理事会并没有讨论在二级市场购买欧元区国家国债的选项。高盛首席欧洲经济学家Erik Nielsen表示，“有些人以为欧洲央行会宣布的新的解决当前紧张形势的措施，他们今天一定很失望。”
　　金融机构是政府国债最大的持有者，因担心希腊债务问题会蔓延至其它欧元区国家，金融股在本周大幅下滑。
　　法国兴业银行下跌了7%，据道琼斯新闻透露，该行持有希腊、葡萄牙、西班牙、爱尔兰与意大利等国家大约130亿欧元国债，并是希腊Geniki银行的大股东。
　　ING下跌了7.1%，该公司拥有大约150亿欧元以上国家的国债。
　　在总部位于以上地区的银行中，意大利的UniCredit下跌了11.2%，创自去年7月以来新低。
　　西班牙BBVA下跌了3.6%，至8.45欧元，创自去年5月中以来新低。
　　法国巴黎银行经济学家Ken Wattret表示，“正如我们此前预期，欧洲央行可能会等到事态严重恶化后才会采取措施，市场进一步恶化的可能性是存在的。”
　　希腊国家银行上涨了3.8%，希腊ASE综合指数上涨了1%，至1678.42点，成为欧洲唯一上涨的股指。希腊即将对是否接受援助进行表决。
　　Investec Securities分析师David Page表示，“特里谢已尽其最大努力让大家看到希腊问题正在得到解决这一事实。”
　　英国富时100指数下跌了1.5%，收报5260.99点。英国的大选已于周四开始。
　　德国DAX指数下跌了0.8%，收报5908.26点；法国CAC-40指数下跌了2.2%，收报3556.11点。
　　外汇市场方面，欧元兑“投资避风港”瑞士法郎汇率大幅下滑，兑美元汇率下跌了0.9%，至1.2702美元，创14个月新低。
　　高盛公司的Nielsen指出，“特里谢回避了多个有关欧元贬值的问题，很明显，他们并不关心欧元的下跌。”
　　宝马上涨了1.2%，摩根士丹利上周了该股的目标价，理由是美元上涨以及剩余价值提高。
　　财报方面，通讯设备巨头阿尔卡特朗讯下跌了6.5%，该公司第一季度亏损5.15亿欧元，去年同期亏损4.02亿欧元。
　　法国保险公司AXA下跌了6.1%。该公司列出了所持有的欧洲国家国债清单，持有52亿欧元意大利国债、38亿欧元西班牙国债、8亿欧元葡萄牙国债、5亿欧元希腊国债以及4亿欧元爱尔兰国债。
　　AXA第一季度营收增长了1.1%，至279.1亿欧元。
　　资产管理公司Schroders上涨了6.1%，该公司第一季度税前利润从一年前的1220万英镑提高至9320万英镑，净资金流入量为97亿英镑，去年同期为净流出21亿英镑。

