希腊国会批准财政紧缩计划
　　新浪财经讯 北京时间5月7日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，希腊国会周四批准了一项严厉的财政紧缩计划，这项计划是欧元区各国和国际货币基金组织(IMF)为向希腊提供总额1100亿欧元(约合1420亿美元)援助贷款而提出的条件。
　　在今天的投票中，希腊国会议员以172票赞成、121票反对的投票结果通过了这项包含削减政府支出和提高税收等内容的计划。据报道，在296名希腊国会议员中，社会党议员和极右翼成员对这项计划投了赞成票，而保守派、共产主义者和极左翼议员则投了反对票。
　　希腊总统卡罗洛斯·帕普利亚斯(Karolos Papoulias)今天在其个人网站上发表声明称，希腊目前正处于“悬崖边缘”，并指出任何人都有责任不要再往前踏出一步。他还表示，维护社会安宁的任务正处于成败存亡的危急关头。希腊财政部长乔治·帕帕康斯坦蒂努(George Papaconstantinou)也在周四早些时候向国会表示，必须尽快批准财政紧缩计划，原因是该国没有足够的资金偿还定于两周内到期的85亿欧元(约合108亿美元)债务。
　　在希腊国会今天进行投票以前，这项财政紧缩计划正面临着激烈的抗议活动，促使帕普利亚斯发表了上述言论。在周三举行的大罢工活动中，一些无政府主义者向警察投掷燃烧瓶，同时还将其投向路边的建筑物和汽车，警察则施放催泪弹予以还击。此外，示威者投掷的燃烧瓶还导致银行起火，造成3人死亡。
　　这项财政紧缩计划为期3年，其价值相当于希腊GDP总额的11%左右，也就是大约300亿欧元(约合381亿美元)，其内容包括削减国有公司员工的薪酬和养老金以及提高税收等。由于以希腊总理乔治·帕潘德里欧(George Papandreou)为首的社会党在国会中占有多数席位的关系，分析师此前就预计这项计划会得到批准。
　　除此之外，正准备向希腊提供贷款的欧元区其他15个成员国也需要批准援助计划，且分析师预计这些国家都将通过该计划。其中，德国国会将在周五进行投票。根据欧元区各国和国际货币基金组织(IMF)上周批准的计划，希腊将可获得总额1100亿欧元(约合1420亿美元)的援助贷款，以实现该国政府在2014年以前将预算赤字在GDP总额中所占比例从去年的13.6%下调至低于3%的目标。(金良)

