早盘：美股跌幅收窄交投活跃
　　新浪财经讯 北京时间5月7日晚间消息 美国股市周五早盘大幅下挫之后有所反弹，主要股指跌幅收窄。尽管美国4月非农就业人数出现了4年来最快增幅，但今天美国股市依旧继续下挫。在周四美股重挫之后，投资者仍然担心欧洲主权债务危机及其对全球经济复苏的负面影响。
　　美东时间5月7日11:19(北京时间5月7日23:19)，道琼斯工业平均指数下跌39.75点，报10,480.57点，跌幅0.38%；纳斯达克综合指数下跌23.83点，报2,295.81点，跌幅1.03%；标准普尔500指数下跌5.54点，报1,122.61点，跌幅0.49%。
　　今天股市成交量巨大。在股市交易一小时后，纽约证交所成交量已经达到平常大约午盘时的水平。截至美东时间上午10:30，纽交所成交量已达26亿股，其中95%的下单为抛盘。
　　尽管非农就业数据利好，但一些市场观察家担心今年美国牛市可能已经见顶。
　　投资机构James Investment Research总裁兼首席执行官巴里·詹姆斯(Barry James)表示，“我想，不管是计算机故障还是人为操作失误造成昨天股市重挫，昨天股市发生的情况可能真切的反映了投资者对股票市场价值的看法。”他认为，今天股市继续大幅下滑，清楚的表明投资者的避险动机越来越高。
　　道指成分股中的科技股跌幅巨大。微软下单了4%，惠普下跌了4.9%，英特尔下跌3.1%，思科下跌2.7%。卡夫食品公司逆势上扬1.5%。
　　标普500指数所有版块全部下跌，科技、工业及医疗保健板块跌幅最大。
　　在周五股市大幅下挫之前，美股周四刚刚经历了历史上最为动荡的一个交易日。
　　因市场担心欧元区债务问题将会蔓延，周四美国股市大幅下滑。因交易员操作失误，道指盘中瞬间下跌了近1000点——创下历史上最大单日下跌点数，随后有所反弹。道指周四下跌了347点，跌幅为3.2%。道指成份股宝洁盘中最低下跌了37%。
　　周五早间，纽交所的交易商还普遍对股市持乐观预期。一名交易员称，“今天股市会相对较为平静。不会重演周四动荡的一幕。”这种观点得到了其他交易员的认同。
　　盘前劳工部宣布了备受市场关注的就业数据。今天盘前美国劳工部宣布，4月的非农就业增长29万。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为18.7万。
　　但4月失业率增至9.9%，高于市场所预期的9.7%，提醒人们劳动力市场状况依旧疲软。
　　高盛(Goldman Sachs,GS)周五召开的股东大会成为市场关注焦点。据《华尔街日报》报道，该公司正在进行谈判以寻求与美国证券交易委员会达成和解。

