美证交所取消暴跌错误交易
　　美国道琼斯30种工业股票平均价格指数6日盘中暴跌近1000点。按证券交易部门官员说法，20分钟暴跌时段内存在大量“明显错误”的交易。
　　美国多家证券交易机构着手“修正”，查阅记录并取消“无效”交易。然而，这一做法遭到部分业内人士批评。
　　取消交易
　　美国证券交易机构和监管部门工作人员眼下正逐个详查暴跌时段交易，数量数以百万计。
　　美联社报道，尽管查证工作尚未结束，多个交易机构已着手取消无效交易。
　　纽约—泛欧证券交易所首席执行官邓肯·尼德劳尔7日告诉美国全国广播公司有线电视台，纽约—泛欧证券交易所已经取消大约4000起交易。
　　美国第三大证券交易平台Direct Edge首席执行官威廉·奥布赖恩说，已确认2000起反常交易。另一平台BATS全球市场取消540起交易。
　　纳斯达克证券交易所则拒绝公布取消交易的数量。
　　另外，BATS首席执行官乔·拉特曼说，证券交易委员会通知所有证交所9日前往华盛顿出席会议。
　　对这一说法，证券交易委员会拒绝回应。
　　“算法”弊端
　　“无效”交易背后，不难发现业界普遍采用的算法交易痕迹。有分析师指出，这类交易的弊端6日暴露无遗。
　　算法交易，无须交易者参与，由计算机根据不同算法程序下单，可自动决定交易时机、价格、下单数量，并在百万分之一秒完成操作，广泛应用于对冲基金、养老基金和共同基金等机构投资者，具有即时反应的优点。美国资本市场过半交易由算法交易完成。
　　然而，按哥伦比亚大学巴纳德学院经济学家拉吉夫·塞西说法，6日大跳水行情触发算法交易连锁反应，计算机接连发出卖单，疯狂寻求止损，最终导致蓝筹股埃森哲公司和波士顿啤酒公司等多只股票短时间内失去几乎100%的市值，以1美分价格换手。
　　资本市场研究机构塔布集团分析师罗伯特·亚蒂也说：“人的交易速度不可能那么快，如果不是算法交易，根本办不到。它不是(引发暴跌)原因，却在助推。”
　　算法交易发生“踩踏”事故，塞西这样形容。
　　咎由自取？
　　有分析师警告，取消“无效”交易相当于保护6日暴跌“推手”。
　　塞西说，过分依赖算法交易的机构存在一个根本问题，即不依据标的基本情况判断价格，而完全锁定市场行情。这些机构应该承担所蒙受的损失，而不是获得证交所“同意”再来一次。
　　《华盛顿邮报》援引莱克维尤资本市场服务公司总裁彼得·范克里夫的话说：“那些以荒唐低价卖出股票的公司，显然是(设计的算法交易)系统太糟，应该离开市场，却又待了下来。”
　　另一方面，纽约证券交易所为预防再次暴跌，对价格巨幅下挫的证券交易设定限制，并呼吁其他交易所采取类似行动。
　　陈立希(新华社今天上午供本报特稿)

