冰岛火山灰重现 中国航空公司赴欧航线二度受阻
　　中新社北京5月10日电 (记者 周音)冰岛南部埃亚菲亚德拉冰盖火山5月7日再度喷发，火山灰导致中国国内航空公司飞赴欧洲航线再次中断。10日，中国国航取消国内前往法兰克福、巴黎、慕尼黑方向的航班。中国东航取消浦东—巴黎往返、浦东—法兰克福往返航班。
　　国航方面表示，国航将密切关注火山灰影响和欧洲各机场动态，一旦条件允许，国航将尽快恢复航班运营。东航方面称，他们会妥善安排因航班取消受影响的旅客，并提供相关服务。
　　欧洲航空管制局8日发出警告指出，火山灰再次南下，影响欧洲领空，火山灰云南飘至葡萄牙，向东伸延至西班牙巴塞罗那和法国马赛，再次严重危害欧洲空运交通。
　　据知，冰岛火山再次剧烈喷发并影响欧洲部分机场，巴黎机场受灾最重。此外，火山烟尘向南蔓延，也严重影响了葡萄牙、西班牙和意大利等国的航空运输。
　　欧洲航空安全组织表示，由于受火山灰影响，欧洲地区9日的航班数量与往年同期的平均值相比减少约500架次。
　　埃亚菲亚德拉冰川覆盖的火山曾在今年4月14日喷发，由此产生的从地面到高空1.1万米左右火山灰云团，持续蔓延覆盖欧洲大陆并漂移扩散到北美和亚洲。受此影响，欧洲空域关闭。国际航空运输协会发表报告称，在冰岛火山灰今年首次爆发后的6天里，已造成航空业损失超过17亿美元。完

