盘前：欧盟推出援助计划 美期指暴涨
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息 美股周一盘前暴涨，欧洲领导人同意了一项近1万亿美元的援助计划来避免债务危机，美联储也表示将向海外提供贷款。
　　道琼斯工业平均指数期货暴涨387点。
　　欧元区16个成员国与国际货币基金组织同意向受债务困扰的欧元区国家提供近1万亿美元的援助基金。
　　Harris私人银行首席投资官Jack Ablin表示，“援助金额远远超出了我的预期。欧盟终于开窍了，将钱投入到真正需要的地方。美股这次也要恢复正常交易了。”
　　Gary Goldberg金融服务公司执行副总裁Oliver Pursche表示，“欧洲已明白无误地表示向捍卫欧元。”他指出，欧元区国家的这一行动并不意味着欧元区各国领导人将维持欧元当前的汇率，但他们将在必要时维护欧元的生存。
　　道指上涨了387点，至10722点，涨幅为3.7%；标准普尔500指数期货上涨了50.90点，至1157.20点，涨幅为4.5%；纳斯达克100指数期货上涨了78.75点，至1927.25点，涨幅为4.3%。
　　英国富时100指数上涨了5.4%，德国DAX指数上涨了5.2%，法国CAC-40指数上涨了8.3%，日本日经指数上涨了1.6%。
　　在美国上市的欧洲银行股出现井喷，爱尔兰联合银行、西班牙国家银行、爱尔兰银行、巴克莱银行、苏格兰皇家银行与希腊国家银行涨幅均在20%左右。
　　援助计划包括能够迅速提供的600亿欧元紧急救援贷款，以及4400亿欧元的贷款授信可确保欧盟与国际货币基金组织再提供2500亿欧元贷款。
　　此外，欧洲央行将进入二级市场买进欧元区国家国债。由于欧洲央行行长特里谢上周称欧洲央行甚至没有考虑买进欧元国家国债，金融市场随即以暴跌做出回应。
　　美联储与其它国家央行也提出了金融援助计划来阻止危机向更广范围蔓延。
　　美联储恢复了在2008年信贷危机时实施的一项计划，该计划向海外央行提供美元，这些央行然后便可将美元提供给各自国家的银行。
　　除美联储外，加拿大银行、英格兰银行、欧洲央行、瑞士国家银行与日本银行也参与这一美元互换计划。
　　英国券商Brewin Dolphin分析师Mike Lenhoff表示，“我认为市场在连续暴跌后在技术上已经严重超卖，市场的转向需要一个催化剂，而欧盟与国际货币基金组织援助计划的推出虽然不那么及时，但也足以带来惊喜。这一计划反映出他们已经下决心解决这场债务危机。”
　　摩根士丹利分析师在一项声明中指出，“欧盟周日宣布的稳定基金是标志着欧元区财政联盟的第一步，如果债务国家没有执行严格的削减财政赤字措施，那么他们的还债能力将继续恶心，并最终传染给欧元区核心国家。”
　　Pursche表示，“市场将维持较大的波动性，一些欧洲国家仍需求执行严格的削减财政赤字计划，而美国的失业率仍居高不下。”
　　他表示，“投资者应该习惯于美股1%至2%的涨跌幅。”
　　因投资者风险偏好增强，美国国债市场大幅下滑。欧元兑美元汇率大涨1.7%，至1.2935美元。黄金期货也大幅下跌。10年期国债收益率从上周五的3.43%上升至3.59%。黄金期货下跌了16.90美元，至每盎司1193.50美元。

