希腊指挥欧洲央行倒车
　　曹金玲
　　无论欧洲央行是否在周四会议后采取实际行动援助希腊，该行行长特里谢无疑已被市场推向这场债务危机进展的风口浪尖。
　　北京时间昨晚，欧洲央行宣布维持现有1%基准利率不变，符合市场预期。特里谢同时指出，利率水平是“合适的”，物价水平中期保持稳定，欧元区经济则将在2010年稳定增长。
　　或考虑购买国债？
　　鉴于希腊债务危机的蔓延，此前市场猜测欧洲央行可能会考虑破例购买国债；但特里谢在昨天的发布会上显得“口风”甚紧，对此仅强调一句话“我们没有在这次会议上讨论这个问题”。
　　近日，欧元兑美元汇率暴跌至一年低点，欧洲股市挫至3月份以来最低；此外，西班牙国债与同期德国基准国债收益率之差也达到欧元诞生以来最高，同时希腊和葡萄牙国债收益率也持续攀升。
　　这让包括法国兴业银行、苏格兰皇家银行等在内的金融机构认为，欧元区正面临有史以来最大危机，而欧洲央行应该考虑购买国债来重塑市场信心，从而支持银行系统和压低借贷利率。
　　市场人士看来，虽然受限于不得直接从政府手上购入国债，欧洲央行可以在二级市场上进行收购。但特里谢直到本月初还强硬指出，“目前完全没有决定要购买国债”。
　　实际上，欧洲央行理事、德国央行行长韦伯已经点燃欧洲央行将在何种程度上捍卫欧元的争论。韦伯近日指出，希腊财政危机带来的蔓延效应足以“值得采取任何救助方式”，以此来呼吁欧洲央行考虑购买国债。
　　虽然韦伯没有指出欧央行购买国债的具体方法，但他同时警告称，不应该采取那些“会破坏欧元区基本原则和人们信心的方法，这对欧元区长期经济会有所不利”。
　　巴克莱资本驻伦敦首席欧洲经济学家Julian Callow对此指出，韦伯实际上也担心购买国债可能会引发通胀和打破欧元区原有的制度设计，从而使得一些区域内国家的财政融资计划受阻。
　　为希腊“开倒车”？
　　继欧元区除希腊外的15个成员国与国际货币基金组织(IMF)敲定1100亿欧元贷款计划后，特里谢已经颇受“该做得更多”的压力。
　　欧洲央行3日已经宣布暂时放宽要求，在借贷抵押政策中暂定对希腊债券的最低信用评级要求，接受所有希腊政府发行或担保的债券作为抵押品。这也是欧央行对希腊采取的特殊政策。
　　标准普尔此前将希腊长期主权信用评级降为BB+级，而根据欧洲央行现行抵押政策，抵押债券的最低信用评级为BBB+级，仍比希腊评级高出一个级别。
　　有分析人士预计，如果希腊债务危机继续蔓延，欧央行可能将贷款抵押品豁免的范围扩大到更多国家，诸如葡萄牙、西班牙等；在更紧急的情况下，不排除该行首次启动收购国债的可能性。
　　而在一些分析人士看来，在欧元区部分国家的债务危机下，特里谢可能需要“开开倒车”，重新恢复去年实行的临时流动性措施，比如恢复6个月、12个月期低息贷款，或加大以固定优惠利率提供融资的力度。花旗驻伦敦首席欧元区经济学家Juergen Michels就预计，欧央行将重新恢复3个月期贷款，并将在每周和每月再融资操作中为银行提供足够流动性。
　　意大利联合信贷银行(UniCredit)驻伦敦首席经济学家Marco Annunziata也指出，实际上除了直接购买国债，欧洲央行还有其他工具可以使用来帮助希腊，比如恢复对银行的无限制长期贷款，并接受任何信用评级的主权债券作为抵押等。

