欧债危机纾缓 全球股市应声大涨
　　欧盟成员国财政部长在5月10日凌晨宣布，将与IMF共同设立高达7500亿欧元的危机应对基金。
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯随着希腊债务危机愈演愈烈，并呈现向其他欧元区国家蔓延的危险趋势，欧盟、国际货币基金组织和欧盟成员国财政部长昨日达成一项总额达7500亿欧元的救助机制，以帮助可能陷入债务危机的欧元区成员国。
　　这套史上规模最大的救助机制到底能否奏效仍需要观察，但从昨日全球金融市场的初步反应来看，欧盟向市场发出的明确信号受到普遍欢迎，一场全球应对欧洲债务危机的战役就此全面打响。
　　债务危机有望缓解
　　在经过数月代价高昂的延迟之后，欧盟还是推出了一份规模庞大的援助希腊方案。据悉，欧元区国家政府将根据相互间协议提供4400亿欧元的贷款，另外600亿欧元将以欧盟《里斯本条约》相关条款为基础，由欧盟委员会从金融市场上筹集，而IMF将提供余下的2500亿欧元。
　　欧盟成员国财长在随后发表的声明中表示，各国将尽可能地加快削减赤字和推行结构性改革的步伐，以实现财政稳固和经济增长。欧盟委员会负责经济和货币事务的委员雷恩表示，这套机制将有助于维护整个欧元区的金融稳定，并显示出欧盟不惜任何代价捍卫欧元的决心。
　　在昨日的欧洲交易时段，此前受到重创的欧元汇率大幅反弹，欧元兑美元一举收复1.3000大关。韩国企划财政部昨日也发表声明指出，G20对欧盟旨在帮助保护欧元区免受希腊债务危机影响而采取的措施表示欢迎，G20各成员国将继续密切监测全球金融市场的变化。IMF总裁卡恩也表示，刚刚出台的救助机制具有重大的意义，应该足以安抚市场的不安情绪。
　　有分析人士认为，欧盟和IMF设立规模庞大的救助机制，主要就是为了平息投资者担忧并增强市场信心，避免危机进一步升级和蔓延。如果葡萄牙、爱尔兰和西班牙也步希腊后尘，到2012年底上述三国可能需要4440亿欧元的资金，此次欧盟构筑的7500亿欧元“安全网”足足有余。
　　大举注资在全球金融危机中证明是有效的，尤其是美国政府此前推出的7000亿美元不良资产救助计划。市场人士普遍认为，短期内救助机制将给金融市场带来明显的效果，但后续影响尚待观察。国际清算银行昨日也提出警告，希腊债务危机并非单一事件，公共债务已经成为所有发达国家普遍面临的问题。
　　西方央行联手救市
　　在上周的议息会议上，欧洲央行行长特里谢明确表示无意购买政府债券。但在昨日，欧洲央行一改此前的态度，宣布从二级市场购买欧元区成员国政府债券，这也是欧洲央行首次购买政府债券。除此之外，欧洲央行还将恢复金融危机期间一系列非常规救市举措，包括以固定利率向金融机构提供三个月期和六个月期贷款等，以缓解流动性不足。
　　除了欧洲央行，美联储也宣布启动与欧洲央行、加拿大、英国和瑞士等四家央行的临时货币互换机制，以帮助缓解国际金融市场的美元流动性压力。在金融危机爆发期间，美联储也曾与这些央行采取同样的美元流动性互换机制。美联储表示，西方主要经济体央行采取联手行动，主要就是为了防止希腊债务危机波及其它市场和金融中心。
　　日本央行昨日也宣布，将与美联储和欧洲央行等央行再次签署货币互换协议。此外，日本央行还再次向短期金融市场注资2万亿日元，这是日本央行连续两个交易日向市场注资，旨在防止金融市场剧烈波动。
　　股市涨声欢迎
　　数据显示，上周希腊债务危机蔓延的忧虑使全球股票市场市值缩水近3.7万亿美元。
　　不过，欧盟重拳出击让全球股市重新看到了希望，昨日亚太地区股市普遍上扬，MSCI亚太指数上涨1.6%。日本股市日经225指数上涨1.6%，报收10530.7点。韩国股市综合股价指数上涨1.83%，报收1677.6点。中国香港恒生指数上涨2.54%，报收20426.6点，重回20000点大关。澳大利亚基准S&P/ASX200指数收盘上涨2.7%，报收4599.8点，为自去年11月以来的最大单日涨幅。
　　昨日欧洲股市开盘后飙涨，银行股成为推动股市上涨的主要动力，彭博欧洲银行及金融服务指数创下近20个月以来的最大单日涨幅。欧洲斯托克600指数早盘大涨8%，英国、德国以及法国股市盘中涨幅均在4%至9%之间，西班牙和希腊股市盘中涨幅更超过10%。除此之外，国际油价也重上每桶77美元的水平。

