开盘：救援计划遭质疑美股走软
　　新浪财经讯 北京时间5月11日晚间消息 周二美国股市开盘大幅走低。投资者对欧盟援助计划能否奏效心存疑虑，中国4月CPI增速超出预期令市场情绪低迷。
　　投资机构Cantor Fitzgerald分析师马克·帕多(Marc Pado)表示，“虽然我明确赞同IMF与欧盟采取的激进措施，但我们还没有走出困境。”
　　美东时间5月11日09:45(北京时间5月11日21:45)，道琼斯工业平均指数下跌60.54点，报10,724.60点，跌幅0.56%；纳斯达克综合指数下跌16.45点，报2,358.22点，跌幅0.69%；标准普尔500指数下跌7.61点，报1,152.12点，跌幅0.66%。
　　受到欧盟通过7500亿欧元援助计划等利好推动，周一美国股市收盘大涨，标普500指数创下2009年3月23日以来的最大单日涨幅。美国三大股指涨幅都在3.9%至4.8%之间。
　　但市场对欧盟援助计划——尤其是欧元区提供的4400亿欧元贷款担保心存疑虑。欧元汇率显著下滑，兑美元汇率从昨天最高的1.31下降至1.27。
　　瑞士信贷个人银行部门策略师表示，“在援助计划的所有细节都最终敲定之前，我们认为欧元兑美元可能继续大幅波动。”周二欧洲股市同样下跌，道琼斯斯托克600指数午后下跌1.6%。
　　希腊、西班牙、葡萄牙与爱尔兰的信用违约互换(CDS)连续第二个交易日下跌。信贷研究机构Markit副总裁加梵·诺兰(Gavan Nolan)表示，市场“仍在消化昨日欧盟援助计划的影响，该计划已经赢得了时间，但投资者仍然质疑希腊等欧元区外围国家能否顺利实行财政紧缩措施”。

