欧盟7500亿救心丸出台始末  
　　特派记者 袁 雪布鲁塞尔报道
　　欧盟这次决心要走在市场前面，以给剧烈动荡的市场服下一颗定心丸。
　　5月9日，欧盟27国财长在布鲁塞尔召开紧急会议，旨在出台适用于所有欧元区国家的“欧盟稳定机制”，防止希腊危机继续向欧盟蔓延。
　　最终在布鲁塞尔时间周一(10日)凌晨，欧盟拿出了一个5000亿欧元的救助方案：其中600亿欧元来自欧盟已有的预算，另外最多4400亿欧元则来自成员国的新增贷款。
　　同时，国际货币基金组织(IMF)还将贡献欧元区出资的一半，即最多2500亿欧元。这就意味着，最多将有7500亿欧元的资源来维护欧洲金融市场稳定。
　　从8日凌晨欧元区首脑决定建立欧盟稳定机制，到10日凌晨财长会议最终宣布具体救助计划，其间过去了不到48小时，创造了欧盟历史上的最快决策纪录。当然，这也真正映射出欧元区危机的紧迫性。
　　欧盟经济与货币事务委员奥利·雷恩称这套安排“对近几周来遭遇市场投机打击的国家尤为重要”。
　　希腊救助计划扩大版
　　当上周欧洲国债及欧元在希腊债压力下一泻千里时，希腊被称为“欧洲的雷曼兄弟”；在5月7日的欧元区首脑会议上，首次从首脑层面承认“希腊成为欧洲的系统性问题”。
　　相应的，5月9日财长会议拿出的是一份超过华尔街7000亿美金救助方案的欧洲版救助方案，总金额达到7500亿欧元(合9620亿美元)。
　　其中600亿欧元来自于欧盟财政预算。2009年中东欧国家陷入主权债务危机时，欧盟用类似的名为“欧洲危机基金”的机制向匈牙利、拉脱维亚和罗马尼亚提供了超过100亿欧元的贷款。“600亿欧元是首先将使用的资源，它的启动速度将会非常迅速”，奥利·雷恩表示。
　　另外4400亿欧元救助款项被赋予了一个全新名字：“特别目的工具”。一位参与谈判的官员向记者解释时将其简化为16国“共同行动的双边贷款”，这也就意味着，该机制的贷款条件、利率以及启动机制都将与欧盟救助希腊的模式相似。
　　与救助希腊相似，IMF也将参与到欧盟这套危机应对机制当中，出资金额将为欧元区成员国出资总额的一半，即至多2500亿欧元。
　　欧盟从今年2月开始，就提出对希腊表示支持，但每次提出方案，都因措施不足或缺乏细节导致市场的动荡。上周欧元经历了成立11年以来表现最差的一周，对美元下跌4%。
　　因此7日的首脑会议上，欧盟领导人给财长们布置下军令状，必须在周一之前给市场一个明确的答案。这一次创纪录的决定，证明欧元区急需向市场证明防止希腊危机扩散的决心。
　　“没有其他的选择”
　　不过，这份经过11个小时磋商的救助方案，与最初的方案已大相径庭。
　　利用现有机制筹集的600亿欧元几无悬念。7日首脑峰会结束后不久就传出600亿欧元的数字，9日的部长会谈刚刚开始不久，记者已经从参会官员口中得到几近确认的答复。作为第一大经济体，出资最多的德国这次也爽快地答应了。一位德国记者称：“没有其他的选择”。
　　但是600亿只是杯水车薪。仅仅希腊一家，就已让欧盟和IMF联合出资1100亿欧元救助，市场上仍然存有怀疑，这笔钱不足以避免希腊走向债务重组。利用何种机制筹集更多的援助资金是部长们的讨论重点。
　　根据7日首脑会议的安排，由欧盟委员会提供方案，由27国部长决定。一位接近方案制定的欧委会官员对记者表示，最初基本想法是建立“利用杠杆筹集资金的机制”。
　　最初的方案是由各国共同参与，以欧盟的名义提出无限额的贷款担保，以此在资本市场上筹集资金。如果以此方案进行，则意味着形成了“欧洲货币基金”的框架。
　　然而一位英国外交官表示，英国对于贷款担保形式表示关切。因为英国并非欧元区国家，但担保却要以欧盟的共同名义来进行。
　　最后，在新闻发布会上，瑞恩反复向记者们确认，援助方案中的4400亿欧元将以政府间贷款的形式进行。
　　另一方面，最初救助希腊时，法德就是否引入IMF的争论再次重现在欧盟稳定机制的建立过程中。7日，萨科齐在发布会上表示，这套稳定机制是“欧盟的解决方案”；而德国则仍然坚持应该引入IMF的参与。
　　在国际市场普遍认为希腊危机已经不再是欧洲问题的背景下，法德的分歧也许就将成为世界经济动荡的导火索。白宫表示，9日下午，美国总统奥巴马分别与德国总理默克尔和法国总统萨科齐通话，讨论欧洲采取坚决措施，重建市场信心的必要性。

