7500亿欧元大手笔阻欧债堰塞湖崩塌
　　□ 本报记者 包兴安
　　在当前希腊债务危机久拖不决的背景下，欧盟、国际货币基金组织和主要西方经济体央行采取了一些措施，希望从财政政策和货币政策两个方面，增强投资者信心，避免危机进一步恶化和蔓延。
　　欧盟出台7500亿欧元救助机制
　　欧盟27国财长10日凌晨决定，设立一项总金额高达7500亿欧元的救助机制，帮助可能陷入债务危机的欧元区成员国，以防止希腊债务危机蔓延。
　　这套救助机制由三部分组成，其中4400亿欧元由欧元区国家以政府间协议的形式提供，另有600亿欧元将由欧盟委员会从金融市场上筹集，此外国际货币基金组织也将提供2500亿欧元。
　　欧盟委员会负责经济和货币事务的委员奥利·雷恩在会后举行的新闻发布会上说，这套机制将有助于维护整个欧元区的金融稳定。他还表示，这表明欧盟捍卫欧元的决心。
　　欧洲央行购买成员国政府债券
　　就在欧盟和国际货币基金组织共同创建巨型稳定基金的同时，欧元区、美国、加拿大、英国、瑞士和日本等主要西方经济体的央行也联合起来，共同应对希腊债务危机。
　　在10日凌晨，欧洲央行采取一项前所未有的举措，决定从二级市场购买欧元区成员国政府债券。许多经济学家认为，这一政策好比金融危机保卫战中的“核选项”，是欧洲央行应对欧元区债务危机的强大政策工具。
　　根据相关条约，欧洲央行不能像美国联邦储备委员会或英格兰银行等西方经济体中央银行一样，直接购买政府国债。主要原因在于，一是欧洲央行不想就此“补贴”挥霍无度的欧元区成员国政府；二是担心大规模购买成员国政府债券，可能与欧洲央行维持欧元区物价稳定的核心目标形成冲突。正因如此，尽管此前希腊债务危机愈演愈烈，欧洲央行却尽力避免直接冲到应对危机的“最前线”。
　　西方央行联手行动注入美元资金
　　欧洲央行同时宣布，将恢复国际金融危机期间一系列非常规“救市”举措，包括以固定利率向金融机构提供三个月期和六个月期贷款等，以缓解流动性不足。
　　与此同时，由于希腊债务危机使投资者避险情绪增加，市场对美元资金需求显著上升。对此，美国、加拿大、英国、瑞士和日本央行当天也联合采取行动，向市场注入美元资金。
　　美联储表示，西方主要经济体央行采取联手行动，主要是防止希腊债务危机波及其他市场和金融中心。

