英航乘务员将罢工20天抗议薪酬和工作条件
　　新浪财经讯 北京时间5月10日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国最大工会Unite周一称，英国航空(British Airways)的航空乘务员将进行为期20天的罢工活动，来对其薪酬和工作条件进行抗议。
　　Unite表示，这是英国航空的航空乘务员今年进行的第三波罢工活动，其第一次罢工将在5月18日开始，到5月22日结束；此后几次罢工则分别将在5月24日到5月28日、5月30日到6月3日、以及6月5日到6月9日之间举行。
　　根据英国航空此前在3月份作出的预测，为期7天的罢工活动将使该公司损失4500万英镑(约合6700万美元)；此外，上个月因火山灰导致的运营中断也给该公司造成了每天大约2000万英镑(约合3000万美元)的损失。
　　英国航空在上个月与西班牙Iberia航空公司签署了长期以来一直为市场所期望的合并交易，其目标是每年节省6250万英镑(约合9700万美元)的资金，来对抗需求下滑、燃料价格波动以及市场竞争日趋激烈等不利局面。
　　Unite工会的联席秘书长德里克·辛普森(Derek Simpson)发表声明称：“乘客和投资者也会因为英国航空在上周末拒绝与工会接触感到失望，此前这家公司所提出的薪酬计划已经被其自己的雇员所全面推翻。乘务员已经别无选择，只能是采取进一步的罢工活动。”Unite工会指出，现在距离第一次罢工活动开始还有7天时间，英国航空完全还有充足的时间作出重开谈判的决定。
　　Unite工会表示，该工会还将组织英国航空的乘务员展开进一步的投票。该工会指出，在此前进行的投票中，有81%的投票者反对英国航空在上周所提出的最新劳资计划。英国航空的乘务员总人数大约为1.2万人，其中有90%左右是Unite工会的成员。
　　去年11月份，英国航空在没有经过工会批准的情况下作出了裁减人员编制的决定，原因是经济衰退对航空旅行需求造成了损害，这一决定促使该公司雇员在今年2月份举行了两次分别为期7天的罢工活动。英国航空定于5月21日公布第四财季财报。(文武)

