美证交会召集交易所高管讨论上周股市异动
　　新浪财经讯 北京时间5月10日上午消息，据国外媒体报道，日前四名知情人士透露，美证交会将召集美国几家大型交易所的CEO召开重要会议，针对上周美国股市上出现的异常抛售现象进行讨论。
　　消息人士称，纽约泛欧交易所(NYSE Euronext)的邓肯-尼德奥尔(Duncan Niederauer)、纳斯达克OMX集团(Nasdaq OMX Group Inc。)的罗伯特-格雷费尔德(Robert Greifeld)、BATS全球市场有限公司(Bats Global Markets Inc。)的乔-拉特曼(Joe Ratterman)以及Direct Edge控股公司的威廉-布赖恩(William O’Brien)将于当地时间10日上午10点(北京时间晚上10点)在华盛顿与证交会官员会面。
　　曾有两名知情人士于5月7日透露，尽管证交会尚未得出上周美国股市崩盘原因，但证交会已在考虑调整监管政策，从而减缓股票价格暴跌时期的交易速度。
　　9日，纳斯达克和纽约证交所在一份声明中明确表示将会亲密合作并积极配合监管机构调查导致股市异动的原因。
　　证交会发言人约翰-海涅(John Heine)尚未对此发表任何评论。
　　5月6日，在仅8分钟时间内便有7000亿美元从美国股市蒸发。对此，纽约泛欧交易所首席运营官拉里-莱博维兹(Larry Leibowitz)分析表示，通过计算机进行交易并将结果发送至互联网的交易模式使原本有序的股市下跌演变成了崩盘。纳斯达克已撤消了上涨或下跌超过60%的200多宗交易。
　　自5月6日下午2：40起的10分钟内，美国股市完成了约13亿股的交易，这一交易量是平时的6倍。道琼斯工业平均指数于盘中一度下跌近1000点，随后联邦机构便着手展开调查。
　　此外，消息人士还表示，美众议院资本市场小组委员会(Capital Markets Subcommittee)主席保罗-坎乔斯基(Paul Kanjorski)已召集针对上周美国股票市场的异常变化于5月11日召开一场紧急听证会。
　　此外，BATS全球市场公司的拉特曼及其它交易所高管也将于当地时间10日下午2点(北京时间11日凌晨2点)出席财政部会议。(李婧)

