两房再求百亿援助金 美议员提议停业
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　美国两大房地产抵押贷款机构之一的房利美公司10日表示，由于第一季度继续亏损，公司拟再寻求84亿美元的政府救助。就在上周，另一家房贷巨头房地美已先行一步，寻求高达106亿美元的政府救助金。高达190亿美元的援助申请令美国议员提议，房利美和房地美(合称“两房”)应在未来4或5年后结束营业，让私人机构取而代之提供房贷融资。
　　按照房利美当天公布的财报，今年第一季度该公司亏损131亿美元，合每股亏损2.29美元。去年第一季度，公司亏损达到232亿美元。房利美警告称，“我们的长期财务持续运作能力存在高度不确定性”，该机构预期住房市场将持续疲软，导致违约比率和信贷相关成本居高不下。此前，另一家主要房贷机构房地美也表示，今年第一季度亏损80亿美元。
　　算上此次申请的84亿美元，房利美的政府救助总金额将达到836亿美元，而房地美则将达到613亿美元。美国房地产泡沫破裂引发了本轮金融危机，“两房”因投机过度也陷入全面危机。为避免美国房市出现彻底崩溃，美国政府2008年9月份全面接管“两房”。目前政府注入“两房”的救助资金已达1450亿美元。

