一万亿美元救助机制不能解决低增长问题
　　新浪财经讯 北京时间5月11日上午消息，据国外媒体报道，由于欧盟大胆的1万亿美元救助机制，欧元周一暂停下滑趋势，世界市场高涨。该策略可能被视为欧洲最终成为一真正联盟体的标志。但分析师警告称，救助机制并不能解决欧洲经济低增长问题。
　　巨额资金的注入收到华尔街的叫好，股市大幅上扬，幅度为一年多来最大。然而，救助机制仍然没能解决欧洲货币联盟核心的基本紊乱：一些政府仍可以不顾忌国家支出，让它的盟国为它埋单。
　　在数周来的无果商议严重影响了欧元且由于对欧洲债务危机扩散的担忧世界市场大幅下挫之后，欧盟终于通过了这项巨额一揽子救助机制。
　　在持续到周一凌晨的讨论后，欧洲官员们在救助机制上达成一致，欧元区16个国家根据相互间协议提供4400亿欧元，600亿欧元将由欧盟委员会从金融市场上筹集，此外国际货币基金组织(IMF)将提供2500亿欧元，总金额高达1万亿美元。
　　但是许多问题仍无明确答案，诸如资金如何分配，按何标准分配等。
　　这项救助决议仍然满足了市场所需要的决断力。道琼斯工业平均指数昨日上升了405点，收盘于10785点，为2009年3月以来最大的上涨幅度，周一最高点时，道琼斯指数上涨了近455点。
　　美国其他市场指数均上涨速度均高于道琼斯的3.9%，在几大欧洲市场股指上升最高达9%。
　　标普500指数上升48.85点至1159,73点，上升了4.4%。 纳斯达克综合指数上升了109.03点至2374.67点，上升了4.8%。
　　于上周周五跌至14月来最低点1.25美元的欧元兑美元价值在周一反弹至1.3美元。
　　如同雷曼破产引发的金融危机会引发市场恐慌一样，目前欧洲的债务危机也会促使银行削减商业贷款，从而影响股市。
　　欧元贬值与欧洲金融经济状况变差将会不利于美国出口。美联储与欧洲央行(ECB)重启货币互换机制，向欧洲市场提供美元。ECB将以固定利率向欧洲银行出借美元，美联储最终在以与原交易相同的汇率换回美元时收取贷款利息。
　　一些欧洲公司需要向在美国运营的部门职工支付工资并用美元购入原材料等，因此欧洲银行需要向欧洲公司出借美元。但是由于债务危机的影响，美国私人银行给欧洲银行贷款十分谨慎。 因此欧美央行间产生了货币互换的需求。
　　但是分析家警告说，紧急救助机制并不能扭转欧洲国家债务上升的局面，甚至会使形势更为糟糕。
　　Charles Stanley私人客户研究主管杰瑞米-巴特斯通-卡尔(Jeremy Batstone-Carr)称“最不该给喝醉的人的是另外一杯酒”。他表示，给希腊以及其他负债国家提供过渡方案将会明显加剧整个地区负债与赤字率，却没有能够真正解决深层问题。
　　英国智库欧洲改革研究中心的首席经济学家西蒙-迪佛得(Simon Tilford)警告欧洲政府，他们仍没有找到真正扭转局面的方法。 他表示，欧洲目前需要的是经济增长，没有经济增长，国家金融并不会稳定，债券市场将强制欧洲政府作出相应改变。
　　Capital Economics机构欧洲经济学家詹尼佛-麦克欧文(Jennifer McKeown)表示，至今年年底，欧元仍可能在1.20美元左右徘徊。(胜伊)

