午盘：美股持平纳指微涨
　　新浪财经讯 北京时间5月11日晚间消息 美国股市周二午盘涨跌不一，主要股指在接近持平水平反复震荡。欧盟通过近1万亿美元援助计划带动的市场乐观情绪逐渐消退，对中国可能实行紧缩政策的担心情绪重新回归。
　　美东时间5月11日11:34(北京时间5月11日23:34)，道琼斯工业平均指数下跌9.98点，报10,775.16点，跌幅0.09%；纳斯达克综合指数上涨4.85点，报2,379.52点，涨幅0.20%；标准普尔500指数下跌1.20点，报1,158.53点，跌幅0.09%。
　　道指成分公司、铝业巨头美国铝业公司(Alcoa,AA)股价下跌了3.3%。市场担心中国实行紧缩政策将使原材料市场需求受到影响，美国铝业因此走低。道指成分公司英特尔(Intel,INTC)下跌了1.4%，卡特彼勒(Caterpillar,CAT)下跌了1.2%。
　　华特迪士尼(Walt Disney)上涨了0.7%，该公司将在今天盘后公布财报。
　　标普500指数当中，除了电信、公用事业与医疗保健之外的板块普遍下跌，原材料与能源板块跌幅领先。
　　受到欧盟通过7500亿欧元(9591亿美元)援助计划等利好推动，周一美国股市创下2009年3月以来的最大单日涨幅。援助计划的通过，极大的缓解了投资者对于欧盟能否防止希腊主权债务危机蔓延至其他负债沉重的欧盟成员国的担心情绪。
　　但随着投资者在周二继续解读这个计划，问题也随之出现。市场对欧元区政府提供的4400亿欧元贷款心存疑虑。受此影响，美元兑欧元汇率攀升。
　　投资机构American Beacon Advisors董事长比尔·奎恩(Bill Quinn)表示，“大家对欧洲宣布的援助希腊计划大体上感到满意，但仍然有人担心希腊债务危机可能蔓延至葡萄牙和西班牙。”奎恩表示，援助计划提升了市场情绪，但未能消除投资者的疑虑。
　　与此同时，在中国宣布4月消费者价格指数(CPI)与生产者价格指数(PPI)增幅超出预期之后，市场对中国可能实行紧缩性货币政策的担心情绪重新浮现。其他一些数据表明，尽管中国政府最近实行了一些紧缩性的措施，但中国4月份的资产价格仍然同比增长了12.8%。
　　投资者们担心一旦中国政府为减轻通货膨胀压力而进一步采取紧缩措施，全球经济增长及大宗商品期货市场需求可能会受到影响，以美国原材料供应商为首的企业将首当其冲。
　　奎恩表示，“鉴于中国的通货膨胀状况及经济增长率，我认为中国不可避免的将被迫继续实行紧缩政策以保证经济正常运行。”
　　追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.3%。美国国债价格同样上涨，10年期国债收益率下降至3.52%。
　　原油期货价格下降至每桶77美元以下。尽管欧盟通过了援助计划，但市场对欧洲主权债务危机可能蔓延的担心情绪仍然存在，越来越多的投资者开始追捧黄金等“硬资产”，推动黄金期货价格攀升至6周新高。
　　美国本土经济数据方面，美股开盘之后美国商务部宣布3月批发库存环比增长0.4%，市场平均预期值为增长0.5%。2月批发库存的环比增幅为 0.6%。这份数据表明美国商业界销售产品的速度已经超过增加库存的速度。此前美国批发库存数字已经连续3个月攀升。
　　此外，美东时间周二下午3点，美国的证券交易所运营机构、美国证交会以及商品期货交易委员会首脑将在国会就上周四美国股市迅速跳水发表证词。

