高盛和美国银行在英国可能面临近11亿美元税金
　　高盛伦敦分支机构——高盛国际(Goldman Sachs International)上周向监管当局提交的文件显示，该公司可能须在英国缴纳超过6亿美元的奖金附加税。
　　2009年12月，英国财政大臣阿利斯泰尔·达林宣布对银行家的奖金开征50%的附加税，以遏制银行家的薪酬，因为这一年银行的利润是在政府纾困的直接或间接影响下人为支撑起来的。奖金附加税是针对那些奖金超过2.5万英镑(约合4.025万美元)的银行家征收的，主要是针对2009年12月9日到2010年4月5日之间支付的银行家年终奖。
　　不过，高盛集团在2009年12月10日宣布不考虑向其排名前30位的高管发放现金奖金，因此，高盛集团本身不会受到奖金税太大影响。高盛管理委员会的30名成员将以股票形式获得他们2009年全年的奖金，他们必须持有这些股票满五年。
　　美国银行上周在向美国证交会提交的报告中称，美国银行也可能须在英国上缴总额为4.65亿美元的高管薪酬及奖金税。摩根大通和花旗银行等其他美国大型银行尚未披露该税项的具体数字。
　　自该奖金附加税宣布以来，市场人士预计全球顶级银行可能需共同支付高达20亿英镑(约29亿美元)的附加税，不过也有人预计这一奖金附加税的总额可能达到40亿英镑(约65亿美元)。
　　英国的银行已经在其2009财年的账户上划拨了该笔税款，而大多数欧洲国家和美国的银行则将该笔税款列入2010财年的账户中，原因是该税种直到今年才完整设立。(吴心韬)

