美证监会亡羊补牢 急召交易所负责人改进系统
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　尽管上周四的千点大跌事故原因还在调查之中，但美国监管部门已着手“亡羊补牢”，防止类似的盘中剧烈波动再次发生。
　　据当地媒体报道，美国证券交易委员会(SEC)已紧急召集两大交易所的负责人到华盛顿开会，讨论如何改进目前的交易措施。
　　据悉，出席会议的将有纽约泛欧交易所集团的总裁邓肯·尼德奥尔以及纳斯达克OMX集团的总裁罗伯特·格雷菲尔德。会议时间定在当地时间周一上午10点，主持人是SEC主席夏皮罗。
　　监管部门希望在目前的交易系统中加入一些新的机制，以防止未来再出现剧烈波动。消息人士透露，SEC正在考虑，对于那些在特定时间段下跌超过一定幅度的股票，能否实施跨市场的交易限制。另一个当局可能考虑的选择是，对单个股票设置更多的“熔断点”。
　　按照目前的法律法规，当在美国各交易所上市的某个公司股价跌破“熔断点”的时候，它可以在任何交易所或者交易平台以任何价格成交。换句话说，跌破“熔断点”后，股票成交不再需要遵循“最优价格”原则，而是要以最快速度成交。
　　比如在上周四的暴跌中，在纽交所交易的宝洁公司的股价就曾跌破熔断点。在此之后，当纽交所场内指定的做市商对宝洁的报价还达到56美元时，纳斯达克市场一个指令却在39.37美元的价格上成交了。
　　分析师表示，如果SEC采取上述新措施，可能会有助于减少股市的短期剧烈波动，但另一方面也可能令交投或多或少受到抑制。
　　尽管大跌事件发生已有几日，但迄今为止监管部门仍未披露任何调查结果，这令投资人和一些国会议员颇为不满。纽交所集团和纳斯达克都表示，将与监管当局紧密合作以找出股市暴跌的原因。
　　美国参议院金融委员会主席多德称：显然SEC需要加快采取行动，让我们知道发生了什么情况，以及需要采取哪些措施。我想这个领域不需要立法，但需要加强监管。
　　多德在一档电视节目中说，美国的市场变得像“赌场”一样，由此滋生的经济风险将迫使政府实施监管改革。他表示，监管当局需要尽快给出一些解释，因为走势难以控制的市场对投资人和经济都是个威胁。多德指出，复杂的金融市场与美国人民赖以生存的实体经济已严重脱节。

