欧盟祭出救助2.0版 全球市场欢颜
　　王慧卿 陈晓晨
　　在欧洲终于推出一项高达上万亿美元的救助计划之后，市场终于松了一口气。
　　10日，欧元汇率一举跃升至1.3美元以上；欧洲综合股指Stoxx 50涨幅创17个月以来新高；亚洲市场普遍上涨；美国股市开盘也大涨。
　　欧盟委员会主席巴罗佐在接受《第一财经日报》独家专访时表示：“这些钱不仅用于对希腊和其他欧洲国家的救助，而且着眼于长期经济可持续复苏。”
　　欧盟“总统”范龙佩对本报表示，复苏计划包括建设更多高铁——这牵涉到与其他国家的合作。
　　而希腊副总理奥多洛斯·潘加洛斯接受本报记者专访时则坦陈：希腊的问题并不是孤立的，这也是欧盟自身的问题。葡萄牙、西班牙……这些国家也有这方面的问题。我们需要审视欧元区的体系是否完善，我们必须团结在一起，一起面对挑战。
　　救助计划2.0
　　经过14个小时的漫长谈判，欧盟成员国财政部长10日凌晨终于达成一项总额7500亿欧元的救助机制，以帮助可能陷入债务危机的欧元区成员国，防止希腊债务危机蔓延。
　　这套史上最庞大的救助机制由三部分资金组成，其中4400亿欧元将由欧元区国家根据相互间协议提供，为期三年，600亿欧元将以欧盟《里斯本条约》相关条款为基础，由欧盟委员会从金融市场上筹集，此外国际货币基金组织(IMF)将提供2500亿欧元。
　　新的救助方案将在必要的时候向葡萄牙和西班牙等高财赤、面临不稳定局面的国家提供支持。预计今年葡萄牙的财赤将达到GDP的8.5%，西班牙将为9.8%。两国都表示在今明两年大幅削减财政支出，具体细节将在5月披露。
　　巴罗佐在参加世界经济论坛欧洲年会时对本报记者表示，此项救助计划是个“良好的开端”，他对此表示满意，认为欧元区将因此重新获得投资者的信心。
　　这个救助方案距离上次美国次贷危机，以及雷曼兄弟倒闭引发的连锁反应引发的大规模救助才一年多时间。
　　就在5月2日，欧元区与IMF刚刚通过方案救助希腊。该方案主要内容是，欧元区和IMF联合向希腊提供1100亿欧元的贷款，分三年到位；首批资金300亿欧元将在5月19日前到位，以令希腊政府可以偿还届时到期的85亿欧元国债。
　　但是，这个救助方案还不足以安抚市场。投资者认为欧盟的行动太迟、太弱。起源于希腊的债务危机，已经蔓延到葡萄牙、西班牙，甚至意大利。
　　上周，金融市场的不安情绪不断上升。希腊国内的抗议浪潮、信贷市场趋紧，以及5月6日美国股市出现无法解释的狂泻，都让市场感觉希腊危机可能会像当年的雷曼兄弟一样，带来系统性的危机。
　　这一切促使欧盟财长们连夜召开会议商讨对策。瑞典财长伯格在会议开始时表示，如果不能出台一个令人信服的方案，那么受财政赤字“传染”的国家就会成为投机者“狼群行为”的牺牲品。瑞典是欧盟成员国，但未加入欧元区。
　　救助计划“套餐”
　　紧随该救助计划之后，欧央行表示将实施“干预”以保证市场的“深度和流动性”。10日，欧央行已经开始购入债券。但欧央行表示，这种干预是冲销式干预，也即不会增加金融系统总流通货币量。欧央行从10日开始买入欧元区政府债券。
　　欧央行还重启了无限制的三个月期固定利率贷款，这是欧央行对抗信贷市场危机的重要工具。
　　德国、法国和意大利的中央银行10日均表示已经开始购入政府债券，但没有提供具体情况。
　　欧央行还恢复了与美联储的美元-欧元互换机制。9日，美国总统奥巴马向德国总理默克尔和法国总统萨科齐表示，需要采取决定性行动来挽回投资者信心。这表明美国非常担心欧洲的危机会影响美国的经济复苏。
　　有分析师认为，欧央行的举措甚至比欧盟和IMF的救助方案还要重要。因为欧央行此举满足了多数投资者的需求，促使投资者回到那些上周被抛售的风险资产市场。
　　全球市场普涨
　　欧盟和欧央行的举措带动全球市场大涨。该救助计划比预期规模大得多，有力回应了市场对于欧元区和欧盟行动统一性不足、过于迟缓的批评。
　　10日欧元汇率一举跃升至1.3美元以上。希腊10年期借贷成本下跌了将近一半。欧洲Stoxx 50指数10日早间上升了8%以上，而FTSE 100指数上涨了3.5%。截至格林威治标准时间10日11：30，泛欧绩优股指标FTS Eurofirst 300上涨6.7%，其中金融股领涨，Stoxx欧洲600银行股指数大涨13%。
　　“欧元区会捍卫其货币，这个信息已经得到传递。”法国财长拉加德10日早间对记者表示。
　　10日纽约股市开盘也大涨，道琼斯指数飙升400点以上，而三大指数涨幅均超过4%。
　　亚洲市场也普遍上涨。日本日经指数收盘上涨1.6%，澳大利亚股市收盘涨2.7%，中国内地上证综指上涨0.4%，而韩国和中国台湾股市分别上涨1.8%和1.3%。中国香港恒生指数上涨2.5%。
　　中国总理温家宝在10日与西班牙首相萨帕特罗通电话时表示：“我们注意到欧元区和国际货币基金组织联手启动救援希腊机制。中国坚定支持上述行动。相信欧元区各国一定能够克服困难，实现经济稳定增长。”
　　不确定因素仍存
　　不过，欧盟和IMF的救助计划能否令债务危机安然度过，仍存在变数。欧洲智库“里斯本理事会”主任Ann Mettler对本报表示，欧盟层面的这些出资只是原有预算的一部分，并非新增资金，而是富国向穷国的资金转移。
　　同样的忧虑也出现在其他一些分析师的言论中。“这暂时可能安抚市场情绪，但是当所有国家的财政状况都需要巩固时，这个方案的资金如何筹集会让问题再度出现。”瑞士宝盛银行(Bank Julius Baer)驻新加坡全球投资负责人Venkatraman Anantha-Nageswaran表示。
　　Ann Mettler还认为，这一救助计划不一定能支持欧洲经济的长期复苏，欧洲经济的结构性问题还需要解决。她认为，目前欧元贬值的形势对欧洲特别是德国的出口部门有刺激作用。
　　欧洲两大经济体，德国和英国政坛的复杂局面也加大了欧元区面临的麻烦。因选民们不满德国总理默克尔的援助希腊政策，在9日晚间进行的德国关键地区选举中，默克尔及其领导的基督教民主联盟受到重创。在英国，议会大选首轮投票尘埃落定，三大政党没有任何一党赢得了议会过半数的绝对多数席位，从而形成自1974年以来第一个“无多数议会”。
　　对于国家接受救助，希腊副总理奥多洛斯·潘加洛斯日前在接受第一财经记者专访时则表示：“我们要花一段时间。在这段时间，我们的人民收入会下降，尤其是公务员会停止加薪，这会带来政治上的困难。”
　　(本报记者宋冰对本文亦有贡献)

