尾盘：美股走软商品期货板块下跌
　　新浪财经讯 北京时间5月12日凌晨消息 美国股市周二尾盘走软，大宗商品生产商板块领跌。投资者继续解读欧盟的一系列举措及其对全球经济的潜在影响。
　　市场担心如果中国实行进一步紧缩政策，大宗商品市场需求将受到抑制，大宗商品生产商股价因此走低。
　　美东时间5月11日15:06(北京时间5月12日03:06)，道琼斯工业平均指数下跌11.04点，报10,774.10点，跌幅0.10%；纳斯达克综合指数上涨7.47点，报2,382.14点，涨幅0.31%；标准普尔500指数下跌1.27点，报1,158.46点，跌幅0.11%。
　　此前随着欧盟通过的近1万亿美元救助计划所带动的市场热情逐渐消退，周二美国股市开盘下跌。
　　欧盟的救援计划确保欧元可以继续维持生存，欧元区16个成员国也可以在必要时获得援助贷款。但包括希腊在内的一些国家间被迫削减开支，这可能使欧洲经济复苏受到阻碍。
　　投资机构Lind-Waldock资深市场策略师杰夫·弗里德曼(Jeff Friedman)表示，“昨天股市受到欧元区援助计划的通过而大幅上扬。今天股市之所以低开，是因为现实让投资者冷静下来。现在市场正在试图确定对救援计划的看法。”
　　尽管欧盟通过了援助计划，但市场对欧洲主权债务危机可能蔓延的担心情绪仍然存在，越来越多的投资者开始追捧黄金等“硬资产”，推动黄金期货价格创历史新高。受到金价上涨推动，黄金板块普遍上扬。
　　纽约证交所上涨股与下跌股家数比约为9:5。截至美东时间周二中午12:35，纽交所成交量约为6.1亿股，纳斯达克成交量超过28亿股。
　　原油期货价格回升至每桶77美元以上。
　　美国本土经济数据方面，美股开盘之后美国商务部宣布3月批发库存环比增长0.4%，市场平均预期值为增长0.5%。2月批发库存的环比增幅为 0.6%。这份数据表明美国商业界销售产品的速度已经超过增加库存的速度。此前美国批发库存数字已经连续3个月攀升。
　　与此同时，在中国宣布4月消费者价格指数(CPI)与生产者价格指数(PPI)增幅超出预期之后，市场对中国可能实行紧缩性货币政策的担心情绪重新浮现。其他一些数据表明，尽管中国政府最近实行了一些紧缩性的措施，但中国4月份的资产价格仍然同比增长了12.8%。
　　投资者们担心一旦中国政府为减轻通货膨胀压力而进一步采取紧缩措施，全球经济增长及大宗商品期货市场需求可能会受到影响，以美国原材料供应商为首的企业将首当其冲。
　　受到欧盟通过7500亿欧元(9591亿美元)援助计划等利好推动，周一美国股市创下2009年3月以来的最大单日涨幅。援助计划的通过，极大的缓解了投资者对于欧盟能否防止希腊主权债务危机蔓延至其他负债沉重的欧盟成员国的担心情绪。
　　此外，美东时间周二下午3点，美国的证券交易所运营机构、美国证交会以及商品期货交易委员会首脑将在国会就上周四美国股市迅速跳水发表证词。上周四美国股市大幅下挫，盘中道指一度下跌998.5点，随后反弹。
　　其他市场方面，由于欧盟援助计划遭疑，周二欧洲股市收低。纽约油价跌收0.6%。纽约期金收盘价创历史新高。

