美股回吐今年全部涨幅 监管部门将严查暴跌祸首
　　□本报记者 黄继汇
　　由于投资者在美股持续下跌后变得更加谨慎，美股上周五(5月7日)连续第四个交易日下跌，道琼斯30种工业股票平均价格指数下跌1.33%、标准普尔500种股票指数下跌1.53%、纳斯达克综合指数下跌2.33%，收盘时美股三大股指已回吐今年以来的全部涨幅。
　　投资者谨慎观望
　　尽管当天公布的非农就业数据出现了4年来的最大增幅，但由于6日股市出现盘中暴跌，欧洲债务危机威胁继续打击市场，投资者普遍采取谨慎观望的态度，不轻易入市交易。
　　美国劳工部数据显示，4月份非农就业人数增加29万人，增幅高于预期，并创2006年3月份以来最大增幅。此前经济学家预计，4月份非农就业人数增加18万人。但是，美国4月份失业率升至9.9%，这显示美国就业市场依旧疲软，表明美国就业市场的恢复可能还需要很长一段时间。经济学家此前的预计是4月份失业率将持平于3月份的9.7%。
　　上周道琼斯指数下跌了约6%、标准普尔指数跌幅近6.5%、纳斯达克全周跌幅接近8%，纽约股市三大股指均已回吐了2010年的全部涨幅。著名投资者吉姆·罗杰斯表示，美国股市从去年低点反弹后出现大幅下挫是“正常修正”，而非投资者恐慌情绪的反应。他在接受采访时说，市场下跌目前很难说得上是恐慌性抛售。
　　一些分析人士也指出，目前股市与2008年下半年美股重挫有很大不同。Capital Advisors首席执行官凯斯·哥达德表示：“与2008年不同的是，现在银行系统的状况已经好转，因此我会更乐观地认为本次股市动荡不会造成严重后果。”
　　严查非正常大跌事件
　　道琼斯指数6日盘中最多时下跌近1000点，是历史上单日下跌点数最多的一次，这极大地打击了市场人气。市场普遍认为，这是在欧洲债务危机的重压下，人为技术性操作失误的偶然因素造成的。美国总统奥巴马7日表示，美国政府正在调查纽约股市非正常大跌近千点事件，并将对外公布真相。
　　奥巴马当天在白宫发表讲话时，称6日的事件为“非正常的市场抛售行动”。他表示，美国政府监管部门正在进行严密审查，最终将公布调查结果，并提出适当的行动建议，以防止此类事件再次发生。
　　美国证交会(SEC)与美国商品期货交易委员会(CFTC)7日发表联合声明称，两机构正在就可能引发6日下午美国股市剧烈动荡的各种交易政策进行调查。两机构称，他们正在评估市场上不同交易惯例和规则对市场稳定性的影响程度。两机构正在同交易所、金融监管机构、自行监管组织以及市场参与人士进行密切接触，就引发6日美国股市暴跌的原因进行分析。两机构表示，他们将利用各种资源，不遗余力地做出努力，并会将调查结果和相关评论公之于众。

