召回门无碍强生股价抗跌功能
　　□本报记者 黄继汇
　　尽管美国制药巨头强生公司4月底宣布在美国、加拿大等12个国家和地区召回40多个批次的药物，但这一“召回门”事件似乎并没有对该公司股价造成实质性的冲击，该股5月7日收于63.4美元，比比其4月份的高点66.03美元，仅下跌了3.9%，远远好于标准普尔500指数同期9%的跌幅。5月10日美国股市开盘后，强生股票64.51美元。
　　多为儿童药品
　　强生公司下属的麦克尼尔公司表示，在咨询FDA后，该公司自愿召回仙特明、泰诺林等抗过敏、解热药物。召回的原因是这些批次的产品质量不能完全达标。强生公司称，此次召回行动不涉及中国市场，麦克尼尔公司生产的产品均没有在中国销售。
　　不过，美国食品药品管理局(FDA)日前表示，正就此事展开调查，不排除采取进一步行动的可能性。
　　强生发言人卡罗琳·阿尔梅表示，所有被召回的药品均于强生华盛顿工厂生产，该厂生产工作已被暂停。至于停工工厂何时恢复生产目前尚不确定，公司将首先考虑如何弥补所召回药品的不足。
　　FDA发言人伊莱恩·勃波日前表示，FDA的工作人员正就强生公司宣布召回泰诺品牌儿童药品一事展开调查，但不排除FDA会针对强生采取进一步行动的可能性。
　　勃波指出，本次强生公司召回事件涉及40多种被广泛使用的儿童及婴幼儿非处方药品，包括泰诺、布洛芬、仙特明等抗过敏及解热药物，波及至少1500个产品使用地。他说：“考虑到这些药品使用广泛并且是针对非常脆弱的儿童及婴幼儿人群，所以我们需要在弄清楚一切细节之前先采取对消费者负责任的行动。”
　　对于此事，有分析师指出，如果强生不能很好地处理召回事件，接下来可能会引发一系列问题。贝恩斯坦公司分析师德里克表示，召回事件无疑是对强生声誉的又一次打击，会影响到它的消费者业务，但事件本身对强生公司的总体影响仍然相对很小。
　　股价很抗跌
　　强生公司股票在最近一年的股市反弹中表现地并不如人所愿。从2009年3月的谷底开始反弹以来，强生的股价上涨了约40%，仅为标准普尔500指数涨幅的一半。但这它在美股近期的调整中表现出了相当的抗跌性。
　　强生公司4月中旬宣布，第一财季净盈利增长29%，从上年同期的35.1亿美元，合每股1.26美元，增至45.3亿美元，合每股1.62美元。一季度营业收入增长4%，至156.3亿美元。此外，强生公司的美国营业收入下降5%，国际营业收入增长14.4%。公司业务中，处方药销售额下降2.5%至56亿美元；医疗设备与诊断产品销售额增长12.5%至62亿美元，消费用品销售额增长1.5%，至38亿美元。
　　强生公司首席执行官威廉·韦尔登表示，尽管受到一次大规模产品召回以及专利到期的持续影响，公司第一季财务业绩仍然稳健。
　　市场分析人士指出，正如消费者对强生这个品牌太过熟悉而感到毫无新意一样，公司真实的价值也正被投资者平庸地看待。分析人士预计，在未来不断改善的经济大环境下，随着强生在扎实的经营基础之上不断推出新系列产品，其经营利润将有大幅攀升，股东们对此利好应有所预期。

