Church & Dwight一季度盈利增长28%
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，消费用品制造商Church & Dwight Co. Inc(CHD)表示，第一财季盈利增长28%，营收增长9%，主要得益于Arm & Hammer洗衣剂以及Aim牙膏美国销售额的增长。
　　董事长兼首席执行官詹姆斯·克雷吉(James Craigie)表示，该公司对其“在持续困难的经济与竞争环境下”取得的业绩感到满意。
　　他表示，一季度业绩显示，其产品对消费者有强大的吸引力，并反映了该公司成本削减的努力。
　　这家总部位于新泽西州普林斯顿的公司表示，截至4月2日的财季，其净盈利从上年同期的6260万美元，合每股88美分，增至8000万美元，合每股1.11美元。
　　季度营收增长9%，从上年同期的5.81亿美元增至6.35亿美元。本财年第一季较上年同期多出6天。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.08美元，营收6.22亿美元。
　　Church & Dwight表示，消费者国内营收增长超过6%，至4.67亿美元。
　　国际营收增长24%，至1.03亿美元，部分得益于加拿大、巴西、英国与澳大利亚销售额的增长。
　　由于汇率变动，研发开支，以及与全球信息系统升级相关的开支的增加，销售、总务与管理开支增长8%，至8460万美元。
　　该公司重申2010财年调整后每股盈利预期为3.93-4美元。分析师平均预期为3.99美元。
　　该公司预计第二财季每股盈利93-95美分，低于分析师平均预期的98美分。

