谁引爆了欧洲债务危机
　　究竟是谁引爆了欧洲债务危机？表面看来，希腊等“欧猪五国”似乎是肇事祸首，但欧盟国家在筹划援助的同时明察秋毫，将矛头直指金融市场上的投机行为，并且声言要采取更严厉的措施进行打击。而高盛这家已被欧美官方宣判“道德破产”的华尔街投行，又暴露出与此次危机蛛丝马迹的关联，引发诸多市场声音口诛笔伐。
　　金融投机被锁定为“元凶”
　　欧盟国家在上周末同意设立一项欧洲货币基金，以援助陷入危机的成员国。但法国和德国领导人已表示要对金融投机行为“宣战”，让金融市场投机者付出应承担的代价，同时强调必须加强对金融市场的监管，欧盟应尽快出台相关监管措施，限制不规范的金融衍生品交易以抑制投机行为，打击导致金融市场动荡的交易。
　　深受债务危机之害的希腊一直强烈呼吁欧盟遏止金融市场上的投机行为，表示正是因为这些投机行为夸大了希腊债务危机的严重程度。不过，欧盟除了将矛头瞄准金融投机行为，同时表示要对标普、穆迪和惠誉等3大信用评级机构发挥的作用进行评估，将采取严厉手段控制其对金融市场的影响。这3大评级机构已经不是初次遭到抨击了，此前曾因为在美国次贷危机爆发前给垃圾般的次级债以高评级而饱受非议，而这次又不断积极地调低希腊、西班牙和葡萄牙的主权信用评级，无异于火上浇油。
　　高盛遭到质疑幕后操纵危机
　　2010年对高盛来说无疑是多事之秋，不仅被美国证交会起诉其欺诈行为，而且被英国首相指责为道德破产，如今又难逃被质疑幕后操纵此次欧洲债券危机。上海社科院世界经济研究所副所长徐明棋表示，经过研究发现以高盛为首的美国投行在其中扮演了不光彩的角色，长期以来通过创设金融衍生品来掩盖希腊的债务规模，使市场难以察觉真相。
　　作为资深的欧洲经济研究专家，徐明棋介绍在2008年金融危机爆发后，高盛开始利用危机寻找掠食对象，要求购买希腊的债务并且控制希腊的机场收费权，由于希腊政府没有答应，于是高盛就率领金融投机资本通过信贷违约调期(CDS)等金融工具将希腊等欧洲五国一步步推向债务危机的深渊，从而引发欧洲债务危机并且大肆获利。但高盛董事长布兰克凡谈到这次危机，只是轻描淡写地表示相信欧盟各国领导人将可以找到一条走出希腊主权债务危机的道路，应该采取措施提振投资者信心，并未涉及高盛应负责任的丝毫内容。( 徐可奇)

