分析师称德法AAA评级或因债务问题受损
　　新浪财经讯 北京时间5月11日晚间消息，据国外媒体今日报道，分析师称，在欧元区各国决定组建7500亿欧元(约合9550亿美元)的稳定性基金来支持希腊等债务负担沉重的成员国以后，德国和法国的“AAA”主权债务评级可能处于危险境地。
　　意大利联合信贷银行(UniCredit SpA)驻慕尼黑的信用策略分析师斯特凡·科勒克(Stefan Kolek)称，这项贷款计划正“使得债务状况恶化，可能会对欧元区核心成员国的评级造成损害”，“这是一种最高层次的‘庞氏骗局’。”
　　庞氏骗局(Ponzi Game)是一种最古老和最常见的投资诈骗，是金字塔骗局的变体，很多非法的传销集团就是用这一招聚敛钱财的，它是指以高资金回报率为许诺，骗取投资者投资，用后来投资者的投资去偿付前期投资者的欺骗行为。而在实际上，一般政府发债就是一种庞氏骗局，只要把债务放在无限远期，债务就变成净利润了。
　　欧元区各国政府和国际货币基金组织(IMF)刚刚出台了一项史无前例的贷款计划，其总额高达7500亿欧元(约合9600亿美元)，旨在阻止主权债务危机将希腊、葡萄牙和西班牙等债务负担沉重的成员国推到违约的境地，这场危机同时还导致投资者对欧元的信心大幅下滑。作为这项计划的一部分内容，欧洲央行、德国央行、法国央行和意大利央行都已经在昨天开始收购政府债券。
　　在昨天的交易中，葡萄牙、西班牙及其他高负债国家的国债价格大幅上涨，德国国债价格则有所下滑，原因是在上述计划出台以后，希腊主权债务违约的风险有所减弱。据信用违约掉期价格服务公司CMA Datavision的定价显示，用于保护这些国家的主权债务免于违约的信用违约掉期价格在昨天的交易中大幅下跌，其中希腊的信用违约掉期价格下跌370个基点，至577个基点，创下有史以来的最高跌幅。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。(文武)

