高频交易或引发新崩盘
　　吴晓鹏
　　千点巨幅震荡行情已过去三日有余，美国联邦调查部门依然无法回答投资者心头的疑问：到底是什么引发了这场华尔街恐慌？
　　随着调查的深入，各方发现主要原因可能并不是人工操作失误，而是计算机高频交易程序。而不同交易所的不同规则，可能进一步加剧了市场动荡。
　　过去数十年，计算机科技变革推动金融交易方式发生了巨大的变化，使得过去20年的股票交易量超过了过去200年。但相应的监管框架并没有跟上。
　　乔治城大学金融学教授James Angel说，我们的市场在毫秒内就可以做出反应，人工监控却需要几分钟时间，这短短几分钟内就可能造成数十亿美元损失。
　　5月11日，美国国会将召开听证会，专门探讨上周的市场动荡原因与应对之策。奥巴马总统上周五也表示，“为保护投资者，防止此类事件再次发生，监管当局正在进行评估。”
　　交易所不同规则带来风险
　　从上周四开始，美国证券交易委员会(SEC)等监管部门一直在审查各大交易所的电子交易记录，试图从中寻找市场崩盘的线索。
　　目前，联邦监管部门已排除了交易错误导致市场崩盘的原因。在市场动荡原因不明情况下，纽交所和纳斯达克上周五在财经电视台CNBC上打起了口水战。
　　但SEC和CFTC在声明中特别提到，“我们正考察各个市场不同的交易惯性和规则，可能会如何加剧市场的波动。”
　　前SEC交易与市场部副主任Robert LD Colby说，虚拟的市场环境现在变得更加分散，任何一个单一的交易所都很难看到市场全景并采取行动，市场对此已经有很长时间的忧虑了。
　　在上周市场快速下跌时，纽交所曾一度暂停交易，但许多纽交所股票依然在其他交易所内进行交易，监管部门担心这有可能是问题加剧的原因之一。
　　在国会听证会召开前，SEC在5月10日紧急召集四大主要交易所高管至华盛顿，商讨修改规则，允许所有交易所同时采取行动暂停股票交易。目前只有纽交所有限制交易的规则。
　　1987年股市暴跌后，纽交所创造了这一规则，当时纽交所在所有股票交易量中占据着大多数份额。但随着监管改革鼓励新的竞争者，以及没有交易限制的股票交易所的交易量则越来越大，纽交所的市场份额不断下滑。
　　监管部门目前在调查纽交所暂停交易的行为对更广泛的市场信心产生了什么影响，以及对计算机控制的电子高频交易有何影响。
　　SEC需要超越技术
　　纽交所执行副总裁、国际部主管简学麟告诉本报记者，如同15年前对冲基金出现后成为金融业的重要趋势一样，高频交易将是未来金融市场的重要趋势。
　　简学麟说，目前纽交所50%以上交易为高频交易，未来还会进一步发展壮大。
　　美国芝加哥一家私人高频交易公司合伙人胡同告诉本报记者，未来计算机交易将取代绝大多数人工交易，人工交易量与计算机相比甚至接近可以忽略。胡同所在的公司交易量在全美机构中排名前几名，超过了高盛等投行。
　　这次的千点巨幅动荡则提出了预警：计算机高频交易未来可能给金融市场带来系统性风险。花旗集团投资组合经理、高频交易员管大鹏告诉本报记者，未来某一次大崩盘可能就是由高频交易引发。
　　许多金融公司的计算机都自动设置程序，当市场上发生各种事件时，计算机会自动发出买入或者卖出的指令。当大盘指数波动达到一定程度，或者股票上涨或下跌达到一定比例，就会自动触发这些指令。这些自动设置的计算机程序可能会导致市场进一步大幅下跌。
　　美国会议员在周日均号召要修复这一问题。参议院银行委员会主席多德表示，市场监管部门应考虑对所有市场进行断路器规则(即暂停交易)，以应对上周四发生崩盘的情形。他称，这种情形可能引发系统性风险。
　　参议院银行委员会的共和党议员谢比提到了相同的问题，他相信“技术已经走到了监管部门的前面，监管部门需要超越技术。这是未来的一个大挑战。”

