美SEC正与各交易所负责人讨论交易规则问题
　　新浪财经讯 北京时间5月10日晚间消息，据国外媒体今日报道，金融监管机构官员周一正在与纽约泛欧交易所集团(NYSE Euronext)和纳斯达克-OMX集团(Nasdaq OMX Group Inc)等大型交易所集团的负责人在华盛顿召开会议，就互相之间存在冲突的交易规则如何才有可能起到阻止类似于上周四股市大跌的作用展开讨论。
　　据一位熟知内情的消息人士透露，此次会议开始于美国东部时间10:00(北京时间22:00)，预计将会持续一到两个小时。这位拒绝被具名的消息人士称，与会者预计将会讨论可能采取什么解决方案来对各个交易所之间制定和实施的交易规则进行协调的问题，这些规则很多时候都是互相冲突的。
　　监管机构和交易所一直都在对来自于数百万桩交易的数据进行研究，来尝试准确找出导致上周四股市遭遇大规模抛盘的原因所在。在此次的股市大跌中，道琼斯工业平均指数曾一度下挫将近1000点，此后则有所回弹，收盘时下跌342点。白宫国土安全及反恐事务助理约翰·布伦南(John Brennan)表示，没有证据表明这场混乱的背后是一场网络黑客攻击。
　　美国证券交易委员会(SEC)正在与商品期货交易委员会(CFTC)一起领导进行有关此次股市大跌事件的调查活动，这些监管机构最终的责任是监管市场，但它们在制定和实施自己的交易规则时对于交易所的依赖性很强，而各个交易所的交易规则之间则存在着广泛的差异性。
　　目前，监管机构正试图找出上周四股市暴跌的根本原因，而在此次调查活动中，它们再一次依靠交易所来帮助缩窄调查的重心内容，其原因之一是遍布整个市场的交易数据不是能在某个单一场所能搜集到的；反之，每个交易所的交易数据都将向其指定的自我监管机构上报，而后者在很多情况下是交易所拥有者旗下的机构。
　　消息人士透露，监管机构目前认为，上周四股市大跌事件的起因是，当多种不同的交易规则互相产生影响时，就生成了一个“有毒的”、尚未被了解的“反馈回路”，这种想法与此前的猜测形成了冲突，即触发此次事件的诱因是数量不多的“错盘交易”(erroneous trade)。(金良)

