欧洲央行制定货币政策左右为难
　　□ 本报记者 夏 青
　　希腊债务危机爆发以来，危机蔓延欧洲的阴云一直没有散去。市场对希腊债务问题持续蔓延的担忧，是近期欧美股市乃至全球金融市场动荡的最重要原因。
　　尽管欧洲联盟和国际货币基金组织同意伸出援手，希腊也通过财政“瘦身”方案，积极应对。但仍有不少专家认为，被评级机构调低等级的葡萄牙、西班牙可能正在步希腊后尘。如果经济体量较大的西班牙被推倒，那么，自希腊始的主权债务危机在欧洲大陆蔓延之势将进一步确立。
　　银河证券首席经济学家左小蕾表示，希腊之后，西班牙可能效仿希腊向欧盟求救，这样一来，欧盟拯救方案将被逼上必须全面解决欧盟成员国主权债务危机的不归路。全球金融市场可能出现第二次下探。
　　5月7日，欧元区各国领导人在布鲁塞尔举行特别峰会，欧元区16个成员国领导人经9个小时紧急会商，于5月8日凌晨提出建立一个稳定机制，创建针对任何陷入困境成员国的应急资金，采取“一切手段”捍卫欧元区稳定。并对外界承诺会尽力阻止希腊债务危机蔓延至欧元区其他国家，希腊危机不会导致欧元“脱轨”，拖累欧洲经济复苏。
　　过去3个月，欧元区4次召开紧急会议，避免希腊“破产”的方案日益清晰，最终催生欧盟历史上最大的救助计划。然而，市场对此几乎无动于衷，关于希腊债务危机将蔓延至西班牙、葡萄牙等欧元区国家的传言不断扩散，欧元持续遭抛售。
　　随着希腊债务危机的不断升级，危机阴云已从经济领域扩散到了政治领域。有专家预言，由于缺乏单个国家应对危机的有效手段，欧元区终将解体。法国媒体的民意调查显示，有38%的法国民众希望法国退出欧元区。
　　摩根士丹利研究主管Joachim Fels指出，经济成长疲弱的小国无法轻易退出欧盟货币联盟，这是因为这些国家须为此付出巨大代价：遭受高利率的惩罚，背负巨额欧元债务，与此同时还面临资本出逃的风险。而对于强大的德国而言，退出欧元区能够确保货币稳定。
　　不过，此次希腊债务危机把欧元区的一些体制缺陷充分暴露出来。欧元区16国使用同一种货币，但财政政策却还在各成员国手中，欧元区各国财政政策各自为政。
　　目前，欧元区整体上有复苏势头，其中德国的复苏势头非常强劲，法国也已开始出现正增长，而希腊还在继续衰退。各国经济状况不一，使得欧洲央行货币政策的制定左右为难，因此欧元区将会怎样发展，前景还很难预料。

