大选结果未影响英国债需求
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息 市场憎恨不确定性，而英国大选未产生新政府，但英国国债对投资者的吸引力在周二似乎并没有受到影响。
　　英国国债管理办公室周二售出了22.5亿英镑(28.5亿美元)于2027年到期的国债，票面收益率为4.25%。认购所接受的平均收益率为4.472%，平均收益率与最低可接受收益率的差距为0.5个百分点。
　　此次国债发行是自5月6日大选以来的首次，认购资金总额为55.59亿英镑，超额认购倍数为2.47倍。
　　超额认购倍数是通过将投标认购资金总额除以国债发行金额得出的，如果超额认购倍数在1.75以上，通常就被认为是需求强劲。
　　BGC Partners分析师David Buik表示，“从目前看，市场似乎很放松。”
　　Brown Brothers Harriman分析师认为这一发行结果让人“印象深刻”，因为此次英国国债发行的超额认购倍数大约为1.88倍。这些分析师在一份研究报告中指出，“虽然英国产生一个没有多数党议会的可能性很大，但从国债发行结果后，市场信心十分平稳。”但他们也警告，英国政治领袖之间的谈判已经进入第五天，留给市场的时间可能已经不多了。
　　英镑汇率的波动较为剧烈，有关建立新政府的谈判吸引了投资者的注意力。英镑兑美元汇率当前下跌了0.4%，至1.4785美元。
　　英国反对派保守党在上周赢得了下议院最多席位，但没有形成多数席位。第三大党自由民主党已开始与执政的劳工党开始正式谈判，该党与保守党之间的谈判暂时还没有结果。
　　劳工党与自由民主党之间的谈判将在伦敦当地时间中午左右结束，自由民主党将于周二下午与保守党再次进行谈判。

