欧盟达成7500亿欧元救助机制
 
　　10日，在比利时首都布鲁塞尔，世界经济论坛主席施瓦布、欧盟委员会主席巴罗佐、欧盟理事会常任主席范龙佩、比利时首相莱特姆（从右至左）出席世界经济论坛欧洲会议的开幕式。
　　经过10多个小时的漫长谈判，欧盟成员国财政部长10日凌晨达成一项总额7500亿欧元的救助机制，以帮助可能陷入债务危机的欧元区成员国，防止希腊债务危机进一步蔓延。
　　健全金融监管机制提上日程
　　这套史上最庞大的救助机制由三部分资金组成，其中4400亿欧元将由欧元区国家根据相互间协议提供，为期三年，600亿欧元将以欧盟《里斯本条约》相关条款为基础，由欧盟委员会从金融市场上筹集，此外国际货币基金组织将提供2500亿欧元。同时，欧盟委员会还与希腊正式签署了救助协议，从而保证希腊及时获得首笔资金，以偿还19日到期的85亿欧元国债，暂时避免债务违约。
　　根据这套机制，如再有欧元区国家陷入债务危机，将可以申请获得资金支持，所附加的条件将参照国际货币基金组织的规定，与希腊类似。欧盟委员会负责经济和货币事务的委员奥利·雷恩在会后举行的新闻发布会上说，这套机制将有助于维护整个欧元区的金融稳定。
　　在会后发表的一份声明中，与会财长们承诺，将尽可能地加快步伐削减赤字和推行结构性改革，以实现财政稳固和经济增长。作为最有可能步希腊后尘的欧元区成员国，葡萄牙和西班牙同时承诺，将在今明两年加大力度削减赤字，并会在本月18日向欧盟财长们提交具体措施，以避免形势恶化。
　　欧盟财长们还强调，将在加强金融市场监管方面尽快取得进展，尤其是对金融衍生品市场和信用评级机构加强监管。与此同时，欧盟将考虑推动在全球范围内开征金融交易税。
　　欧盟委员会主席巴罗佐表示，提供巨额救助机制并不是最终目的，成员国加大力度巩固财政才是“未来努力的方向”。他表示，欧盟成员国领导人已同意在欧盟层面实行更紧密的经济协调和更严格的财政纪律，防止类似危机再次发生，欧盟委员会将于12日就此提出具体建议。
　　此外，巴罗佐还强调将加快建立一个“更强大、更透明”的金融监管机制，并表示会把这一议题列入二十国集团峰会日程。他透露，欧盟已要求欧洲理事会常任主席范龙佩成立一个工作小组负责相关制度的制定。
　　欧洲央行将首次购买政府债券
　　除了斥巨资建立的救助机制，欧洲中央银行也于近日宣布，为防止希腊债务危机蔓延，将买入欧元区政府和私人债券，但买入规模待定。这将是欧洲央行首次购买政府债券。
　　按照欧盟法律，欧洲央行无权像美联储和英格兰银行一样直接买入政府债券，但可以“迂回”从银行买入。
　　欧洲央行当天发表声明说，在买入政府和私人债券的同时将采取回收流动性操作，以便不影响其货币政策立场。欧洲央行还宣布未来3至6个月的融资方案，称将重启与美联储之间的货币互换机制，以便借入美元。
　　欧洲央行行长特里谢6日在月度会议后曾表示，尚未讨论买入政府债券事宜。但他表示，鉴于投机行为加剧，为防止希腊债务危机蔓延，央行可能需要采取更为有力的应对措施。
　　亚洲经济外部融资环境压力增大
　　对于欧洲债务危机对亚洲和中国经济的影响，标准普尔公司主权及国际公共融资评级董事陈锦荣及其欧洲分析团队在接受专访时表示，目前出现的问题可能导致亚洲经济的外部融资环境更具挑战性。国际投资者的风险偏好已经趋向保守，最近全球各主要股市以及信贷违约掉期（ＣＤＳ）市场的变化就反映出这种趋势。
　　尽管目前问题集中在欧洲，但投资者对其借贷给亚洲的资金也要求更高的回报率。这样，对于外部融资依赖大的亚洲经济体更容易受到影响。像斯里兰卡、巴基斯坦这类国家的政府可能不得不暂缓国际融资，其国内投资和社会支出可能下降。
　　另外，印度尼西亚和菲律宾的政府和企业可能不得不在国际市场发债时提供更高的利率。当然，鉴于这两个国家对外部融资的依赖程度相对较低，其公共支出和经济增长不大会受到明显影响。而对于亚洲地区流动性充裕的经济体（包括中国、印度、日本等）则不大会受到影响，因为其政府的融资需求可以在内部市场得到很好满足。
　　陈锦荣特别指出，如果目前局势导致欧洲出现更大范围的经济下滑，亚洲的出口和回暖的海外直接投资可能会受到负面影响。如果欧洲的决策者不能果断解决问题，导致经济疲软期延长，亚洲受到的负面影响可能将持续。
　　相关新闻
　　世界经济论坛欧洲会议：欧盟将强化财政纪律
　　为期两天的世界经济论坛欧洲会议10日在布鲁塞尔拉开序幕，与会者将重点关注希腊债务危机阴影笼罩下的欧盟未来。
　　在当天的首场全会讨论中，欧盟委员会主席巴罗佐说，部分欧盟成员国在过去相当长时间里开支过度，入不敷出，这种方式不可持续。他表示，今后欧盟将进一步强化财政纪律。
　　巴罗佐同时对当天凌晨刚刚出台的7500亿欧元债务危机应对机制给予充分肯定。他说，欧元区正在重新赢得市场信心，欧元区经济基本面毫无疑问是好的。
　　参加讨论的欧洲理事会常任主席范龙佩说，欧盟将在今年10月推出一份“彻底”的财政政策改革方案，以避免希腊债务危机重演。
　　为遏制希腊债务危机蔓延，欧盟成员国财政部长经过长达11个小时的马拉松式谈判，于10日凌晨达成一项总额高达7500亿欧元的应对机制，为面临债务危机威胁的其他欧元区国家构筑了安全网。从目前看，市场初步反应积极。
　　笼罩在希腊债务危机阴影下，来自40多个国家的400多名政界、商界和学界精英将围绕“重塑领导力、开拓新视野”主题，重点讨论欧盟未来的发展之路。
　　世界经济论坛欧洲和中亚事务部负责人斯蒂芬·金诺克说，欧盟正处在关键时刻，需要在国际舞台上重新确立自己的地位，但新一届欧盟领导层正面临严峻挑战，这次世界经济论坛欧洲会议将为勾勒欧盟未来远景提供机会。

