马修-林恩：英国大选正以损及经济为代价
　　导读：《彭博资讯》专栏作家马修-林恩(Matthew Lynn)近日发表专栏文章，针对处于僵局之中的英国大选进行了分析，并指出政党的犹豫不定正在以英国经济为代价，不管最终哪一方在选举中获胜，英国都面临着巨大的挑战。以下为文章摘译：
　　近来，美国股市大跌，希腊处于水深火热之中，债务市场往昔的巨头们也正在接受着严峻考验，那么负债累累的主要经济体之一的英国在为什么目的而选举呢？
　　本次大选使英国身处于比以往任何时期都更糟糕的立场上。即使最终结果还没有揭晓，但很明显大卫-卡梅伦(David Cameron)的保守党已无法获得赢得统治权所需要的半数以上的支持。
　　无论现任首相戈登-布朗(Gordon Brown)是否坚持与自由民主党达成联盟，或者卡梅伦是否能够如愿形成一个少数派政府，其结果似乎并没有多大的不同。
　　英国大选已俨然是一场名不符实的虚假选举，不过是一些擅长争辩的领袖与一些把头埋在沙子里的领袖之间的战斗，这样的战斗只会产生一种虚假的结果。英国距离迎来一场能使其坦诚接受所面临的问题的真正选举还有一段路要走。在市场把事实强加给英国人之前，英国不会有任何明确的政策出现。
　　英国主要政党均无法从选举结果中受益。布朗在接任托尼-布莱尔(Tony Blair)时进行的第一次选举就遭遇了挫折。温和派自由民主党领袖尼克-克莱格(Nick Clegg)、也就是在英国首次电视转播的各党派领袖辩论中获胜的那个人，未能充分利用好他们在民意调查初期取得的成功。在年初被预计将会赢得选举的保守党也没有取得最终获得政权所需要的突破性进展。
　　然而，我想说的是，不管怎样，在这个过程中，真正输掉的、或者说真正在付出的代价是英国的经济。
　　本次英国大选是在不断加剧的金融危机大背景下进行的战斗。希腊债务危机已使全球市场再次陷入混乱，造成这样的局面，不是因为希腊是全球经济异常重要的一部分，也不是因为其3000亿欧元的政府债务足以使全球金融体系崩溃，而是因为希腊困境是一场更加广泛的主权债务危机即将到来的信号。世界各国政府均存在借贷过重的问题，而同时，又并没有弥补赤字缺口的有效办法。
　　英国超过GDP 11%的预算赤字是七国集团中最严重的。如果说有哪个国家迫切需要选举出来一个强大的政府，制定严肃而可行的计划恢复政府对财政的控制，那么无疑应该是英国。然而，不幸的是，最终从英国大选中脱影而出的政府恐怕无法修复英国现存的任何问题。
　　一些国家可能实现多党联盟的局面，德国就是一个例子。意大利也时常拼凑一个政府，尽管当前是很难效仿的，然而，英国已经习惯了一党执政，并且当前也并非一个尝试更换一种方式来管理国家的时机。
　　工党和自由民主党之间的交易将是两个失败者之间的联盟，他们可能会推出一个非选举产生的首相，但这只有承诺改革选举才能实现。那种认为身处全球性主权债务风暴中心的英国要花费一年时间对选举政党的不同体系进行争论的想法是十分荒谬的，他们甚至不防花费一年讨论查尔斯-狄更斯(Charles Dickens)是否比莎士比亚(Shakespeare)还要杰出。
　　英国大选的最终结果极有可能是卡梅伦单独执政。对他来讲，没有必要与任何人形成联盟。自由民主党并没有什么突出的表现为其在政府中赢得一席之地。并且，保守党除非在逼不得已的情况下也不会愿意做出任何让步。
　　卡梅伦最聪明的选择或许是任由布朗和克莱格共同形成一个政府。目前有观点认为，在接下来的六个月里，市场将几乎可以肯定会对英镑产生兴趣。届时，工党-自民党联盟将会自行崩溃，使保守党不久便可赢得大选。
　　如果卡梅伦果真实现了独自执政，恐怕他并不会为英国做任何事。他极其胆小的宣言甚至没有对英国面临的严峻选择进行任何展望。在接下来的时间里，英国将需要实施与希腊同样规模的公共支出削减计划，公务员将会面临减薪，人民生活水平也会下降，雇员退休年龄必将被延长。希腊的紧缩举措已经引发了暴动，我们没有理由相信伦敦或曼彻斯特会幸免于难。
　　卡梅伦的少数派政府无法做出众多艰难决策，也并不会拥有授权去与那些其决策激起的反对党对抗。僵持的局面对英国毫无帮助。在未来的某个时候，英国不得不勇于面对解决其债务成瘾的弊病，现在所做的一切不过是在拖延那一天的到来，但这一过程却在扩大那天最终到来前国家和人民遭受的伤害。(李婧)

