比格斯：美国股市或最高上涨20%
　　新浪财经讯 北京时间5月11日晚间消息，据国外媒体今日报道，摩根士丹利前首席全球策略师、现负责运营纽约对冲基金Traxis Partners LP的巴顿·比格斯(Barton Biggs)周二预测称，在科技类股的引领下，美国股市可能会最高上涨20%，原因是全球经济正在从欧洲的主权债务危机中回弹。    比格斯在今天接受采访时称：“我猜测，美国市场的下一步走向将是上涨15%到20%。我只想指出一点，那就是全球经济正在强劲复苏，欧洲也是一样。”去年，比格斯管理下的旗舰基金给投资者带来的回报率相当于行业平均水平的三倍。    去年，当美国股市基准股指下跌至19世纪90年代以来的最低水平时，比格斯曾建议投资者买入美国股票。在今天的言论中，他并未给出投资者具体的买入时间或具体买入哪只股票。截至东京时间15:59(北京时间14:59)为止，标普500指数期货下跌0.9%，至1146.40点。    在昨天的交易中，标普500指数上涨4.4%，涨幅创下一年多以来的最高水平，原因是欧元区各国公布了总额将近1万亿美元的贷款计划，旨在遏止欧元区的主权债务危机。在此以前，自4月23日以来，该指数已经下跌了8.7%，并创下自2009年3月份以来的周度最高跌幅，原因是当时投资者担心欧元区各国领导人所采取的措施不足以避免主权债务危机对于全球信贷市场的威胁。    比格斯称：“在美国市场上存在着大量的机会。以前从来没有结论说我们每3年就会遭遇一场危机，也从来没有结论说世界正走向尽头。”    欧元区16个成员国的政府已经同意向该国债务负担最沉重的国家提供最多7500亿欧元(约合9580亿美元)的贷款，旨在解决该地区的主权债务危机；欧洲央行也已经表示，该行将通过收购政府债券和公司债的方式来对抗“特定”市场上“严峻的紧张局面”。    比格斯表示，欧元区的主权债务问题表明，该地区有必要向联邦政府体系转变，这一体系将具备对各国实施更高“纪律性”要求的能力。他认为：“从长期来看，欧元区将不得不变成类似于美国的政体。”(文武)

