《巴伦周刊》封面文章：对未来应有信心
　　本期《巴伦周刊》封面文章认为，欧洲主权债务的危机征兆，以及由此引发上周全球股市剧烈动荡，是不足以撼动美国股市未来保持走牛的大趋势。文章希望投资者能增强信心，择机投资有吸引力的品种。
　　希腊是西方文明的发源地，但它不可能是下个熊市的发源地。投资者不要被市场的悲观气氛所干扰，而应将此时视为投资有价值品种的好机会。
　　因人们对希腊财政乱象可能波及西、葡、意三国，并潜在削弱欧洲货币联盟的担忧，全球主要股市上周都下跌。道琼斯欧洲斯托克50指数(StoxxEurope 50 index)下跌近9%，让欧洲各市场收益都为负，是近18个月来最糟的1周。道琼斯工业平均指数(Dow Jones industrialaverage)和标普500指数(Standard & Poor's 500 index)前期盈利都失守，分别跌去5.7%和6.4%。总之，这是市场反应过度。
　　欧洲债务情况虽令人忧虑，但它是可控的。欧盟1100亿欧元(1400亿美元)的挽救计划让希腊有足够的时间来纠正财政问题。此外，西、葡、意三国债务情况可能还未严重到需要协调行动的时刻。高盛策略师DavidKostin认为，主权债务问题并非不重要，但人们目前看到的企业盈利境况不错。他预测标普500指数到年底能上涨13%，至1250点。企业一季度利润增加的很客观，今年剩余时间内的企业利润修整后仍会在正值。
　　美国4月出人意料的增加29万个就业岗位的强劲就业数据，显示经济扩张仍无丝毫倦意。一度顽固挺在9.9%的失业率会逐渐下行。历史经验表明，即使牛市也从未有过毫无调整的直线上涨。当前牛市也不例外。标普500指数现比4月23日的峰值回落8.7%。它自去年3月低位回升以来，至少已经历5次跌幅在5%以上的调整。前4次调整未能阻止指数继续上涨，此次调整可能仍与前无差别。
　　西欧股市也引人关注。至今已跌去5,4%的伦敦金融时报100指数(FTSE100 index)估值不足今年预计盈利的11倍，并还有3.8%的股息收益，较标普500指数高出两倍。欧洲主要股指，已回落4%的德国DAX100(DeutscherAktienindex)指数估值水平不足今年预计利润的12倍；今年已下跌10%的欧洲斯托克50指数估值是今年预计盈利水平的11倍。该指数中的主要成份股为汇丰银行、雀巢、英国石油(BP)、诺华制药(Novartis)和道达尔(Total)等大型企业。
　　主要欧洲股指交易价格只有2011年预计盈利水平的10倍，E/P(利润与股价之比)值好于大多数欧洲国家主权债3%的收益。欧洲股市市盈率(P/E)一般偏低，其交易品种大多为估值相对较低的银行、公用事业和石油类企业，高市盈率的科技类股票较少。当前这种与美国企业间的市盈率差异的确引人注目。
　　欧洲、甚至美日两国潜在的财政问题引发的主权债问题凸显了当企业资产负债结构获得改善后，政府信用品质被逐渐侵蚀掉。可以说像苹果、埃克森美孚等一批现金充裕企业的信用风险远小于许多政府。事实上，一些顶级企业的信用违约掉期(credit-defaultswap)交易价格远好于一些政府债的类似交易。
　　欧洲股市现在看起来更有吸引力是因欧元对美元汇率今年已下跌10%以上，提高了欧洲企业的竞争性，降低了美国投资者的汇率风险。瑞银信贷(CreditSuisse)策略师Andrew Garthwaite上周提出了在强势美元条件下投资像西门子、爱立信和宝马汽车等欧洲企业的建议。欧洲像联合利华(Unilever)这类消费品类企业在高增长的新兴市场国家的市场份额要高于美国同行。
　　受国内大选影响，英国股市和英镑周四遭到冲击。反对党保守党虽赢得下院多数席位，但并非绝大多数的局面让英国新领导人在解决经济复苏问题时困难多多。英国经济和财政问题虽十分严峻，但包括BP、英美烟草公司等大型英国企业都是跨国经营，其利润来源不会受制于困难的国内市场。
　　据彭博通讯社(Bloomberg)数据，西班牙和希腊股市今年已跌去25%，前者市场估值平均在今年预计利润水平的9倍，希腊股市平均估值仅8倍。
　　众多美国蓝筹企业一直以市盈率合理和具有良好增长前景为荣。主要制药企业股票交易价格平均只有今年预计盈利水平10倍，而像百事、可口可乐等一批消费类企业股价一般只有预期利润的13-15倍，且股息收益为3%。
　　道指上周虽出现1000点跌幅，但当日并未出现股票，或交易型开放式指数基金(ExchangeTraded Funds，ETF)交易量暴增。投资者现可在全球各市场上选择自己认为有吸引力的品种。企业利润在增加，各国经济在改善，有幸的话危机会开始消退。(皖东)

