经济学家警告：希腊危机预示全球债务急待处理
　　中新网5月10日电   据新加坡《联合早报》10日报道，在举世关注希腊债务危机之际，多名经济学家发出警告，一场冲击面更广的危机，可能在面临高债务、人口高龄化的发达国家酝酿着。
　　现在不仅希腊和其他较弱的欧元区经济体出了问题，英国、美国同样面对高风险，除非这些国家采取紧急行动，缓解国家债务的沉重压力。
　　总部设在瑞士的国际清算银行最近发表的工作报告指出，发达国家累积的“国债具爆炸性”。
　　该报告说，相关国家必须采取“大刀阔斧的措施”削减债务。至于如何缩减赤字，撰写报告的清算银行专家提出的解决方法是，提高退休年龄。他们认为除了加税、紧缩社会福利之外，这不失为一个较好的选项。
　　在发达经济体之中，芬兰、希腊、荷兰、葡萄牙、西班牙最近都相继宣布，打算提高退休年龄。
　　清算银行的专家警告，债务“无以维继”，却不采取应对之策，有可能带来灾难性后果，这包括债券市场崩溃、利率升高和债务增加的恶性循环，甚至影子经济的出现。
　　关于主权债务这个议题，纷纷扰扰至今几个月，已不是什么新鲜事，但观察家现在意识到问题的迫切性。
　　中国人民银行副行长朱民今年3月在香港出席大会时说：“希腊是一个例子，但也仅是冰山的一角”
　　朱民指出，比希腊大的欧洲经济体——西班牙和意大利的债务“显然是今日最受关切”的问题。
　　国际货币基金组织上个月发表的报告警告，希腊面对融资以及负债可持续性问题，市场担心它可能恶化，演变成全面的主权债务危机，并像传染病般传播开来。
　　分析家也表示，欧洲央行或国内的私营银行可能被迫购买一些国家政府债券，以免再次向其他欧元区国家比如葡萄牙和西班牙提供救助金。
　　经济学家警告，英国、爱尔兰和美国同样面对主权债务风险。英国国债在2007年占国内生产总值的47%，预计明年将激增到94%；爱尔兰从28%，增加到93%；美国从62%，增加到100%。
　　养老金和保健开支，也加重了财务负担，尤其是希腊、意大利、日本、西班牙等面对严重人口老化问题的国家。
　　国际货币基金组织总裁卡恩对欧洲前景感到忧心，他3月间曾表示，世界一些地区如亚洲，经济正快速复苏，拉丁美洲也有不错表现，美国的步伐或许也在加速，可是欧洲还落在后头。

