小摩第一季所有交易日均实现交易净收入
　　新浪财经讯 北京时间5月11日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国第二大银行摩根大通称，该行在第一季度中每个交易日中都实现了交易净收入，与高盛集团持平。
　　摩根大通在昨天提交给美国证券交易委员会(SEC)的监管文件中称，在第一季度的64个交易日中，该行的日均交易净收入为1.18亿美元；其中，摩根大通在39个交易日中来自投资银行部门、主要投资办事处以及个人消费者贷款部门的交易净收入超过9000万美元，在所有交易日中所占比例超过半数；有9个交易日的交易净收入超过1.80亿美元，在所有交易日中所占比例为14%。
　　摩根大通在文件中称，该行预计今年全年不会生成相同的交易净收入，“第一季度中高水平的交易和证券收益不太可能在整个2010年都继续下去。”
　　与此相比，高盛集团在昨天向证券交易委员会提交的监管文件中称，该集团第一季度所有63个交易日中的交易净收入均为2500万美元或更高；其中，高盛集团在35个交易日中的交易净收入超过1亿美元，在所有交易日中所占比例超过半数。
　　按资产计算的美国第六大银行摩根士丹利则在5月7日提交的报告中称，该行第一季度有7个交易日的交易净收入超过1.2亿美元，在所有交易日中所占比例为11%；其中，该行交易部门在这一季度中有4个交易日出现了交易净亏损，少于去年同期的14个交易日；在第一季度的61个交易日中，摩根士丹利有57个交易日都实现了交易净收入，在所有交易日中所占比例为93%。(文武)

