综述：欧盟救助计划推动欧美股市大涨
　　新浪财经讯 北京时间5月11日凌晨消息 受到欧洲将投入近1万亿美元来阻止希腊债务危机蔓延的利好消息推动，周一美国股市大幅收高，主要股指均获得了今年最大涨幅。欧盟与IMF达成近1万亿美元救援机制的消息，使股市经历上周动荡之后恢复稳定。
　　美东时间5月10日16:00(北京时间5月11日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨404.71点，收于10,785.14点，涨幅3.90%；纳斯达克综合指数上涨109.03点，收于2,374.67点，涨幅4.81%；标准普尔500指数上涨48.85点，收于1,159.73点，涨幅4.40%。
　　道指30种工业股票全部收高，卡特彼勒、美国银行与GE等对经济景气状况敏感的股票涨幅领先。至此美国股市已经恢复年线上涨势头。上周股市大跌之后，美股曾全部回吐今年所获涨幅。
　　J.P. Morgan Funds机构首席市场策略师大卫·凯利(David Kelly)表示，“上周股市动荡的情况使人回想起2008年第四季度股市崩盘，它同时也刺激欧洲政策制定者们下定决心采取联合行动。”
　　标普500指数各个组成板块普遍上扬，工业与金融板块领涨。此前在欧洲金融危机的潜在风险打击下，金融板块承受了重大压力。
　　投资机构Stifel, Nicolaus首席市场策略师艾略特·斯帕(Elliot Spar)表示，“在上周五股市表现不佳之后，空方普遍认为欧盟应对危机的措施过于迟钝。但周一股市出现了严重的逼空行情。今天股市的游戏并无新意，它只是新一局游戏的开始而已。”
　　在上周欧元汇率降至14个月新低之后，备感震惊的欧元区16国与国际货币基金组织达成一项总额7500亿欧元的救助机制，以帮助可能陷入债务危机的欧元区成员国，防止希腊债务危机蔓延。
　　欧盟通过的救助贷款项目当中，600亿欧元将以欧盟《里斯本条约》相关条款为基础，由欧盟委员会从金融市场上筹集；4400亿欧元将由欧元区国家根据相互间协议提供；此外国际货币基金组织将提供2500亿欧元。
　　投资机构Harris Private Bank首席投资官杰克·阿布林(Jack Ablin)评论道，“在经过漫长的等待之后，欧盟终于不再只是夸夸其谈，而是真正掏钱出来了。”他表示，“救助机制的规模绝对比我预期的要大得多。这个计划至少会为他们赢得许多时间。在这个计划通过之后，我想希腊在近期内已不必寻求在债券市场融资这条途径了。”
　　与此同时，欧洲央行也宣布将从二级市场购买欧元区政府债券——就在上周欧洲央行行长让·克劳德·特里谢(Jean-Claude Trichet)还表示，该央行根本没有考虑这一措施。
　　美联储的一项决定也放大了欧盟与IMF救援计划的利好作用。美联储重启通过海外央行提供贷款的流动性互换机制，使这些国家的银行可以通过本国央行获得美联储提供的贷款。
　　受上述利好消息推动，欧洲股市收盘大幅攀升6%以上，为2008年下半年以来最大单日涨幅。其中法国CAC指数上涨了近10%，金融板块涨幅超过20%。在欧洲各国银行中，法国银行业界面向希腊的风险敞口最大。
　　上周全球市场普遍大幅下滑，原因是市场担心日益恶化的希腊债务危机可能将蔓延至欧元区其他国家，并导致全球经济复苏受到阻碍。上周道指一周下跌5.7%，其中周四出现了异常波动——该指数盘中一度下跌近1000点，随后跌幅迅速收窄。
　　周一其他市场方面，纽约金价跌收0.8%，退守1200美元。受到万亿美元援助计划激励，纽约油价高收2.3%。
　　欧盟财长达成7500亿欧元救助机制
　　经过10多个小时的漫长谈判，欧盟成员国财政部长10日凌晨达成一项总额7500亿欧元的救助机制，以帮助可能陷入债务危机的欧元区成员国，防止希腊债务危机蔓延。
　　这套史上最庞大的救助机制由三部分资金组成，其中4400亿欧元将由欧元区国家根据相互间协议提供，为期三年，600亿欧元将以欧盟《里斯本条约》相关条款为基础，由欧盟委员会从金融市场上筹集，此外国际货币基金组织将提供2500亿欧元。
　　根据这套机制，如再有欧元区国家陷入债务危机，将可以申请获得资金支持，所附加的条件将参照国际货币基金组织的规定，与希腊类似。
　　欧盟委员会负责经济和货币事务的委员奥利·雷恩在会后举行的新闻发布会上说，这套机制将有助于维护整个欧元区的金融稳定。
　　美联储与数家央行重启临时货币互换机制
　　美国联邦储备委员会9日启动与欧洲中央银行、加拿大、英国和瑞士等四家央行的临时货币互换机制，以帮助缓解国际金融市场的美元流动性压力。
　　美联储当天在一份声明中称，“这些机制旨在改善美元融资市场的流动性情况，防止紧张局势蔓延到其他市场和金融中心。”美联储说，中央银行将继续密切合作，共同应对融资市场的压力。
　　美联储说，这些货币互换协议期限为2011年1月，有关细节将尽快发布。此外，日本中央银行也旋即宣布，向市场注入216亿美元资金，以应对希腊债务危机对日本金融系统的影响。
　　在2007－2008年金融危机爆发期间，美联储曾与这些中央银行采取了同样的美元流动性互换机制。因希腊主权债务危机情况恶化，近日国际金融市场震荡，市场对美元的需求显著增加。
　　欧洲央行将买入欧元区政府和私人债券
　　为防止希腊债务危机蔓延，将买入欧元区政府和私人债券，但买入规模待定。这将是欧洲央行首次购买政府债券。按照欧盟法律，欧洲央行无权像美联储和英格兰银行一样直接买入政府债券，但可以“迂回”从银行买入。
　　欧洲央行当天发表声明说，在买入政府和私人债券的同时将采取回收流动性操作，以便不影响其货币政策立场。欧洲央行还宣布未来3至6个月的融资方案，称将重新启动与美联储之间的货币互换机制，以便借入美元。
　　欧洲央行行长特里谢6日在月度会议后曾表示，尚未讨论买入政府债券事宜。但他表示，鉴于投机行为加剧，为防止希腊债务危机蔓延，央行可能需要采取更为有力的应对措施。
　　万亿援助计划激励 纽约油价高收2.3%
　　北京时间5月11日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约高收2%多。投资者因欧盟价值近1万亿美元的援助计划而感到鼓舞。与此同时，上周重跌的油价已蕴藏了一定反弹潜力。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：6月轻质低硫原油合约上涨1.69美元，收于76.80美元/桶，涨幅为2.3%。6月合约的盘中最高值为78.51美元，最低为75.80美元。
　　欧盟的财政稳定计划不仅安抚了投资者的情绪，而且刺激了他们购进商品和股票等风险较高的资产。周日欧洲领导人就一项价值约7500亿欧元 (9700亿美元)的大规模援助方案达成一致，该计划包括购买政府和私立机构发行的债券。
　　对油市有利的消息还有：中国的石油进口量达到创纪录的日均516.5万桶，较上年同期大幅增长31%。巴克莱银行的分析师在一份研究报告中写道：“我们仍估计中国的石油需求将保持强劲涨势。”
　　纽约金价跌收0.8%退守1200美元
　　北京时间5月11日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约温和跌收，收盘位仍处在1200美元/盎司之上。午后金价的跌幅略有缩减，一些投资者对未透露太多细节的欧洲财政稳定计划仍持谨慎立场，同时他们有些担心欧洲投入巨量资金可能引发通胀问题。
　　截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约下跌9.6美元，跌幅为0.8%，收于1200.8美元/盎司。盘中6月合约的最高值为1207美元，最低值为1184.4美元。
　　今晨金价一度下跌2%以上。此前有消息称，欧洲已通过总值9700亿美元的财政稳定计划，市场将黄金作为避风港的需求明显缩减。周日欧盟宣布，各国已就一项财政稳定计划达成协议，此举旨在恢复市场信心，防止希腊主权债务危机向欧元区其他成员国扩散。
　　金市收盘时，世界最大黄金ETF：SPDR Gold Trust下跌0.58%至117.59美元。截至上周五收盘，SPDR的持金量为1188.5吨，又一次创下历史新高。美元指数下跌0.9%至83.66点。
　　其他金属期货中，7月铜合约涨10美分，至3.25美元/磅，涨幅为3.2%。7月白金合约涨25.2美元，至1691美元/盎司，涨幅为1.5%。6月钯金合约涨18.85美元，至529.05美元/盎司，涨幅为3.7%。
　　欧股暴涨近7% 银行股井喷
　　北京时间周二凌晨消息 因欧洲各国财长与央行行长同意了一项7500亿欧元的旨在阻止债务危机进一步蔓延的援助计划，欧洲股市周一暴涨，金融股涨幅达到两位数。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数报收253.52点，上涨了6.9%，创自2008年10月29日(当日上涨7.2%)以来最大单日涨幅，这也是该指数历史上第五大单日涨幅。因担心债务危机在国债市场蔓延，该指数在上周下跌了8.7%。
　　推动Stoxx 600暴涨的力量来自欧洲大银行，法国巴黎银行上涨了20.9%，Credit Agricole上涨了18.7%，西班牙国家银行上涨了21.8%。爱尔兰联合银行暴涨22.6%，Stoxx 600中银行成份股上涨了14%。
　　花旗集团提供的数据显示，银行是政府国债最大持有者，海外银行总计拥有希腊、葡萄牙与西班牙大约1.2亿欧元(1.5亿美元)的国债。瑞士信贷银行分析师指出，“欧洲央行的措施将足以解决银行所有近期流动性问题。”
　　英国富时100指数上涨了5.2%，收报5387.42点；德国DAX指数上涨了5.3%，收报6017.91点；法国CAC-40指数上涨了 9.7%，收报3720.29点。希腊ASE综合指数上涨了9.1%，至1779.30点；葡萄牙PSI 20指数上涨了10.7%，至7335.33点；西班牙IBEX指数上涨了14.1%，至10318.7点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美股大涨道指收高400点
　　英央行10日宣布维持基准利率于0.5%不变 符合预期
　　美4月就业指数连续第8月增长
　　欧盟财长达成7500亿欧元救助机制
　　万亿援助计划激励 纽约油价高收2.3%
　　纽约金价跌收0.8% 退守1200美元
　　欧盟援助计划出台 英股高收5.2%
　　银行股井喷 欧股暴涨近7%

