美监管机构迟迟不公布美股暴跌原因惹恼议员
　　新浪财经讯 北京时间5月10日下午消息，据国外媒体报道，美国股市出现暴跌走势已有三天，但下跌原因依然不明，美国监管机构周日因此面临压力，要求其提出阻止反常跌势重演的紧急措施。
　　华盛顿方面可没什么耐性再等下去。议员们希望了解监管当机构为何迟迟不予以解释，而证券和交易委员会(SEC)和商品期货交易委员会(CFTC)则表示不会很快对此做出解释。
　　熟悉情况的消息人士透露，SEC主席玛丽-夏皮洛(Mary Schapiro)已召集关键交易所的主管周一到华盛顿开会，讨论各所采用的不同交易规则。
　　参议院金融委员会主席克里斯-多德(Chris Dodd)在CBS电视台节目中称：“SEC显然需要采取行动。他们需要尽快加快行动，让我们了解发生了什么情况，以及需要采取哪些措施。我想这个领域不需要立法，不过需要加强监管."
　　周一美国股市开盘走势可能不稳，上周四道指盘中狂跌近1,000点，虽然之后有所反弹，终场仍为收低。继上周五美股持续走跌之后，年内迄今股指已位于平盘下方。
　　在监管当局没有采取果断行动的情况下，各交易所选择共同合作，他们明确了解之前数天的争论不但解决不了问题，还只会加剧美国市场给外界的动荡印象。
　　由于401K养老金计划和其它投资，市场走势对普通投资者的影响越来越大，上周因股市大跌蒙受损失后，他们心中也产生疑问，即股市为什么会大跌？这种情况以后是否会重演？
　　交易所互相展开合作
　　纽约-泛欧交易所集团和纳斯达克-OMX集团(NASDQ OMX Group)称，他们彼此之间与监管当局都将紧密合作，以找出股市暴跌的原因。这与上周末双方相互指责，称对方电脑系统存在更多问题，为自己开脱的情况形成鲜明对比。
　　多德在CBS电视节目中指出，复杂的金融市场与美国人民赖以生存的实体经济脱节程度太严重。
　　他表示，我们需要当局尽快给出一些解释，因为走势难以控制的市场是个威胁。
　　多德说，我们的市场变得像赌场一样，由此滋生的经济风险将迫使政府实行监管。
　　他在节目中还称，“我们需要拟订一个议案，并让总统签署通过，这样我们才能拥有保护经济免受类似事件冲击的工具。”(胜伊)
 

