受欧盟削减预算压力 西班牙降低公共部门薪资
　　新浪财经讯 北京时间5月12日晚间消息，据国外媒体报道，受到欧洲其他国家要求削减预算以避免更深陷入希腊危机当中的压力，西班牙首相乔斯·路易斯·罗德里格斯·萨帕特罗(Jose Luis Rodriguez Zapatero)掉转政策方向，削减公共部门薪资。
　　萨帕特罗今天对议会表示，西班牙今年将削减公共薪资5%并将在2011年停止在该水平，此外还打算暂停提高年金。每对新父母获得的2500欧元(约合3168美元)补贴将被取消，缩减外援，2011年的公共投资将减少60亿欧元。
　　西班牙政府职员的薪资将削减15%，政府打算将明年的预算赤字占GDP的比例由2009年的11.2%降低至6%，这将是至少自1980年以来最大的两年削减程度。
　　此举标志着萨帕特罗政策方向的转变。在2008年再次当选首相的时候，萨帕特罗承诺提高年金、提供更好的福利以及充分就业。希腊危机蔓延之后，形势促使西班牙借款成本激增，欧元区各国财长5月10日提出了史无前例的救助机制，呼吁西班牙和葡萄牙进一步削减预算。
　　位于伦敦的4Cast Ltd。固定收入策略师乔斯·加西亚-萨拉特(Jose Garcia-Zarate)表示：“紧急时刻需要应急措施。公共部门薪资的削减是最为清晰的信息，即西班牙政府是严肃的。这基本上是市场一直所需要的。”
　　额外收益率
　　萨帕特罗发表此番言论之后，Ibex-35指数上涨，马德里时间上午10:54涨幅达1.9%。投资者持有西班牙债券而非德国债券所要求的额外收益率降低至95.6个基点，昨天为98.9个基点。该利差自救助计划公布以来几乎减半。
　　西班牙的预算赤字位居欧元区第三高，仅次于希腊和爱尔兰，去年占到GDP的11.2%，促使标准普尔(Standard & Poor’s)上个月下调其信用评级。
　　位于伦敦的资本经济学(Capital Economic)的经济学家本·梅(Ben May)表示：“希腊和爱尔兰已经削减了赤字，两国目前的赤字规模与西班牙类似。”
　　爱尔兰去年宣布了公共部门薪资削减计划，这帮助爱尔兰3月将对德国债券的风险溢价由去年的283个基点降至127个基点。
　　债务缠身的希腊
　　西班牙之前计划今年削减赤字至GDP的9.8%，这大于欧盟委员会对负债累累的希腊的预期，西班牙还计划在2011年将预算赤字降至GDP的7.5%，在2013年实现欧盟3%的目标。
　　西班牙央行行长米格尔·安杰尔·费尔南德斯·欧德内斯(Miguel Angel Fernandez Ordonez)表示，政府关于额外削减的计划是“具有重要正面意义的”。他一直提倡预算纪律。
　　欧德内斯昨天表示：“明年从11.2%降至6%，这将把我们带到另一个层面。”
　　西班牙是欧元区拥有最大私人债务负担的国家之一，去年的公共债务负担低于均值，为GDP的53%。
　　经济危机损害了社会党的萨帕特罗的支持率。根据5月10日的一份调查显示，若目前举行大选，反对派的人民党将获得39.5%的支持率，社会党则为38%。  (娟子)
 

