国际炒家抛售迪拜 塔温商嫌贵慎接盘
　　马可佳  李娟
　　[ 在迪拜打拼了十多年的阿联酋温州商会会长陈志远昨天向本报透露，7万元这个单价目前并不低，温州人最近没有去迪拜投资的打算。据了解，从去年下半年开始，迪拜哈利法塔的物业就维持均价7万元/平方米，最贵的时候曾达到20万元/平方米 ]
　　出于建造世界最高摩天大楼的目的，迪拜负债800亿美元。而如今，这栋摩天大楼的一部分物业准备以每平方米7万元的起拍价，卖给中国人。
　　嗅到中国最近频出的房产新政调控味道，国际炒房客开始瞄上正在从中国楼市撤退的“游资”。世界第一高楼——迪拜哈利法塔中的16套公寓，将于6月初在北京拍卖，起拍价约每平方米7万元人民币。
　　“哈利法塔价格最高时被炒到每平方米20万元人民币，如今的价格是每平方米6万~7万元人民币。与开盘价相差无几。我认为迪拜的泡沫已经不大了。”哈利法塔物业拍卖会的总策划师赵晓凯告诉《第一财经日报》。
　　尽管如此，这部分物业未必有人买账。在迪拜打拼了十多年的阿联酋温州商会会长陈志远昨天向本报记者透露，7万元这个单价目前并不低，温州人最近没有去迪拜投资的打算。
　　据本报记者了解，从去年下半年开始，迪拜哈利法塔的物业就维持均价7万元/平方米，2004年刚开始期房是5.8万元/平方米，到2008年上半年是14万元/平方米，最贵的时候达到20万元/平方米。
　　之前，亚洲商务卫视董事长王伟胜曾对记者表示，想去迪拜投资的大部分都是温州商人，最想去视察的项目就是迪拜哈利法塔，甚至有不少温州商人准备买下迪拜哈利法塔的一套房子用来做办公室。
　　温州中小企业发展促进会会长周德文对记者表示，之前他们曾准备组团去迪拜，但今年以来国内楼市政策突变，加上迪拜楼市也不景气，这一计划被无限期推迟。
　　拍卖会总策划赵晓凯告诉记者，迪拜哈利法塔在全球范围内从未拍卖过，这次拍卖一方面原因是哈利法塔的物业价格跌入历史低谷，另外最主要的还是国际炒房客看中中国巨大的消费潜力。
　　贵人网创始人周铁山说，今年以来，北京房价一周上涨5000元/平方米，一个月就翻一番，迪拜也曾经经历过这样的“疯狂”。可以看到，以往疯狂的、不理智的投资行为都赔了。如今的迪拜哈利法塔已经跌回到开盘价。与北京、上海的房价相比还是相当有竞争力的。
　　据介绍，这次拍卖会三个标的中一号标的是一套19层的一居室，面积51平方米，起拍价400万元，约合每平方米7.84万元；二号标的是58层的两居室，160平方米， 1000万元起拍，均价 6.25万元/平方米。三号标的是位于49层整整一层的14套公寓，面积共 2091平方米，总价1.46亿元，均价6.98万元/平方米。业主分别为香港人、美国人和阿联酋人，他们在迪拜哈利法塔均拥有不止一套房产。
　　赵晓凯表示，中国的房地产市场在金融危机影响过后迅速回暖，让迪拜的地产投资者看到了中国零售业市场进驻商业物业的能力和商机，更让迪拜人相信，中国的有钱人确实多。而对于中国零售企业来说，作为非洲及中东采购商转机必经之地的迪拜本身就十分有诱惑力，进出口只收取5%关税，国内零售贸易均为免税；在自由贸易区内投资的企业，企业和个人所得均可以免税。
　　哈利法塔物业拍卖的消息传出后，拍卖公司接到的电话咨询已有数十人。而最有意向参与拍卖的目前有两人，其中一人是房地产开发商，一人是建材公司负责人。有意愿购买者必须交纳20万元保证金才能参与竞拍。
　　这一轮拍卖中温州人可能不会出手，陈志远透露，此前9位比较有意向的温商组建了迪拜温商投资集团，主营方向为购买当地地产和介入外贸产业。“后来怕迪拜政策风险大，考察之后放弃了对迪拜的投资。”陈志远表示。

