传百仕通等私募公司拟150亿美元收购繁德信息
　　新浪财经讯 北京时间5月12日晚间消息，据国外媒体今日报道，据一位熟知内情的消息人士周三称，全球最大私募股权公司百仕通集团(Blackstone Group LP)、托马斯-李合伙人公司(Thomas H. Lee Partners LP)以及德克萨斯太平洋投资集团(TPG Capital LP)正在与繁德信息技术服务(Fidelity National Information Services Inc，以下简称“繁德信息”)进行谈判，计划以超过150亿美元的价格收购这家金融数据处理公司。
　　这位匿名消息人士透露，这项收购要约对繁德信息的估值大约为每股32美元。消息人士称，如果双方之间的谈判取得成功，则最早可能于5月16日达成协议。繁德信息的发言人Marcia Danzeisen尚未就此消息置评。
　　如果这项总额可能高达150亿美元的收购交易最终达成，则其规模将相当于2007年7月份信贷市场崩溃以来规模最大的杠杆收购交易的三倍，表明在经历了为期两年多的交易干涸期以后，私募股权公司正再次开始在杠杆收购市场上投入资金。据市场研究公司Preqin公布的数据显示，全球范围内的杠杆收购基金目前拥有总额5000亿美元左右的未使用承诺资本。
　　所谓“承诺资本”(Committed Capital)，是指承诺向一只风险投资基金提供的资本，这种资本一般不是一次性提供完毕，而是从基金建立当年起，在3到5年时间里陆续分期投入。
　　纽约投资公司Chestnut Hill Partners的董事总经理保罗·斯卡耶(Paul Schaye)称：“情况已经发生了变化，市场现在已经能够支持这种类型的交易和这种类型的结构。”数据显示，今年截至目前为止，私募股权投资公司已经公布了价值约为240亿美元的公司收购交易，远高于去年同期的57亿美元。
　　另据两熟知内情的消息人士透露，其他私募股权投资公司最近也已经就加入上述投资者团体来对繁德信息发起收购要约一事进行了磋商。其中一名消息人士称，银行已经为此准备了大约100亿美元的债务融资资金，而私募股权投资公司团体则将必须拿出50亿美元以上的资金。
　　消息人士称，美国银行(Bank of America Corp)、巴克莱银行(Barclays Plc)、花旗集团、瑞士信贷集团(Credit Suisse Group)、德意志银行(Deutsche Bank AG)和摩根大通等银行一直都在设法为这项交易提供融资。(金良)

