购买国债将导致欧洲央行声誉受损
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息 经济学家周一表示，为拯救欧元，欧洲央行已经丧失了它的信誉。
　　欧洲央行行长特里谢四天前表示欧洲央行甚至没有考虑在二级市场购买欧元区政府国债，但该行在周日则宣布恰恰要这么做。
　　荷兰Rabobank欧洲经济学家Elwin de Groot表示，“我认为欧洲央行是迫不得已才决定购买欧元区国家的国债，因为这将导致人们对其对抗通货膨胀的能力提出质疑。”
　　经济学家警告购买政府国债将损害欧洲央行的信誉，因为这一行为是对过度的财政赤字的直接注资，这将混淆财政政策与货币政策之间的界限。
　　纽约梅隆银行外汇分析师Neil Mellor表示，“欧洲央行购买欧元区国家国债的行动给其财务带来无法预估的风险。”
　　Mellor在一份研究报告中表示，“这让人不禁想到格雷欣法则，即劣币驱逐良币。换句话说，欧洲股市是在买进低品质债券并卖出高品质债券，这将使其财务状况显著恶化。”
　　UniCredit集团首席经济学家Marco Annunziata表示，“欧洲央行的声誉可能还将取决于欧元区政府是否有能力执行严格的削减财政赤字措施。”
　　他表示，“欧洲央行的干预在短期内是十分必要并有效的，但长期损害是十分严重的。”
　　Annunziata指出，“如果各国政府严格执行削减财政赤字措施，欧洲央行还可以辩解为市场提供了暂时救助，但如果各国政府执行能力不佳，那么欧洲央行将面临为过度财政赤字进行注资的指责，而它将难以做出反驳。”

