早盘：美国股市跌幅收窄
　　新浪财经讯 北京时间5月11日晚间消息 美国股市周二早盘继续下跌，主要股指跌幅收窄，稍微回吐了周一所获巨大涨幅。欧盟通过近1万亿美元援助计划带动的市场乐观情绪逐渐消退，对中国可能实行紧缩政策的担心情绪重新回归。
　　美东时间5月11日10:28(北京时间5月11日22:28)，道琼斯工业平均指数下跌38.92点，报10,746.22点，跌幅0.36%；纳斯达克综合指数下跌6.66点，报2,368.01点，跌幅0.28%；标准普尔500指数下跌4.47点，报1,155.26点，跌幅0.39%。
　　受到欧盟通过7500亿欧元援助计划等利好推动，周一美国股市收盘大涨，标普500指数创下2009年3月23日以来的最大单日涨幅。美国三大股指涨幅都在3.9%至4.8%之间。
　　但市场对欧盟援助计划——尤其是欧元区提供的4400亿欧元贷款担保心存疑虑。受此影响，欧元汇率显著下滑。
　　瑞士信贷个人银行部门策略师表示，“在援助计划的所有细节都最终敲定之前，我们认为欧元兑美元可能继续大幅波动。”周二欧洲股市同样下跌，道琼斯斯托克600指数午后下跌1.6%。
　　希腊、西班牙、葡萄牙与爱尔兰的信用违约互换(CDS)连续第二个交易日下跌。信贷研究机构Markit副总裁加梵·诺兰(Gavan Nolan)表示，市场“仍在消化昨日欧盟援助计划的影响，该计划已经赢得了时间，但投资者仍然质疑希腊等欧元区外围国家能否顺利实行财政紧缩措施”。
　　数据显示，中国4月消费者价格指数(CPI)上涨2.8%，为18个月来最快增速；中国4月贸易盈余下降87%。
　　伦敦Fairfax机构分析师约翰·迈尔(John Meyer)表示，“中国的通货膨胀率高于预期、房屋价格迅猛上涨，银行放贷规模过大，这些都表明中国需要实行进一步的紧缩银根措施，中国人民银行承受的人民币升值压力也随之增大。”周二中国上证综合指数收盘下挫1.9%。
　　多数金属期货走低，但黄金期货价格上涨21.9美元，报每盎司1,222.70美元。随着投资者避险偏好提高，美国10年期国债收益率下降4个基点至3.505%。
　　美股开盘之后，美国商务部宣布3月批发库存环比增长0.4%，市场平均预期值为增长0.5%。2月批发库存的环比增幅为 0.6%。
　　华特·迪士尼(Walt Disney)与艺电(Electronic Arts)将在今天盘后公布财报。英特尔公司(Intel)也将在今天晚些时候召开分析师会议。
　　包括美银美林(Bank of America Merrill Lynch)和瑞银(UBS)在内的一些公司将在经纪商大会上发表声明。

