亲历巴菲特股东大会
　　□兴业全球基金李小天
　　奥马哈时间4月30日23:50，我们的航班准时抵达这座即将上演传奇的小城。伯克希尔哈撒韦年度股东会议无疑是奥马哈这个周末的焦点，机场内可见不少印有巴菲特头像特写的广告牌，其中一幅是内布拉斯加大学的广告，巴菲特像旁边只附有一行醒目小字：优质教育价值几何？沃伦巴菲特，1950级。
　　第二天，在经过了几个小时的排队入场之后，8:25左右，会场的人群突然沸腾了。从演讲台的后方，巴菲特和芒格等人在三个保安的严密保护下走了出来，他们穿过前排座位，在会场正中间挑选了几个位置坐下，和股东一起观看预计于8:30准时放映的公司电影。
　　毫无疑问，巴菲特热爱伯克希尔旗下所有的公司。在短短30分钟的公司影片中，随处穿插着许多其旗下公司的广告，包括伯灵顿北方圣太菲铁路公司(BNSF)、DQ、可口可乐、喜诗糖果……插播的广告足达10多支。在影片的后期，他甚至改变了经典老歌《My favourite things》的歌词，把所有旗下公司接触的CEO都编入其中，从而欢快地唱出他们都是他“最喜爱的事情”而且“令他非常骄傲”的主题。股东们当然甘之如饴，谁让他们都是股东呢！比亚迪自然也出现在公司电影之中，巴菲特和芒格特意专门为比亚迪拍摄了一小段影片，情节是他们在股东大会结束后坐上比亚迪的E6扬长而去的得意情景。
　　当然，长达6小时的问题是股东最关心的环节，当天上午有很多问题都是围绕着高盛展开，巴菲特的立场鲜明，力挺高盛。同时，伯克希尔哈撒韦的接班人问题也是大家关注的焦点，毕竟巴老和芒老两位老先生一个80，一个86，都到了耄耋的年纪，不过，巴菲特还是没有正面回答这个问题，而是用在长达6个小时的问答环节中所展现的敏捷思维及睿智的话语来打消股东们的忧虑。
　　下午4点钟，巴菲特和芒格回答完了最后一个问题，伯克希尔哈撒韦2010年股东大会正式画上了句号，所有的股东默契地起立，奉上雷鸣般的掌声，只有发自内心的尊敬和热爱，才会迸发这样的掌声。他们将这两位投资界的天才视为自己尊敬的长者和友人，而更重要的是，巴菲特和芒格也爱他们，他们珍惜股东们交托给他们的每一分钱，悉心呵护他们的信任，并尽可能稳妥地为他们赚取丰厚的收益，正是这种默契，让他们坚持了长达半个世纪，并创造了一个又一个的奇迹。

