雅培达成新许可交易 剑指新兴市场
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，药品及医疗设备制造商雅培制药公司(ABT)表示，将通过一个新的部门在新兴市场许可销售至少24款产品，并且表示，组建该部门旨在推动美国以外销售额的增长。、
　　该公司目前已有大约20%的药品销售在新兴市场进行，很多大型制药公司在那里看到了巨大的增长空间。
　　也是在周二，葛兰素史克公司(GSK)宣布，已与韩国东亚制药公司( Dong-A Pharmaceuticals Co)达成一项战略联盟，以1.10亿美元的价格收购了该公司近10%的股份。
　　此项合作将扩大葛兰素在亚洲市场的存在，该公司希望以此来抵消西方市场销售的疲软。
　　雅培表示，将从印度制药商Zydus Cadila手中获得这些产品的许可，并将在15个新兴市场进行销售。该公司未透露这些产品的名称，只是表示，它们将对自己的仿制药产品——包括治疗疼痛、癌症、心血管疾病、神经疾病以及呼吸系统疾病的药物——构成补充。
　　该公司也未透露将在哪15个市场销售这些产品。
　　雅培表示：“新兴市场的药品销售额预计将以3倍于发达市场的速度增长，并将在未来几年内占到行业增长的70%。品牌仿制药代表新兴市场最重要的增长机会。”
　　作为此次拓展的一部分，雅培将正式组建一个独立部门。该公司表示，目前已拥有50亿美元的附属销售额。
　　与Zydus Cadila的许可交易的具体条款未予透露，但包括许可另外40款产品的选择权。这些产品预计将于2012年初推出。
　　今年2月，雅培以62亿美元收购了Solvay的制药业务，后者是一家比利时公司，但在东欧、拉美、中东与亚洲拥有大量业务。

