伯南克：希腊危机可能威胁美国银行业
　　新浪财经讯 北京时间5月12日凌晨，美联储主席伯南克表示，希腊债务危机是欧洲面临的一个问题，但如果不加关注，这一问题可能威胁到美国银行业。
　　今天伯南克与美国部分国会议员举行了一个会议。参议员理查德-谢尔比(Richard Shelby)在会后向记者透露：“伯南克主席向我们解释了欧洲情况的进展，根本上而言这是一个欧洲范围内的问题，但如果不采取干预措施，其派生问题可能影响到我们美国的许多银行和我们的银行系统。”
　　伯南克与议员进行会晤事出有因。此前，由于美联储决定向外国央行提供美元流动性，帮助各方援助债台高筑的国家，议员对此事对美国纳税人的影响心存疑虑。美联储的行动无疑支持了欧盟周一公布的价值近1万亿美元的援助希腊计划，有助于阻止危机向其他国家蔓延。
　　本次美联储使用了与2007-08年间全球金融危机期间类似的货币互换协议。今年2月，随着金融市场的安定，美联储已停止了这方面的行动。一些议员指出，美联储确保海外市场美元流动性的做法可能使美国纳税人的钱遭遇风险。
　　昨天美联储在其网站上贴出了有关货币互换协议的“常见问题”一文，其中指出美联储提供给外国的美元将由各国央行全额偿还。今天伯南克再次重申了这一观点。
　　伯南克表示，货币互换协议不是美国纳税人向外国提供的贷款而只是一种流动性工具。共和党参议员鲍勃-柯克(Bob Corker)指出：“根据我今天获得的信息，我认为这只是央行间合作的一种标准程序。”

