乘务员罢工或导致英航损失75%年度利润
　　新浪财经讯 北京时间5月11日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国航空(British Airways Plc)首席执行官威利·沃尔什(Willie Walsh)必须决定是否继续坚持有关航空乘务员薪酬计划的立场；如果他仍坚持这一立场，那么即将到来的罢工活动有可能会导致英国航空损失相当于75%的年度盈利。
　　英国最大工会Unite昨天表示，英国航空的乘务员将分4次进行为期20天的罢工活动，每次为期5天，其中最早的一次罢工将在5月18日开始，到5月22日结束；此后几次罢工则分别将在5月24日到5月28日、5月30日到6月3日、以及6月5日到6月9日之间举行。
　　根据英国航空此前在3月份作出的预测，当时为期7天的罢工活动将使该公司损失4500万英镑(约合6700万美元)；根据这一数据计算，那么最新一波的罢工活动可能导致该公司损失1.5亿英镑(约合2.23亿美元)。而根据分析师此前作出的预期，在从4月1日开始的当前财年，英国航空的运营利润可能为2.05亿英镑(约合3.04亿美元)。
　　Unite工会称，英国航空必须恢复乘务员的免费旅行制度，并重新聘用此前解雇的员工，这样一来乘务员才会对该公司的薪酬计划进行考虑。该工会指出，在此前进行的投票中，有81%的投票者反对英国航空在上周所提出的最新劳资计划。英国航空则表示，当前的薪酬计划就已经“非常公平”。
　　伦敦投资公司Charles Stanley Securities的分析师道格拉斯·迈克尼尔(Douglas McNeill)称：“从罢工活动对盈利的打击来说，这是件令人痛苦的事情；但从罢工活动耗尽现金的方面来看，则是可以控制的，它将被视作一次性成本，因此我认为投资者可以容忍这一事件。”
　　英国航空首席财务官基思·威廉姆斯(Keith Williams)曾在2月份称，当时该公司所持有的现金余额为16亿英镑(约合24亿美元)。
　　截至伦敦时间11:13(北京时间18:13)为止，英国航空股价下跌1.9%，至199.7便士(约合2.95美元)。自2月19日以来，也就是Unite工会宣布第一次罢工活动的前一个交易日，英国航空股价已经下跌了3.8%，但表现仍旧好于彭博欧洲航空类股指数(Bloomberg European Airline index)，后者同期下滑4.9%。(金良)

