美证交会联手交易所彻查离奇暴跌
　　见习记者 徐 欢
　　本报讯昨日，美国证券交易委员会与美国各大交易所的高管会晤， 共同讨论不同的市场规则如何对上周的股市暴跌产生影响。而美国众议院金融服务委员会证券小组也将于今日就上周四股市瞬间暴跌举行听证会。
　　6日，道琼斯工业平均指数盘中突现暴跌，一度下挫近千点，许多股票价格甚至跌至1美分，之后股市出现急速拉升，市场收复大部分跌幅。
　　美国两大股票交易所随即表示将协力配合监管机构查明股市暴跌背后的原因，目前触发因素仍未得到解释。美国证券交易委员会以及期交会是本次调查的牵头人，相关负责人表示，不同交易所有各自的交易规则，由于交易商需要在交易所规则的基础上制定以及执行各自规则，导致不同交易商规则之间有很大差别，当局正研究这会否加剧市场波动。
　　美国监管部门通过筛选有问题的交易，为找出导致上周四美股暴跌背后的原因缩小调查范围，但由于充斥市场的众多交易信息并不集中，只能在其各自交易的交易系统中显示，这为调查增添了难度。
　　知情人士透露，目前监管者认为众多不同的交易机制交集时会产生有毒的反馈链，这与此前认为暴跌是由少量的错误交易引起的推测相冲突。这意味着需要花费数周时间去调查清楚这个问题。
　　根据美国证券交易部门官员透露，6日20分钟暴跌时段内存在大量明显错误的交易。此前，证交会与商品期货交易委员会曾在联合声明中质疑，有些不遵守一致营运措施的交易所是引发6日暴跌的背后推手。据悉，美国多家证券交易机构正翻查道指暴跌近千点期间的交易记录，纳斯达克交易所取消的异常交易扩大至逾250只股份。纽交所表示已取消4000宗交易，第三大交易所Direct Edge正检视该段时间1000万宗交易的一部分，已发现并取消2000宗问题交易。
　　此外，也有分析人士认为，此次离奇暴跌恐与相关机构运用高频交易有关。高频交易是指运用超级计算机的速度优势，获得比整个市场更快的市场行情以及下单速度，而计算机可以自动决定下单交易。而在过去的二十年中，股票交易从比较透明的人工交易买卖网络转变为由电脑系统进行，这将给监管者带来更大的监管难度。
　　美国证交会表示，将继续复查交易数据，并会公开调查结果。此外，还将查明是否有市场参与者借市场混乱局面非法获利。

