欧元保卫战初战告捷 欧洲媒体反响强烈
　　国际在线报道(驻欧盟记者金力)：10号凌晨，欧盟采取“史无前例的”措施，为欧元区面临债务危机的国家紧急创设数额高达5000亿欧元的危机救助基金，打响了“欧元保卫战”的第一枪。如果要是算上国际货币基金组织提供的2500亿欧元，那么总量将达到7500亿欧元。那么目前对于“欧元保卫战”，欧洲各方面市场反应如何，效果怎样？
　　这一措施推出的第一天，就取得了预期效果。首先，欧盟的这一重大措施，得到了各方积极响应。国际货币基金组织在第一时间给予支持，并表示愿意为欧元区“问题国家”提供贷款；一向保持独立的欧洲央行突然改变态度，积极跟进，表示将购买欧元区国家的政府债券，以吸收流动性，预防通胀；美国和其它国家的央行也纷纷采取措施，予以配合。
　　欧盟急于在10号本周的全球股市开盘之前推出危机救助基金，第一目的就是要稳定欧洲金融市场。当天，全球汇市和股市反应积极。从短期看，危机救助基金成效明显。
　　与欧洲股市相比，欧洲媒体的反响更为强烈。各大报纸纷纷以“希腊债务危机之火已被扑灭”、“救助基金提升人们对欧元信心”、“债务危机迫使欧盟国家更加团结”等为标题发表文章，对欧盟拯救欧洲金融市场的措施表示欢迎。法国《费加罗报》说，在欧盟60年的建设史上，欧洲正在历经最严重的危机。但在10号凌晨，欧盟做出了历史性的决策。葡萄牙《公众报》说，欧洲将记住2010的春天。西班牙《国家报》说，欧盟的决定已经书写历史，它表明了欧盟国家团结一致保卫欧元的强烈政治意愿，是一次成功的政治融合。荷兰《商报》发表社论说，欧盟向统一财政政策迈出了历史性的一步。
　　欧洲分析家指出，在吸取希腊债务危机的教训之后，为防止希腊债务危机向葡萄牙、西班牙、爱尔兰等国蔓延，欧盟这次迅速、果断、大胆地出手，实为上策。不过，欢呼声中必须保持清醒。创设稳定机制只不过是“用创可贴止血”，并非治本之策。要从根本上治理好财政，“问题国家”必须在加速削减赤字的同时，大力进行结构改革，恢复市场竞争力。只有这样，这些国家的财政才能重上正轨，经济才能实现可持续发展。
　　欧盟理事会主席范龙佩10号在世界经济论坛欧洲会议上发表讲话说：“我们已经战胜了全球金融危机，我们也将战胜欧元区的债务危机。”为标本兼治，欧盟在推出救助基金的同时，为获取救助基金的国家附加了严格的削减赤字和结构改革条件。按欧盟的要求，葡萄牙已在6号推出了削减赤字的计划。西班牙将在12号公布新一轮紧缩措施，以在今明两年内实现2%的削减赤字目标。而爱尔兰的紧缩措施早已开始实施。另外，欧盟委员会将在18号起草强化对成员国财政和金融监管的方案。舆论认为，尽管欧盟一系列财政治理措施的长期效果还有待观察，但欧元已经走上正路。

