银行股井喷 欧股暴涨近7%
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 因欧洲各国财长与央行行长同意了一项7500亿欧元的旨在阻止债务危机进一步蔓延的援助计划，欧洲股市周一暴涨，金融股涨幅达到两位数。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数报收253.52点，上涨了6.9%，创自2008年10月29日(当日上涨7.2%)以来最大单日涨幅，这也是该指数历史上第五大单日涨幅。
　　因担心债务危机在国债市场蔓延，该指数在上周下跌了8.7%。
　　英国券商Brewin Dolphin首席分析师Mike Lenhoff表示，“虽然有些延迟，但也令人惊喜。看来欧盟与国际货币基金组织已经下定决心来解决债务危机。”
　　欧洲各国财长与央行行长周日同意推出了新的贷款计划，欧洲央行也表示将在二级市场购买部分国家的国债并取消了各种特别流动性刺激计划的退出。
　　UniCredit集团首席经济学家Marco Annunziata表示，“这真是一股非常强大的力量，在短期内足以稳定市场，消除恐慌心理并防止危机蔓延。”
　　推动Stoxx 600暴涨的力量来自欧洲大银行，法国巴黎银行上涨了20.9%，Credit Agricole上涨了18.7%，西班牙国家银行上涨了21.8%。
　　爱尔兰联合银行暴涨22.6%，Stoxx 600中银行成份股上涨了14%。
　　花旗集团提供的数据显示，银行是政府国债最大持有者，海外银行总计拥有希腊、葡萄牙与西班牙大约1.2亿欧元(1.5亿美元)的国债。
　　瑞士信贷银行分析师指出，“欧洲央行的措施将足以解决银行所有近期流动性问题。”
　　英国富时100指数上涨了5.2%，收报5387.42点；德国DAX指数上涨了5.3%，收报6017.91点；法国CAC-40指数上涨了9.7%，收报3720.29点。
　　希腊ASE综合指数上涨了9.1%，至1779.30点；葡萄牙PSI 20指数上涨了10.7%，至7335.33点；西班牙IBEX指数上涨了14.1%，至10318.7点。
　　亚洲股市与美国股市均强劲攀升。
　　欧元兑美元汇率上涨了1.4%，至1.2940美元。期铜与轻质低硫原油期货也大幅上扬。
　　英镑汇率也有所走强，有关建立新政府的谈判在英国仍在继续。英镑兑美元汇率上涨了1.6%，至1.5006美元。
　　矿业与石油股出现飙升，力拓上涨了7.7%，Repsol上涨了12%。
　　摩根士丹利欧洲证券分析师表示，虽然市场调整很可能还没有完全结束，但由于近日新推出的政治措施，我们认为欧洲MSCI指数未来12个月目标为1280点，还上周五相比还有24%的上涨空间，我们宁愿做多头，而不是空头。
　　摩根士丹利的分析师表示，“许多股票已经跌出了价值，我们已将欧股权重从低配调整为超配。”
　　即使经过今日的暴涨，Stoxx 600也只是回到了五月初的水平。
　　花旗集团市场分析师Michael Hart表示，由于还“残留着不确定因素”，他不认为股市会立即涨回到四月中旬的高点。
　　他表示，“重大的障碍并没有完全消除，正如我们此前经历过的，每一个步骤可能需要几个星期还能获得批准。市场还担心执行方面的风险。”
　　他表示，“主权债务违约的可能性依然很高，目前政策的焦点是危机处理，而不是危机预防。欧元区本身是否是一个可持续性发展的系统这个问题仍没有答案。

