分析师称监管趋严或使欧洲银行面临2440亿欧元成本
　　新浪财经讯 北京时间5月14日下午消息，据国外媒体报道，瑞士信贷集团(Credit Suisse Group AG)分析师估计，由于监管趋严，盈利损失和资本金要求提高可能使欧洲银行面临2,440亿欧元的成本。
　　由瑞士信贷驻伦敦分析师Jagdeep Kalsi领衔的一批分析师在致客户的报告中说到，“我们认为监管应该依然是未来几个月的重要因素”。
　　这些分析师称，银行可能会遭遇更为严格的资本金和流动性管理要求以及针对衍生品和特殊税项的新规则。他们估计，包括法国农业信贷银行(Credit Agricole SA)和德国商业银行(Commerzbank AG)在内的十家银行，由于资本金要求提高在2012年可能面临240亿欧元的资本短缺。
　　在当前监管风险存在以及关注主权债务敞口较少银行的背景之下，这些分析师更为看好瑞银(UBS AG)、丹麦丹斯克银行(Danske Bank)、渣打银行(Standard Chartered Plc)以及瑞士联合信贷(UniCredit SpA)，将其评级定为“跑赢大盘”(Outperform)。(黄媛)

