尾盘：美股尾盘迅速下跌
　　新浪财经讯 北京时间5月14日凌晨消息 美国股市周四尾盘全面下跌，盘面震荡。在最近12个交易日内，道指在9个交易日内的波幅超过100点。
　　Jefferies & Co机构首席市场策略师阿特·霍甘(Art Hogan)表示，“令人感到放松的是现在市场对欧洲主权债务危机的担心情绪已经不那么严重了，而在上周我们显然还不能这么说。”
　　美东时间5月13日15:25(北京时间5月14日03:25)，道琼斯工业平均指数下跌88.04点，报10,808.87点，跌幅0.81%；纳斯达克综合指数下跌27.86点，报2,397.16点，跌幅1.15%；标准普尔500指数下跌11.13点，报1,160.54点，跌幅0.95%。
　　道指成分公司铝业巨头美国铝业公司(Alcoa,AA)逆势上涨4.3%。
　　道指成分公司、网络基础设备行业巨头思科(Cisco,CSCO)下跌4%。思科宣布盈利同比增长63%，但该公司首席执行官约翰·钱伯斯(John Chambers)关于商业环境的警告导致该股下滑。
　　周三道指收盘上涨148点，回升到上周最后两个交易日美股重挫500点之前的水平。
　　数据库软件开发商Sybase股价上涨14.5%，原因是德国软件行业巨头SAP周三晚间表示将以每股65美元总计58亿美元价格收购这家公司。
　　霍甘表示，数十亿美元的收购交易“提醒我们SAP公司并不认为软件行业市场正在下滑，其次还表明一些企业账面上还有巨额现金。”霍甘认为今后还将见到更多企业并购消息。
　　受到官方调查的华尔街银行已经增多，金融板块因此普遍下跌。
　　今天早间美国公布的经济数据未能增强投资者信心。美国劳工部盘前宣布，在截至5月8日的一周中，首次申领失业救济人数减少4000人总数降至44.4万，符合接受道琼斯新闻调查的经济学家平均预期值。连续四周申请失业救济的人数减少了9000人，总数降至45万人。
　　劳工部在另一份报告中宣布，4月份的核心进口价格指数环比增长0.5%，核心出口价格指数增长1.4%。3月的核心进口价格环比涨0.2%，核心出口价格的涨幅由0.6%上修至0.7%。尽管进口价格报告表明美国通过进口输入了一定的通货膨胀压力，但由于近来公布的其他数据都表明美国的总体价格压力仍然很低，因此今天的报告还不足以引起美联储货币政策制定者的担心。
　　其他市场方面，周四欧股小幅收高。纽约油价3连阴收于每桶75美元以下，创三个月新低。获利回吐冲击，纽约金价跌破1230美元。

