葡萄牙同意实施最新紧缩措施 拟削减25亿美元赤字
　　新浪财经讯 北京时间5月13日晚间消息，据国外媒体今日报道，葡萄牙政府领导人周四同意实施强硬的财政紧缩新措施，这意味着该国加入了欧元区各国采取一致行动来稳定市场的行列，这种行动到目前为止已经起到了镇定市场的作用，缓和了投资者对希腊主权债务危机将蔓延至欧元区其他国家的担忧情绪。
　　据一位熟知内情的消息人士透露，葡萄牙总理若泽·苏格拉底(Jose Socrates)与处于反对党地位的社会民主党党魁帕索斯(Pedro Passos Coelho)已经起草了最新的财政紧缩措施，目的是将该国预算赤字削减20亿欧元(约合25亿美元)左右，其中一半将来自于政府削减支出，另一半则将来自于提高销售税、所得税和盈利税所增加的政府收入。
　　预计葡萄牙内阁将在今天晚些时候召开的会议上正式批准这项计划。此前，葡萄牙政府曾在上周末表示，该国将把其2010财年预算赤字在GDP总额中所占比例削减1个百分点，至7%。
　　跟西班牙政府在周三公布的严厉措施一样，葡萄牙政府将采取的这些措施也是欧元区负债沉重的成员国为受到援助计划保护而必须付出的代价。欧元区成员国在上周末刚刚批准了一项史无前例的援助计划，将向这些负债国提供最多7500亿欧元(约合9527亿美元)的“安全网”保护。
　　德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel )称：“这场事关欧元区未来命运的危机并非任何其他一场危机可比，它是自1990年以来欧洲地区所面临的最严峻的一次考验，而这场考验是事关存在性的问题，也就是说，欧元区必须要通过考验才能继续存在下去。”
　　巴克莱银行(Barclays Plc)旗下财富管理部门Barclays Wealth的股票策略分析师亨克·波茨(Henk Potts)称：“使欧元区许多国家的财政状况重归稳定将是一条漫长、崎岖而极具挑战性的道路，但这些国家象这样迈出第一步绝对是有必要的事情。”
　　自上述援助计划公布以来，全球股市已经上涨了大约6%。在周四的外汇市场交易中，欧元兑美元汇率有所增强，但仍旧在最近以来的低点附近徘徊。(金良)

