大摩落水：华尔街普查谁能全身而退
　　严婷
　　没有人能在华尔街犯错却全身而退：高盛不能，摩根士丹利也不能。据《华尔街日报》本周三援引知情人士的话报道称，美国联邦检察院正在调查摩根士丹利(Morgan Stanley, MS)在其“参与设计并有时做空的抵押贷款衍生品”交易中存在误导投资者的行为，被调查的交易由于以两名已故美国总统命名，被称为“已故总统”交易。
　　但摩根士丹利首席执行官高曼(James Gorman)当日在东京的一个新闻发布会上表示，对这一传言一无所知。
　　“已故总统”CDO遭调查
　　据《华尔街日报》援引知情人士消息，摩根士丹利安排并向投资者出售了大量被称为债务抵押债券(CDO)的投资工具，“在被调查的交易中，有两起交易以美国前总统布坎南(James Buchanan)和杰克逊(Andrew Jackson)命名。摩根士丹利帮助设计了这两笔交易并对其做空，却没有告知客户。交易员称它们为‘已故总统’交易。”
　　摩根士丹利这些交易的特征是，交易结构或将“增加看多投资者对抵押贷款债券的敞口”。这种特征在一些发行公布的文件中有所体现。这样的投资者因此将更加可能在此类债券中损失严重。
　　目前调查还处于初期阶段。针对复杂的金融交易提起刑事指控对于检察官而言是一项巨大挑战，美国政府曾发起多次刑事调查，但最终并未提起任何指控。
　　摩根士丹利并未大规模参与CDO市场。知情人士称，尽管摩根士丹利从“已故总统”交易中赚了钱，但与其2007年由于看多抵押贷款造成的90亿美元损失相比，这些利润也显得微不足道了。
　　摩根士丹利被调查的杰克逊与布坎南CDO是在2006年建立的。这些交易本质上是模拟基于住宅与商业抵押贷款证券的衍生品组合。摩根士丹利帮助设计建立了这些交易，每笔交易发行了约2亿美元的债券，并分别由花旗集团(Citigroup)与瑞士银行(UBS)承销推广。
　　花旗集团发言人表示，不对这笔具体的交易发表评论。但该公司此前曾披露，正在协助SEC和其他监管机构对其次贷市场交易行为的调查。
　　瑞士银行发言人也拒绝对此评论。在本月公布的财务季报中，瑞银表示，正在接受关于抵押贷款证券的一系列政府询问与调查。
　　华尔街“普查”已展开
　　对于摩根士丹利的调查，表明高盛及其对冲基金在“算盘”(Abacus)这类交易中的行为并非个案。高盛案浮出水面之后，不少分析人士都曾经指出，这样的交易行为在“华尔街最有影响力的公司中”并不少见。
　　此前高盛遭美国政府调查一案已经闹得沸沸扬扬，高盛也似乎因此而背负着整个华尔街的罪名。如今摩根士丹利也遭到调查，再一次让众人寒心——是政府在找茬还是华尔街已经病入膏肓？唯一可以确定的是，在这场金融危机中哪怕毫发无伤的金融机构，最终也无法全身而退。
　　那么现在的问题是，对于类似以房地产抵押贷款衍生品交易的调查是否将仅限于高盛和摩根士丹利这两家？很显然，针对华尔街的“普查”已经展开。
　　分析人士指出，美国证券交易委员会(SEC)如果能打赢这场与华尔街的战争，将是向国会证明自己立场与地位的一大机会。到目前为止，政府并非在所有大范围调查中都取得胜利。2006年对苹果等一些公司的追查就几乎是失败的。如果这一次与华尔街的斗争再次失败，那么这一机构的公众形象将付诸东流。

