福特CEO：今年应可实现稳固的盈利能力
　　新浪财经讯 北京时间5月13日晚间消息，据国外媒体今日报道，福特汽车首席执行官艾伦·穆拉利(Alan Mulally)周四称，该公司在2010年应该可以实现“稳固的”盈利能力，原因是该公司正在从汽车行业急剧滑坡的形势下逐渐复苏。
　　穆拉利在今天召开的福特汽车年度股东大会上表示，该公司的盈利能力直到2011年都应该会实现“持续性的改善”。他指出：“福特汽车拥有正确的计划，将带领我们渡过近期内的经济和运营压力，并继续取得盈利增长。”
　　在此以前的四个季度中，福特汽车都实现了盈利，表明该公司从经济衰退期间汽车销售量大幅下滑形势中的回弹状况要好于大多数竞争对手。此前，福特汽车在2008年和2009年初也曾蒙受了数额庞大的亏损，但在美国汽车业三大巨头中，福特汽车是唯一经历了最近一次经济衰退周期而没有申请破产保护的公司。
　　现年64岁的穆拉利在2006年出任福特汽车首席执行官，期间经历了汽车业的滑坡局面，目前则正见证着汽车销售的复苏形势。在被股东问及穆拉利是否将会退休时，福特汽车董事长比尔·福特(Bill Ford)回答称，该公司希望穆拉利继续留任，“只要他愿意”即可，并表示福特汽车在退休年龄的问题上没有强制规定。他表示：“对我们公司来说，穆拉利的表现一直都极其出色，我们希望他留下来，只要他愿意。”
　　过去一年时间里，福特汽车一直都在推出新车型，从竞争对手通用汽车和丰田汽车那里攫取市场份额。今年，福特汽车仍在发布新产品，如在美国市场上推出了嘉年华(Fiesta)微型汽车等。但对福特汽车来说，这家公司的债务问题仍旧十分严重。截至第一季度末为止，福特汽车的债务总额高达340亿美元，这使其相对于通用汽车和克莱斯勒集团而言处于不利的竞争地位，这两家公司已经通过破产程序而甩掉了大多数债务。
　　纽约对冲基金Prophecy Fund的投资组合经理杰弗里·斯伯斯(Jeffrey Spotts)指出：“福特汽车目前的表现十分惊人，但我不知道它是否还有很大的上升空间。”(金良)

