高盛欺诈门连累大摩  美证监会一个都不放过
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　华尔街的“猫抓老鼠”行动又有了新动向。据海外媒体12日报道称，美国联邦检察官正对华尔街大行摩根士丹利公司展开调查，检查在由其帮助设计的抵押贷款衍生品交易中是否存在误导投资者的行为，以及是否与投资者对赌。
　　报道称，摩根士丹利设计并向投资者推销债券相关投资品，即所谓的债权抵押证券(CDO)，而其交易柜台还曾数次做空这些产品。检方正在对此展开调查。调查的焦点包括摩根士丹利是否披露其“双面”角色。
　　来自知情人士的话称，其中两宗正在接受调查的交易分别沿用了两位美国已故总统的名字。摩根士丹利帮助设计这些交易，并进行对赌，但该公司并未向客户营销这一产品。
　　该报道分析认为，政府必须证明对一家公司或者其雇员有意误导投资者的调查，不仅仅是出于合理怀疑。政府进行很多刑事调查，但都没有提出任何指控。
　　11日，摩根士丹利股价下挫1.66%，当日美国道琼斯指数则下挫0.34%。但摩根士丹利执行长戈尔曼12日表示，对此事他并不知情，美国司法部及美国联邦检察官办公室也未就此与该公司进行接触。
　　美国监管层上一次对华尔街金融机构展开大型调查是在上月下旬。美联储主席夏皮罗（新浪财经编者按：此处为错误，美联储主席为伯南克，SEC主席为夏皮罗）4月20日表示，美监管层正考虑制订相关监管新规，以防止金融机构像雷曼兄弟那样，在季末通过粉饰报表来掩盖债务和流动性的状况。伯南克同时称，将对美国19家大型银行是否存在财务舞弊展开彻查。
　　这些严厉的调查和近段时间沸沸扬扬的高盛“欺诈门”自然脱不了干系。与摩根士丹利一样，监管机构同样对高盛的一款CDO产品存有疑问。美国证监会(SEC)已于上月对高盛集团提起民事欺诈诉讼，同时美国司法部也对高盛集团的抵押贷款相关交易展开刑事调查。
　　监管层的严厉围剿甚至还牵涉到“股神”巴菲特。海外媒体本月初报道称，SEC正在调查去年11月巴菲特旗下伯克希尔·哈撒韦公司以260亿美元收购全美第二大铁路运营商北伯林顿铁路公司的交易，SEC怀疑收购存在信息披露不当的嫌疑。
　　还有报道称，包含花旗在内的美国四大银行今年一季度的交易业务都交出“完美”答卷，而美国政府的支持以及业界竞争减少正是这些华尔街银行首季靓丽表现的大功臣。美联储将短期借贷成本维持在趋近零的水平，让这些银行在一季度即使持有平均收益率仅3.70%的10年期公债也有机会获利。

