收盘：周四美国股市收低
　　新浪财经讯 北京时间5月14日凌晨消息 受利空就业数据以及更多大型银行受到政府调查等因素影响，周四美国股市收低，盘面震荡。
　　美东时间5月13日16:00(北京时间5月14日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌114.19点，收于10,782.72点，跌幅1.05%；纳斯达克综合指数下跌30.66点，收于2,394.36点，跌幅1.26%；标准普尔500指数下跌14.24点，收于1,157.43点，跌幅1.22%。
　　道指成分公司铝业巨头美国铝业公司(Alcoa,AA)逆势上涨3.2%。另一家成分公司、网络基础设备行业巨头思科(Cisco,CSCO)下跌4.6%。思科宣布盈利同比增长63%，但该公司首席执行官约翰·钱伯斯(John Chambers)关于商业环境的警告导致该股下滑。
　　周三道指收盘上涨148点，回升到上周最后两个交易日美股重挫500点之前的水平。
　　数据库软件开发商Sybase股价上涨14.5%，原因是德国软件行业巨头SAP周三晚间表示将以每股65美元总计58亿美元价格收购这家公司。
　　由于更多大型华尔街银行已受到官方调查，金融板块因此普遍下跌。
　　今天早间美国公布的经济数据未能增强投资者信心。美国劳工部盘前宣布，在截至5月8日的一周中，首次申领失业救济人数减少4000人总数降至44.4万，符合接受道琼斯新闻调查的经济学家平均预期值。连续四周申请失业救济的人数减少了9000人，总数降至45万人。
　　劳工部在另一份报告中宣布，4月份的核心进口价格指数环比增长0.5%，核心出口价格指数增长1.4%。3月的核心进口价格环比涨0.2%，核心出口价格的涨幅由0.6%上修至0.7%。尽管进口价格报告表明美国通过进口输入了一定的通货膨胀压力，但由于近来公布的其他数据都表明美国的总体价格压力仍然很低，因此今天的报告还不足以引起美联储货币政策制定者的担心。
　　其他市场方面，周四欧股小幅收高。纽约油价3连阴收于每桶75美元以下，创三个月新低。获利回吐冲击，纽约金价跌破1230美元。

