专家认为美联储近期不会出售抵押证券
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 美联储观察家表示，虽然美联储内部一些高官强劲呼吁，但美联储在近期出售抵押贷款证券的可能性很小。
　　为稳定房产市场，美联储实施了一项购买1.25万亿美元的30年期抵押证券的计划，该计划已于三月结束。
　　Wrightson ICAP首席经济学家Lou Crandall指出，“美联储一小撮官员强劲要求尽快开始出售抵押证券，但大部分美联储公开市场委员会成员不愿意让这条船沉没。”
　　波士顿John Hancock首席经济学家Bill Cheney也认为对于大多数美联储成员来说出售抵押证券是一个太遥远的事情。
　　大多数成员不愿意让抵押贷款市场或脆弱的房产市场冒由此带来的巨大风险。美联储目前处于未知水域，他们不知道市场对于巨额资产出售将做出什么反应。许多美联储观察家认为出售抵押证券的时机将处于美联储退出极宽松货币政策的后期。
　　Crandall表示，“毫无疑问，他们将在某一时刻开始出售抵押证券，但这一时刻不会很快到来。”
　　他表示，“他们不知道市场将做出何种反应，信贷市场还需要在较长时间里保持稳定。”
　　美联储官员在今年的货币政策会议纪要中明确表示希望只持有国债资产。但一些联储银行行长则敦促美联储尽快摆脱抵押证券。
　　费城联储银行行长Charles Plosser本周在接受一次电视采访时表示，“我们越早着手解决问题，美联储的财务状况就会越好。”
　　里士满联储银行行长Jeffrey Lacker也在一次演讲中表示，出售抵押证券的时机已到。
　　Lacker表示，“在加息之前使我们的资产负债正常化十分必要，我们需求减少所持有的抵押证券的规模并恢复到传统的仅持有国债的资产结构。”

