梅西百货一季度恢复盈利
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，梅西百货公司(M)表示，第一财季业绩恢复盈利，原因是其商品本地化计划推动销售额回升。
　　不过，考虑到宏观经济的不确定性，梅西表示，目前进一步上调全年盈利预期尚为时过早。该公司4月末已上调了一次全年盈利预期。
　　这家总部位于辛辛那提的公司表示，截至5月1日的财季，其业绩从上年同期的亏损8800万美元，合每股21美分，转为净盈利2300万美元，合每股5美分。
　　季度营收从上年同期的51.9亿美元增至55.7亿美元。同店销售额增长了5.5%。
　　最新业绩中包括与债务回购相关的2700万美元的开支。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利5美分，营收55.4亿美元。
　　梅西百货董事长、总裁兼首席执行官泰瑞·朗德格伦(Terry J. Lundgren)表示：“今天，我们能够对每个地方市场的顾客需求做出更好的预期和反应。在大规模重组之后，梅西的机构已经稳定，并且在利用(本地化)优势方面正取得重大进展。”
　　他补充称：“虽然整体经济的方向仍不明确，但我们认为，我们有足够的能力继续扩大市场份额。”他指出，该零售商正在制定计划，以扩大Macy's与Bloomingdale's品牌。
　　第一财季，该公司的在线销售额增长34%，并帮助将同店销售额提升了0.9个百分点。
　　4月27日，基于其业务的加速增长，梅西将全年每股盈利预期从此前的1.55-1.60美元上调至1.75-1.80美元。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利1.87美元。
　　梅西上月还上调了同店销售额预期，目前预计全年同店销售额增长3-3.5%。

