传美检察官与SEC联手调查抵押贷款债券交易
　　新浪财经讯 北京时间5月13日晚间消息，据国外媒体今日报道，据一位熟知内情的消息人士周四称，美国联邦检察官和证券交易委员会(SEC)正在联手展开初步的刑事调查，内容是华尔街各大银行是否曾在参与进行抵押贷款债券交易时有误导投资者的行为。
　　这位要求不被具名的消息人士透露，摩根大通、德意志银行、瑞士银行(UBS AG)以及花旗集团都已经收到了来自证券交易委员会的民事传票。而在此以前，摩根士丹利和高盛集团已经在接受初步的刑事调查。除此以外，纽约州总检察官安德鲁·库奥默(Andrew Cuomo)也正在对8家金融机构进行调查，目的是查明这些机构是否曾误导评级服务公司。
　　瑞士银行发言人克里斯·科克里尔(Chris Cockerill)、花旗集团发言人詹姆斯·格里菲斯(James Griffiths)、高盛集团发言人菲奥娜·拉凡(Fiona Laffan)和德意志银行发言人迈克尔·高登(MichaelGolden)均拒绝就此消息置评。
　　在是否曾误导投资者购买与次级抵押贷款相关的债务抵押债券的问题上，华尔街各大金融公司正面临着来自于国会议员和联邦检察官史无前例的审查。美国证券交易委员会(SEC)已经在上个月对高盛集团提出了指控，称该盛集团及其一名副总裁欺骗投资者，在一项与次级抵押贷款相关金融产品的重要事实问题上向投资者提供虚假陈述或加以隐瞒。
　　证券交易委员会称，高盛集团构建并销售了一种基于次级抵押贷款债券表现的抵押债务债券，但该集团未透露一家对冲基金保尔森公司(Paulson & Co)在资产选择中所扮演的角色，也没有透露该基金已经对这种债券做空的事实。高盛集团则发表声明称，这些指控“毫无事实根据”。
　　消息人士透露，到目前为止，联邦检察官还只是在搜集相关证据，尚未发出刑事传票，也并未就任何可能提起的刑事诉讼案的主要内容作出决定。消息人士称，要想在刑事案件中胜诉，则联邦检察官将不得不提供确凿证据来证明一家公司或其员工有意误导投资者，而不仅仅是合理怀疑。(文武)

