美军动用直升机保护海岸地区免受原油泄漏破坏
　　新浪财经讯 北京时间5月12日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国军队周二动用了直升飞机和推土机等机械设备，正在当地在押犯人的帮助下紧急加固路易斯安那州的海岸线，目的是阻止该州沿海地区受到原油泄漏大规模的影响。与此同时，石油公司高管正因这桩可能是美国历史上最严重的原油泄漏事件而在华盛顿接受质询。
　　在美国国会参议院召开的听证会上，石油公司高管正在谁应为4月20日离岸钻探平台爆炸一事负责的问题上互相推诿责任，这一爆炸事件导致油井破损，进而导致原油泄漏入墨西哥湾。与此同时，美国军方和地方当局正集中致力于如何降低此次事件对于沿海地区的环境破坏程度。
　　到目前为止，这口所有权归属于英国石油公司(BP)的油井仍在以每天至少5000桶(约合21万加仑或79.5万升)的速度向外喷涌原油，这一事件的经济和生态影响可能都将是十分庞大的，原因是泄漏的原油正对墨西哥湾沿岸4个州的野生植物、渔业生产、船运以及旅游业造成破坏性风险。
　　来自对这口油井进行钻探活动的石油公司的高管正在国会召开的听证会上作证；与此同时，抗议者正呼吁联合抵制这些公司，国会参议员则指出，一系列的错误导致了此次爆炸及原油泄漏事件。而在此次听证会上，石油公司高管互相指责对方应为爆炸事件和未能控制原油泄漏的规模而负责。
　　英国石油(BP)旗下美国子公司的董事长兼总裁拉玛·麦凯基(Lamar McKay)、全球最大近海钻探承包商Transocean的总裁斯蒂文·纽曼(Steven Newman)和哈利伯顿公司(Halliburton Inc)高管蒂姆·普罗伯特(Tim Probert)出席了此次为期两天的听证会，他们在会上接受了参议员的质询，此后则开始互相指责。哈利伯顿之所以卷入这项调查，是因为该公司在出事的钻探平台上提供各种服务，并曾经负责加固上述油井。
　　共和党参议员约翰·巴莱索(John Barrasso)向这些高管表示：“我在你们的证词中得到了一条信息，那就是‘不要指责我’，而转移罪责对我们来说无补于事。”(金良)

