美国证交所拟设统一熔断机制
　　□本报记者 杨博
　　正全力调查造成上周四美股盘中暴跌事件的美国证交会(SEC)，10日与6家美国主要的证券交易所达成一致，各方同意建立统一的交易“熔断”机制以应对市场波动。
　　各证券交易所将尽快向监管机构递交计划书，阐述如何调整各自规则以达到统一标准。这些交易所包括纽交所、纳斯达克、BATS交易所、Direct Edge交易所、美国国际证券交易所(ISE)和芝加哥期权交易所。
　　熔断机制(Circuit Breaker)即自动停盘机制，是指当股指波幅达到规定的熔断点时，交易所为控制风险采取的暂停交易措施。美国哥伦比亚大学法律教授约翰·考菲认为，交易所必须在股价异常波动时启动短期的熔断机制。
　　美国媒体对上周四美股暴跌可能出现的“乌龙指”事件也挖掘出了新线索。据报道，5月6日下午2点15分左右，美国对冲基金通用投资在芝加哥期权交易所中下了一笔总额750万美元的5万手卖空期权合约，这笔交易可能引发了随后的抛售，并加剧了当日美国股市的下滑。
　　不过，通用投资总裁斯皮兹纳格尔回应称，仅是该公司自身的这笔交易不可能引发股市崩盘，市场此前已到了一个临界点，到了即将崩溃之时。亚美利交易控股公司首席衍生品策略师乔·基纳汉表示，在出现一笔大额抛售时，投资者需要随之做空以对冲风险，这必然会加重下滑趋势，但不知道仅是一宗交易是否就可以把市场拖垮。

