伦敦4月金融服务业空缺岗位环比减少12%
　　新浪财经讯 北京时间5月13日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国金融招聘公司摩根麦金利(Morgan McKinley)周四公布报告称，伦敦金融服务公司4月份的空缺岗位环比减少12%，原因是当时英国正走向大选，而欧元区各国政府则正在努力设法削减预算赤字。
　　报告显示，伦敦金融服务公司4月份的新增岗位空缺数量从一个月以前的6332个减少至5569个，寻找新工作岗位的就业者人数则比3月份增加33%，至11910人。与此相比，过去三个月时间里伦敦金融服务公司的新增岗位空缺数量都有所增长。
　　报告还显示，伦敦金融服务公司员工4月份的平均薪酬比上个月下滑9%，至50734英镑(约合75791万美元)；就业者找到新岗位所需花费的时间则比3月份减少了7天，至53天。
　　摩根麦金利金融服务部门的董事总经理安德鲁·埃文斯(Andrew Evans)在报告中称：“为期一个月的大选活动在金融服务市场上引燃了有关可能实施监管和政策改革的争论，大选可能会产生‘挂起的’国会以及欧元区当中存在的经济不确定性，再加上复活节假期的影响，则愈发增强了招募活动减少的形势。”
　　埃文斯还指出：“金融服务机构的薪酬问题已经成为主要的关注焦点，这意味着这一行业的薪酬水平没有在经济刚刚显示出复苏迹象时就全面增长。”
　　据英国国家统计局在昨天公布的数据显示，第一季度英国失业率攀升至16年以来的最高水平。在这份报告公布的前一天，保守党领袖戴维·卡梅伦(David Cameron)刚刚成为保守党与自由民主党政党联盟政府的新任首相。本周早些时候，欧元区各国政府公布了一项总额将近1万亿美元的贷款计划，其目的在于遏止该地区的主权债务危机，这场危机正在破坏投资者对金融市场和欧元的信心。
　　目前，英国各大金融服务公司仍在进行裁员活动。据一位熟知内情的消息人士在5月10日透露，英国最大的政府所有银行苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group Plc)正准备在旗下保险和个人消费者银行部门裁减2600名员工。数据显示，该集团此前已经总计裁减了2.6万名员工。(金良)

