欧央行月度公告：基准利率仍旧合适 
　　新浪财经讯 北京时间5月13日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧洲央行周四称，当前的基准利率是“合适的”，通胀水平预计将维持“温和”，暗示该行不计划在短期内紧缩货币政策。
　　欧洲央行在今天公布的月度公告中称：“当前的基准利率仍旧是合适的”，这与上周该行在货币政策声明中的言论保持一致。公告还称，欧元区经济将以“温和”而“不均衡的”步伐增长，“物价发展预计在政策考量期间仍将维持温和”。
　　自欧洲央行在5月6日决定将其基准利率维持在1%的历史低点不变以后，欧元区的主权债务危机已经迫使该行开始收购政府债券，并取消了“撤回”战略的部分内容。在此之前，欧元区各国政府已经与国际货币基金组织(IMF)共同推出了总额接近于1万亿美元的援助计划。
　　欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)也曾在5月6日表示，该行1%的基准利率水平仍旧是“合适的”，暗示他认为近期内没有必要在欧元区财政危机蔓延的形势下采取降息措施。他当时还表示，在当天召开的会议上，22名委员组成的欧洲央行管理委员会并未就收购政府债券的问题进行讨论，这一言论导致金融市场进一步走软，原因是投资者担心希腊财政危机将蔓延至葡萄牙和西班牙等国家。
　　欧洲央行在月度公告中称：“最新信息表明，从整体上来看，对重大的财政不平衡性作出修正将需增强目前的努力才能实现。”这场财政危机正对欧元区经济从二战以来最严重的衰退周期中实现复苏造成威胁。就目前而言，全球经济复苏进程已经起到了提振欧元区出口的作用，将该地区第一季度的经济增长速度推升至0.2%，超出经济学家此前预期。
　　公告还显示，在欧洲央行进行的最新季度调查中，经济学家将欧元区今年的经济增长速度预期从此前的1.2%下调至1.1%，对明年经济增长速度的预期则从1.6%下调至1.5%。与此同时，经济学家还将其对2010年欧元区通胀率的预期从1.3%上调至1.4%，对2011年通胀率的预期维持在1.5%不变，对未来五年通胀率的预期也维持在1.9%不变。(文武)

