午后：美股涨幅扩大科技股普涨
　　新浪财经讯 北京时间5月13日凌晨消息 在科技板块的带领下，美国股市周三午后涨幅继续扩大。一些科技行业公司高管发表了乐观评论，燃起了市场对科技行业未来增长的良好预期。
　　美东时间5月12日12:36(北京时间5月13日00:36)，道琼斯工业平均指数上涨141.32点，报10,889.58点，涨幅1.31%；纳斯达克综合指数上涨41.54点，报2,416.85点，涨幅1.75%；标准普尔500指数上涨15.03点，报1,170.82点，涨幅1.30%。
　　美国三大股指中，以科技股为主的纳斯达克综合指数涨幅领先。科技股中，微软(MSFT)、苹果(AAPL)和思科(CSCO)等股价纷纷上扬。
　　IBM股价上涨了2.5%，此前该公司首席执行官预计其实行的增长措施将使其2015年营收增加200亿美元。英特尔(INTC)公司的评论与IBM形成了福音，周二盘后英特尔公司宣称预计盈利和营收将会翻倍。
　　投资者表示，IBM公司的利好财测照亮了整个科技行业的未来。
　　分析师杰西·科尔(Jesse Cole)表示，“IBM公司对2015年之前的业绩作出了乐观预期。”他表示，通常一家公司在投资者大会上发出的评论不会对股市产生影响，但IBM公司周三发表的评论刚好赶上该股表现落后于大盘，而且股市正好处在良辰吉日。
　　科尔表示，“IBM的评论令人振奋。对于IBM股票和整个股市而言，该公司对2015年的预期起到了非常积极的作用。”
　　与此同时，随着美国国会正在讨论金融改革立法、实行新的抵押贷款承销规则以及保留美联储监管地区性银行权力等事宜，道指金融成分股普遍走低。
　　JP摩根大通下跌了0.8%，美国银行下跌了0.3%，保险公司Travelers下跌了0.6%。
　　尽管欧洲公布了利好的经济数据，美元兑日元及欧元汇率双双上扬。欧洲经济数据方面，德国宣布第一季度GDP增长0.2%。欧洲统计局报告称，欧元区第一季度国内生产总值(GDP)环比增长了0.2%，同比增长0.5%。这两项增长率均高于市场预期，此前市场平均预期欧元区第一季度GDP环比增长0.1%、同比增长0.4%。
　　仍有投资者怀疑欧盟通过的近1万亿美元救援计划能否起到长期效果，欧元区16国的通用货币——欧元仍然面临很大的不确定性，成为今天推动金价大幅攀升并创造历史新高的因素之一。目前黄金期货价格上涨了1.6%，报每盎司1240美元。
　　西班牙宣布了了新的削减预算计划，其中包括公务员减薪等等措施。
　　美国经济数据方面，今天盘前，美国商务部宣布，受原油进口价格攀升至17个月新高推动，美国3月贸易赤字同比增长2.5%，达404.2亿美元，与市场平均预期的405亿美元基本相符。2月贸易赤字被修正为394.3亿美元。出口额出现2008年10月以来最大增幅。
　　追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.4%。国债价格下跌，10年期美国国债收益率攀升至3.56%。在美国能源信息署宣布上周原油库存增幅超出预期之后，原油期货价格跌破每桶76美元。
　　摩根士丹利(Morgan Stanley,MS)股价下跌2.9%。据《华尔街日报》报道，美国联邦调查机构正在就该公司交易部门卖空其所承销抵押债券的相关事宜展开调查。此前高盛集团(GS)已因为相同原因受到刑事调查。
　　梅西百货(Macy)上涨0.9%。这家公司宣布第一财季恢复盈利，但表示经济增长前景仍感不安，因此维持全年盈利预期不变。
　　今天美国财政部将拍卖240亿美元10年期国债。财政预算案也将在今天公布。

