吉尔伯特：欧元的未来令人担忧
　　导读：彭博资讯专栏作家马克-吉尔伯特(Mark Gilbert)5月12日发表专栏文章，针对欧盟援助计划给成员国以及共同货币欧元带来的影响进行了分析，称欧元区诸多良好声誉均将因此受损。以下为文章摘译：
　　设立欧元最值得骄傲的成就之一就是确保成员国政府的借贷成本能够向德国享有的较低水平收敛，而非趋向于那些缺乏财政自律的领国所支付的高收益率。然而，这一切即将结束。就像对银行业的援助产生了大量意想不到的后果一样，欧盟为捍卫单一货币计划而做出的耗资1万亿美元的援助决策也将会带来一系列负面的连锁反应。
　　首先，希腊面临的并非流动性问题，而是缺乏偿还能力。让我们将思绪带回到2008年3月17日，雷曼兄弟控股公司(Lehman Brothers Holdings Inc。)首席执行官理查德-福尔德(Richard Fuld)曾表示，美联储扩大信贷援助企业名单的决定将能缓解流动性问题。然而6个月后，雷曼倒闭。
　　欧洲不可能通过增加政府债务的方式来解决债务问题，拆东墙补西墙的做法只是在制造灾难。在希腊债务偿还上助其一臂之力并无法从根本上解决其潜在危机，关键在于希腊没有偿还能力，这才是债券持有者真正担心的。
　　曾经，政府默认一些机构由于规模太大而不能倒闭触发了道德风险，因为这意味着这些庞大的机构不管犯下什么样的罪行都可以得到政府的援助庇护，而现在，这种道德风险已蔓延至政府本身。
　　希腊一直以超出其财富能力的方式运营，并在遭遇挫折时接受了欧盟的援助。这不可避免地产生一种逻辑，即所有欧元区国家的债务现在都是连在一起的，并且分别受到了欧盟的担保，而这正是欧盟创始人竭力避免的一种状况。
　　既然德国已经陷入圈套为其共同货币联盟中邻居们的债务埋单，那么市场必然会产生将债券收益率推动到高于此前收益率水平的回应。
　　类似的分析也同样适用于信用评级。德国本身的主权信用评级为“AAA”级，但随着它相继背负希腊、葡萄牙、西班牙以及其它一些欧元区国家债务，德国的信用评级将不得不被下调。评级机构的中坚力量是否也持有同样的想法还有待观察，但当前受欧洲政府威胁的评级机构为确定最终评级几乎每天都在进行调整。
　　欧洲央行行长特里谢(Jean- Claude Trichet)曾于今年1月15日公开表示：“我们不会为了某一个国家而改变担保政策。”然而时间刚刚过去不到4个月，由于预计到希腊将会失去其可投资等级的信用评级，并因此威胁到希腊银行无法在欧洲央行将他们的政府债券兑换成现金，特里谢便撤消了央行的担保规则。此外，今年3月，特里谢也曾发表言论称使IMF加入到为欧元区国家提供援助者行列并不合适。然而，近来欧盟与IMF协同推出的希腊援助计划中，IMF则以重要捐赠者的身份被放在了核心位置。
　　上周，在欧洲央行月度会议结束后的记者招待会上，媒体提出的第一个问题便是购买政府债务的决定是否经过了辩论，对此特里谢给出了否定的回答。
　　作为最独立的央行行长之一的特里谢现在看起来似乎已无法控制自己的命运。同时，德国央行行长阿克塞尔-韦伯(Axel Weber)在接受采访时表示，购买政府债务的决策承担了巨大的风险，它的言论也暗示了在这个团队中出现了前所未有的不和谐。欧洲央行继承了德国央行的可信性，但一个没有武器的央行很难反抗政治干预。
　　与我同龄的这一代人应该都记得“欧洲货币单位”(European currency unit)，那是由一定量的欧洲货币体系成员国货币组成的综合货币单位，用以作为该体系测量成员国货币之间相对波动偏差系数的内容之一，同时为成员国外汇储备资产的计算提供了计算单位。可以说欧洲货币单位是推行欧元的先导。1999年1月1日，欧洲货币单位以1比1的兑换汇率全部自动转换为欧元。
　　10年来，投资市场均视欧元为德国马克有价值的接替者。然而现在，欧元所代表的意义也被证明要比德国马克多得多。欧元已开始以一种不起眼的垃圾货币形式开始交易，曾经那个高高在上的外汇强者已渐行渐远了。(李婧)

