摩根士丹利简介
　　摩根士丹利(MorganStanley)是一家成立于美国纽约的国际金融服务公司，提供包括证券、资产管理、企业合并重组和信用卡等多种金融服务，目前在全球27个国家的600多个城市设有代表处，雇员总数达5万多人。
　　摩根士丹利原是JP摩根中的投资部门，1933年美国经历了大萧条，国会通过《格拉斯—斯蒂格尔法》(Glass-SteagallAct)，禁止公司同时提供商业银行与投资银行服务，摩根士丹利于是作为一家投资银行于1935年9月5日在纽约成立，而JP摩根则转为一家纯商业银行。1941年摩根士丹利与纽约证券交易所合作，成为该证交所的合作伙伴。公司在1970年代迅速扩张，雇员从250多人迅速增长到超过1,700人，并开始在全球范围内发展业务。1986年摩根士丹利在纽约证券交易所挂牌交易。进入1990年代，摩根士丹利进一步扩张，于1995年收购了一家资产管理公司，1997年则又兼并了西尔斯公司下设的投资银行迪安·威特公司(DeanWitter)，并更名为摩根士丹利迪安·威特公司。2001年公司改回原先的名字摩根士丹利。
　　1997年的合并使得美国金融界两位最具个性的银行家带到了一起：摩根士丹利的约翰·麦克(JohnMack)与迪安·威特的裴熙亮(PhilipPurcell)，两人的冲突最终以2001年7月约翰·麦克的离职结束，从此之后裴熙亮就一直担任着摩根士丹利主席兼全球首席执行官的职务。在他的带领下摩根士丹利逐渐发展成为全方位的金融服务公司，提供一站式的多种金融产品。
　　在2001年的911事件中，摩根士丹利丧失了在世界贸易中心中120万平方英尺的办公空间。公司已经在曼哈顿附近新购置了75万平方英尺的办公大楼，目前是摩根士丹利的全球总部。
　　摩根士丹利总公司下设9个部门，包括：股票研究部、投资银行部、私人财富管理部、外汇／债券部、商品交易部、固定收益研究部、投资管理部、直接投资部和机构股票部。涉足的金融领域包括股票、债券、外汇、基金、期货、投资银行、证券包销、企业金融咨询、机构性企业营销、房地产、私人财富管理、直接投资、机构投资管理等。
　　摩根士丹利在亚太区有雇员2,000余人，其中有约1,500在大中华区(中国大陆、港澳和台湾)工作，在香港、北京、上海和台北设办事处。1995年8月摩根士丹利与中国建设银行合资组建中国国际金融有限公司，公司目前控股34.3%。摩根士丹利也因此成为首家在中国内地建立合资投资银行的国际金融公司。通过在中国的合资银行，摩根士丹利得以为许多中国公司提供在海外上市的服务，包括中国联通、中石化和中国电信等，筹得的总资金超过100亿美元。
　　1995年，摩根士丹利成为首家入股中国国内合资投资银行的跨国银行。中国国际金融有限公司(简称中金公司)为摩根士丹利与中国建银投资有限责任公司和几家国内外实体联合组成的合资公司，摩根士丹利是第二大股东，持有公司34.3%的权益。
　　中金公司具有丰富的国内和国际资本市场经验、全面的行业知识、对中国国情的深入理解以及全球支持网络。中金公司重视发展长期客户关系，致力于为客户提供国际水准、高质量的、有独创精神的金融服务，协助客户实现其战略发展目标。总部设于北京并以1.25亿美元作为资本金的中金公司，将于2005年9月庆祝其成立10周年纪念。
　　十年来，中金公司发展迅速，期间曾参与不少重大发行和赢得无数的国际奖项，协助客户取得成功。中金公司先后于1997年和2000年在香港和上海设立办事处。中金公司为上海证券交易所、深圳证券交易所及香港交易所的会员。
　　摩根士丹利和中金公司曾共同参与多个大型国企民营化的上市项目，其中包括：
　　2005年6月，在中国建设银行计划首次公开招股(IPO)之前，引入美国银行作为策略性投资股东
　　2004年5月，中国电信股份有限公司后续H股/美国预托证发行，筹得资金17.25亿美元
　　2003年10月，中国人民财产保险股份有限公司IPO并在香港挂牌上市，筹得资金8亿美元
　　2002年11月，中国电信全球IPO并同步在香港和纽约两地上市，筹得资金15.2亿美元
　　2001年12月，中国铝业股份有限公司全球IPO并同步在纽约和香港挂牌上市，筹得资金4.86亿美元
　　2000年10月，中石化全球IPO并分别在纽约、伦敦和香港三地挂牌上市，筹得资金34.6亿美元
　　2000年6月中国联通股份有限公司全球IPO并同步在纽约和香港两地上市，筹得资金56.5亿美元
　　身为中金公司的合作伙伴，摩根士丹利深感荣幸，并将继续致力于建立长期和紧密的伙伴关系，共同促进中国经济的发展，通过服务我们的国内外客户，共同繁荣，共享成功。其实摩根士丹利公司就是一公司而已，当然为自己的利益服务。
　　该企业在2007年度《财富》全球最大五百家公司排名中名列第六十一。

