美监管部门计划完善熔断机制
　　□本报记者 席玟 纽约报道
　　美国证交会(SEC)、美国商品期货交易委员会(CFTC)以及纽约-泛欧交易所集团、纳斯达克-OMX集团、芝加哥期货交易所等高管日前齐聚国会山，就6日纽约股市暴跌近千点的异常事件调查作证。
　　美国证交会主席玛丽·夏皮罗在会上表示，目前还没有证据显示是电脑黑客、恐怖侵袭、恶意交易或者“乌龙指”导致了美股的这次暴跌，当日交易异常不是一个因素触发而成，很可能是多个因素合并发作。
　　与此同时，美国各大交易所和监管机构规范股市、监管交易，并完善“熔断机制”(Circuit Breakers)等多项计划已经提上日程。
　　多因素合并发作导致暴跌
　　夏皮罗在美国国会众议院资本市场委员会召开的听证会上作证时说，到目前为止，还不能指出是哪一因素最终导致了本月6日道琼斯30种工业股票平均价格指数在短短半个小时内暴跌近1000点，但经过初步调查，一些传言已经被排除。
　　审查工作已经排除任何与恐怖活动、电脑黑客侵袭，或者恶意交易操作有关的可能，也没有证据显示错误交易是由“乌龙指”所致，目前证交会与各交易所的调查都没有找到这样的错误数据，但还不能绝对排除这种可能。
　　同时，夏皮罗也排除了宝洁公司股票中的几笔大单抛售是导致整个大盘暴跌的诱因。夏皮罗说，没有发现宝洁交易出现过任何异常。
　　针对外界认为E-mini标普500股指期货合约价格大跌带动了美股大盘下挫的说法，夏皮罗表示，股票价格追随期货价格变动是资本市场的规律，但它不是当日触发股票异常波动的诱因，因此E-mini标普500股指期货不是导致6日崩盘的原因所在。
　　纽约-泛欧交易所营运总裁劳伦斯·莱博维兹还对高频电子交易是罪魁祸首的说法表示反对。他说，高频交易商承担纽约证券交易所10%的流动性，如果监管机构禁止高频电子交易，后果不堪设想。
　　夏皮罗最终称，当日交易异常不是一个诱因触发而成，很可能是多个因素合并发作，恶化了正在下跌的股市形势，最终导致股指暴跌的悲剧结局。监管机构目前还无法给出最后定论。
　　但是夏皮罗认为，美国股市存在潜在的机制问题，这使得个股抵抗力弱，更容易受到不利因素影响而产生“戏剧化”的结果。其中，她重点提到了各个交易所对股指价格变动管理不一等机制问题。
　　“熔断机制”有利有弊
　　夏皮罗一再重申，在美国所有交易所建立更强大，更统一的股市机制，可有助于减缓单日过于激烈的股指价格波动。
　　美国证交会和美国商品期货交易委员会本周宣布，成立新型监管事件联合咨询委员会，专门针对资本市场的监管事件进行调查，并提供咨询。这不难看出，美国证交会不仅仅是着眼于调查此次股市异常波动，更有着整顿和规范资本市场的长远目标。
　　美国六大证券交易所10日已经原则上对各个交易所建立完善统一的“熔断机制”和框架达成了一致。
　　“熔断机制”是指在股票交易中，当价格波幅触及所规定的水平时，交易随之停止一段时间的管理机制。这一机制一直以来在美国股市存在争议。早在1987年，为了控制股票交易风险，美国各资本市场就设立了这一机制，但因为遭到自由市场派的反对，并没有实质性的执行。
　　纳斯达克交易执行副总裁艾瑞克·诺尔建议说，可设定“熔断机制”在标准普尔500指数下跌5%，暂时停盘15分钟；当股指下跌10%，关闭1小时；当暴跌20%时，关闭股市1天。
　　美国奥本海默公司基金经理李山泉告诉中国证券报记者说，这一机制的完善无疑对稳定资本市场，增加投资者信心以及缓减市场恐慌起到一定的帮助，但是长期以来该机制无法在市场执行的主要原因是，无法就界定合理下跌(上涨)和无理下跌(上涨)达成一致。如果不能恰当地进行界定，也会影响资本市场的健康发展、自我修复功能以及市场平衡。
　　李山泉说，对资本市场的监管应该得到完善和加强，但是监管不是量化规定，重要是要找出问题的根源，针对根源实质性解决问题。如果只是制定量化性统一规范，缺乏对背后问题性交易或操作进行管制，很可能会限制了交易，而不能真正维护和加强资本市场的透明性、公正性和有效性。

