接棒高盛 摩根士丹利也陷欺诈门
　　证券时报记者 浩 林
　　本报讯高盛“欺诈门”事件还没有结束，华尔街又再曝丑闻。昨日，有国外媒体引述消息人士透露，美国联邦检察官已经对摩根士丹利展开调查，以探明该投行是否在金融衍生品交易中存在涉嫌误导投资者的行为。
　　据悉，摩根士丹利设计并向投资者推销了债券相关投资品，即所谓的债权抵押证券(CDO)。但与此同时，摩根士丹利的交易人员又认定该产品价格会出现下跌，从而对此金融产品做空。因此，摩根士丹利在进行这些交易的过程中所扮演的角色成为当前调查人员关注的重点。
　　据了解，调查目前尚处于初步阶段。接受调查的交易中包括两项以美国前总统布坎南和杰克逊命名的交易，摩根士丹利也从这些交易中获利。不过，对于美国联邦检察官而言，涉及华尔街的复杂交易的刑事调查是个巨大挑战。美国政府必须拿出足够的证据证明华尔街的投资机构存在有意误导投资者的行为，而不仅仅是合理的怀疑。
　　随后，摩根士丹利对此极力否认，公司首席执行官戈曼表示，有关该行在出售债券相关投资品时误导投资者的报道没有任何根据，美国司法部也没有与公司进行任何接触。摩根士丹利新闻发言人雷克也表示，其对摩根士丹利遭到司法部门调查一事毫不知情。不过，摩根士丹利的股价在昨日美股盘前交易中下跌超过3%。
　　高盛“欺诈门”事件备受市场关注，美国监管机构对于华尔街的调查力度正在不断加大。尽管美国政府曾经对华尔街的投资机构进行过多次立案调查，其中的大多数案件都无果而终，分析人士依然表示，除了已经被各方高度关注的高盛之外，更多的华尔街投资机构将被纳入美国政府的调查范围。

