布伦纳：熔断机制并非解决市场异动的答案
　　导读：纽约大学斯特恩商学院金融学教授梅纳赫姆-布伦纳(Menachem Brenner)5月13日在《福布斯》发表评论文章称，美国证券交易委员会在上周美股暴跌后推出个股熔断机制并不能阻止市场出现过大波动。以下是文章译文：
　　在道指5月6日一度暴跌近千点以及宝洁(Procter & Gamble)和埃森哲(Accenture)等公司股价重挫30%甚至几乎100%之后，美国证券交易委员会(SEC)行动迅速，强制电子交易平台启动统一的、波幅设定为10%的个股“熔断机制”即自动暂缓交易机制。鉴于纽约证交所(NYSE)已经设有个股熔断机制，所以，6日的异常暴跌应该发生在没有该机制的交易平台上。
　　迄今，对于市场价格为何出现大幅下跌还没有统一的明确解释(电脑故障，超大规模指令)。快速的内部市场交易的复杂性和微妙性并不容易辨认。对于SEC来说，解决方法很简单：让交易减速。虽然SEC引入一项规则——Reg NMS trade-through Rule——鼓励更快的电子交易平台，但目前似乎“需要”减慢交易。这是矛盾的。
　　所有市场10%的价格下跌熔断机制将很可能阻止类似上周那样的情况再次发生，但启动一个全面的熔断机制将在无计划的方式下扭曲市场。熔断机制实际会导致更高的波动性，因为交易习惯将转变以让步于这种“熔断机制”，就像原来的“磁吸效应(magnet effect)”一样。当股票价格接近涨跌幅限制时，股价会出现加速向限制价位靠拢，这种现象形象的称为磁吸效应。熔断机制是主要存在于期货市场和某些股票交易所中旧有的价格限制的一种形式。
　　假定一只股票价格在较短时间内下跌5%至6%，熔断机制的波幅限制是10%，持有多头头寸且不打算以当前价格出售的交易员们将会担心，若他们不以当前价格出售，股价将会触及10%的限制，交易将停止。而没有熔断机制的情况下，他们可能不会急于抛售。临时的熔断机制将加速价格的下跌，因价格接近限制幅度时会刺激抛售。因此，股价会更快地接近限制水平。各个交易所采取统一的强制性熔断机制将会引发更大的不稳定性。
　　但有更好的解决办法。
　　我建议不要强制任何交易所采用熔断机制，让交易所自行决定交易规则。同时，取消Reg NMS trade-through Rule交易规则，因此没有一家交易所处于不利地位。让交易所在所有的交易规则中进行竞争：NYSE的“混合系统”对阵Direct Edge的完全“电子化”体系；“报价驱动”对阵“指令驱动”；使用熔断机制的系统对阵不使用该机制的系统。买卖双方需要能够基于他们的交易策略向他们所选择的交易所发出订单指令，这种策略无需是最佳的买入卖出价。这样的体系将不宜受到“故障”的影响，波动更小，更具效率。(娟子)

