开盘：经济数据不佳美股走软
　　新浪财经讯 北京时间5月14日晚间消息 周五美国股市低开。经济数据表明4月零售额意外增长，但零售业盈利情况令人失望；4月工业产值增长0.8%，但产能利用率下降1.3%。
　　美东时间5月14日09:34(北京时间5月14日21:34)，道琼斯工业平均指数下跌73.08点，报10,709.87点，跌幅0.68%；纳斯达克综合指数下跌24.84点，报2,369.52点，跌幅1.04%；标准普尔500指数下跌9.84点，报1,147.59点，跌幅0.85%。
　　周五盘前美国商务部报告，4月份零售额增长0.4%，增幅高于道琼斯新闻调查的经济学家平均预期的0.1%。政府针对购房者的税收优惠政策可能是需求增长的重要原因，这一优惠政策于上月底到期。4月份建材与园艺用品销售额增幅居所有商品门类之冠。
　　美联储报告称，美国4月工业产值增长0.8%，符合市场预期。但产能利用率下降了1.3%。
　　几家零售额周五公布的财报令投资者失望。Nordstrom(JWN)下跌了3.1%，该公司盈利低于分析师预期。J.C. Penney(JCP)下跌了2.2%，该公司第一财季利润有所增加，第二财季与全年每股收益目标令投资者大失所望。
　　百货商场运营商Dillard's上涨了5%，因实施削减成本措施，该公司第一财季利润有所增加。
　　来自欧洲的数据给欧元区经济前景蒙上阴影，欧元兑美元汇率下降至1.2501美元。西班牙核心通货膨胀率24年来首次转为负值，这让人不得不开始担心西班牙是否有能力摆脱其沉重的债务负担。
　　欧元兑美元汇率有所上涨，但兑日元汇率走软。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数上涨了0.4%。黄金与国债也受到了投资者青睐。10年期国债走强，收益率下降至3.50%。原油期货跌破每桶74美元。
　　Visa、美国运通以及万事达卡国际组织等多家信用卡发行商股价下滑。美国参议院投票决定，允许美联储对借记卡交易收费进行监管。这一决定使零售商在与信用卡公司以及银行就刷卡收费问题进行谈判时有了更多砝码。

