美前财长斯诺：欧元区需实现预算一体化以维持生存
　　新浪财经讯 北京时间5月13日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国前财政部长约翰·斯诺(John Snow)称，除非各成员国同意将从预算到就业市场等各项政策合为一体，否则欧元区可能无法继续生存下去。
　　斯诺在牛津大学赛德商学院(Said Business School)发表讲话时称：“我希望这一措施能够起到作用，而且我也相信这一点。但如果各成员国之间不展开协调工作，那么将是很难做到的。”斯诺在2003年2月份到2006年6月份之间担任美国财政部长，现为塞伯勒斯资产管理公司(Cerberus Capital Management LP)的董事长。
　　在今年的交易中，欧元兑美元汇率一直都在走软，原因是投资者对债务负担沉重的成员国如果才能削减预算赤字以及在必要时候如何才能动用援助资金的问题感到担心。本周早些时候，欧元区各国政府已经就总额接近1万亿美元的援助计划达成一致，旨在帮助希腊免于债务违约，同时也是为了帮助遏止政府债券收益率大幅上涨的趋势，这种趋势使得西班牙和葡萄牙的借债能力濒临险境。
　　斯诺指出：“对于欧元区来说，想要维持长期生存的话，很可能必须实施某种类型的财政一体化措施，如税收政策一体化、财政政策一体化等。但光是这样并不足够，还需要统一的就业市场和资本市场才行。在以后的日子里，欧元区将在这件事情上面临着艰难的选择。”
　　斯诺还称，政府债券市场的混乱局面是全球经济目前所面临的最严重的问题之一。他表示，虽然各国政府能为已倒闭公司提供扶持，但对于陷入困境的地方政府则没有备用计划；与此同时，由于许多国家的政府债务都处于过高水平的缘故，目前还不清楚各国之间是否能互相援救。
　　斯诺表示：“现在的问题在于，债务过高是十分普遍的状况，美国政府对财政风险和主权风险有着自己的风险敞口，而欧元区大多数国家也是如此。如果一个国家陷入主权债务危机的话，那么能向谁去寻求援助呢？”
　　截至伦敦时间11:18(北京时间18:18)为止，欧元兑美元汇率从昨天的每欧元1.2614美元下跌至每欧元1.2594美元。今年截至目前为止，欧元兑美元汇率已经下跌了12%。(金良)

