英国将出台预算计划削减90亿美元支出
　　新浪财经讯 北京时间5月12日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国新任首相戴维·卡梅伦(David Cameron)政府的财政大臣乔治·奥斯本(George Osborne)将在50天内推出一项紧急预算计划，这项计划的内容将包括政府削减60亿英镑(约合90亿美元)支出等，旨在削减该国创记录的预算赤字。
　　英国政府在昨天晚上公布了这项计划，它是保守党与其联盟合作伙伴自由民主党之间协议的一部分内容。据保守党官员透露，这项协议的其他内容还包括对银行征税、建立一个委员会来调查投资银行的零售活动、限制奖金的计划、以及提高面向企业的贷款等措施。
　　奥斯本在今天接受采访时称，政府将在削减结构性赤字的问题上“重大加速”，英国央行行长金恩(Mervyn King)则对这一“清晰而有约束力的承诺”表示欢迎。金恩在英国央行公布季度通胀报告后表示：“我已经接到了这项保守党与自由民主党之间协议的通知，这是一项十分强有力的协议。”昨天晚上，奥斯本和外交大臣威廉·黑格(William Hague)向国会保守党议员概述了这项协议。
　　在新政府上台以后，自由民主党提出了一项提案，其内容是将所得税的起征点从年薪6475英镑(约合9566美元)上调至1万英镑(约合14773美元)，这项提案将被加入到政党联盟计划中去，作为新政府的一项长期目标。根据这项提案，所得税的起征点将在明年“大幅”上升，未来几年中的上升速度则将超过通胀水平。
　　保守党对此表示，自由民主党的这项提案取代了保守党的提案，将扭转前任工党政府提高工资税的计划，将与保守党此前的提案对个人所得税起到类似的效果。
　　与此同时，保守党与自由民主党组成的政党联盟政府还重申了大选以前作出的承诺，即英国不会加入欧元区，并将建立预算责任办公室(Office of Budget Responsibility)，该办公室的职责是公布有关政府是否正在实现预算赤字削减目标的报告。
　　新任政府还将推出固定的五年期国会任期制度，下一次大选定于2015年5月7日进行，仅在国会议员“压倒性多数”赞成的情况下才会提前进行大选。(金良)

