德银CEO阿克曼：希腊或无力偿还全部债务
　　新浪财经讯 北京时间5月14日晚间消息，据国外媒体今日报道，德意志银行(Deutsche Bank AG)首席执行官约瑟夫·阿克曼(Josef Ackermann)称，希腊可能没有能力全额偿还债务，因此将需要付出“令人难以置信的努力”。
　　阿克曼在接受德国ZDF电视台采访时称，他“怀疑希腊是否能在长期内赶上经济潜力的步伐”来偿还其所有债务。他指出，希腊的状况需要倍稳定下来，原因是如果希腊陷入崩溃局面，则很可能会触发主权债务危机向其他国家蔓延的趋势。
　　阿克曼还表示，必须阻止希腊对其债务进行重组，并应向其施加更大压力来要求其解决本国的预算问题。但他同时指出，如果为援助希腊而采取的措施最终不完全足以解决问题，那么“可能仍需考虑”作出债务重组的选择。
　　本周早些时候，欧元区各国公布了一项总额接近1万亿美元的援助计划，这项史无前例的计划旨在阻止主权债务危机蔓延，这场危机正对欧元区的经济稳定性和完整性造成严重威胁。此后，欧洲央行在5月10日表示，该行将开始收购债券资产来“确保市场深度和流动性”。
　　阿克曼认为，在上述援助计划出台以后，西班牙和意大利的财政状况已经“强到足以”偿还自身债务的程度，但对葡萄牙来说可能要“略微困难一些”。欧洲金融市场协会(Association for Financial Markets in Europe)部门主管桑德尔·斯科尔(Sander Schol)也在昨天称，欧洲央行已经缩减了收购西班牙和意大利国债的规模，原因是援助计划起到了提振债券市场投资者信心的作用。
　　德国政府发言人萨宾·海姆巴赫(Sabine Heimbach)拒绝就阿克曼的言论置评，并表示德国“无疑”确信希腊将有能力在未来几年时间里解决其债务问题。
　　美联储前主席保罗·沃尔克(Paul Volcker)昨天表示，在希腊财政危机促使欧元区各国推出了史无前例的援救计划之后，他担心欧元区可能面临分崩离析的风险。美国前财政部长约翰·斯诺(John Snow)则指出，除非各成员国同意将从预算到就业市场等各项政策合为一体，否则欧元区可能无法继续生存下去。(文武)

