收盘：美股收高科技板块普涨
　　新浪财经讯 北京时间5月13日凌晨消息 周三美国股市大幅收高。IBM等企业发表了乐观评论，燃起了市场对科技行业未来增长的良好预期，推动科技板块攀升，帮助道指挽回了上周重挫所造成的全部损失。
　　美东时间5月12日16:00(北京时间5月13日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨148.65点，收于10,896.91点，涨幅1.38%；纳斯达克综合指数上涨49.71点，收于2,425.02点，涨幅2.09%；标准普尔500指数上涨15.88点，收于1,171.67点，涨幅1.37%。
　　科技行业巨头IBM股价上涨4.3%，此前该公司首席执行官表示，随着该公司更为激进的推动软件业务以及在高增长性的新兴市场发展，预计2015年每股收益将至少达到20美元。由于IBM在道指中的权重非常大，其股价上涨对道指的推动作用也高于其他股票，大约使道指涨幅提高了0.25%。
　　其他一些科技公司也普遍上扬，英特尔上涨了3.3%，思科上涨了2.6%，惠普上涨了2.4%。
　　与此同时，随着美国国会正在讨论金融改革立法、实行新的抵押贷款承销规则以及保留美联储监管地区性银行权力等事宜，道指金融成分股普遍走低。
　　JP摩根大通下跌了0.8%，美国银行下跌了0.3%，保险公司Travelers下跌了0.6%。苹果公司上涨了2.1%。
　　标普500指数的所有成分板块全部攀升，科技与工业板块涨幅领先。
　　欧洲经济数据方面，德国宣布第一季度GDP增长0.2%。欧洲统计局报告称，欧元区第一季度国内生产总值(GDP)环比增长了0.2%，同比增长0.5%。这两项增长率均高于市场预期，此前市场平均预期欧元区第一季度GDP环比增长0.1%、同比增长0.4%。
　　Fogel Neale Partners机构投资策略师拉尔夫·福格尔(Ralph Fogel)表示，“这是非常积极的讯号。你看到欧元区的经济出现实质性的增长，就会认为尽管该地区存在财政问题但是经济还在增长，所有他们还是有能力解决自己的问题，他们能够偿还自己的债务。这正是市场想要看到的东西。大家都不希望看到出现财政问题的欧元区又发生经济萎缩。”
　　但仍有投资者怀疑欧盟通过的近1万亿美元救援计划能否起到长期效果，欧元区16国的通用货币——欧元仍然面临很大的不确定性，成为今天推动金价大幅攀升并创造历史新高的因素之一。目前黄金期货价格上涨了28.20美元，报每盎司1248.50美元。
　　西班牙宣布了了新的削减预算计划，其中包括公务员减薪等等措施。
　　美元对欧元汇率走软，但兑日元汇率攀升。追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.4%。
　　在美国能源信息署宣布上周原油库存增幅超出预期之后，原油期货价格下跌至接近每桶75美元。
　　美国经济数据方面，今天盘前，美国商务部宣布，受原油进口价格攀升至17个月新高推动，美国3月贸易赤字同比增长2.5%，达404.2亿美元，与市场平均预期的405亿美元基本相符。2月贸易赤字被修正为394.3亿美元。出口额出现2008年10月以来最大增幅。
　　摩根士丹利(Morgan Stanley,MS)股价下跌2.3%。据《华尔街日报》报道，美国联邦调查机构正在就该公司交易部门卖空其所承销抵押债券的相关事宜展开调查。此前高盛集团(GS)已因为相同原因受到刑事调查。
　　梅西百货(Macy)上涨3%。这家公司宣布第一财季恢复盈利，但表示经济增长前景仍感不安，因此维持全年盈利预期不变。
　　其他市场方面，周三金融股带动欧洲股市收高。纽约油价跌收0.9%，纽约金价盘中高点和收盘位均创新纪录。

