SEC作证：千点暴跌案尚无结案时间表
　　孙卓
　　“我们现在还无法指出这个原因，可能整个事件就是由这一个原因引发的。”美国证券交易委员会(SEC)主席夏皮罗(Mary Schapiro)周二在美国国会众议院下属的资本市场委员会召开的听证会上作证时表示。“我们会尽快开展调查，但我无法给出一个最后的日期。”夏皮罗说。
　　分析人士在听证会后指出，上周四道琼斯指数在不到20分钟内暴跌1000点，目前仍解释不了造成这个异常变化的真正原因。
　　疑点被逐个排除
　　夏皮罗表示，目前尚未发现有任何单一事件能说明上周四美国股市大跌的原因，但是，通过一些初步观察所得出的结果，她怀疑一桩大规模的“错盘交易”是触发市场突然崩溃的原因，也就是因证券交易员操作失误导致了大盘惨跌，但目前还不能下定论。
　　此前曾有猜测称，宝洁股票的大规模交易活动可能是触发整个大盘遭遇抛盘的“罪魁祸首”。但是夏皮罗在证词中表示，股市大跌以前，在宝洁公司股票的交易中没有发现任何异常的交易活动。
　　美国商品与期货交易委员会(CFTC)主席詹斯勒(Gary Gensler) 在证词中指出：全球经济的动荡，特别是来自欧洲的债务信息也是引发很多交易者恐慌的原因。
　　夏皮罗和詹斯勒在听证会上指出，高频交易和终止交易在时间上缺乏一个统一的规则是造成美国股市暴跌的部分原因。
　　夏皮罗和詹斯勒提出，SEC和CFTC将组成一个包括学者、市场人士和前证券监管人员的特别委员会，调查同上周四市场暴跌有关的市场监管因素。
　　美各证券交易所“互掐”
　　此前，针对美股暴跌的原因被锁定在错误交易、交易高峰、市场监管和高频率的电脑交易几个方面。在本周二的听证会上，来自纽约证券交易所和纳斯达克的负责人也相互指责是对方引发了上周的美国股市雪崩。
　　纳斯达克总裁格雷费尔德(Robert Greifeld)指出，股市崩盘是纽约证券交易所的电子交易系统“Arca”的技术问题所致。格雷费尔德指出，“Arca”造成系统反应缓慢而让其他的证交所停止了自动接收纽约证券交易所的报价，通常只需要一秒钟就可以解除交易在当时要花两分钟的时间造成极其混乱的局面和交易系统的崩溃。
　　纽约泛欧交易所集团(NYSE Euronext)首席运营官莱博维茨(Larry Leibowitz)反击说，纽约证券交易所的电子系统没有任何问题，而问题出自纳斯达克、BATS和CBOE匆忙、高频率的平仓行为而引发了市场的恐慌。莱博维茨还指出股市在当天的异常波动与电子自动交易“缺乏流动性”有关。莱博维茨说，程式化交易导致股市正常交易混乱，而正是电子交易搅乱了原本有序的股市交易。

