美股暴跌听证新进展：祸起无成交意向报盘
　　美股上周四的暴跌原因正在调查之中。这当中最离奇的事件之一莫过于埃森哲和波士顿啤酒这类大型公司的股价由几十美元骤跌至1美分的水平。
　　据外媒报道，在近日美国众议院听证会上，美国证交会(SEC)主席向专家指出，这种离奇下跌可能是由于 “无成交意向的报盘”，SEC正在对这种无意被执行的报价操作进行审查。
　　所谓的“无成交意向的报盘”，即远远脱离预计将实际成交的报盘。SEC向众议院专家小组表示，这种报盘在市场中是没有任何意义的。而在上周四之前，人们可能也想不到这类交易会被执行。实际上，部分市场参与者甚至都不知道这类报价的存在。然而，上周四股市的“闪电崩盘”证明了这种交易可以得到执行，很多人都认为这是有史以来的第一次。
　　但市场参与人士称，这种报盘在维持流动性以及保持市场顺利运行方面扮演着重要角色。如果造市商没有足够的流动性供其在某一股票的近期价格区间附近开展交易，那么上述报盘操作就有了用武之地，该造市商就可以实现自己的要求，而不必将其报价提高到超出自身流动性能力之外的水平。这类报价往往会定在1美分或接近1美分的水平，但实际出价将会远远高于该股近期的交投水平，一般至少是两倍的价格。这样的报价实际上只是权宜之计，从不意味着要成为实际成交价格。
　　上述报价水平的交易之所以得到执行是因为股市的流动性迅速被消耗，市场只剩下这种1美分的“无成交意向的报盘”。市场卖出指令的运行机制是：沿着指令不断下行直至发现符合条件的报价，一旦低板价指令成为仅有的能发现的报价，那么交易就会被执行。 (何为乐)来源：新闻晚报

