早盘：欧债危机暂缓美股涨幅扩大
　　新浪财经讯 北京时间5月12日晚间消息 美国股市周三早盘继续上扬。一些投资者认为欧盟通过的近万亿美元救援计划足以解决长期困扰欧元区的债务问题，欧洲经济数据好于预期，进一步安抚了投资者对欧元区债务危机的担心情绪。
　　美东时间5月12日10:23(北京时间5月12日22:23)，道琼斯工业平均指数上涨89.93点，报10,838.19点，涨幅0.84%；纳斯达克综合指数上涨29.32点，报2,404.63点，涨幅1.23%；标准普尔500指数上涨10.43点，报1,166.22点，涨幅0.90%。
　　投资机构Jefferies首席市场策略师阿特·霍甘(Art Hogan)表示，“今天，全球市场都因为欧盟拿出了某种解决方案而感到如释重负。大家觉得我们可能已经有了解决欧洲债务危机的方法，它已经不重要的问题了。”
　　霍甘指出，周三早间欧元兑美元汇率攀升，为商品期货价格形成了支撑，从而推动了美国股市上扬。
　　今天盘前，美国商务部宣布，受原油进口价格攀升至17个月新高推动，美国3月贸易赤字同比增长2.5%，达404.2亿美元，与市场平均预期的405亿美元基本相符。2月贸易赤字被修正为394.3亿美元。
　　投资机构Miller Tabak市场策略师皮特·布克瓦(Peter Boockvar)表示，“贸易赤字数据符合预期，前景预期也不会改变，因此它对市场影响并不大。”
　　欧洲经济数据方面，西班牙宣布了超出预期幅度的削减预算措施。德国宣布第一季度GDP增长0.2%。
　　欧洲统计局报告称，欧元区第一季度国内生产总值(GDP)环比增长了0.2%，同比增长0.5%。这两项增长率均高于市场预期，此前市场平均预期欧元区第一季度GDP环比增长0.1%、同比增长0.4%。在这份报告公布之后，欧元汇率走强。
　　经济学家表示，尽管欧元区第一季度GDP增幅超出预期，但它仍然表明欧元区经济状况脆弱，想要从严重的衰退中复苏所花费的时间可能比预想的更长。
　　周二美国股市大体收低，盘面较前几个交易日颇显平静。道琼斯工业平均指数收盘跌36点；市场对欧盟将近1万亿美元的援助计划存有疑虑，中国的通货膨胀率增幅超出预期，导致股市走低。
　　市场不确定性增强了投资者的必先投资偏好，周三黄金期货价格再创历史新高，目前已达每盎司1237美元，此前最高曾突破每盎司1245美元。
　　英国央行行长默文·金(Mervyn King)在公布季度通胀数据之后举行的新闻发布会上表示，金融危机远未结束，全球各国政府都需要采取措施应对大规模的预算赤字。
　　美国能源部即将公布上周能源库存数据，原油期货价格下跌。
　　今天美国财政部将拍卖240亿美元10年期国债，受此影响10年期美国国债价格走低，收益率上涨至3.56%。
　　华特·迪士尼公司(Walt Disney)股价下跌2.7%。这家道指成分公司宣布，受其电影《爱丽丝漫游仙境》全球票房成功以及《玩具总动员3》的商品销售情况良好等因素推动，第二财季利润增长55%。但分析师对该公司主题公园及度假地业绩表示担忧。
　　摩根士丹利(Morgan Stanley,MS)股价下跌4.33%。据《华尔街日报》报道，美国联邦调查机构正在就该公司交易部门卖空其所承销抵押债券的相关事宜展开调查。此前高盛集团(GS)已因为相同原因受到刑事调查。

