华尔街欺诈门愈演愈烈 多家投行涉嫌不当交易
　　美联邦检察官联手SEC对华尔街多家银行进行刑事调查
　　见习记者 徐 欢
　　本报讯自金融危机爆发以来，围绕美国金融机构的丑闻接踵而来，高盛“欺诈门”事件尚未平息，美国华尔街又再爆丑闻。
　　据悉，美国联邦检察官与美国证交会正联手对美国各大投资银行进行初步刑事调查，以验证其是否在按揭债券交易中误导投资者。目前，危机涟漪正在不断扩大，更多华尔街投资银行将被纳入美国政府的调查范围。
　　多家投行涉嫌CDO不当交易
　　据悉，继高盛和摩根士坦利之后，摩根大通、花旗集团、德意志银行和瑞银集团等也被卷入调查中。摩根士丹利表示，检察官并未与之联系，而且公司也没有做错什么。摩根大通发言人称，联邦检察官并未联系他们，也不知道有任何刑事调查。但是据知情人士称，它们都收到了美国证券交易委员会的民事传票，且这是对其销售和交易按揭相关产品进行全面调查的一部分。
　　此次调查的焦点在于，华尔街投行在推介、销售和交易被称为债务抵押债券(CDO)的按揭债券组合时，是否向投资者进行了恰当的陈述。作为联合调查的一部分，证交会要求银行提供一系列文件，包括与按揭相关交易有关的文件、草稿以及投资者名单。据悉，迄今为止，检察官只是在搜集证据，尚未发出刑事传票，也没有把目标锁定在某一潜在案件上。
　　华尔街大银行几乎都曾以不同方式创建并交易过CDO。根据汤森路透的统计数据，华尔街公司在2005至2007年间共发行了1.08万亿美元的CDO。美林、花旗和德银在这几年中发行的CDO金额最大。摩根大通、摩根士丹利、瑞银和高盛分别名列第5、第7、第10和第14。
　　据外电报道，在华尔街，关于CDO交易的披露是不一样的。银行通常会在发行文件中提供长达数页的关于每项交易的潜在冲突和风险因素。但有时会或多或少地披露看跌市场的机构对交易创建和设计的参与情况，有些CDO发行文件暗示，为交易挑选的按揭资产可能会有利于与其他投资者利益“相反”的市场参与者。但是没有一份文件明确声明了对冲基金或银行的交易团队会在自营账户中沽空交易。
　　相关人士表示，政府需要对华尔街金融机构加强规管以安抚公众，因为政府在金融危机中动用了巨额资金拯救了这些华尔街巨头，政府需要避免同样危机再次发生。针对复杂的金融交易提起刑事指控对于检察官而言是一项巨大挑战，此前美国政府曾发起多次刑事调查，但最终并未提起任何指控。
　　涉嫌误导评级机构
　　除了涉嫌CDO不当交易之外，各大投行还面临另一项误导评级机构的调查。
　　纽约州司法部长安德鲁·科莫表示，目前正在调查八家投资银行是否为推高抵押贷款支持证券评级向评级机构提供了误导性信息。
　　这八家投行分别为高盛集团、摩根士丹利、瑞士银行、花旗集团、瑞士信贷集团、德意志银行、Credit Agricole SA以及美林。而涉及的三家国际评级机构分别为标准普尔、惠誉以及穆迪。
　　高盛集团发言人表示，任何关于高盛集团以不正当方式影响评级机构的说法都是没有依据的，公司相信这些评级机构工作程序及评估结果的独立性。其他银行均拒绝评论或未有回复。
　　知情人士称，科莫还将同时调查这些投资银行是否有贿赂评级机构雇员，以达到在抵押贷款交易中获得更高收益的目的。

