Dillard's一季度盈利飙升
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，百货店运营商Dillard's Inc(DDS)宣布，第一财季净盈利大幅增长，并且超过市场预期，主要得益于成本削减，以及库存控制。
　　截至5月1日的财季，该公司净盈利从上年同期的770万美元，合每股10美分，增至4880万美元，合每股68美分。
　　扣除每股2美分的税前汽车减值及店面关闭开支后，该公司当季每股盈利70美分。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利51美分。
　　季度营收下降1%，从上年同期的14.7亿美元降至14.5亿美元，低于分析师平均预期的15.3亿美元。
　　同店销售额增长了2%。这一数字被视作衡量零售商财务健康的一个关键指标。
　　广告、销售、管理及总务开支下降5%，从上年同期的4.14亿美元降至3.94亿美元。
　　由于消费者在经济衰退期间缩减支出，百货店运营商受到沉重打击，但通过削减成本和降低库存，很多公司的业绩已开始改善。
　　Dillard's表示：“我们为第一财季稳健的业绩表现感到鼓舞，包括库存管理和成本控制在内，我们在所有关键的运营领域均取得了良好的成绩。”

