全球专家解读欧洲债务危机
　　新华社记者
　　欧盟日前达成的总额达7500亿欧元的巨额救助计划令近期持续蔓延的欧洲债务危机暂时得到缓解。而专家们认为，救助计划虽能在短期内起到稳定市场信心的作用，但债务危机的中期演变仍主要取决于希腊等国如何兑现承诺，债务危机还可能对世界经济产生长期影响。
　　短期：可提振市场信心
　　新加坡大华银行首席经济师许洲德认为，从短期来看，欧盟推出的巨额救助方案为受困国提供了信用支持，解决了资金流动不足的问题，会对提振市场信心起到一定作用。
　　他说，目前推出的救助计划可以说是解决了本轮债务危机40%至50%的问题，会起到一些安定作用。“此次危机如何发展关键要看市场信心能否安定。市场信心难以捉摸，一旦失控很难挽回。”
　　联合国全球经济监测部主任洪平凡也认为，导致希腊债务问题蔓延的主要原因在于欧盟内部主要经济体对救助希腊的问题一直拖而不决，导致市场投资者逐步失去信心。而国际评级机构接连下调南欧一些存在债务问题国家的主权信用评级，则进一步打击了市场信心，使这些本已融资困难的国家雪上加霜，加速了债务问题的恶化。
　　洪平凡认为，在危急关头欧盟迅速达成救助机制协议显示出各国在捍卫欧元问题上强烈的政治意愿，这种意愿对于稳定并提振市场信心、打击市场投机行为，起到了积极作用。
　　日本世界和平研究所首席研究员兼经济产业研究所顾问小黑一正认为，欧盟各国携手国际货币基金组织联合推出巨额救助计划，对暂时缓解希腊债务危机的短期作用非常明显，有助于安抚市场的不安情绪。
　　小黑一正说，希腊承诺在今后三年内实施300亿欧元的紧缩财政措施，同时法国等欧盟其他国家也开始着手进行财政重建，这些都有助于稳定由希腊债务危机引发的市场不安情绪。
　　中期：看希腊如何兑现承诺
　　许洲德说，希腊债务危机的影响主要分两个层面：一是直接影响，即其他同样深受债务问题困扰的欧元区国家如西班牙、葡萄牙等会否出现类似的主权债务危机；二是间接影响，即是否会出现如雷曼兄弟公司破产后产生的市场恐慌和连锁效应，是否会从一个单纯的债务问题演变成一个全面的经济问题。
　　他认为，债务危机的中期演变主要取决于希腊等国下一步如何执行其承诺的紧缩财政政策。
　　小黑一正也认为，观察欧洲债务危机的走向应关注三个方面的情况：一是以希腊为主的欧盟各国在国民普遍反对和经济前景暗淡的情况下，能否按照承诺顺利推进财政重建计划；二是西班牙、葡萄牙等同样存在债务问题的国家是否会发生新的危机；三是欧盟各国和国际货币基金组织能否妥善地对已有的框架和规定进行修正，并构建更加适应新情况的框架和规定。
　　小黑一正说，中期最主要的问题就是希腊能否兑现紧缩财政政策、实现财政重建的承诺。在这方面，希腊还有相当漫长且艰难的路要走。
　　长期：或拖累复苏进程
　　洪平凡指出，在发达经济体中，相对于美国，欧盟的经济复苏势头本来就弱一些，其经济活力和创新能力都不如美国，而由希腊债务危机引发的欧洲债务问题无疑将进一步延缓其经济复苏速度。
　　洪平凡说，欧盟经济复苏速度放缓，也会影响到美国的经济复苏。作为美国的主要贸易伙伴之一，欧盟的巨额救助计划会加大欧元对美元中长期的贬值压力，这将导致美国对欧盟出口减少。
　　他说，对于新兴经济体来说，一些以出口拉动的经济体受到的影响可能会比较大，欧元贬值以及欧盟经济复苏速度放缓会导致出口欧盟市场的难度加大，这将拖累这些经济体的经济复苏进程。
　　许洲德则认为，由于欧盟和其他国际组织及时伸出援手，希腊问题应该不会像雷曼兄弟公司倒闭一样引发严重的全球负面效应，但长期影响还有待观察。不过，欧洲债务危机至少目前来说对亚洲经济应该不会产生太大的影响，各经济体如果因此采取刺激经济措施未免太早。
　　德国柏林世界经济研究所国际宏观经济研究室主任安斯加尔·贝尔克也认为，受债务危机影响，经济发展的中长期风险仍然存在。欧元区国家采取的紧缩财政政策今后可能拖累欧元区以及与欧元区有密切贸易关系的国家和地区的经济景气，预计明年这种情况会显现出来。
　　但他对今年世界经济的复苏势头持乐观态度。他认为在新兴市场国家经济的强劲增长拉动下，今年世界经济将强劲增长，希腊债务危机的发展和欧盟巨额救助计划不会扼杀这一增长势头。
　　小黑一正则认为，虽然由于欧盟采取了巨额救助措施从而避免了出现全球性危机，但欧盟长期经济前景可能会因欧盟各国进行财政重建而迅速恶化。
　　但他同时认为，希腊债务危机对中国经济的影响非常有限。危机发生后，从欧洲或者经由欧洲流向中国的资金会减少、中国向欧洲的出口也会受到影响，但由于目前中国内需强劲，因此欧洲债务危机对中国经济的影响有限。(完)
　　(综合本社驻新加坡记者高川，驻纽约记者陈刚，驻柏林记者胡小兵，驻东京记者刘浩远、何德功报道)

