矿业银行股打压 英股回落1%
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息，由于对中国利率政策的担心，加上欧盟援助计划所导致的获利回吐，矿业及银行股下跌，英国股市低收，尽管在自由民主党与工党终止谈判的消息传出后，英镑汇率反弹。
　　富时100指数下跌53.2点，跌幅1%，报收5334.21点。由于欧盟援助计划出台所引发的投资热情，该指数周一曾暴涨5.2%。
　　矿业股表现疲软，由于铜期货价格的下跌，Kazakhmys与斯特拉塔(Xstrata)的股价均下跌大约4%。
　　矿业股投资者担心，中国政府冷却过热经济的行动将导致增长减速，并打击金属需求。
　　在周一的暴涨之后，银行股周二有所回落。巴克莱银行(BCS)股价下跌1.4%，苏格兰皇家银行(RBS)下跌3.4%，至50便士。
　　德意志银行周二下调了RBS的评级，并且表示，该行第一季度业绩表明重组正在取得进展，并且核心银行业务能够实现15%至20%的股本回报率目标；下调评级是因为其目前股价接近55便士的目标价。
　　与此同时，英镑迅速走高，对美元汇率上升0.7%，至每英镑1.4947美元。此前有报告称，工党与自民党已终止谈判，意味着自民党将于保守党联合，以组建下一届政府。
　　经济数据方面，英国3月份工业产值环比增长2%。
　　英国经济与商业研究中心(CEBR)的经济学家们表示：“英国的经济复苏似乎正在获得一些动能。不过，欧元区债务问题的持续，加上国内政治不确定性延长的可能性，可能轻而易举地阻碍下半年复苏的步伐。”
　　矿业及银行股之外，旅游公司TUI Travel股价下跌3.8%。
　　该公司上半财年净亏损从上年同期的3.34亿美元降至3.20亿美元，主要得益于成本削减。
　　不过，该公司预计冰岛火山爆发导致的旅游中断以及航班取消将使其损失大约9000万英镑，尽管5月份需求有所改善。
　　富时100指数以外，低成本航空公司easyJet股价下跌4.2%。
　　在4月份火山灰覆盖英国天空之前，该公司曾预计本财年税前盈利1.75亿-2亿英镑。
　　不过，考虑到这一事件所导致的费用和损失，该公司目前预计全年盈利1亿-1.50亿英镑。其上半财年净亏损从上年同期的8590万英镑降至5890万英镑。
　　酒馆运营商Enterprise Inns股价大涨14.1%。虽然该公司上半财年调整后税前盈利从上年同期的1.04亿英镑降至8600万英镑，但符合市场预期。

