沃尔玛同意支付8600万美元了结集体诉讼案
　　新浪财经讯 北京时间5月12日晚间消息，据国外媒体今日报道，沃尔玛同意支付最多8600万美元来了结一项集体诉讼案，该公司在这项诉讼案中被控在加利福尼亚州数千名员工离职时没有向其支付带薪假期的薪酬、加班费以及其他工资。
　　沃尔玛在周二向联邦法庭提交的一份文件中披露了这项和解协议，但该协议尚需经过法庭批准才可正式生效。沃尔玛的发言人格雷格·罗希特(Greg Rossiter)拒绝就此置评。
　　在这份文件中，沃尔玛并未承认该公司曾拒绝支付任何工资。据代表上述已离职员工的律师称，这项和解协议的赔偿金将由大约23.2万人分享。这项诉讼是在2006年向加利福尼亚州奥克兰联邦法庭提出的，当时沃尔玛的离职员工声称，该公司没有向其支付带薪假期的薪酬、或加班费、或没有根据该州法律在规定时间内支付其他收入。
　　沃尔玛目前的员工总数大约为140万人，是美国民营企业中的最大雇主，该公司在曾在2008年同意支付最多6.4亿美元来了结63项联邦及州级集体诉讼案，这些诉讼案的内容是指控沃尔玛在向雇员发放工资时存在克扣行为。
　　加利福尼亚州律师事务所Marlin & Saltzman的律师路易斯·马林(Louis Marlin)称，周二披露的和解协议并非2008年和解协议的一部分内容，但他拒绝进一步置评。(文武)

