新政府上台 英股高收0.9%
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息，周三是新政府上台后的第一天，英国股市高收，不过，银行股的表现略显疲软，原因是投资者担心该行业将面临更严峻的环境。
　　富时100指数上涨49.24点，涨幅0.9%，至5383.45点。其它欧洲股指的表现也好于上个交易日，其中德国DAX指数高收2.4%。
　　银行股方面，苏格兰皇家银行(RBS)股价下跌3.3%，劳埃德银行集团(LYG)下跌1.6%。这两家银行均有部分股份掌握在英国政府手中。
　　此前有消息称，对银行业一直持严厉批评态度的自民党副领袖温斯·凯博(Vince Cable)将在新首相大卫·卡梅伦(David Cameron)的联合政府中担任商务大臣。
　　汇丰控股(HBC)股价上涨0.8%，该公司CEO迈克尔·盖根(Michael Geoghegan)表示，他希望英国新政府将捍卫该国作为一个国际金融中心的地位。
　　在纽约召开的瑞银投资银行大会上，盖根表示：“我认为，欧洲、特别是英国的银行业将经历一段挑战性的时期。”
　　在周三下午的一次新闻发布会上，卡梅伦与副首相克莱格(Nick Clegg)发誓，他们的联合政府将干满5年。
　　早在选举期间，卡梅伦已呼吁政府从本财年开始削减60亿英镑的预算，尽管遭到工党和自民党的反对。一项紧急预算预计将于未来几周内出台。
　　卡梅伦即刻实施削减赤字措施的计划受到了英国央行行长金恩(Mervyn King)的欢迎。
　　英镑对美元汇率下跌0.5%，至每英镑1.49美元。
　　银行股以外，石油勘探公司Tullow Oil股价上涨5%。该公司此前表示，2010年迄今为止的业绩表现“十分强劲”。
　　饮食服务集团金巴斯(Compass Group)股价上涨5.2%，该公司上半财年盈利从上年同期的2.84亿英镑增至3.33亿英镑。
　　富时100指数以外，富时250指数上涨2.1%，至10,186.92点。
　　电视广播公司ITV股价上涨6.9%；住宅建筑商Barratt Developments上涨5.7%。

