美股暴跌调查聚焦一人 股指跳水前十分钟巨额卖空
　　负责调查美国股市6日暴跌的监管部门正密切关注一名交易员当天对股指期货合约的巨额卖空。上述卖空发生在股指开始跳水前10分钟。
　　巨额对冲
　　美国商品期货交易委员会主席根斯勒11日在国会众议院听证会上未透露焦点交易员姓名。他说，这名交易员的操作占6日标准普尔500种股票指数E-i股指期货合约最活跃时段交易量9%。
　　根斯勒说，这名交易员发出的所有交易指令都是卖单，而活跃在同一市场的其余250名交易员中大多数人当天既有买进也有卖出。
　　随着这名交易员的抛售指令兑现，芝加哥商品交易所的期货指数开始跳水。
　　这名交易员姓名不详。芝加哥商品交易所集团首席执行官特伦斯·达菲说，“我们显然不会走漏这一市场信息。我们正接洽操作那些交易的人。毫无疑问，他是名副其实的对冲者”，而不是市场搅拌机。
　　锁定标普
　　根斯勒强调，监管部门正继续寻找6日股市暴跌的其他原因，可能会找到助推股指跳水的其他交易。
　　不过，监管部门指出，标普指数E-i股指期货合约当天的交易活动成为了解道琼斯30种工业股票平均价格指数当天在几分钟内蒸发600多点的关键。
　　证券交易委员会主席玛丽·夏皮罗说：“初步分析显示，股票骤跌及其随后反弹，非常紧密地跟随标普指数E-i股指期货合约的下跌和反弹。”夏皮罗说，股票市场多重因素可能引发股市暴跌，包括世界经济风云变幻，尤其是欧洲局势令交易员神经紧张。
　　联手调查
　　证交会和期交会11日在听证会上说，两家机构将成立由学者、市场参与者和前监管人员组成的联合委员会，以解决6日暴跌引发的监管疑问。证交会已传唤多名人士和多家机构协助搜集相关市场信息。
　　夏皮罗说，市场近年来交易量剧增使监管部门调查复杂化。例如，一个特殊委员会调查1987年股市暴跌时，当天的交易量大约为6亿股。与之相比，纽交所6日大约103亿股实现换手。
　　主要交易所11日出席听证会，作证并互相指责。纳斯达克证券交易所在证词中说，纽交所名为Arca的电子交易系统存在技术问题。这一指责遭纽交所否认。

