JC Penney一季度盈利增长逾一倍
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，百货店运营商J.C. Penney Co(JCP)宣布，第一财季盈利增长一倍以上，主要得益于大部分商品类别的销售改善，以及库存控制。
　　该公司上调了全年盈利目标，但仍低于市场预期。
　　截至5月1日的财季，该公司净盈利从上年同期的2500万美元，合每股11美分，增至6000万美元，合每股25美分。
　　季度营收增长1.2%，从上年同期的38.8亿美元增至39.3亿美元。
　　同店销售额增长了1.3%。这一数字被视作零售商财务健康的一个关键指标。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利25美分，营收39.3亿美元。
　　董事长兼首席执行官麦隆·乌尔曼三世(Myron E. Ullman III)在一份声明中表示：“我们明白，我们的顾客仍然担心他们的预算；不过，对于那些符合潮流而价格又具有吸引力的新商品，他们的反应良好。”
　　Penney表示，7个商品部门中的6个营收实现增长。销售表现最为强劲的是男士服装、鞋类、手袋以及儿童服装。
　　尽管该公司的销售已经改善，但距离梅西百货(M)等一些竞争对手仍有差距。梅西周三宣布，第一财季同店销售额增长了5.5%。
　　Penney正在努力改善其商品组合，并增加其独家项目。今年春季，作为与女演员玛丽·凯特·奥尔森(Mary-Kate Olsen) 以及阿什利·奥尔森(Ashley Olsen)的合作关系的一部分，该公司独家推出了一个名为Olsenboye的服装系列。
　　从今年秋季开始，Penney将成为唯一一家销售所有丽诗加邦(Liz Claiborne)系列服装的美国零售商，唯一例外的是由艾萨克·麦兹拉西(Isaac Mizrahi) 设计的丽诗加邦纽约(Liz Claiborne New York)品牌，后者将由QVC代理销售。
　　也是在今年秋季，Penney将成为唯一一家销售MNG by Mango的百货公司，后者是一个欧洲服装品牌。
　　这家总部位于得克萨斯州Plano的公司表示，预计第二财季每股盈利10-13美分，同店销售额将增长2.5-3%。分析师平均预期该公司第二季每股盈利13美分。
　　该公司还将2010财年每股盈利预期从此前的1.55美元上调至1.64美元，但仍低于分析师平均预期的1.65美元。

