Jefferies上调Pozen评级至持有
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息，券商Jefferies & Co的一位分析师上调了Pozen Inc(POZN)的股票评级，主要是基于该公司偏头痛药物Treximet与关节炎药物Vimovo的商业潜力。
　　分析师芸·杨(Eun K. Yang)将该股评级从“逊于大盘”上调至“持有”，并将其目标价保持在10美元不变。她表示，在市场对Vimovo的销售趋势有更清楚的认识之前，该股的价格走势可能受到抑制。Vimovo已于本月早些时候获准在美国上市。
　　Treximet是Pozen与葛兰素史克(GSK)合作销售的一款药物，并已于2008年获得批准。Pozen有权根据该药的销售额收取权利金。今年第一季，该药的许可营收增长67%，至690万美元。杨预计该药的年度销售额最高将达1亿美元。Treximet去年的销售额大约为8600万美元。
　　该药目前正面临Par Pharmaceuticals(PRX)、Mylan(MYL)以及Dr. Reddy's等仿制药开发商的专利挑战。
　　与此同时，杨预计Vimovo的年度销售额到2014年-2015年将达到高峰，大约为3亿美元。Pozen有权从其合作伙伴阿斯利康(AZN)处获得该药销售额的大约10%，作为权利金。该药预计将于第三季度上市。
　　Vimovo是镇痛药naproxen与阿斯利康胃灼热药物Nexium的结合。该药可用于治疗骨关节炎、风湿性关节炎，以及关节强硬性脊椎炎。

