希腊将在5月18日收到欧盟第一笔援助资金
　　新浪财经讯 北京时间5月17日晚间消息，据国外媒体今日报道，希腊财政部的一名官员周一称，希腊将在明天收到欧盟应急贷款计划中的第一笔资金，比总额85亿欧元(约合105亿美元)债务的到期时间早一天。
　　这位拒绝被具名的官员在今天接受电话采访时透露，欧盟应急贷款计划中的第一笔145亿欧元(约合184亿美元)资金将在明天到位。此前，作为这项援助计划的参与者，国际货币基金组织(IMF)已经在上周末向希腊提供了第一笔55亿欧元(约合70亿美元)的援助资金。这名官员表示，这笔贷款将可满足希腊政府在5月份和6月份的融资需求。
　　欧盟经济事务专员奥利·雷恩(Olli Rehn)的发言人Amadeu Altafaj证实，欧盟将在明天向希腊政府拨出第一笔援助贷款。根据这项援助计划，欧盟和国际货币基金组织将对希腊政府削减预算赤字的措施进行审查，并根据这种审查来按季度向希腊提供贷款。
　　欧元区各国财政部长和国际货币基金组织在5月2日批准了这项总额1100亿欧元(约合1400亿美元)的援助计划，旨在对债务负担沉重的欧元区国家施以援手，这些国家目前正面临着难以削减政府预算赤字的困境。为了使这项计划得到批准，希腊政府已经承诺将实施严格的财政紧缩措施，目标是削减相当于该国GDP总额14%的预算。
　　在此以前，希腊总理乔治·帕潘德里欧(George Papandreou)已经采取了提高税收、下调公务员工资以及降低政府支出的措施来削减预算赤字。去年，希腊预算赤字在GDP总额中所占比例达到了13.6%，相当于欧盟规定的不高于3%的4倍还强。
　　但是，这项援助希腊的计划未能遏止欧元的下滑趋势，同时也未能终止西班牙和葡萄牙等其他高赤字国家的国债价格下滑趋势，因此欧盟各国领导人在5月9日批准了一项总额接近1万亿美元的援助计划，试图藉此阻止主权债务危机进一步蔓延。这项计划出台后，欧元区各国都在计划推出财政紧缩措施来遏止债务危机。上周，西班牙政府公布了30年以来规模最大的一轮预算削减计划，葡萄牙政府也已经同意实施强硬的财政紧缩新措施。(文武)

