英仕曼集团16亿美元收购对冲基金GLG Partners
　　新浪财经讯 北京时间5月17日晚间消息，据国外媒体今日报道，全球最大的公开上市对冲基金管理公司英仕曼集团(Man Group Plc)周一称，该集团已经同意以16亿美元的价格收购伦敦对冲基金公司GLG Partners，目的是降低该集团对单一交易项目的依赖性以及拓展旗下基金的覆盖范围。
　　英仕曼集团今天发表声明称，GLG Partners股东所持每股股份都将获得4.50美元现金，较GLG Partners5月14日的收盘价高出55%；GLG Partners高管则将获得英仕曼集团的股票，价值为每股4.25美元，但他们必须将这些股份至少持有两年以上。公司文件显示，GLG Partners联合创始人皮埃尔·拉格朗日(Pierre Lagrange)及其他两名高管将获得最多3.35亿美元的英仕曼集团股份。
　　英仕曼集团首席执行官郭?德(Peter Clarke)在今天接受采访时称，合并后的公司将管理着大约630亿美元的资产，这桩交易将使得英仕曼集团拥有所谓的“多空基金”(long-short fund)，也就是押注于股价涨跌的基金。此外，GLG Partners还运营着可转换套利基金、新兴市场基金和多头部位共同基金等。
　　所谓“套利基金”(ArbitrageFund)，属于对冲基金的一种，其投资标的相当广泛，但通常一档套利基金操作设计，只锁定一种标的进行套利，最常见的套利标的包括利率、汇率、可转债、购并与重组中的企业等。
　　此前，分析师一直批评英仕曼集团过于依赖旗下投资项目Man AHL Diversified Plc(以下简称“AHL”)，该项目占用的资金在该集团所管理的资产总额中占到了一半比例。在2009年中，AHL蒙受了第一次年度亏损，此后英仕曼集团表示，该集团希望在AHL中加入自主基金。
　　伦敦投资公司Singer Capital Markets的分析师斯蒂文·奇林(Steve Keeling)指出：“这项交易十分具有互补性。英仕曼集团的选择非常简单，那就是要么完全走数量路线，要么就转向更加平衡的模式。”
　　受此消息影响，英仕曼集团股价在伦敦市场的交易中最高下跌9.2%，创下13个月以来的最高跌幅，截至伦敦事件10:29(北京时间17:29)报205便士(约合3.03美元)，跌幅7.5%。今年截至目前为止，该集团股价已经下跌了34%。(文武)

