英法官判决英航乘务员暂时不得进行罢工活动
　　新浪财经讯 北京时间5月18日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，欧洲第三大航空运营商英国航空(British Airways Plc)周一赢得了英国一家法庭的判决，其内容是禁止该公司的航空乘务员从当地时间今天午夜(北京时间周二早间)开始就工资和人员编制问题展开罢工活动。
　　英国高等法院理查德·麦考科比(Richard McCombe)在这项判决中称，工会可能没有向其成员充分通知罢工投票结果；从双方“便利的平衡”(balance of convenience)角度来看，应当颁布有利于英国航空的禁止令。与此同时，麦考科比还判决工会不得马上就此决定进行上诉。
　　去年11月份，英国航空在没有经过工会批准的情况下作出了裁减人员编制的决定，原因是经济衰退对航空旅行需求造成了损害，这一决定促使该公司雇员在今年2月份举行了两次分别为期7天的罢工活动。随后英国航空在3月份作出估测称，为期7天的罢工活动将使该公司损失4500万英镑(约合6700万美元)。
　　英国最大工会Unite在上周一称，英国航空的航空乘务员将进行为期20天的罢工活动，来对薪酬和人员编制问题进行抗议。Unite当时表示，这是英国航空乘务员今年进行的第三波罢工活动，其第一次罢工将在5月18日开始，到5月22日结束；此后几次罢工则分别将在5月24日到5月28日、5月30日到6月3日、以及6月5日到6月9日之间举行。
　　英国航空称，这1.2万名乘务员不应被允许举行罢工活动，原因是Unite工会没有正确地向其成员通知罢工活动的投票结果，因而违法了英国劳工法的相关规定。Unite工会则极力主张，其成员都已获悉投票结果，并表示英国航空所依赖的法规旨在保护员工而不是公司。
　　Unite工会联席秘书长托尼·伍德利(Tony Woodley)表示，在麦考科比作出上述判决以后，该工会与英国航空以及仲裁机构之间进行了谈判，但其结果是一种“不成熟的终结”。
　　伦敦投资公司BGC Partners LP的高级策略分析师霍华德·威尔顿(Howard Wheeldon)指出：“将这一行业活动进一步推后几乎没有任何意义，我们需要的是终结这场活动。”(文武)

