纽约联储5月制造业指数降至19.1
　　新浪财经讯 北京时间5月17日晚间消息，据国外媒体今日报道，纽约联储周一公布报告称，纽约地区制造业活动5月份的增长速度低于此前预期，原因是制造业的销售有所冷却。
　　报告显示，纽约联储5月份的整体经济指数从4月份的31.9点下跌至19.1点，前一数字创下4年以来第二高的水平。这项所谓的“帝国指数”(Empire State Index)高于0即表明，纽约州、新泽西州北部以及康涅狄格州南部地区的制造业活动有所增长。
　　彭博社调查显示，接受调查的41名经济学家此前平均预期，5月份纽约联储制造业指数将下滑至30点，预测范围在25点到34点之间。制造业活动在纽约地区经济中所占比例大约为6%。
　　报告还显示，纽约联储5月份的工厂新订单指数从上个月的29.5点下跌至14.3点，交货指数则从32.1点下跌至11.3点；就业指数从4月份的20.3点上升至22.4点，创下自2004年5月份以来的最高水平。据美国劳工部此前公布的数据显示，自今年年初以来，全美范围的制造厂就业人数已经增加了10.1万人。
　　此外，纽约联储5月份的支付价格指数从4月份的41.8点上升至44.7点，创下自2008年9月份以来的最高水平；接收价格指数则从6.3点下跌至5.3点。与此同时，纽约地区制造业公司高管对于未来前景的乐观情绪有所减弱，用于衡量未来6个月前景的指数从4月份的55.7点下跌至42.1点。
　　今天的这份报告表明，在帮助美国经济走出20世纪30年代以来最严重的经济衰退周期以来，制造业活动正在进入更加可持续增长的阶段。在这个月中，地区性制造厂聘用了更多员工，其员工人数的增长速度创下了6年以来的最高水平，表明在个人消费者购买活动增强、企业重建库存以及出口增长的形势下，这些工厂很可能将会继续实现增长。
　　瑞银证券(UBS Securities LLC)驻康涅狄格州斯坦福德的资深经济学家詹姆斯·奥苏利文(James O'Sullivan)在报告公布前称：“暂时没有迹象表明制造业活动呈现出疲软状态。我们已经看到，消费者支出和资本支出都在稳步增长，出口也在一定程度上有所增长。”
　　报告公布后，股指期货仍旧维持此前跌势，原因是投资者担心欧元区的主权债务危机将会恶化。截至美国东部时间8:33(北京时间20:33)为止，标普500指数期货合约下跌0.3%，至1132点。外汇市场上，美元兑欧元汇率上涨0.2%，至每欧元1.2333美元。(金良)

