高盛参与拯救芝加哥银行 避免其被政府接管
　　新浪财经讯 美国东部时间5月14日(北京时间5月15日)消息，高盛与多家大型银行财团联合出资1.25亿美元，来挽救芝加哥的ShoreBank银行度过困境，免于被政府接管。
　　伊利诺伊州金融管理局主席勃兰特-比尔今天表示，高盛、花旗集团、摩根大通和美国银行正协助集资这笔高达1.25亿美元的贷款，以帮助银行度过危机，避免政府的接管。勃兰特说：“高盛为此作出了重大的承诺，并将在今天采取行动。”勃兰特透露，高盛同意贡献超过2,000万美元的资金。摩根大通正在考虑约1,500万美元的融资方案，其中包括现有债务转换为股票以及现金投资，因为这家美国第二大银行已经是ShoreBank的投资者。
　　ShoreBank拥有23亿美元的资产，在业界和社会上一直保持着高姿态。它在全美国范围内贷款给低收入群体，着重于有助于改善环境的贷款，致力于将废旧房产转换为创收资产，帮助小企业扩大规模，帮助纳税人提升房屋和财产价值。目前该银行正面临着需要表明它已达到监管资本要求的最后期限。
　　该银行的发言人布赖恩-伯格称：“我们正在努力尽快提高所需的资本。感谢在这一努力中所有支持和帮助我们的人，包括多家银行。”
　　华尔街日报报道，布赖恩-伯格曾与美国联邦存款保险公司主席希拉-伯尔(Sheila Bair)进行过有关帮助银行的讨论。据不愿透露姓名的知情人称，这家银行与华盛顿的关系相当密切。高盛、花旗集团、摩根大通、美国银行拒绝就此发表评论。
　　上个月，美国证券交易委员会指控高盛欺诈让高盛的品牌形象严重受损，股神巴菲特也声称高盛输掉了公关战役，这之后高盛一直在努力寻找机会，重新打磨受挫后的形象。(皎宇 发自美国洛杉矶)

