金恩：4月CPI上扬由临时性因素引发
　　新浪财经讯 北京时间5月18日晚间消息，据国外媒体报道，英国央行行长默文-金恩(Mervyn King)18日表示，英国通胀上扬由临时性因素引发，虽然物价压力缓和的速度存在极大不确定性，通胀应该会在一年内减弱。
　　金恩在发给英国财政大臣乔治-奥斯本(George Osborne)的信中指出，油价上涨、今年年初将增值税税率恢复到17.5%以及英镑在过往下跌是通胀近期上升的主要原因。
　　今日早些时候公布的数据显示，英国4月消费者物价指数(CPI)升至3.7%，为2008年11月以来的最高水平，这要求央行行长金恩向政府写一封信给予解释。
　　金恩在信中写到：“预计通胀受到的影响会逐渐减弱，随着影响的减弱，(英央行)货币政策委员会预计通胀将会回落。”不过，金恩指出通胀下降的速度和范围还极其不确定。英央行的中期通胀目标为2%。
　　金恩称，5月的通胀报告认为通胀率将在一年内回落至目标水平，但上行和下行风险依然存在。
　　关于下行风险，过剩产能对经济的影响可能大于之前预计。关于上行风险，大宗商品价格进一步上涨和通胀预期都可能会造成影响。
　　奥斯本在回复金恩信件时表示，确信英国央行会对经济中的物价风险保持警惕。(无非)

