索罗斯第一季度增持能源企业股份
　　新浪财经讯 北京时间5月18日上午消息，据国外媒体报道，根据周一提交给美国监管机构的报告显示，截至今年第一季度结束，著名投资人、亿万富翁乔治-索罗斯(George Soros)的对冲基金公司由于增加所持能源企业股份，所持资产价值由去年的88.5亿美元小幅降至87.5亿美元。
　　索罗斯基金管理公司在报告中说明其在若干能源企业的股份有所增加，包括将所持巴西石油公司Petroleo Brasileiro的股份从770万股增至910万股，在Suncor能源公司的股份由720万股增至870万股。此外，索罗斯在第一季度还购买了Cobalt国际能源公司590万股股票，价值8110万美元。
　　去年第四季度，索罗斯减持了SPDR黄金信托股份，从2009年底报告的620万股降至520万股。同时，索罗斯将在制药业巨头辉瑞公司(Pfizer Inc。)的股份也减少了一半，从1160万股降至530万股。
　　另外，索罗斯基金管理公司新购买了1940万股ADC电信公司股票及1640万股环球电讯有限公司(Global Crossing Ltd。)股票。
　　上周，中国在线商务平台运营商阿里巴巴网站(Alibaba.com Ltd)公开表示索罗斯基金已成为其三大股东之一。根据香港联合交易所(Hong Kong Stock Exchange)文件显示，只有阿里巴巴网站的母公司阿里巴巴集团(Alibaba Group)和美国互联网巨头雅虎(Yahoo Inc。)被包含在阿里巴巴网站主要股东之列。
　　美国监管部门要求管理资产超过1亿美元的投资人要在规定季度结束45天后向监管机构提交文件，向公众公开这些著名投资经理人对投资市场最新的展望。通常大部分对冲基金经理都会等到最后一刻才会公开其投资信息，由于周末和总统节假期，各投资人去年第四季度情况公开的最后期限为本周二。(李婧)

