保诚启动210亿美元配股交易以融资收购AIG部门
　　新浪财经讯 北京时间5月17日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国最大保险公司保诚集团(Prudential plc)周一称，该集团已经启动了总额210亿美元的配股交易，来对其收购美国国际集团(AIG)旗下主要亚洲部门的交易进行融资。在此以前，保诚集团已经将这项配股交易的启动时间推迟了12天，促使市场猜测收购交易可能流产。
　　保诚集团今天发表声明称，该集团投资者所持每两股股票都将获得11股新股，每股配售价格为104便士(约合1.54美元)，较该集团5月14日的收盘价低81%。受此消息影响，保诚集团股价最高下跌5.1%，截至伦敦时间12:12(北京时间19:12)为止报538.5便士(约合7.96美元)。
　　本月早些时候，保诚集团被迫推迟了公开发售章程的公布时间，原因是英国金融服务管理局(Financial Services Authority)担心，该集团在收购交易完成以后将面临资金不足的困境。此后，保诚集团首席执行官谭天忠(Tidjane Thiam)将该集团的资金余额提高了一倍，从而赢得了金融服务管理局的支持，但这项收购交易还需得到75%投资者的批准才能正式启动。
　　伦敦奥利尔证券公司(Oriel Securities Ltd)的分析师马库斯·巴纳德(Marcus Barnard)称，这桩收购交易“当然还有更多的信息和更加详细的目标，在该集团计划如何实现这些目标方面也是如此，但现在就对其结果作出预测还为时过早。”
　　他将保诚集团的股票评级定为“卖出”，称其“目标看起来过于野心勃勃，而该集团在说服投资者相信收购交易的价值方面仍有许多工作要做。”
　　持有保诚集团0.2%股份的海王星投资管理公司(Neptune Investment Management Ltd)以及其他股东此前一直批评称，该集团没有向投资者提供有关这桩收购交易的足够信息。此外，谭天忠还面临着其他一些股东的反对，原因是这些股东对这桩保诚集团历史上规模最大的收购交易的价格感到担心。
　　计入应支付给承销商的费用，保诚集团这项配股交易的总金额将超过劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group Plc)去年11月份的配股交易，后者的总金额为135亿英镑(约合199亿美元)。瑞士信贷(Credit Suisse AG)、汇丰控股(HSBC Holdings Plc)和摩根大通旗下的PMorgan Cazenove Holdings负责管理这项交易，其承销商则包括33家银行以及含卡塔尔控股(Qatar Holdings LLC)在内的主权财富基金。(金良)

