消息称欧盟本周将对9家内存芯片厂商处以罚款
　　新浪财经讯 北京时间5月18日凌晨消息，据国外媒体报道，据三位熟知内情的消息人士周一称，欧盟监管机构将在本周对三星电子、英飞凌和海力士半导体等9家内存芯片厂商处以罚款，原因是这些厂商被控曾非法操纵产品价格。
　　消息人士透露，这项罚款决定将是按照欧盟委员会最新和解程序所处理的第一个案例，这一程序是在2008年7月被采纳的。当时，遭到指控的9家公司承认其曾参与组成一个卡塔尔；作为回报，欧盟委员会将把对这些公司的罚款金额调低10%。
　　除了上述3家公司以外，其他将被欧盟委员会罚款的6家公司分别是尔必达、NEC电子、日立、东芝、三菱电子和南亚科技。其中，三星电子和海力士半导体分别是全球最大和第二大的内存芯片厂商。
　　消息人士还称，美光科技在这项指控中获得了豁免权，原因是该公司揭发了上述卡特尔的相关信息，因而不会被罚款。消息人士透露：“罚款决定预计将在周三作出”，其总额可能最多达到3亿欧元(约合3.81亿美元)，而如果欧盟委员会没有采纳上述最新的和解程序，那么罚款金额可能还会更高。
　　欧盟委员会拒绝就此置评。消息人士透露，欧盟经济和货币事务委员华金·阿尔穆尼亚(Joaquin Almunia)将在格林威治时间周三10:15(北京时间周三19:15)就此事召开新闻发布会。根据欧盟法律的规定，欧盟委员会可对违法公司处以最多相当于其全球营业额10%的罚款。
　　受此消息影响，英飞凌股价削减此前部分涨幅，截至格林威治时间15:08(北京时间22:08)报5.09欧元(约合6.46美元)。三星电子股价收盘下跌3.2%，海力士半导体则收盘下跌5.8%。
　　此前，韩国和美国反垄断调查机构均已在去年完成了对闪存行业的调查，称没有证据表明从业公司曾结成卡特尔来操纵价格。更早时候，韩国监管机构曾在2007年放弃了对三星电子、美光科技、海力士半导体和英飞凌涉嫌价格操纵活动的调查。
　　英飞凌曾在去年12月份表示，欧盟委员会已经针对该公司启动了正式的调查程序，原因是怀疑该公司曾在欧盟市场上从事有关DRAM芯片的反竞争活动，这种芯片用于PC、打印机、手机和游戏机等。(金良)

