英国石油称其已在漏油控制措施方面取得突破
　　新浪财经讯 北京时间5月17日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国石油(BP)称，该公司在控制墨西哥湾原油泄漏的问题上已经取得了突破；而美国政府官员则表示，该公司所采取的措施只不过是在“凑数”，并正向该公司施压，要求其采取更多措施。
　　英国石油昨天称，该公司已经连接了一条1英里(约合1.6千米)长的漏斗型装置，开始收集部分正在泄漏的原油，并将其引入海面上的一艘油船。英国石油表示，这项修理工作是一项“重要的措施”。
　　奥巴马政府官员则表示，英国石油的这种手段并非一种解决方案。国会众议员爱德华·马凯(Edward Markey)指责称，英国石油不应拒绝提供有关泄漏原油流量规模的信息。到目前为止，英国石油为回应此次泄漏事件已经耗费了至少4.5亿美元的资金，该公司在上周面临着来自于美国政府的压力，后者要求其保证将为所有与此次事件相关的损害作出赔偿。
　　英国石油今天发表声明称，目前该公司正在钻探两口减压井以阻止原油进一步泄漏。声明表示，这两口减压井将允许英国石油泵送泥土和水泥，从而永久性地封住破损的油井，这一过程需要大约三个月的时间才能完成。
　　英国石油还重申了此前预测，即目前破损油井正以大约每天5000桶(约合21万加仑或79万升)的速度向外喷涌原油。而根据独立研究机构此前公布的预测数据显示，原油泄漏量可能比这一数字要高出10倍以上。科学家指出，更好地把握泄漏规模是至关重要的一件事情。
　　英国石油发言人马克·普罗格勒(Mark Proegler)对此表示，该公司正在就科学家有关泄漏规模重要性的言论展开研究，但当前重点仍是“阻止泄漏和最小化表面影响”。
　　此次大规模原油泄漏事件始于4月20日，当时英国石油旗下位于路易斯安那州大约40英里(约合64千米)以外海域中的Macondo油井开始漏油，原因是Transocean公司造价3.65亿美元的“深水地平线”(Deepwater Horizon)钻探平台在当天发生了爆炸事故，导致这口油井破损。业内专家表示，这一事件可能会令从路易斯安那州到佛罗里达州的广大海域面临风险。(文武)

