房利美30年期抵押贷款债券收益率降至5个月低点
　　新浪财经讯 北京时间5月15日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国两大抵押贷款融资巨头房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)的抵押贷款债券收益率在周五的交易中下跌至5个月以来的最低水平；与此同时，美国国债价格也有所上涨，原因是投资者担心欧元区的主权债务危机将阻碍经济增长。
　　据彭博社编纂的数据显示，截至美国东部时间12:10(北京时间15日0:10)为止，房利美当前票面利率的30年期固息抵押贷款支持债券的收益率下跌0.08个百分点，至4.19%，创下自去年12月8日以来的最低水平，但这种债券收益率的下滑速度仍不及基准10年期美国国债收益率的下滑速度。与此同时，股市和原油市场大幅走软。
　　房地美则公布数据显示，截至5月13日当周的30年期固息抵押贷款平均利率下跌至4.93%，高于去年12月份创下的4.71%历史低点，但低于该年6月份上触的5.59%高点。
　　数据显示，房利美抵押贷款支持债券与基准10年期美国国债之间的收益率差距今天上升0.04个百分点，至0.78%；此前，这一利差曾在3月29日下触0.59%，创下有史以来的最低水平，原因是当时美联储放松了总额1.25亿美元的机构抵押贷款债券收购活动。
　　自从在5月6日因受希腊财政危机影响而上触6个月高点以来，机构抵押贷款支持债券与国债之间的利差一直都在缩窄，原因是其发行量仍旧维持在较低水平，以及海外各大央行已经重返这一市场。所谓机构抵押贷款支持债券，就是指由房利美、房地美或联邦机构吉利美(Ginnie Mae)提供担保的抵押贷款支持债券。
　　瑞士银行(UBS AG)驻康涅狄格州斯坦福德的利率策略部门负责人克里斯·阿伦斯(Chris Ahrens)以及分析师詹姆斯·罗德斯(James Rhodes)在今天公布的客户报告中称，在房利美和房地美在2008年被美国联邦政府接管以后，海外官方机构“原本对其未来感到怀疑”，“但从那以来，这些机构已经变得更加相信这两家公司的回弹能力”。
　　据美联储此前公布的数据显示，继去年11月份下触两年多以来的最低水平以后，到今年5月12日为止，美联储为海外央行及其他官方机构账户所持有的机构抵押贷款债券及机构债总量已经增加了303亿美元，至7907亿美元。(文武)

