收盘：周五美股大幅收低
　　新浪财经讯 北京时间5月15日凌晨消息 受到欧洲债务危机及利空的零售销售数据等因素影响，周五美国股市收低。由于市场担心欧洲主权债务危机将阻碍全球经济增长并导致欧元崩溃，美元汇率大幅攀升，大宗商品期货价格普遍下跌。
　　美东时间5月14日16:00(北京时间5月15日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌162.79点，收于10,620.16点，跌幅1.51%；纳斯达克综合指数下跌47.51点，收于2,346.85点，跌幅1.98%；标准普尔500指数下跌21.75点，收于1,135.68点，跌幅1.88%。
　　今天盘中道指最多曾下跌近244点。
　　欧洲公布的经济数据使欧元区经济前景蒙上阴影，令欧元兑美元汇率下降至近19个月新低。西班牙核心通货膨胀率24年来首次转为负值，这让人不得不开始担心西班牙是否有能力摆脱其沉重的债务负担。德国央行行长艾克曼也警告称，希腊可能将无法全额偿还债务。衡量市场恐惧情绪的CBOE市场波动性指数(VIX)周五攀升21%。
　　对美国投资者——尤其是还记得1990年代后期亚洲货币危机的投资者而言，最担心的情况就是希腊债务危机蔓延至欧元区其他国家，使欧元区这个主要市场地区的经济增长动力衰弱，最终导致与欧洲银行业关系紧密的美国金融行业受到损害。就在欧盟出台了近1万亿美元救援计划仅一周之后，一些美国投资者表示他们对欧洲国家实行严厉财政紧缩措施缺乏信心。
　　美元兑欧元汇率攀升，但兑日元汇率走低。追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了1%。黄金与国债等避险资产继续受到追捧，周五黄金期货价格微幅收低，盘中最高曾上涨至每盎司1250美元，创历史新高。10年期美国国债价格攀升，收益率降至3.42%。
　　受到美元汇率大幅攀升影响，大宗商品及能源期货价格走低。在一些欧洲国家宣布实行财政紧缩政策之后，投资者担心全球经济复苏动力将会减缓，原材料价格因此下跌。
　　信用卡发行商普遍下跌，此前美国参议院投票决定，允许美联储对借记卡交易收费进行监管。这一决定使零售商在与信用卡公司以及银行就刷卡收费问题进行谈判时有了更多砝码。受此影响，Visa(V)、万事达卡国际组织(MasterCard,MA)以及美国银行(Bank of America,BAC)等金融股普遍下跌。
　　美国经济数据方面，周五盘前美国商务部报告，4月份零售额增长0.4%，增幅高于道琼斯新闻调查的经济学家平均预期的0.1%。政府针对购房者的税收优惠政策可能是需求增长的重要原因，这一优惠政策于上月底到期。4月份建材与园艺用品销售额增幅居所有商品门类之冠。
　　美联储报告称，美国4月工业产值增长0.8%，符合市场预期。但产能利用率下降了1.3%。
　　美股开盘之后，密歇根大学与路透社联合宣布，美国5月消费者信心升至73.3。商务部报告显示，3月份美国商业库存增长0.4%，符合经济学家此前预期。
　　但数家零售商周五公布的财报令投资者失望。连锁零售商Nordstrom(JWN)宣布盈利低于分析师预期；J.C. Penney(JCP)报告称第一财季利润有所增加，第二财季与全年每股收益目标令投资者大失所望。
　　受到欧洲债务危机引发的市场恐慌心理影响，周五欧洲股市收盘暴跌。纽约金价微跌0.1%；油价跌3.8%四连阴再创3个月新低。

