矿业股领跌 英股大幅下挫
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息，由于投资者对需求趋势感到不安，斯特拉塔(Xstrata)、Kazakhmys与Antofagasta等铜矿开采商的股价重挫，英股大幅低收。
　　富时100指数下跌3.1%，至5262.85点。其它欧洲股市也大幅低收，
　　矿业股方面，斯特拉塔股价重跌7.9%；Kazakhmys下跌6.9%；Antofagasta下跌5.7%。
　　铜期货价格下跌10美分，至每磅3.13美元。一家券商预计铜价将进一步走低。
　　券商Evolution的分析师们在一份研究报告中表示：“我们的观点是：我们期待已久的铜价大幅修正现在可能正在开始。”
　　除黄金之外，其它金属期货合约也出现下滑，矿业股普遍走低，其中多元化矿业公司力拓(RTP)股价下跌5.5%，必和必拓(BHP)下跌4.5%。
　　与欧洲大陆一样，英国的银行股也大幅下挫，巴克莱银行(BCS)下跌6.1%，劳埃德集团(LYG)下跌4.7%。
　　不过，沃斯利集团(Wolseley)股价上涨了5%。
　　该泵浦及采暖产品供应商表示，第三财季运营盈利增长一倍以上，从上年同期的4800万英镑增至1.01亿英镑(1.49亿美元)，主要得益于成本削减，加上缺少了来自一项已出售业务的亏损。
　　富时100指数以外，基金管理商Gartmore Group股价下跌4.6%。
　　该公司表示，明星基金经理纪尧姆•兰博格(Guillaume Rambourg)的四周停职期已部分过去，4月份与5月初的净流入资金超过12亿英镑。

