开盘：油价回升美股走强
　　新浪财经讯 北京时间5月18日晚间消息 周二美国股市高开，能源板块领涨大盘。经济数据表明美国4月PPI下跌0.1%不及预期；4月住房开工数字增长5.8%超出预期，但营建许可数字大幅下降11.5%，使美国房地产市场复苏受到质疑。
　　原油期货价格回升至每桶72美元以上，推动能源板块普遍上涨。
　　美东时间5月18日09:47(北京时间5月18日21:47)，道琼斯工业平均指数上涨90.76点，报10,716.59点，涨幅0.85%；纳斯达克综合指数上涨20.54点，报2,374.77点，涨幅0.88%；标准普尔500指数上涨10.54点，报1,147.48点，涨幅0.93%。
　　周二早间美国公布的经济数据好坏参半。美国商务部宣布，4月住房开建量增长5.8%达67.2万幢，高于市场平均预期的65.5万幢。但营建许可减少了11.5%。
　　美国劳工部宣布，4月的生产者价格指数(PPI)环比降0.1%。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.1%。3月的PPI环比增 0.7%。
　　英国四月份消费者价格指数增长3.7%，增幅超出了预期。欧元区四月通货膨胀率为1.5%。
　　周二公布的数据显示，16个成员国的欧元区核心消费者价格指数增长0.8%。因上周西班牙公布的核心消费者价格指数转为负值，市场上一度引起恐慌。
　　企业财报方面，零售业巨头沃尔玛(Wal-Mart Stores,WMT)股价上涨了1.7%，此前该公司宣布第一财季盈利超出预期，但第二财季业绩预测低于大多数分析师预期。沃尔玛宣布，第一财季的国际净销售收入同比增长了21%以上。
　　在昨天房屋装修用品零售商Lowe's(LOW)公布了令人失望的财报之后，其竞争对手家得宝(Home Depot,HD)在周二盘前宣布，受季节性产品销售增长以及利润率提高等因素推动，第一财季盈利同比增长了41%，超出市场预期。
　　波音公司(Boeing,BA)下跌了0.5%。周一盘后，该公司宣布将加快波音737喷气客机生产速度。券商机构Jefferies因此将波音公司2012财年的每股收益预期从5.75美元提高到6美元。
　　美元兑欧元汇率走软，兑日元汇率攀升。原油期货价格回升至每桶72美元以上。黄金期货价格下跌。
　　周一欧洲股市攀升，银行板块领涨。上证综合指数在周一重挫5.07%之后周二回升2%。

