通用汽车一季度盈利8.65亿美元
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，通用汽车公司表示，依靠成本削减，以及新车型的强劲销售，第一财季业绩恢复盈利。
　　这是该公司近3年来的首次季度盈利，上一次季度盈利是在2007财年第二季，当时该公司盈利8.91亿美元。
　　通用表示，一季度净盈利8.65亿美元，合每股1.66美元，大大好于上年同期的亏损60亿美元，合每股9.78美元。
　　该公司表示，恢复盈利主要得益于破产重组期间的债务以及成本削减，以及新车型的强劲销售。该公司还从快速增长的亚洲及南美市场获得了更多的营收。
　　季度营收增长40%，从上年同期的224亿美元增至315亿美元。
　　通用副董事长兼首席财务官克里斯·利德尔(Chris Liddell)表示：“我们对一季度的业绩表现、特别是盈利的恢复感到满意。在北美，我们正在加大生产，以满足4个品牌新产品的强劲需求。我们还在稳步拓展新兴市场、控制成本、产生正现金流，并保持强劲的资产负债表。”
　　第一财季，通用全球产量从上年同期的130万辆增至210万辆。全球市场份额与上年同期持平，仍为11.2%。
　　依靠雪佛莱Equinox小型SUV、以及别克LaCrosse豪华轿车等新车型的强劲销售，通用北美业务的业绩从上年同期的亏损34亿美元转为盈利12亿美元。在去年申请破产之前，北美业务一直在拖通用盈利的后腿。
　　随着美国汽车销售的缓慢恢复，通用CEO埃德·惠特克(Ed Whitacre)已预计该公司本财年将恢复盈利。这可能促使该公司今年末公开发行股票，并全部偿还去年从美国政府获得的500亿美元援助金。
　　迄今为止，通用已偿还了政府的67亿美元贷款。美国政府目前拥有该公司61%的股份。

