保尔森对冲基金增持美银股份至1.7%
　　新浪财经讯 北京时间5月18日上午消息，据国外媒体报道，根据递交给美国证券交易委员会(SEC)的监管文件显示，著名对冲基金经理约翰-保尔森(John Paulson)第一季度增持美国银行(Bank of America)股份至1.7%。
　　文件显示，保尔森旗下公司Paulson & Co在第一季度买入1680万股美国银行股票，所持有的股票总数增至1.678亿股。
　　保尔森所持有的金融类公司股票市值第一季度增长了6.5%。美国银行仍然是保尔森的第二大头寸，股票市值29.9亿美元。保尔森去年11月对客户表示，到2011年12月，美国银行的股价可能升至29.81美元。该银行股价5月17日报收于16.35美元。
　　根据监管文件，保尔森对花旗集团的持股规模维持不变，仍为5.067亿股，是保尔森的第三大头寸。
　　保尔森持有的最大头寸仍是全球最大的黄金ETF(交易所交易基金)——SPDR Gold Trust，持股比例维持在8.5%不变。
　　保尔森第一季度还增持了南非最大黄金生产商AngloGold Ashanti Ltd 90万份存托凭证，使其所持有的总规模增至4380万份。(兴亚)

