多夫曼：股市动荡知多少
　　　导读：《彭博资讯》专栏作家约翰-多夫曼(John Dorfman)5月17日发表专栏文章，针对高盛欺诈案、欧盟援助希腊以及墨西哥湾海上石油钻台事故等对股市产生的影响进行了分析，并从个人角度发表了未来一段时间内股票增减持建议。
　　以下为文章摘译。
　　全球股票市场已经连续三周处于低迷状态，交易机构将这一惨淡局面的诱因归结为三大方面，即文中所提到的“3G”——希腊(Greece)、高盛(Goldman Sachs)和墨西哥湾漏油事故(Gulf)。
　　首先，身陷主权债务危机之中的希腊，最终迎来了欧盟成员国联合达成的一项援助计划，但许多投资者仍然担忧希腊无法恢复偿还能力，并对同为欧盟成员国的葡萄牙、西班牙和意大利岌岌可危的财政状况持怀疑态度。
　　其次，身为美国投资银行业巨头的高盛集团于4月16日被美证交会以金融欺诉为名起诉。4月底，美司法部报告称正在针对高盛进行调查，不排除会进一步对其提起刑事诉讼的可能性，该消息进一步加剧了投资者的不安。
　　至于墨西哥漏油事件，截至目前仍没有迹象显示租赁钻油平台的英国石油公司(BP Plc。)找到任何能够停止石油大量泄漏的有效途径。4月20日墨西哥湾“深水地平线”钻井平台爆炸已导致11人遇难，据估计，爆炸引起的漏油事件对捕鱼业、海鲜业、旅游业以及环境造成的损失可能会高达数十亿美元。
　　投资者对以上这三方面产生的恐惧究竟有多大呢？据我判断实际上应该非常微小。投资行业有一句老话，即称股票市场就是在忧虑之墙上攀爬。而上面提到的“3G”正是构成这面忧虑之墙的一部分，而所有这些忧虑在我看来都真实存在但只会产生短暂的影响。
　　我敢断定，至今年第三季度结束，投资者的担忧将会转向其它新的方向。首先，我猜想届时投资者可能会转为经济增长缓慢以及欧洲为支付援助费用而实施的超高税收感到担忧，而不会再为主权债务违约而烦躁。
　　至于高盛，现在看来它不过是成为了有关抵押贷款支持型证券法律诉讼众多被告中的一员，据我估计证交会起诉高盛一案将会于2011或2012年达成庭外合解。
　　墨西哥湾的漏油清理工作无疑是昂贵且收效甚微的，但不管怎样，美国股票市场包包含着一个国家而非某一地区的动态，虽然它并非对环境或政治问题无动于衷，但股票市场交易的基础和目的主要取决于收益预期以及利润率。或许，对于股票市场上的投资者来说，3G可能反而会直接或间接地带来一些机遇。
　　近来，英国股票指数下跌了约3%，法国、意大利和希腊的股指分别下跌了9%、15%和24%。所以，换个角度来讲，一些欧洲股票市场已经下跌至极具吸引力、可以考虑买进的水平。
　　对于希望进行欧洲股票交易的美国投资者来讲，有近200家欧洲企业股票在美国以美国存托凭证(ADR)的形式进行交易。我一直在密切关注希腊国家银行(National Bank of Greece SA。)。今年，希腊银行的ADR下跌了49%，从去年11月至今年2月，ADR以每个月10%的速度下跌。经今年3月轻度反弹后，4月时下跌已约达20%。5月的第一个星期，又下跌了18%，其ADR已从2007年底时的13美元下跌至不足3美元。
　　然而，当前希腊国家银行仍然是盈利的，其ADR被一直跟踪观察它的27名分析人士中的17人推荐。2009年，希腊国家银行每股收益下跌了45%，然而银行仍然实现了盈利。分析人士预测希腊银行今年将会迎来温和的收益增长并于2011年将收益扩大。如果结果真如分析人士所讲，那么这一存有争议的股票现在等于在打折出售。
　　当然，毫无疑问，这项投资是有风险的。希腊银行的不良资产在总贷款额中超过6%，这一数字已达到了危险水平。所以，如果我决定买进，将会谨慎而舒缓地展开计划，首先至少会等到其在四周时间里有三周没有下跌时再采取行动。
　　此外，帕拉冈船务公司(Paragon Shipping Inc。)也一直在吸引我的注意。该航运公司2007年开始在美国交易。当前该以司股票以约50%票面价值、近4倍收益在销售。
　　在三周前的一篇专栏中，我曾经提到我认为高盛股票的超低价格已极具吸引力，自那之后高盛股票价值进一步有所下降，当前已以6倍收益进行交易。
　　墨西哥湾事故前奥巴马总统提议扩大的海上钻井领域现在在国会及共众中的支持有所减少，但我预测海湾钻井并不会被禁止，只不过需要进一步加强防护措施。因此，我十分青睐一些海上钻井股，包括牵扯在漏油事故之中的Transocean公司和英国石油公司。
　　最后，发表一点有关我个人的声明，我本人仅持有高盛及Transocean公司股票，并没有购买其它在本篇专栏中提及的股票。(李婧)

