午盘2：欧债危机施压道指重挫200点
　　新浪财经讯 北京时间5月15日凌晨消息 美股周五午盘继续下跌，道指一度重挫超过200点。由于市场担心主权债务危机将拖累经济增长并导致欧元崩溃，欧元兑美元汇率下降至近19个月新低。原油期货价格连续第四个交易日下跌，美国与德国国债同步攀升。
　　美东时间5月14日12:26(北京时间5月15日00:26)，道琼斯工业平均指数下跌194.68点，报10,588.27点，跌幅1.81%；纳斯达克综合指数下跌61.48点，报2,332.88点，跌幅2.57%；标准普尔500指数下跌26.03点，报1,131.40点，跌幅2.25%。今天盘中道指最多曾下跌近241点。
　　德意志银行行长约瑟夫·艾克曼(Josef Ackermann)认为，希腊可能将无法全额偿还债务。前美联储主席保罗·沃克尔(Paul Volcker)则表示担心欧元区可能将崩溃。随着主权债务危机问题继续恶化，中国总理温家宝也称全球经济复苏的基础并不稳固。全球第二大消费电子产品生产商索尼(Sony Corp)表示，如果欧洲债务危机继续蔓延，该公司业绩将受到严重影响。
　　投资机构Brown Brothers Harriman资深汇市策略师文·森(Win Thin)表示，“今天呈现出典型的避险交易模式。商品期货价格走低，股市下跌，新兴市场的股市也同时下滑。欧洲仍然存在债务危机问题。虽然今天股市的基本面并不是关于欧元崩溃的悲观预期，但我必须承认所有投资者都在讨论这个话题。市场担心欧元区一旦解体，全球经济复苏将深受其害。”
　　今天美股开盘之后迅速跳水，科技与金融板块领跌。在美国国会通过了信用卡发行商强烈反对的一些措施之后，金融板块普遍下跌。美国运通(American Express,AXP)下跌了4.1%，美国银行(Bank of America,BAC)下跌了3.7%，JP摩根大通(J.P. Morgan,JPM)下跌了3.2%。
　　随着投资者规避风险较高的股票，科技板块也继续走软。英特尔(Intel,INTC)下跌3.6%，惠普(Hewlett-Packard,HPQ)下跌3.8%，思科(Cisco Systems,CSCO)下跌2.6%。
　　标普500指数的所有组成板块全面下跌。
　　欧洲公布的经济数据使欧元区经济前景蒙上阴影，令欧元兑美元汇率下降至近19个月新低。西班牙核心通货膨胀率24年来首次转为负值，这让人不得不开始担心西班牙是否有能力摆脱其沉重的债务负担。一些分析师认为本周西班牙和葡萄牙公布的严厉财政紧缩措施可能激起民怨，同时担心欧洲央行关于开始收购欧盟国家主权债券的决定将使该行独立性受到损害。
　　美国经济数据方面，周五盘前美国商务部报告，4月份零售额增长0.4%，增幅高于道琼斯新闻调查的经济学家平均预期的0.1%。政府针对购房者的税收优惠政策可能是需求增长的重要原因，这一优惠政策于上月底到期。4月份建材与园艺用品销售额增幅居所有商品门类之冠。
　　美联储报告称，美国4月工业产值增长0.8%，符合市场预期。但产能利用率下降了1.3%。
　　美股开盘之后，密歇根大学与路透社联合宣布，美国5月消费者信心升至73.3。商务部报告显示，3月份美国商业库存增长0.4%，符合经济学家此前预期。
　　但数家零售商周五公布的财报令投资者失望。连锁零售商Nordstrom(JWN)下跌了3.1%，该公司盈利低于分析师预期。J.C. Penney(JCP)下跌了1.3%，该公司第一财季利润有所增加，第二财季与全年每股收益目标令投资者大失所望。
　　百货商场运营商Dillard's(DDS)上涨了9.2%，因实施削减成本措施，该公司宣布削减成本措施使其第一财季利润增加。
　　在美国国会通过了一系列与金融改革相关的措施之后，金融行业中的某些板块大幅下滑。
　　信用卡发行商普遍下跌，此前美国参议院投票决定，允许美联储对借记卡交易收费进行监管。这一决定使零售商在与信用卡公司以及银行就刷卡收费问题进行谈判时有了更多砝码。受此影响，Visa(V)下跌7.6%，万事达卡国际组织(MasterCard,MA)下跌6.7%。
　　此外，美国参议员还通过一项议案，允许成立一个联邦信用评级委员会，使其在寻求信用评级的信用卡发行商与信用评级机构之间充当中间人角色。
　　美元兑欧元汇率攀升，但兑日元汇率走低。追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.6%。
　　黄金与国债等避险资产继续受到追捧，黄金期货价格最高曾上涨至每盎司1250美元，创历史新高。10年期美国国债价格攀升，收益率降至3.47%。
　　原油期货价格重挫4%，报每桶71.43美元。
　　受到欧洲债务危机引发的市场恐慌心理影响，周五欧洲股市收盘暴跌。

