《商业周刊》封面文章：世界杯将提振南非
　　本期《商业周刊》封面文章是该刊记者KenWells在南非采访后的报道。文章认为，南非经济自种族隔离政策垮台后一直保持增长。即将在南非举办的足球世界杯将衡量其经济究竟发展到何种程度，以及它未来还要如何继续发展。
　　2008年的全球经济衰退最终也“光临”了南非。它引发的效果最多只是一阵涟漪而非一波大潮。Wells采访的对象既有经营零售业的小业主，也有知识阶层精英；既有黑人，也有白人。
　　索韦托市经营餐厅的小业主Maqubela告诉记者，他基本上未感到衰退的影响。自己8年前创办的这家微不足道的小店，现已发展为聘用48位员工，拥有450个座位的大餐厅。即使衰退之际，餐厅仍是高朋满座。
　　当Wells于1992年访问南非时，索韦托只是个穷街陋巷，是拥挤着100万人口的贫民区。它当时还是黑人激烈反抗白人种族政府的中心。躁动的种族部落和政治冲突，让这座城镇危机四伏，采访充满着危险。但现在明显的暴力感觉已被游人如织的旅游景象和小业主的忙碌所取代。
　　索韦托的变革只是南非经济和政治前景交织的更大和更有希望篇章的一部份。今年应是南非年，将于6月11日在南非开幕的国际足球联盟世界杯是首次在非洲大陆上举办的体育盛事，届时预计全球有半数以上人口可通过电视转播观看比赛。各国旅游者同时也会来观赏这场持续1个月之久的赛事。它不仅能提升南非经济，而且还能扩大其声望。
　　预计世界杯能为南非带来130亿美元以上的收入。但是，早前的乐观预测经过上月的修正后发现，前往南非的外国游客预计减少23%，达不到此前估计的48.3万人。一般而言，零售业小业主对世界杯期间的经营增长持乐观态度，一些业主在逐步增加经营品种的库存量。也有一些人表示了谨慎的乐观，同时还对国内现实保持一份冷静。
　　来访者除了能看到一个充满宜人气氛和良好基础设施的国家，而且还能体会到第三世界的贫穷、犯罪、通胀和种族间紧张关系总是在考验乐观精神的地方。尽管南非毫无争议地是带动非洲经济的引擎，但它仍承受许多财政问题的重压。其中就有衰退造成的一些创伤。自2006年起步入下行通道的失业率在去年又开始上升，从2008年的22%升至去年的24%，让许多最穷者和黑人中产阶级失业。同时，它还深受邻国涌入超过100万非法移民的困扰，其中有57万人来自为逃避国内动荡的津巴布韦。
　　但有着4900万人口的南非经济也有相当大的弹性。在去年GDP负增长1.8%后，在至关重要的，每年收入规模达270亿美元旅游业的带动下，去年底又回升至正增长。更为紧张的是，社会近期经历了由南非非洲人国民大会(AfricanNational Congress of South Africa，ANC，或称非国大)的个别黑人领袖激进言论和白人至上主义者被谋杀事件引发的一轮种族关系紧张风潮。但海内外智者预计的种族骚乱情形并没有出现。当地一些咨询业人士看好经济发展势头，认为南非当前最重要的是究竟是否已形成推动发展和现代性所需的”社会资本(‘socialcapital’)”。
　　政府目前在面向增长、自由市场、开放贸易的策和在大多数黑人民众仍短缺的各种服务业、住房、电力、自来水、医疗设施上大力投资的政策之间左右摇摆。国家已建设了120万套住宅，为从未有过自来水的700万人提供了此服务。今天教育上的开支已超过220亿美元，远高于1994年时的60亿美元。但仍有24%的南非人口无自来水可用，20%没有电力，以及在教育开支持续增长下，仍有35%的学生难以完成高中学业。
　　在种族隔离政策垮台十多年后，占南非人口大多数的黑人的政治观点在分化。昔日反种族歧视的政治盟友在治国谋略上出现分歧。典型例子是非国大下的青年联盟负责人，南非现任总统祖玛(Malema)的政治盟友JuliusMalema最近的言谈举止。他呼吁非国大对各种矿产资源进行国有化。此观点遭到了包括南非共产党在内的一些政治组织的嘲弄。
　　他甚至跑到陷入混乱的津巴布韦煽动黑人对白人的仇恨。他公开鼓动杀死南非所有白人。他甚至在全国性电视煽情演讲上羞辱提问的英国广播公司记者。总统祖玛随后发表声明，公开谴责Malema制造种族分裂的言行，称他的举动是对非国大价值的背叛。
　　Malema近日向非国大的纪律委员会认错，承认自己的活动确是在挑唆种族分裂，破坏了国家的稳定和团结。总之，从种族隔离政策垮台和非国大执政后，南非国内政局并非风平浪静。之后的一系列事件几乎差一点让国家落入内战状态。
　　然而，今天的非洲和世界无法再次承受让它滑落到像津巴布韦那样混乱的状态。南非今天的发电量占整个非洲大陆的三分之二。曾经是关税壁垒森严的国家，现已与周边邻国形成了自由贸易关系。南非2008年与撒哈拉沙漠以南的46个非洲国家形成了1047亿美元的贸易规模。
　　南非资源丰富。据政府预计，国家储藏有占世界90%的铂金，80%的锰，73%的铬和41%的黄金。它的农业出口占全国出口的8%，有助于养育非洲和世界。规模相当于美国德州面积两倍的南非，有理由为国内高速公路体系感到骄傲。国内的金融和电信体系也应是世界水平。据政府统计数据，南非资本市场已从美国吸引了410亿美元的投资。因此，这里既有象征着富裕的社区，也有着与亚洲和拉美地区一样的肮脏贫民区。
　　曾与南非前白人总统德克勒克(F.W.DeKlerk)领导的国民党为伍的白人对国家今天的变化深有感触。尽管有像Malema这类激进黑人和一些白人种族主义者煽动种族叛乱和国家分裂，但政局始终未出现像种族隔离时代，或是像媒体想象那样的社会动乱。这一现象反映了南非已在一定程度上构建起了让民众能以活跃，甚至是愤怒情绪表态而不出现暴力的“社会资本('socialcapital')”储备。对社会资本已建立起来的简单解释就是因国家经济持续增长，变为了建立社会资本的“现金流”。据统计，南非去年即使遭遇衰退，但从1994年种族隔离政策垮台到去年这段时间内，人均收入增长了27%。这些白人认为，国家变得比刚开始走向民主初期更富有是毫无疑问的。
　　南非大学市场研究局(Bureauof Market Research University of South Africa)在2008年末的研究报告中称，南非黑人中产阶级已从1994年的寥寥数千人发展至2007年的930万人。报告中定义的中产阶级为年收入达10000－18000万美元，远高于全国人均5787美元年收入的阶层。这意味着数以百万计的人们从民主的经济允诺上获得好处。
　　即使以前一直拒绝与黑人社区融合的荷兰裔南非白人农业社区也看到了和则兴，斗则衰的现实。他们放弃错误观念，并从种族和解的环境上获益匪浅。据政府报告，从1992年到2007年年间，这类社区的农业总收入翻了4倍，超过110亿美元。
　　随着像Malemas一类激进黑人和白人右翼分子被边缘化，南非各种族有理由期盼国家未来有着更好的明天。(皖东)

