矿业股下滑 欧洲股市低收
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息 欧洲股市在上周五暴跌后，周一盘中振荡剧烈，收盘时再度低收。大宗商品市场的下滑给矿业股带来压力，由于投资者对于欧元区经济成长前景感到忧虑，欧元兑美元汇率创4年新低。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.1%，收报248.09点。该指数尽管上周五暴跌，但上周仍有4.8%的涨幅。
　　资源股受到卖盘冲击，力拓在伦敦股票交易所下跌了3%，Kazakhmys下跌了2.8%，Xstrata下跌了2.1%。
　　纽约铜期货下跌了19.40美分，至每磅2.94美元。
　　石油股在当地时间上午一度给市场提供了支撑。BP盘中一度上扬，该公司周末宣布已成功让部分泄漏的石油改变了流动方向，投资者寄希望于BP已开始能够控制其在墨西哥湾的漏油事态。
　　但由于纽约商业交易所原油期货跌破了每桶70美元大关，石油股也掉头向下。BP收盘时下跌了0.1%。
　　荷兰皇家壳牌冲高回落，但收盘时仍上涨了0.2%。摩根大通将该股评级从“均配”调升至“高配”。该券商表示，投资者对于墨西哥湾Macondo油井事件的担忧掩盖了大宗商品市场长期向好的前景。
　　英国富时100指数收盘5262.54点，与上周五基本持平。德国DAX指数上涨了0.2%，收报6066.92点；法国CAC-40指数下跌了0.5%，收报3543.55点。
　　亚洲股市低收，美国股市当前也有较大跌幅，家居装修零售商Lowe's的业绩预报以及纽约制造业指数报告给美股带来压力。
　　欧洲暗淡的经济前景在上周五沉重打击了欧洲与美国股市。因欧洲与国际货币基金组织联手推出一项7500亿欧元的救助计划，欧洲股市在上周初出现飙升。
　　但这一规模庞大的救助计划并没有打消投资者对于欧洲长期前景的顾虑，欧元兑美元汇率周一盘中创下4年来新低，当前跌幅为0.4%，至1.2310美元，已从盘中低点有所反弹。
　　希腊ASE综合指数下跌了1.4%，至1634.61点。
　　ING分析师表示，“市场似乎并不相信7500亿欧元的救助计划能够彻底解决欧元区债务、赤字与经济萧条等难题。”
　　但他们相信该计划对于股市来说是利好消息，“一旦危机缓解，股市将恢复上涨。”
　　他们表示，“利好因素包括股票估值已十分低廉，全球经济处于上升周期、利率长期维持在低水平、除金融行业外，其它行业上市公司的财务状况良好。欧元的贬值对于欧洲出口商来说也是大好事。”
　　出口股宝马上涨了0.2%，西门子上涨了0.2%。
　　跨地区购并事件也是周一市场热点之一。英国人寿保险公司保诚下跌了1.5%，至534.5便士。该公司表示，现有股东可按每持有两股股票购买11股新股的比例以每股104便士价格购买新股。
　　因需要获得英国金融服务管理局批准，该公司此前推迟了这一融资计划。保诚正在以355亿美元，其中包括250亿美元，收购美国国际集团的AIA部门。
　　对冲基金管理公司Man Group下跌了8.8%。该公司同意以16亿美元收购GLG Partners。购并后的公司所管理资产总额将达成630亿欧元左右。

