高盛因涉嫌误导投资者在澳面临集体诉讼
　　新浪财经讯 北京时间5月14日上午消息，据国外媒体报道，澳大利亚斯莱特和戈登律师事务所(later & Gordon)周五表示，高盛集团澳大利亚合资公司高盛JBWere可能会面临一起赔偿金额高达1500万澳元的集体诉讼。
　　委托该事务所进行诉讼代理的前高盛澳大利亚客户称，高盛JBWere在一系列金融衍生品交易中误导并欺骗投资者。
　　斯莱特和戈登事务所表示，当前正在针对高盛JBWere涉嫌误导及欺骗行为的产品进行调查，从而确定是否向法院提起诉讼。
　　律师事务所主管凡-慕里斯(Van Moulis)表示，客户控告高盛JBWere曾向投资者出售一种在股票价格突然下跌时发挥保障作用的契约，然而当危机来临时，客户发现他们不得不购买高于市场价格的股票。“基于我们的调查，高盛JBWere于2007年向投资者销售的这种契约产品的确具有误导性，并且该产品看起来并无法在市场崩溃时保护客户免于遭受损失，”凡-慕里斯在一份声明中如是说。
　　目前，律师事务所尚未正式向法院提起诉讼。高盛集团拥有高盛JBWere 45%的股份，目前该公司发言人拒绝对此发表任何评论。(李婧)

