葡萄牙第一季度失业率升至10.6%
　　新浪财经讯 北京时间5月18日晚间消息，据国外媒体今日报道，葡萄牙国家统计局周二公布报告称，该国第一季度失业率上升至10.6%，表明在面临削减过多债务的压力的同时，葡萄牙还正面临着其他的重大经济挑战。
　　报告显示，葡萄牙第一季度失业率从上一季度的10.1%上升0.5个百分点，至10.6%；与去年同期相比，第一季度失业率上升1.7个百分点。报告还显示，第一季度失业人数比去年同期增加9.64万人，至59.22万人；与上一季度相比，第一季度失业人数增加2.89万人。
　　据上周公布的官方数据显示，葡萄牙第一季度GDP年率增长1.7%，是六个季度以来首次实现同比增长；与上一季度相比，葡萄牙第一季度GDP增长0.3%，去年第四季度为环比下滑0.3%。
　　荷兰国际集团(ING Group)驻布鲁塞尔的资深欧元区经济学家、曾在欧盟委员会任职的卡斯腾·布热泽斯基(Carsten Brzeski)称：“这是很重大的一件事情。”他还指出，葡萄牙失业人数正在以每个月0.2个百分点的速度增长，这一增幅是很高的。
　　与希腊和西班牙一样，葡萄牙也一直面临着需要采取措施来削减政府预算赤字的压力，原因是市场对欧元区债务水平的担忧情绪已经导致金融市场受挫，并促使欧元汇率大幅下跌。上周，葡萄牙政府公布了额外的财政紧缩措施，其中包括削减政府高官薪酬以及提高税收等。去年，葡萄牙政府预算赤字在GDP总额中所占比例为9.4%。
　　葡萄牙政府表示，这项额外的财政紧缩措施应该有助于在2010年底以前将政府预算赤字在GDP总额中所占比例削减至7.3%，并在2011年底以前进一步削减至4.6%。
　　在此以前，西班牙政府也已经采取了额外的财政紧缩措施，而该国的失业问题比葡萄牙还要严重得多。在第一季度中，西班牙的失业率高达20%以上，在欧盟各国中排名第二，仅次于拉脱维亚。布热泽斯基指出：“葡萄牙的失业率仍仅相当于西班牙的一半，但当然也要考虑到葡萄牙刚刚在第一季度才走出经济衰退周期的实际状况，两者的情况是一样的，象葡萄牙和西班牙等国家都将经历疲软而速度放缓的经济复苏阶段。”(金良)

