股神巴菲特将再次拍卖慈善午餐
　　新浪财经讯 北京时间5月18日早间消息，据国外媒体昨日报道，亿万富翁投资者、“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)将再次拍卖慈善午餐，其受益人将是旧金山的一家慈善基金。去年，巴菲特拍卖慈善午餐的中标价自2004年以来首次未能创下历史新高。
　　这将是巴菲特第11次拍卖慈善午餐，其受益人为位于旧金山Tenderloin区的非营利慈善机构格莱德基金会(Glide Foundation)，这家基金会的主要职能是为贫困人口提供食物、医疗和儿童保健服务、住房以及就业培训服务等。
　　去年，加拿大财富管理公司Salida Capital以168.03万美元的竞拍价中标，赢得了与巴菲特共进午餐的权利，低于2008年赵丹阳211.01万美元的中标价。
　　格莱德基金会以其早祷礼拜闻名，该基金会表示，由于美国经济陷入困境的缘故，其所收到的捐款已经减少了近20%。格莱德基金会创始人、现年80岁的塞西尔·威廉斯(Cecil Williams)牧师曾在接受采访时称，来自巴菲特慈善午餐的善款在该基金会1700万美元的年度预算中所占比例约为10%。
　　威廉姆森称：“今年我们要帮助的人们几乎要远多于以往的任何一年。我们感到十分骄傲，因为自己不必将人们拒之门外，并对他们说：‘我们没有更多东西了。’这就是为什么巴菲特每年的善款对格莱德基金会来说都如此重要的原因所在。”
　　此次拍卖活动将于6月6日到11日在eBay网站上进行，其中标者可偕同其他最多7人在纽约Smith & Wollensky牛排馆与巴菲特共进午餐。此前的拍卖活动已经筹集了总计590多万美元的善款。
　　根据《福布斯》杂志的排名，巴菲特是目前全球第三大富豪，其个人资产为470亿美元，他财富的主要来源是保险与投资公司伯克希尔哈撒韦(Berkshire Hathaway)。目前还不清楚巴菲特近来露面次数增多可能会对今年慈善午餐的拍卖造成何种影响，他曾在伯克希尔哈撒韦的年度股东大会上回答股东问题达5个多小时，且频频在电视采访中露面。
　　今年2月，巴菲特曾邀请一名29岁的对冲基金经理免费与其共进午餐，原因是后者的股票研究报告令其感到印象深刻。(文武)

