欧盟财长寻求与英国达成对冲基金监管协议
　　新浪财经讯 北京时间5月18日晚间消息，据国外媒体报道，在欧洲议会批准针对欧盟范围内投资经理人的艰难立法之后，欧盟各国财长寻求与英国就对冲基金规则达成妥协。
　　欧洲议会经济和货币事务委员会昨天就法案最终草案举行投票，这可能引发了与欧盟各国的冲突，该立法草案由欧盟委员会去年提出。各国财长今天将对草案的一个单独版本进行投票。
　　卢森堡财长卢克-弗里登(Luc Frieden)今天表示：“我们目前已经具有合格的多数票，我们从英国新政府那里获得的迹象表明，他们将尽力与委员会其余国家达成一致。我认为今天达成一致是有可能的。”
　　对冲基金和私募股权公司目前受到全球立法委员的压力，这些委员表示对冲基金和私募股权公司要承担金融危机部分责任。时任英国首相的戈登-布朗(Gordon Brown)3月警告称，另类投资基金经理指令可能威胁到国家金融服务行业的卓越地位。
　　欧盟金融服务专员米歇尔-巴尼耶(Michel Barnier)昨天表示，在本周投票获得“一个充满活力的妥协”之后，他将与各国财长和欧洲议会共同努力，达成妥协将保持“内部市场的完整”。 (娟子)

