芮成钢专访希腊财长 高盛曾向中国推销希腊国债
　　希腊经济部长：政府未及时采取措施引爆危机
　　希腊失业率居高，而新的财政紧缩政策，又将使更多的希腊人面临就业困境。昨天，我的同事芮成钢对希腊经济部长卢卡·卡采利进行了专访，探究债务危机的成因和希腊今后的走向。一起来看。
　　芮成钢：卡采利部长，我想我们心中都有一个问号，这一切是怎么发生的？这是谁的错？
　　希腊经济部长 卢卡•卡采利：会发生这样的事情其实很好理解。最近三四年来，希腊的实际开支都超出了预算。我们的公共赤字在不断扩大，与此同时经济也在衰退，因为我们没有及时采取恰当的措施来刺激经济发展，特别是在奥运会之后。去年九月，我们的新政府选举成立了，我们号召采取一系列的措施，来巩固我们的预算，重新调整支出结构，调整投资机构，以刺激经济。早在08、09年就该采取这样的措施了，那样我们就不会陷入现在这样的困境。十二月，我们受到了投机者的恶意攻击，这对希腊的金融市场来说无疑是一记重磅炸弹，当然，欧元、美元和其他一些硬货币也都受到了冲击。现在，这些投机攻击愈演愈烈，特别是在欧盟理事会每次召开会议前后。
　　芮：高盛在这中间发挥了什么样的作用？
　　卡采利：我看到了一些相关的报道。我相信，和其它的金融机构一样，高盛是当代金融体系的一部分，而这个金融体系本身就是有问题的，导致了全球性的金融危机。但我不会说是高盛直接导致了希腊的这次危机。很不幸，这是我们自作自受。我们应当自己来解决这个问题。
　　芮：我们回顾过去，会发现希腊今日的危机其实是冰冻三尺非一日之寒，有人说，这是上任政府为了赢取选票，采取了一些措施，去溺爱、惯坏希腊人民，您同意这个观点吗？
　　卡采利： 我不会说希腊人民是被惯坏了的。我们之所以会陷入这样的困境，我想人人都知道为什么。政府开支过度，原因有很多，政府公共部门人浮于事，政府开支分配上也存在问题在税收方面，我们的税务总局也亟待改革很不幸，前任政府没有采取任何措施我认为最糟糕的事情就是政府失去了它的信用，希腊人民和欧洲的伙伴国家都不再信任它了。
　　芮：我采访过一些国会门前的抗议者和出租车司机，给我的印象是，他们不喜欢听到说是政府对经济的管理不力，现在却要他们通过缴税、削减工资来解决问题，他们说，雅典现在是欧洲生活成本第二高的城市，但人民工资水平却是最低的，那么政府如何应对人民的不满情绪？
　　卡采利：你说的没错。但我想这种感受是很复杂的，一方面，人民感到愤怒。因为他们认为自己不应对目前的危机负责。另一方面，我想，在希腊，几乎人人都同意我们别无选择，为了能在国际市场上借贷，为了能够进入资本市场，我们必须采取这样严酷的措施。这些措施不是我们独立选择要采取的措施。如果我们有呼吸的空间，能够进入资本市场，我们也不会采取这些措施，为应对危机，我们也愿意采取很多渐进性的调整，但很不幸，由于目前市场的现状，这样做是不现实的。
　　芮：我们采访了一些希腊民众，他们说这是一场危机，希望这场危机能成为一个转折点，希腊人能从此改变思维模式甚至是生活方式，当然了，希腊经济也能借此机会获得新生。但是，积习难改，您认为希腊人会改变吗？还是您有这种政治意愿，让希腊人民作出改变？
　　答：我对此深信不疑，让我告诉你原因。人人都感到，不能让这种状况持续下去了，因此2010年对希腊来说是转变的一年，要转变的不仅仅是预算管理，更根本的，是我们的发展模式。希腊经济需要从根本上进行结构调整，不能再仅仅依靠消费和建筑两个引擎来拉动，还要靠进口和投资。这就需要一个发展战略，我们正在这个战略，现在经济部实际上是在协调各方努力，以加强竞争力，调整经济结构，从而为希腊人民提供更多的高薪岗位和更好的生活条件。
　　卢卡卡采利：希腊退出欧元区是个玩笑
　　在专访中，卡采利部长明确的表示：希腊不会退出欧元区。在当前的危机面前，欧元区的确需要一个合理的机制，来共同度过难关。
　　卡采利：我们欧盟的伙伴成员国没有果断作出决策，没能缓解这个危机，当然了要做出果断的决策也不是容易的事情。在欧洲，我们还没有一个现有的机制能解决这样的危机。因此，实际上，是希腊总理帕潘德里欧与我们的伙伴国家举行了双边和多边会谈，促成了这样的机制，以支持希腊。
　　芮：您能不能分析一下希腊退出欧元区的可能性？
　　答：这是个玩笑，没有关于这方面的讨论。希腊是欧元区的成员国，这个成员的身份对我们有百利而无一害，现在我们有欧洲这样一个联盟支持希腊度过难关，你能想象，如果我们不是欧元区的一员，这对汇率会带来怎样的影响吗？
　　芮：那么贬值自己的货币难道不是一个更容易的选择吗？
　　答：5%或者10%的贬值，也许对某些国家会起到一定的作用。但在其他层面上，贬值也会在几乎所有方面带来很大的不稳定性。
　　卢卡·卡采利：希腊加大力度吸引外资
　　对于希腊的债务危机问题，欧盟和国际货币基金组织采取了巨额援助措施，希腊经济部长卡采力说，对于希腊本身，未来将加大力度吸引更多投资，让人们重拾对希腊的信心。
　　芮：那么这样危机就不会蔓延到欧洲其他地区
　　卡采利：这种担心使欧洲国家上周日采取了措施，建立起一个机制，提供了几乎是1万亿欧元，以支持有可能陷入危机的国家。有意思的是，小国家，就像希腊，是这种协议的先驱者，而且，在欧洲机构发展上，希腊可以说是创造了历史，几年前，没人能够想到，在如此短的时间内，欧洲国家领导人和欧洲银行领导人能够共同创建这个机制，一般要花上好几个月，甚至好几年的时间来讨论、谈判，但希腊这次危机促成了这件事情的发生，若危机蔓延到其他国家，将会是非常危险的。
　　芮：这次危机和拯救希腊是一方面，但另一方面，也对全球投资者造成了影响。您认为要怎样才能让大家重拾对希腊的信心？
　　答：我想，要吸引人们到希腊来投资，最重要的是我们政府，特别是经济部需要尽快进行监管调控体制的改革，以简化在希腊投资的程序，许可的颁发多年以来一直都是外商投资的阻碍，我想，在2010年，我们会完善相关立法，创造一个良好的投资环境。现在，想要在希腊投资的企业，需要跟官僚机构、许可机构和一些其他的程序机构打交道，并且还不确定这样最后能不能拿到许可和运营时间表。因此，我们改革的重点就是简化这个程序。我想，以后投资者在希腊投资不仅仅能够获利，还会在未来继续他们在希腊的投资。
　　芮：那么希腊政府对中国有怎样的期望？之前，高盛曾帮助希腊向中国出售国债，这已经不是秘密了。
　　答：我们和中国在各个层面都有合作。首先，我们两国都有着悠久的历史和灿烂的文化，两国政府和人民相互尊重，在过去几年中，两国之间的贸易也进一步扩大，实际上，很多希腊船主都向中国港口派遣新船，中国的很多进出口贸易都是由希腊的船只承载的。我们希望随着中国在希腊港口的投资，我们之间的关系能够进一步发展，我们希望希腊能够成为中国在欧洲地区的一个中转站，或者说是枢纽，我们在上海世博会上也向中国人民展示了我们的期望，希望我们的合作能进一步加强，包括在金融领域，我们的银行和服务业都可以进行合作，有很大的盈利空间。
　　希腊旅游业正处低廉期 未来仍乐观
　　卫城、神庙、爱琴海，旅游业一直以来都是希腊的最重要的产业之一，而对于这场危机可能给希腊旅游造成的危害，希腊文化和旅游部副部长安杰拉·格蕾库在接受我们采访时告诉我们，她对希腊旅游业的前景仍充满信心。
　　芮：危机发生之时，正好在旅游旺季到来的前夕，这会对今年的游客数量有影响吗？
　　答：危机对希腊甚至整个欧洲都影响重大。尤其是对于希腊，旅游占到了GDP的20%。在危机来临时，希腊的旅游价格低廉，但服务质量上乘。希腊可能还要在危机中挣扎，要度过一段艰难的日子，但是大部分希腊人都支持我们的新政府，期盼我们能有一个新的开始。所以我对旅游业的未来持乐观态度。
　　葡萄牙：新紧缩措施出台 避免步希腊后尘
　　为了避免债务危机的蔓延，欧元区其他国家纷纷采取了必要的财政紧缩政策，昨天，葡萄牙政府又公布了自己最新的财政紧缩方案。这是自今年3月以来，葡萄牙针对巨额财政赤字问题出台的第二套紧缩措施。
　　据了解，此次葡萄牙公布的新紧缩方案主要包括“增加税收”和“减少开支”两大方面。根据新方案，葡萄牙政府将把增值税全面上调一个百分点；个人所得税则将根据收入不同上调1或1.5个百分点；此外，政府还将对年利润在200万欧元以上的公司额外征收2.5%的税收。在“开源”的同时，葡萄牙政府也着手“节流”。根据新方案，包括政府官员和国有企业高管在内的所有公共部门高层的薪水都将下调5%；此外，中央政府和地方政府将不再增加雇员，以减少开销。按计划，这项紧缩方案将一直实施到明年年底，以实现到将财政赤字占国内生产总值的比重从去年的9.4%降到4.6%的目标。当地媒体预计，这些措施的实施可使葡萄牙政府今年增加15亿欧元的收入。在新方案通过后，葡萄牙总理若泽·苏格拉底表示，葡萄牙正面临着“百年一遇”的经济危机，新方案对葡萄牙“至关重要”。他相信人们可以理解政府必须要采取更为严格的紧缩措施，以“保卫”葡萄牙，维护欧元和欧洲的稳定。

