早盘：房市复苏遭质疑美股走软
　　新浪财经讯 北京时间5月18日晚间消息 受利空的房地产经济数据影响，美国股市周二早盘涨幅收窄。美国4月营建许可数字大幅下降11.5%，令美国房地产市场复苏受到质疑。
　　美东时间5月18日10:36(北京时间5月18日22:36)，道琼斯工业平均指数上涨54.03点，报10,679.86点，涨幅0.51%；纳斯达克综合指数上涨0.23点，报2,354.46点，涨幅0.01%；标准普尔500指数上涨4.81点，报1,141.75点，涨幅0.42%。
　　欧洲各国财长表示削减赤字措施不会引发新的衰退，欧元汇率在降至4年新低之后反弹，暂时减轻了市场对欧洲债务危机的担心情绪。
　　欧盟确认已向希腊提供145亿欧元(180亿美元)贷款，这是欧盟通过旨在防止欧盟国家出现主权债务危机的近1万亿美元救助计划之后发出的首笔贷款。
　　Christiana Bank & Trust机构基金经理托马斯·尼海姆(Thomas Nyheim)表示，“欧洲已经开始努力处理债务危机问题，防止它继续恶化。它将是一项长期事务。欧元区经济总量和美国相当，因此你不能避开它，因为它太大了。”
　　周二欧元汇率回升，令全球市场重新恢复了一点信心。周一欧元兑美元汇率一度下跌至四年新低，周二该汇率反弹，目前美元兑欧元汇率下跌了0.3%。
　　周二早间美国公布的经济数据好坏参半。美国商务部宣布，4月住房开建量增长5.8%达67.2万幢，高于市场平均预期的65.5万幢。但营建许可减少了11.5%。
　　美国劳工部宣布，4月的生产者价格指数(PPI)环比降0.1%。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.1%。3月的PPI环比增 0.7%。
　　企业财报方面，一些零售业巨头的最新财报超出市场预期。
　　在昨天房屋装修用品零售商Lowe's(LOW)公布了令人失望的财报之后，其竞争对手家得宝(Home Depot,HD)在周二盘前宣布，受季节性产品销售增长以及利润率提高等因素推动，第一财季盈利同比增长了41%，超出市场预期。家得宝第一财季净盈利7.25亿美元，合每股收益43美分。
　　零售业巨头沃尔玛(Wal-Mart Stores,WMT)宣布第一财季整体运营所得58亿美元，比去年同期提高了10%，每股收益88美分。但该公司的第二财季业绩预测低于大多数分析师预期。沃尔玛宣布，第一财季的国际净销售收入同比增长了21%以上。
　　道指成分供公司惠普(Hewlett-Packard,HPQ)将在今天盘后公布财报。
　　英国四月份消费者价格指数增长3.7%，增幅超出了预期。欧元区四月通货膨胀率为1.5%。
　　周二公布的数据显示，16个成员国的欧元区核心消费者价格指数增长0.8%。因上周西班牙公布的核心消费者价格指数转为负值，市场上一度引起恐慌。
　　美元兑欧元汇率走软，兑日元汇率攀升。原油期货价格回升至每桶72美元以上，上涨2.13美元，报每桶72.21美元。黄金期货价格下跌15.10美元，报每盎司1213.10美元。
　　周一欧洲股市攀升，银行板块领涨。上证综合指数在周一重挫5.07%之后周二回升2%。

