华尔街8银行遭调查 白宫打出组合拳
　　据中国之声《新闻纵横》7时37分报道，据美国媒体报道，继高盛集团遭美国证券交易委员会起诉、被司法部调查之后，摩根士丹利、摩根大通、花旗集团等8家华尔街银行近日也陷入“调查门”。
　　接受调查的八家银行分别是高盛、摩根士丹利、瑞士银行、花旗银行、德意志银行以及美国银行旗下的美林公司等。美国媒体周四披露，联邦检察机关正在与证券监管部门配合，对其他多家华尔街银行是否在债券抵押证券交易中误导了投资人，展开初步形势调查。
　　另外有消息说，纽约州总检察长科莫正在对高盛、大摩等八家华尔街投行是否向评级机构提供了误导信息展开了调查。是什么样的原因让纽约司法部门对如此多的华尔街银行展开调查？
　　在华尔街工作了14年的加信理财公司理财顾问梁小滨：这个调查主要集中在一个产品就是“联合抵押债券”，因为这种产品在金融危机过程当中，起了很重要的作用，就是导致很多欧洲银行由于购买了这些产品而倒闭，这是调查主要、集中的金融产品。这个产品影响到几乎都是机构投资人，没有个人投资人在这里的参与，所以它的影响通常是一个银行能不能生存下去，影响面很大。
　　此次调查主要针对的金融产品——联合抵押证券，又可以称为“抵押债务债券”，通常简称为“CDO债券”，它和投资银行以及评级机构之间，到底有怎样千丝万缕的联系呢？
　　CDO产品又称债务担保证券，最简单的理解是，将数百个家庭住房按揭贷款产生的现金流打包在一起，根据不同的信用风险进行分类，变成债券进行销售。在一支CDO产品中最高品质的类别价格最高，风险最低，最低品质的类别价格最低，风险最高，这样的定价机制就决定评级变得极为关键。
　　此次华尔街调查门事件中政府就是怀疑银行联合评级机制给CDO打出高评级，以卖出高价格，损害投资者利益，CDO等衍生品泛滥被认为是引发金融危机的重要因素之一。数据统计，华尔街公司在2005到2007年间，总计发行了108万亿美元的CDO，发行规模位居前三位的是美林、花旗和德银，摩根大通、摩根史丹利、瑞银和高盛则位居第5、第7、第10和第14。
　　面对突入其来的调查，华尔街各银行现在的反应如何？
　　梁小滨：在股票市场上是有所反应，但是整个调查涉及到的银行大概有六家银行比较多的从事这方面的交易，现在只有两家银行高盛和摩根史丹利现在具体开始进行初步的证据搜集，还没有进行这方面的起诉，所以显然对整个金融机构会有一定的负面影响。
　　对于整个市场来讲，大家已经预计到会出现这种情况，因为这是引起2008年整个金融危机当中一个集中核心金融产品。从金融机构来讲是比较经常的被调查，不断有调查，多数的调查最终以和解来结束，所以显然在美国这个过程是个非常长的过程，没有见到人心慌慌的现象。
　　虽然目前调查还处于初始阶段，但是各界对可能出现的后果还是猜测颇多。有观察家认为，对华尔街的这一系列组合拳，目的在于进一步为奥巴马政府的金融改革造势，为将来当局严格监管华尔街金融机构争取主动权。
　　财新传媒国际新闻部主任黄山：如果放在目前奥巴马民主党政府加强金融监管的大背景下，这么说是有一定道理的。纳税人被迫为华尔街的贪婪买单，在现在这个背景下，通过耳熟能详的投行的调查，可以发现，激起在普通民众、投资者这样一个力推立法的过程。
　　分析人士认为随着针对华尔街的严打行动升级，短期内可能令美国银行股承压，但是对大盘影响应较为有限。从长期来看，更加严厉的监管可能会限制华尔街投行的盈利能力。但是也有美国媒体认为，不排除这又是一次雷声大雨点小的行动，毕竟华尔街的金融产品和交易过程及其复杂，对司法部门来说，单是寻找证据就是一个巨大的挑战。这次调查将会对华尔街的未来产生怎样的影响呢？
　　梁小滨：像这次这种调查这种改革应该是政府加强对大的金融机构监管，其中一个重要的决定就是是否要现在这些机构，这些机构既是商业银行又是投资银行，因此他们的风险相对比较大，所以显然现在的监管变得越来越复杂。
　　投资银行是由证监委员会管，商业银行由联邦储备银行管，作为整体立法由国会立法，这个过程是一个比较缓慢的过程。但是新的立法出现显然会对整个金融系统的稳定起很大作用，至于能不能达到目的，很难说这个问题一解决就可以一劳永逸的解决整个金融系统未来的问题，但是肯定会在原来的基础上有很大的(改善)，这是人们所预期的。(记者李欣)

