早盘：零售股表现不佳美股转跌
　　新浪财经讯 北京时间5月17日晚间消息 美国股市周一开盘上涨之后迅速转跌，主要股指小幅下滑。纽约联储银行报告5月份制造业增速放缓，零售商Lowe's的财测低于市场预期，令人担心整个零售业盈利前景不佳。
　　美东时间5月17日10:10(北京时间5月17日22:10)，道琼斯工业平均指数下跌19.50点，报10,600.66点，跌幅0.18%；纳斯达克综合指数下跌1.50点，报2,345.35点，跌幅0.06%；标准普尔500指数下跌0.96点，报1,134.72点，跌幅0.08%。
　　因担心中国将采取紧缩货币政策，上证综合指数周一暴跌5.1%，但欧洲股市受银行股带动走强。BP有所上涨，据报道，该公司在墨西哥湾成功将一支类似虹吸管的装置插入毁坏的漏油管道，将油吸到海岸上处理。
　　IG Index首席市场分析师David Jones表示，“股市的任何反弹都可能是暂时的，投资者仍密切关注政府债务问题。”
　　经济数据方面，纽约联储周一报告，纽约地区5月份的制造业指数从4月份的31.9点下跌至19.1点。
　　欧元兑美元汇率创四年来新低，但已从盘中低点反弹，目前为1.23美元。原油期货上涨了14美分，至每桶71.75美元。黄金期货价格小幅攀升。
　　Lowe's下跌了2%以上，这一家居装修零售商盈利增长3%，但其业绩预报十分谨慎。通用汽车即将公布财报。
　　周一购并方面消息较多。英国保险公司Prudential以355亿美元收购美国国际集团AIA部门的请求已获得监管部门批准。 Prudential将向现有股东增发210亿美元新股。此项交易还需获得其股东的许可。
　　日本公司Astellas Pharma表示将以40亿美元现金收购美国生物技术公司OSI Pharmaceuticals，这一收购价较其前一交易日收盘价溢价55%。
　　Universal Health表示将以每股33.75美元总计20亿美元收购精神病医院运营商Psychiatric Solutions。

