Capital One四月信用卡拖欠率下降
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息 美国第一资本金融公司(Capital One Financial Corp。)周一报告，四月份美国信用卡拖欠率继续下降，信用卡撇账率也低于前一个月。
　　信用卡损失在行业内仍维持在较高水平，但加速恶化得到遏制。信用卡撇账与拖欠率能够预测发卡银行未来潜在损失以及预测发卡银行需要存放多少准备金。
　　Capital One在提交给美国证券交易委员会的文件中披露，四月份美国信用卡业务撇账率从三月份的10.87%下降至9.68%，国际信用卡业务四月份撇账率从三月份的9.4%下降至8.60%。自动续费用户的撇账率从2.10%下降至1.75%。
　　美国信用卡业务中，四月份拖欠30天的拖欠率从前一个月的5.3%下降至5.07%，国际信用卡业务30天拖欠率从6.39%下降至6.28%，自动续费用户的拖欠率从7.58%下降至7.13%。
　　因用户更多使用信用卡购物以及坏帐额下降，Capital One第一财季扭亏为盈。随形势好转，信用卡公司需要提高放贷额来提高营收，但也不能放松信贷危机期间建立的更为严格的标准。
　　Capital One当前上涨了12美分，至42.88美元，涨幅为0.28%。

