恐慌再袭全球市场 希腊或调查美国投行
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 伴随着欧元的跌势加速，希腊政府把目光转向美国投行。由于投资者担心债务危机之后的财政紧缩可能影响欧洲乃至全球经济的复苏前景，上周五欧美股市大跌，当天欧元兑美元汇率创18个月新低。
　　欧美股市震荡加剧
　　上周五，全球股市再次陷入下跌的阴霾，衡量市场恐惧情绪的CBOE市场波动性指数(VIX)大涨21%。当天，亚太股市普遍下挫，欧洲斯托克600指数大跌3.5%，英、法和德国股市的跌幅都在3%以上，西班牙股市跌幅逾6%，葡萄牙股市下跌4%。
　　数据显示，西班牙4月份的核心通胀率下降0.1%，加剧了市场对欧元区通货紧缩与经济增长放缓的担忧。IMF上周五提出警告，过高的政府债务水平、尤其是发达国家居高不下的债务水平，可能会严重拖累全球经济增长。
　　受欧洲股市大跌拖累，上周五美国股市也掉头向下，三大股指跌幅均接近2%。尽管如此，上周美股仍然实现上涨，其中道指上周累计上涨2.31%，创自今年3月5日以来的最大单周涨幅。
　　良好业绩不敌债务危机
　　在标普500指数成分公司中，已有459家公布了今年一季度业绩。据统计，一季度标普500指数成分公司的盈利水平有望同比增长56.6%，77%的企业将公布超预期的业绩。尽管有良好的业绩支持，但分析人士指出，受欧债危机影响，强劲的业绩数据不一定会推动股市上涨，任何新的风吹草动都可能导致市场继续回调，近期全球股市的反弹注定难以持久。
　　除了股市，国际油价也继续下挫，上周五纽约商交所6月份交货的轻质原油期价跌至每桶71.6美元，创自2月5日以来的新低。但国际金价上周却创下了每盎司1249.7美元的历史新高，分析人士表示，金价屡创新高说明投资者试图规避欧元的风险，金价仍有进一步攀升的空间。
　　欧元兑美元创18个月新低
　　上周五，欧元兑美元汇率大幅下挫，盘中一度跌至1.2350水平，创下近18个月以来的新低。数据显示，今年以来欧元兑美元汇率已累积下跌超过13%，为表现最差的主要货币。与欧元的走势相反，美元兑一篮子货币汇率触及近1年以来的新高。
　　当前，关于欧元最后将面临崩溃的言论四起。市场人士表示，欧元一贬再贬反映出投资者担心财政紧缩政策将会影响欧元区经济的发展。针对市场传闻欧元被人为做空的消息，欧洲央行行长特里谢15日表示，欧元并没有遭受市场投机。
　　希腊政府或追究美国投行责任
　　希腊总理帕潘德里欧昨日表示，由于美国投资银行可能引发了希腊债务危机，在希腊国会对债务危机的原因进行调查之后，希腊政府将作出是否追究美国投资银行责任的决定。
　　但是，帕潘德里欧没有指出具体将追究哪些投资银行的责任。他在接受外国媒体采访时也表示，国际上有很多机构都参与了“攻击希腊”的活动。欧盟证券监管机构委员会表示，正在调查近期金融市场剧烈震荡的情况，并将与包括美国证交会在内的其他国家监管机构通力合作，共同协调打击操控行为。

