奥巴马指责石油公司高管推诿责任行为
　　新浪财经讯 北京时间5月15日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周五对英国石油(BP)、发生爆炸事故的原油钻探平台所有者Transocean和哈利伯顿(Halliburton Co)的高管提出批评，原因是这些高管在国会听证会上互相推诿责任，这是一种“让人感到荒谬可笑的场面”。
　　奥巴马在白宫发表讲话称：“美国人民不会被那种表演所打动，我也将不再忍受更多的互相指责或毫无责任感的行为。”奥巴马表示，作为联邦政府能源战略的一部分内容，他仍在关注原油勘探相关事务，并表示政府将对有关未来原油勘查和开发的环境法规作出重新审视。
　　奥巴马在与内阁官员和顾问举行会谈后发表了上述言论，此次会谈的内容是讨论如何限制破损油井继续漏油，以及如何解决原油泄漏事件所造成的环境和经济影响。奥巴马承诺，联邦政府将继续作出“坚持不懈的努力来阻止泄漏和控制损失。”
　　英国石油旗下美国子公司董事长兼总裁拉玛·麦凯基(Lamar McKay)在向美国国会作证时表示，Transocean的防喷器故障是导致此次事故的原因所在；Transocean首席执行官斯蒂芬·纽曼(Stephen Newman)则表示，这一项目的相关职责“始于英国石油，也终于英国石油”。
　　此次原油泄漏事件始于4月20日，当时英国石油旗下位于路易斯安那州大约40英里(约合64千米)以外海域中的Macondo油井开始漏油，原因是Transocean造价3.65亿美元的“深水地平线”(Deepwater Horizon)钻探平台在当天发生了爆炸事故，导致这口油井破损。业内专家表示，这一事件可能会令从路易斯安那州到佛罗里达州的广大海域面临风险。
　　到目前为止，在此次事件中泄漏的原油总量已经超过了300万加仑(约合1136万升)，而且仍在以每天至少5000桶(约合21万加仑或79.5万升)的速度向外喷涌原油，正对墨西哥湾沿岸4个州的野生植物、渔业生产、船运以及旅游业造成破坏性风险。
　　美国国会众议院下属能源和环境委员会(Energy and Environment Subcommittee)主席、马萨诸塞州民主党议员爱德华·马尔基(Edward Markey)在今天早些时候表示，他担心破损油井每天泄漏的原油量可能会最多达到7万桶，远高于此前预期的5000桶。(金良)

