鲁比尼：希腊债务问题仍不过是冰山一角
　　新浪财经讯 北京时间5月18日晚间消息，据国外媒体今日报道，有“新末日博士”之称、因准确预测了当前金融危机发生而闻名于世的美国纽约大学商学院教授鲁里埃尔·鲁比尼(Nouriel Roubini)周二称，欧元区的主权债务危机尚未结束，希腊债务问题仍不过是“冰山一角”。
　　鲁比尼在今天接受BBC采访时称：“危机尚未结束，我们目前在欧元区所面临的是典型金融危机的第二阶段。”
　　鲁比尼指出，虽然欧盟各国政府批准了最多7500亿欧元(约合9290亿美元)的援助计划来阻止希腊的主权债务危机蔓延，但这项计划没能起到镇定市场的作用，有关各国政府是否足够强大到足以实施财政紧缩措施的怀疑情绪仍旧存在。
　　欧盟今天表示，应急贷款中的第一笔资金已经转帐给希腊政府，这笔145亿欧元(约合184亿美元)的资金将可帮助希腊偿还定于明天到期的85亿欧元(约合105亿美元)债务。此前，作为援助希腊计划的参与者，国际货币基金组织(IMF)已经在上周末向该国提供了第一笔55亿欧元(约合70亿美元)的援助资金。
　　鲁比尼称，市场仍旧对某些欧元区国家的债务偿还能力感到担心，原因是“欧元区当中存在着重大的经济和财务难题”。他指出，希腊国内最近以来因政府削减财政支出而引发的骚乱已经促使市场上产生了怀疑情绪，投资者正担心欧元区某些国家政府没有能力解决这些问题。
　　鲁比尼表示：“我们是否能相信政府将强大到足以采取财政紧缩措施的程度，这是个问题。如果这些财政紧缩计划真能得以实施，那么市场将会稳定下来。”鲁比尼还称，英国新上台的保守党-自由民主党联盟政府还没有经历过考验。新政府将在6月22日公布一项紧急预算计划，来阐明政府计划如何削减创下历史最高水平的预算赤字。
　　鲁比尼指出：“我们将会关注的是，当事情不得不发生时，也就是当新政府不得不就收入和支出问题作出艰难的决定时，这个政党联盟是否能够保持强大的力量。”(金良)

