欧元兑美元汇率盘中创4年新低
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 美元兑大多数货币汇率周一小幅上扬，欧元兑美元汇率在创4年新低后获得支撑。
　　Brown Brothers Harriman分析师指出，“今天并没有来自欧元区的新的利空消息，但市场情绪仍十分悲观，投资者对于各种形式的财政紧缩措施、紧缩措施对经济的影响以及债务危机的蔓延仍感到不安。”
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从上周五的86.158点上升至86.388点。
　　欧元兑美元汇率当前为1.2352美元，与上周五的1.2375美元相差不远，但欧元兑美元汇率盘中一度下跌至1.2233美元，创自2006年4月以来新低。
　　美元兑日元汇率从上周五的92.21日元上涨至92.33日元。
　　欧元兑日元汇率下跌了1.9%，至114.08日元，盘中一度下跌至112.44日元，创自二月份以来新低。
　　欧元区16个成员国财长于周一召开会议，会议的目的在于确保债务国家严格执行削减财政赤字措施。预计会议新闻发布会将于美东时间下午3点(北京时间凌晨3点)召开。由于投资者担心主权债务危机蔓延，他们继续逃离欧元。
　　GFT分析师表示，“在会议结束前，欧元汇率不会大幅下跌。那些做空欧元的交易员可能会平掉部分空头仓位。”
　　出于对欧元区债务危机将会演变成欧洲银行全面的融资危机并进而再次引发全球性金融危机的担忧，资金开始流入美元与日元资产。
　　自去年12月初突破1.50美元以来，欧元兑美元汇率已下跌了15%。技术分析师指出，欧元汇率或将一路下滑至与美元现价，这将是2002年以来从未发生过的事。
　　CMC Markets市场分析师Michael Hewson表示，“鉴于欧元区问题以及投资者信心缺失，欧元汇率在未来两至三年时间里可能会跌破1美元大关。如果欧元兑美元汇率跌破1.2135美元，则代表着回落50%的水平。”
　　Hewson 指出，欧元兑日元也正在逼近111日元的主要支撑位，如果跌破这一位置，那么欧元将向下一个目标100日元进发。
　　英镑周一也受到卖盘压力。伦敦新成立的政府正试图削减英国的财政赤字，但前政府推行的几项开支计划使削减财政赤字这一目标变得更加艰难。
　　英国财政大臣乔治-奥斯本周一表示，将于6月22日提交一个“紧急”预算计划，并在下周披露将于本财年生效的有关60亿英镑(89亿美元)削减开支计划的细节。
　　BMO资本市场全球外汇策略师Andrew Busch表示，有关英国的消息让人不禁回想起希腊债务危机爆发前的情形。
　　他在一份研究报告中表示，“一个新政府在欧洲成立了，然后问题就出来了。他们在检查前政府的账目时发现，情况要远比他们所知道的恶劣。这个故事听起来很熟悉吗？这是当时希腊发生的事，现在发生在英国。”
　　GFT分析师表示，市场疲软以及预算压力或将使英格兰银行考虑恢复国债购买计划，而这也不利于英镑。
　　英镑兑美元汇率下跌了0.6%，至1.4443美元。

