华盛顿互助银行与FDIC达成重组修正方案
　　新浪财经讯 北京时间5月18日凌晨消息，据国外媒体报道，今日提交的法庭文件显示，华盛顿互助银行(Washington Mutual Bank)已就修改后的重组方案与联邦储蓄保险公司(Federal Deposit Insurance Corp，以下简称FDIC)达成协议，使该行向退出破产迈近了一步。
　　华盛顿互助银行在文件中称，根据协议，其将支付70亿美元给债权人。继监管机构查封其贷款业务之后，该行在2008年申请破产，这项业务随后被FDIC以19亿美元出售给摩根大通(JPMorgan Chase & Co)。
　　这三方一直在争夺这项业务中的存款以及数十亿美元的退税。它们在3月份宣布和解，但交易未获得FDIC董事会通过。
　　据文件显示，华盛顿互助银行与FDIC的持续谈判促成了与各方及其他债权人达成修正和解协议。
　　还在文件中表示，结束更多诉讼战带来的好处或许会超过可能在法庭中获得的利益。
　　根据交易条款，该行将获得售给摩根大通那部分业务中的40亿美元以及23亿至26亿美元退税。
　　FDIC和华盛顿互助银行尚未对此做出回应。(无非)

