通用汽车4月继续领跑美国市场
　　赵奕
　　4月，通用汽车在美国取得了18.36万辆的销售业绩。在今年2月份，福特时隔12年后，首次登上了美国汽车销售月度冠军的位置，不过没等坐热，在第二个月，就被通用汽车实现了反超。
　　4月份，通用汽车继续扩大领先优势，福特当月销售仅为16.5万辆，从1~4月的累积成绩看，福特为60.2万辆，通用为65.9万辆，同比分别增加了33.6%和14%。今年美国汽车销量冠军之争，将在通用和福特之间产生。
　　如果说这场竞争中，通用有何法宝，那么就是今年刚刚在北美推出的别克新君越。4月，新君越在美国市场销量达到4722辆，相比去年同期增长237%，带动整个别克品牌的销量强劲上扬。
　　而凯迪拉克系列的强劲增长，也成为通用汽车问鼎的原因之一，SRX、凯雷德和CTS4月市场总销量上升了36%。
　　“我们很高兴看到新君越在4月份创造出的销售佳绩，在美国市场上，新君越正以高于老款君越3倍的速度在销售。”别克美国市场总监罗杰·麦克考马克(Roger McCormack)表示，“并且市场需求量没有任何减弱的趋势，这显示出消费者对豪华中级车需求在不断加大。”
　　据Edmunds调查，高达42%的美国新君越车主之前驾驶的都是非通用汽车品牌产品，而在这42%的消费者中，超过一半的人之前选择的都是进口品牌汽车。
　　凯迪拉克新SRX在美国市场上的4月销量上升了587%，连续第七个月取得三位数增长。截至目前，本年度大约有49%的新SRX买家是通过以竞争品牌汽车抵价的方式购得新车。
　　显然，不论是新君越，还是凯迪拉克SRX，都意在蚕食传统日系品牌的市场份额。在美国，为推动新君越的销量，通用分别推出了针对雷克萨斯ES350和讴歌TL的广告，这一入门级豪华车的市场定位，显然与中国的销售策略不同。
　　4月份通用汽车及其合资企业在中国销量达21.3万辆，同比增长41.1%，使得中国市场继续保持通用全球最大区域市场的地位。其中，上海通用以8.9万辆，继续保持轿车生产企业第一名，而五菱销量也突破10.8万辆，领跑乘用车市场。

