希腊危机中的美欧阳谋
　　伴随着国际大宗商品价格的持续走高，美、欧正承受着愈发沉重的通胀压力。
　　如何抑制通胀？美国人明白，在经济大病初愈之时，靠加息手段控制价格是“作死”。那么又要管理价格，又没有利率的手段，怎么办？最近的种种迹象表明，美国正在和欧洲联手，用非利率手段抑制通胀。
　　在欧洲，希腊乃至葡萄牙、西班牙等国的债务问题正在成为一种工具，经常被拿出来说事。这并不是因为所谓的“债务危机”有多严重，而是美、欧试图借此达到“有控制”地“压制欧元、挺美元”的目的。为什么要这样做？因为，国际大宗商品价格一般都是以美元计价，美元升值可以有效抑制大宗商品价格上涨，欧元贬值则可以提高欧元区国家出口商品的竞争力。
　　其实，“欧元贬值、美元升值”的意图还可以从德国、法国、欧洲央行、欧盟以及IMF对“债务危机”一系列颠三倒四的表态中窥见一斑：他们一会儿说救，一会儿又显得十分犹豫；一会儿说提供1100亿欧元救助金，一会儿又说这是“预备金”；当市场出现大幅溃败之时，他们又拿出了7500亿欧元的一揽子计划。为什么这样？实际是，他们希望欧元贬值、美元升值，但又不希望市场表现太过分，不希望投资者失去对欧洲的信心。
　　按沃伦·巴菲特的说法，希腊“债务危机”只是“一部很难看的电影”，他根本不屑一顾。因为与历史上一些国家(如墨西哥、韩国等)发生的外债危机不同，希腊欠下的是“本币债务”，根本不会导致国家破产。
　　现在世界上最大的债务国是美国，其债务率一点不比希腊低，为什么它没有债务危机？因为其债务全是美元债务，大不了印钞还债就是了。这次希腊欠下的是欧元债，只要欧洲央行承诺“希腊可以用本国国债向欧洲央行抵押贷款”，这个债务危机就结束了。只不过，这样做会伤害其他欧盟区国家的利益，也正因如此，德、法等国才可以利用他们手中的权利，通过自己的表态左右欧元的币值。实际上，欧元贬值对德、法是有利的，因为他们可以借此强化自己的出口。
　　在美国，继高盛频繁被查之后，摩根士丹利也正因瞒报大宗商品交易违规而受到查处。5月11日又传出消息称：纽约梅隆银行旗下一个部门以及两名前高管被纽约州总检察官安德鲁·库奥默提出指控，称其对客户隐瞒有关金融巨骗伯纳德·麦道夫旗下投资公司的问题。
　　曾经风光华丽的华尔街金融巨头如今为何要面对如此强大的监管？这当然与这些机构在金融危机中的可耻角色有关，但在笔者看来，此举至少在客观上发挥了第二个作用：抑制华尔街金融巨头对大宗商品价格的肆意操纵。
　　市场证明了美、欧此次联手行动的实效：从时间点上看，大宗商品价格近日出现的暴跌，正是出现在高盛、摩根士丹利被查，即所谓欧洲“债务危机”导致欧元贬值、美元升值之时。
　　所以，不要把欧洲债务问题太当回事，也不要让高盛等华尔街大金融机构被查处看成是美国人的国际贡献。重要的是，我们应当怎么办。
　　表象上看，抑制大宗商品价格可以使中国避开输入性通胀的威胁。但中国千万不能上当，如果认为欧美都为世界作出了贡献，我们也该让人民币升值或“紧缩货币”，那将犯下历史性的错误。此时，我们最重要的是通过加快传统行业的整合保住传统产业的国际优势，力举新兴战略性产业实现新的附加值，全力推动增长方式转变。
　　钮文新，知名媒体人，资深财经评论员，现任CCTV证券资讯频道执行总编辑。

