收盘：美国股市小幅收高
　　新浪财经讯 北京时间5月18日凌晨消息 周一美国股市小幅收高，盘面震荡。通用汽车公司的盈利数据令人振奋，但欧元区债务危机阴霾不散、纽约联储制造业指数增速减缓、Lowe's 发布悲观财测等利空因素均使股市承受下行压力。
　　美东时间5月17日16:00(北京时间5月18日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨5.67点，报10,625.83点，涨幅0.05%；纳斯达克综合指数上涨7.38点，报2,354.23点，涨幅0.31%；标准普尔500指数上涨1.26点，报1,136.94点，涨幅0.11%。
　　通用汽车公司的财报令人鼓舞。该公司宣布，受削减成本及新车型销售强劲等推动，第一财季盈利8.65亿美元，这是该公司近3年来的首次季度盈利。上一次季度盈利是在2007财年第二财季。
　　欧元区的脆弱性仍然令人担心。市场怀疑欧元区通过的近1万亿美元救援计划可能还无法解决欧洲主权债务危机问题，欧元汇率因此承压。除此之外，投资者还对中国是否会采取进一步紧缩性政策、以及这类政策会对大宗商品市场需求造成什么影响感到焦虑不安。
　　美联储早间公布的经济数据也打击了市场情绪。纽约联储在盘前报告，纽约地区5月份的制造业指数连续第10个月好转，但增幅较4月份有所减缓。纽约地区5月制造业活动指数从4月份的31.9下跌至19.1。市场平均预期该指数将为30.7。
　　美东时间周一下午，美国住房建筑商协会(NAHB)报告称，5月的住房建筑商信心指数环比上涨3点至22点。这份报告表明美国住房建筑商的信心指数创下了33个月新高，这主要得益于独户新屋市场的改善。
　　企业财报方面，房屋装修用品零售商Lowe's(LOW)宣布第一财季盈利增长3%，但警告称第二财季盈利将低于市场预期。
　　英国Man Group表示，将以每股4.50美元总计16亿美元收购纽约上市的对冲基金公司GLG Partners，收购价格较后者上周五收盘价溢价率为55%。
　　其他市场方面，周一欧洲股市小幅收低。黄金期货价格小幅上涨收于每盎司1228.10美元。原油期货价格下跌2.2%，收于每桶70.06美元，创5个月新低，盘中一度跌破70美元。

