午后：美股继续走软能源股领跌
　　新浪财经讯 北京时间5月18日凌晨消息 美国股市周一午后继续走低，能源板块领跌，道指一度下跌逾150点。脆弱的欧元区再度激发市场担心情绪，避险资产受到追捧。
　　美东时间5月17日13:13(北京时间5月18日01:13)，道琼斯工业平均指数下跌127.87点，报10,492.29点，跌幅1.20%；纳斯达克综合指数下跌31.04点，报2,315.81点，跌幅1.32%；标准普尔500指数下跌15.44点，报1,120.24点，跌幅1.36%。
　　道指成分公司美国铝业(Alcoa,AA)下跌3.6%，卡特彼勒(Caterpillar,CAT)下跌2.6%。GE(General Electric)下跌2.4%。
　　标普500指数成分板块当中，能源板块跌幅最大。受油价跌破70美元影响，能源板块普遍下滑。能源板块当中Consol Energy下跌了5.4%，Peabody Energy下跌了6.2%。
　　美元兑欧元汇率走强，欧元汇率一度下跌至4年新低。追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数上涨了0.7%。国债价格攀升，10年期美国国债收益率降至3.41%。
　　期铜价格跌破20日移动均线，下跌了3.12美元，报每英磅2.93美元。黄金期货价格同样走低。
　　欧元区的脆弱性仍然令人担心。市场怀疑欧元区通过的近1万亿美元救援计划可能还无法解决欧洲主权债务危机问题，欧元汇率因此承压。除此之外，投资者还对中国是否会采取进一步紧缩性政策、以及这类政策会对大宗商品市场需求造成什么影响感到焦虑不安。
　　Balentine机构首席投资官阿德里安·科隆杰(Adrian Cronje)表示，“市场对上述两个问题存在共识，即这两个问题都使全球经济持续复苏蒙上了阴影。”
　　科隆杰称，“风险资产市场正在试图消化发展中国家实行紧缩性货币政策、发达国家实行紧缩性财政政策以及两者对于未来全球经济增长的影响。”
　　美联储早间公布的经济数据也打击了市场情绪。纽约联储在盘前报告，纽约地区5月份的制造业指数连续第10个月好转，但增幅较4月份有所减缓。纽约地区5月制造业活动指数从4月份的31.9下跌至19.1。市场平均预期该指数将为30.7。
　　房屋装修用品零售商Lowe's(LOW)股价下跌了3.6%，此前该公司宣布盈利增长3%，但警告称第二财季盈利将低于市场预期。该公司的竞争对手家得宝(Home Depot,HD)下跌了1.2%。
　　英国Man Group表示，将以每股4.50美元总计16亿美元收购纽约上市的对冲基金公司GLG Partners，收购价格较后者上周五收盘价溢价率为55%。
　　其他市场方面，周一欧洲股市小幅收低。

