综述：欧债危机升级美股遭受重创
　　新浪财经讯 北京时间5月15日凌晨消息 受欧洲金融稳定性引发市场担心情绪、一些零售商盈利不及预期以及国会通过限制信用卡交易费用措施等因素的综合影响，周五美国股市收低，零售与金融板块领跌大盘。但本周美股仍然实现上涨。
　　尽管周五美股收低，但本周美股仍然实现上扬。截至收盘，道指本周累计上涨2.3%；标普500指数本周上涨2.2%，纳指本周上涨3.6%。
　　美东时间5月14日16:00(北京时间5月15日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌162.79点，收于10,620.16点，跌幅1.51%；纳斯达克综合指数下跌47.51点，收于2,346.85点，跌幅1.98%；标准普尔500指数下跌21.75点，收于1,135.68点，跌幅1.88%。
　　今天盘中道指最多曾下跌近244点，道指30种成分股全面下跌，金融板块普遍遭到抛售。标普500指数的所有组成板块全部下跌。
　　德意志银行行长约瑟夫·艾克曼(Josef Ackermann)在接受电视采访时警告称，希腊可能将无法全额偿还债务。前美联储主席保罗·沃尔克(Paul Volcker)则表示担心欧元区可能将崩溃。随着主权债务危机问题继续恶化，中国总理温家宝也称世界经济复苏基础并不牢固。全球第二大消费电子产品生产商索尼(Sony Corp)表示，如果欧洲债务危机继续蔓延，该公司业绩将受到严重影响。
　　西班牙和葡萄牙等欧元区国家按照欧盟救援计划批准了严厉的财政紧缩措施，使投资者担心全球经济复苏步伐将因此减缓。
　　投资机构Brown Brothers Harriman资深汇市策略师文·森(Win Thin)表示，“今天呈现出典型的避险交易模式。商品期货价格走低，股市下跌，新兴市场的股市也同时下滑。欧洲仍然存在债务危机问题。虽然今天股市的基本面并不是关于欧元崩溃的悲观预期，但我必须承认所有投资者都在讨论这个话题。市场担心欧元区一旦土崩瓦解，全球经济复苏将深受其害。”
　　欧洲公布的经济数据使欧元区经济前景蒙上阴影，令欧元兑美元汇率下降至近19个月新低。西班牙核心通货膨胀率24年来首次转为负值，这让人不得不开始担心西班牙是否有能力摆脱其沉重的债务负担。一些分析师认为本周西班牙和葡萄牙公布的严厉财政紧缩措施可能激起民怨，同时担心欧洲央行关于开始收购欧盟国家主权债券的决定将使该行独立性受到损害。
　　衡量市场恐惧情绪的CBOE市场波动性指数(VIX)周五攀升21%。
　　受到美元汇率大幅攀升影响，大宗商品及能源期货价格走低，原油期货价格收盘下跌3.8%。在一些欧洲国家宣布实行财政紧缩政策之后，投资者担心全球经济复苏动力将会减缓，原材料价格因此下跌。受此影响，美国钢铁公司(United States Steel,X)以及受欧洲市场影响更大的化工行业巨头陶氏化学(Dow Chemical,DOW)股价双双下滑。
　　投资机构Evercore Wealth Management股市投资组合经理比尔·沃恩(Bill Vaughn)认为，“现在投资者最关心的是风险问题，其次才是企业盈利状况。”他指出，尽管消费品板块受到欧洲市场的影响很严重，但周五市场上这个版块的跌幅相对较小，原因是投资者认为该板块是更为安全稳定的投资对象。
　　对美国投资者——尤其是还记得1990年代后期亚洲货币危机的投资者而言，最担心的情况就是希腊债务危机蔓延至欧元区其他国家，使欧元区这个主要市场地区的经济增长动力衰弱，最终导致与欧洲银行业关系紧密的美国金融行业受到损害。
　　Old Mutual Focused Fund机构投资组合经理杰洛米·赫佩尔曼(Jerome Heppelmann)表示，“投资者必须警惕欧元区的主权债务危机风险，很显然，美国的银行业界与全球其他大型银行企业是牢牢捆绑在一起的。”
　　就在欧盟出台了近1万亿美元救援计划仅一周之后，一些美国投资者表示他们对欧洲国家实行严厉财政紧缩措施缺乏信心。
　　沃恩表示，“欧洲央行关于解决债务危机的观点，可能与美联储解决债务问题的观点截然不同。”关于欧洲实行的定量放松计划，沃恩表示“还有些人担心它可能不足以完全解决欧洲存在的问题。”
　　美元兑欧元汇率攀升，但兑日元汇率走低。追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了1%。黄金与国债等避险资产继续受到追捧，周五黄金期货价格微幅收低，盘中最高曾上涨至每盎司1250美元，创历史新高。10年期美国国债价格攀升，收益率降至3.42%。
　　美国国会通过了信用卡发行商强烈反对的一些措施，导致信用卡发行商普遍下跌。美国参议院投票决定，允许美联储对借记卡交易收费进行监管。这一决定使零售商在与信用卡公司以及银行就刷卡收费问题进行谈判时有了更多砝码。受此影响，Visa(V)、万事达卡国际组织(MasterCard,MA)以及美国运通(AXP)纷纷下跌。
　　此外，美国参议员还通过一项议案，允许成立一个联邦信用评级委员会，使其在寻求信用评级的信用卡发行商与信用评级机构之间充当中间人角色。
　　美国经济数据方面，周五盘前美国商务部报告，4月份零售额增长0.4%，增幅高于道琼斯新闻调查的经济学家平均预期的0.1%。政府针对购房者的税收优惠政策可能是需求增长的重要原因，这一优惠政策于上月底到期。4月份建材与园艺用品销售额增幅居所有商品门类之冠。
　　美联储报告称，美国4月工业产值增长0.8%，符合市场预期。但产能利用率下降了1.3%。
　　美股开盘之后，密歇根大学与路透社联合宣布，美国5月消费者信心升至73.3。商务部报告显示，3月份美国商业库存增长0.4%，符合经济学家此前预期。
　　但数家零售商周五公布的财报令投资者失望。连锁零售商Nordstrom(JWN)下跌了3.1%，该公司盈利低于分析师预期。J.C. Penney(JCP)下跌了1.3%，该公司第一财季利润有所增加，第二财季与全年每股收益目标令投资者大失所望。
　　受到欧洲债务危机引发的市场恐慌心理影响，周五欧洲股市收盘暴跌。纽约金价微跌0.1%；油价跌3.8%四连阴再创3个月新低。
　　德银CEO阿克曼：希腊或无力偿还全部债务
　　北京时间5月14日晚间消息，德意志银行首席执行官约瑟夫·阿克曼称，希腊可能没有能力全额偿还债务，因此将需要付出“令人难以置信的努力”。
　　阿克曼在接受德国ZDF电视台采访时称，他“怀疑希腊是否能在长期内赶上经济潜力的步伐”来偿还其所有债务。他指出，希腊的状况需要倍稳定下来，原因是如果希腊陷入崩溃局面，则很可能会触发主权债务危机向其他国家蔓延的趋势。
　　阿克曼还表示，必须阻止希腊对其债务进行重组，并应向其施加更大压力来要求其解决本国的预算问题。但他同时指出，如果为援助希腊而采取的措施最终不完全足以解决问题，那么“可能仍需考虑”作出债务重组的选择。
　　沃尔克：主权债务危机或导致欧元区解体
　　北京时间5月14日凌晨消息，美联储前主席保罗·沃尔克称，在希腊财政危机促使欧元区各国推出了史无前例的援救计划之后，他担心欧元区可能面临分崩离析的风险。
　　现年82岁的沃尔克今天在伦敦发表讲话称：“我们正面临着一个重大的问题，那就是欧元区可能解体。”他指出，到目前为止，维持欧元区完整性所需要的“经济政策和财政政策纪律这一备受期待的根本要素在一些国家中尚未得到认同”。
　　沃尔克强调指出，这场危机的本质是政治性的。他表示：“无论是从政治还是从经济方面来说，当前的经济和金融难题是否能在更加一体化的欧元区当中通过更加一体化的措施来得到解决呢？作为欧元的‘信徒’，我确实希望如此。”
　　温家宝：世界经济复苏基础并不牢固
　　中阿合作论坛第四届部长级会议13日在天津开幕。国务院总理温家宝出席开幕式时指出，世界经济正在缓慢复苏，但基础并不牢固。我们决不能低估这场危机的严重性、复杂性，及其对世界政治经济的深远影响。我们必须始终保持清醒头脑，冷静观察、沉着应对、相互支持，努力消除影响世界经济可持续复苏的各种障碍。
　　西班牙4月核心通胀年率下降0.1%
　　北京时间5月14日下午消息，巴黎银行(BNP Paribas)经济学家周五表示，西班牙4月核心通胀转为负，同比下降0.1%。3月核心通胀同比上升0.2%。经济学家们表示：“金融危机带来的冲击加速了西班牙已经进行的修正，经济从房产领导的繁荣期进入了更为平衡增长的模式。”他们指出，西班牙4月通胀年率上升，由3月的1.4%增至1.5%。
　　美4月零售销售环比增0.4%超预期
　　北京时间5月14日晚间，美国政府发布的经济数据显示，4月份美国零售业销售额的环比增幅超预期，这主要得益于汽车销售出人意料实现增长。美国商务部指出，4月的零售业销售总额增长0.4%，3月的环比增幅由1.9%上调至2.1%。截至4月结束，美国的零售销售已连续七个月环比上涨。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家对4月零售销售环比增幅的平均预期为0.2%。与上年同期相比4月的零售销售增长8.8%。
　　汽车及部件的零售销售出人意料地增长了0.5%。3月该销售大幅增长6.7%。分析师普遍预期4月的汽车销售将下滑，因为之前多家汽车制造商都发布了销量下降的消息。若不计汽车销售，4月的零售业销售环比增长0.4%。3月该销售增1.2%。这一销售额的增幅符合市场预期。
　　美4月制造业产出增长1%
　　北京时间周五晚间消息 美联储周五报告，美国四月份制造业产出增长1%，已连续两个月上升，大多数工厂产值均呈现增长。上月美国矿山、公用事业与工厂总产值增长0.8%，与市场预期相符，但受天气因素影响，公用事业产值下降了1.3%。
　　上月工业产值同比增长5.2%，制造业产值同比增长6%。与2007年12月相比，制造业产值仍下降9%。在过去6个月里有4个月制造业产出增速在1%或以上。三月份制造业产出被修正为增长1%。
　　美3月商业库存增长0.4%符合预期
　　北京时间5月14日晚间消息，美国商务部周五公布报告称，3月份美国商业库存有所增长，原因是公司在这个月中增加了订单以满足需求。
　　报告显示，3月份美国商业库存增长0.4%，符合经济学家此前预期，但这一增幅不及2月份的0.5%。与此同时，4月份的零售销售增长2.3%，创下自去年11月份以来的最高增幅。市场平均预期美国3月份商业库存增长0.4%。
　　美5月密歇根大学消费者信心指数升至73.3
　　路透社/密歇根大学周五公布的一项调查显示，消费者信心指数在五月初有所上升。该指数从四月份的72.2上升至73.3。MarketWatch调查的经济学家此前预期该指数上升至73.5。该指数长期平均值为87。
　　路透社/密歇根大学的调查还显示，消费者当前形势评估指数从四月的81点上升至81.1点，消费者预期指数从66.5点上升至68.3点。消费者1年通货膨胀预期从四月的2.9%上升至3.1%。
　　买盘耗尽 纽约金价微跌0.1%
　　北京时间5月15日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约高开后震荡下行，最终小幅跌收。今晨金价创下了盘中价的历史新高，但此后随着买盘被耗尽，加上美元汇率上涨，金价逐步回落。
　　截至周五美东时间下午1:30(北京时间周六凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约下跌1.4美元，收于1227.8美元/盎司，跌幅为0.1%。盘中6月合约的最高值为1249.7美元，最低为1217.6美元，前者打破了本周三创下的1247.7美元的盘中最高价记录。本周交易中金价上涨约1.4%。
　　纽约油价跌3.8%四连阴再创3个月新低
　　北京时间5月15日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约连续第四个交易日跌收。今天油价的跌幅曾达4.5%，美元上涨及市场人士担心欧洲危机将影响全球经济复苏和能源需求等诸多不利因素一齐袭向油市。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：6月轻质低硫原油合约下跌 2.79美元，跌幅为3.8%，收于71.61美元/桶，创2月5日以来新低。6月合约的盘中最高值为74.13美元，最低为71.05美元。
　　本周交易中油价下跌约4.7%。过去的9个交易日中油价有8天跌收。
　　7月和8月期油合约与6月合约的价差略有缩减。今天的交易中，7月轻质低硫原油合约跌3.56美元，收于75.43美元；8月合约跌3.76美元，收于77.67美元。
　　经济成长前景堪忧 欧股暴跌
　　北京时间周五晚间消息 因投资者担心削减财政赤字的紧缩措施将给欧元区经济带来负面影响，欧洲股市周五大幅下滑，银行与矿业股领跌。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了5.3%。
　　英国富时100指数下跌了3.1%，收报5262.85点；德国DAX指数下跌了3.1%，收报6056.71点；法国CAC-40指数下跌了 4.6%，收报3560.36点。
　　市场传言法国总统萨科奇曾威胁称如果其它国家不愿意为救助计划做贡献，法国就会退出欧元。虽然这一传言随后被否认，但也给市场带来振荡。
　　希腊、葡萄牙、爱尔兰与西班牙均承诺将采取措施来削减债务，但西班牙核心消费者价格指数首次转为负值预示着这些措施并不足以解决问题，也引发投资者对于欧元区经济成长的担忧。
　　西班牙四月份核心通货膨胀率下降了0.1%，引发了市场对通货紧缩与经济成长放缓的担忧。西班牙国家银行与西班牙对外银行分别下跌了9.8%与 8.4%，西班牙Ibex 35指数下跌了7%，至9273.90点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：周五美股大幅收低
　　美4月制造业产出增长1%
　　美4月零售销售环比增0.4%超预期
　　美3月商业库存增长0.4%符合预期
　　美5月密歇根大学消费者信心指数升至73.3
　　欧元汇率创自2008年10月以来新低
　　纽约油价跌3.8%四连阴再创3个月新低
　　买盘耗尽 纽约金价微跌0.1%
　　矿业股领跌 英股大幅下挫
　　经济成长前景堪忧 欧股暴跌

