尾盘：美元大涨美股低位横盘
　　新浪财经讯 北京时间5月15日凌晨消息 美股周五尾盘继续大幅下跌，道指跌幅超过200点。由于市场担心主权债务危机将拖累经济增长并导致欧元崩溃，美元汇率大幅攀升，大宗商品期货价格普遍下跌。
　　美东时间5月14日15:09(北京时间5月15日03:09)，道琼斯工业平均指数下跌208.89点，报10,574.06点，跌幅1.94%；纳斯达克综合指数下跌61.18点，报2,333.18点，跌幅2.56%；标准普尔500指数下跌26.99点，报1,130.44点，跌幅2.33%。
　　今天盘中道指最多曾下跌近244点。金融板块普遍遭到抛售。随着金属期货价格下跌，道指成分公司美国铝业(AA)下跌了4.1%。
　　标普500指数的所有组成板块全面下跌。
　　德意志银行行长约瑟夫·艾克曼(Josef Ackermann)在接受电视采访时警告称，希腊可能将无法全额偿还债务。前美联储主席保罗·沃克尔(Paul Volcker)则表示担心欧元区可能将崩溃。随着主权债务危机问题继续恶化，中国总理温家宝也称全球经济复苏的基础并不稳固。全球第二大消费电子产品生产商索尼(Sony Corp)表示，如果欧洲债务危机继续蔓延，该公司业绩将受到严重影响。
　　投资机构Brown Brothers Harriman资深汇市策略师文·森(Win Thin)表示，“今天呈现出典型的避险交易模式。商品期货价格走低，股市下跌，新兴市场的股市也同时下滑。欧洲仍然存在债务危机问题。虽然今天股市的基本面并不是关于欧元崩溃的悲观预期，但我必须承认所有投资者都在讨论这个话题。市场担心欧元区一旦解体，全球经济复苏将深受其害。”
　　欧洲公布的经济数据使欧元区经济前景蒙上阴影，令欧元兑美元汇率下降至近19个月新低。西班牙核心通货膨胀率24年来首次转为负值，这让人不得不开始担心西班牙是否有能力摆脱其沉重的债务负担。一些分析师认为本周西班牙和葡萄牙公布的严厉财政紧缩措施可能激起民怨，同时担心欧洲央行关于开始收购欧盟国家主权债券的决定将使该行独立性受到损害。
　　衡量市场恐惧情绪的CBOE市场波动性指数(VIX)周五攀升21%。
　　受到美元汇率大幅攀升影响，大宗商品及能源期货价格走低。目前原油期货价格下跌近3%，报每桶72美元。在一些欧洲国家宣布实行财政紧缩政策之后，投资者担心全球经济复苏动力将会减缓，原材料价格因此下跌。受此影响，美国钢铁公司(United States Steel,X)股价下跌6.2%。受欧洲市场影响更大的化工行业普遍下滑，陶氏化学(Dow Chemical,DOW)下跌了5.4%。
　　随着投资者转向防御性更高的股票，金融板块也普遍走低。
　　投资机构Evercore Wealth Management股市投资组合经理比尔·沃恩(Bill Vaughn)认为，“现在投资者最关心的是风险问题，其次才是企业盈利状况。”他指出，尽管消费品板块受到欧洲市场的影响很严重，但周五市场上这个版块的跌幅相对较小，原因是投资者认为该板块是更为安全稳定的投资对象。
　　对美国投资者——尤其是还记得1990年代后期亚洲货币危机的投资者而言，最担心的情况就是希腊债务危机蔓延至欧元区其他国家，使欧元区这个主要市场地区的经济增长动力衰弱，最终导致与欧洲银行业关系紧密的美国金融行业受到损害。
　　Old Mutual Focused Fund机构投资组合经理杰洛米·赫佩尔曼(Jerome Heppelmann)表示，“投资者必须警惕欧元区的主权债务危机风险，很显然，美国的银行业界与全球其他大型银行企业是牢牢捆绑在一起的。”
　　就在欧盟出台了近1万亿美元救援计划仅一周之后，一些美国投资者表示他们对欧洲国家实行严厉财政紧缩措施缺乏信心。
　　沃恩表示，“欧洲央行关于解决债务危机的观点，可能与美联储解决债务问题的观点截然不同。”关于欧洲实行的定量放松计划，沃恩表示“还有些人担心它可能不足以完全解决欧洲存在的问题。”
　　美元兑欧元汇率攀升，但兑日元汇率走低。追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了1%。黄金与国债等避险资产继续受到追捧，周五黄金期货价格微幅收低，盘中最高曾上涨至每盎司1250美元，创历史新高。10年期美国国债价格攀升，收益率降至3.42%。
　　在美国国会通过了信用卡发行商强烈反对的一些措施之后，金融板块普遍下跌。信用卡发行商普遍下跌，此前美国参议院投票决定，允许美联储对借记卡交易收费进行监管。这一决定使零售商在与信用卡公司以及银行就刷卡收费问题进行谈判时有了更多砝码。受此影响，Visa(V)下跌11%，万事达卡国际组织(MasterCard,MA)下跌9.4%，美国银行(Bank of America,BAC)下跌了3.5%。
　　此外，美国参议员还通过一项议案，允许成立一个联邦信用评级委员会，使其在寻求信用评级的信用卡发行商与信用评级机构之间充当中间人角色。穆迪评级机构(Moody's)下跌了0.5%。
　　美国经济数据方面，周五盘前美国商务部报告，4月份零售额增长0.4%，增幅高于道琼斯新闻调查的经济学家平均预期的0.1%。政府针对购房者的税收优惠政策可能是需求增长的重要原因，这一优惠政策于上月底到期。4月份建材与园艺用品销售额增幅居所有商品门类之冠。
　　美联储报告称，美国4月工业产值增长0.8%，符合市场预期。但产能利用率下降了1.3%。
　　美股开盘之后，密歇根大学与路透社联合宣布，美国5月消费者信心升至73.3。商务部报告显示，3月份美国商业库存增长0.4%，符合经济学家此前预期。
　　但数家零售商周五公布的财报令投资者失望。连锁零售商Nordstrom(JWN)下跌了3.1%，该公司盈利低于分析师预期。J.C. Penney(JCP)下跌了1.3%，该公司第一财季利润有所增加，第二财季与全年每股收益目标令投资者大失所望。
　　受到欧洲债务危机引发的市场恐慌心理影响，周五欧洲股市收盘暴跌。纽约金价微跌0.1%；油价跌3.8%四连阴再创3个月新低。

