Jefferies上调Superior Well评级
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息，券商Jefferies上调了石油服务供应商Superior Well Services Inc(SWSI)的股票评级，理由是随着泵浦设备需求的增长，该公司将能够上调价格。
　　分析师史蒂芬·詹家洛(Stephen Gengaro)将该公司评级从“持有”上调至“买入”，并将其目标股价上调6美元，至20美元。
　　詹家洛预计Superior Well本财年及下财年盈利将超过市场预期。他预计该公司2010财年每股亏损28美分，好于其此前预期的80美分，并将2011财年每股盈利预期从此前的25美分上调至70美分。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司本财年每股亏损60美分，下财年每股盈利63美分。
　　经济衰退期间，运营中的石油钻井平台数量下降，并导致泵服务需求及价格的下降。不过，随着衰退的缓解，钻井平台数正在回升，詹家洛表示，Superior因此能够上调价格。他预计这一趋势还将持续。
　　詹家洛表示，这家总部位于宾夕法尼亚州Indiana的公司已改善了其资产负债表。他表示，4月份获得的一项3460万美元的联邦退税帮助该公司削减了债务，并使其流动资金增加了大约1000万美元。

