巨额救助计划维稳欧洲 美股震荡依旧
　　张愎
　　欧盟委员会在本周开市之前达成的7500亿欧元大规模援助计划令欧洲市场周一集体演绎“疯狂”，并立即推动美国三大股指继上周暴跌之后强势反弹，亚洲股市也随之全线走高。但周二市场乐观情绪开始消退，主要市场股指都出现大幅震荡。
　　周一，道琼斯欧洲斯托克600指数飙升6.9%，为有史以来第五大单日涨幅；美股则创下2009年3月底以来最大单日涨幅；摩根士丹利资本国际亚太指数劲升2%，其中东京、香港两市涨幅分别达1.6%和2.5%。
　　但投资者很快从狂欢中冷静下来。欧洲市场方面，周二回吐了前日的部分涨幅，随后在各上市公司强劲业绩增长带动下，周三、周四呈上行趋势。美股方面，由于涨幅未得到成交量的确认，大盘周二转而下行。周三、周四则重复了前两个交易日的一起一落行情。亚太市场普遍于周二高开低走，周三、周四则涨势强劲。
　　大盘抑扬顿挫的表现突显了弥漫市场的矛盾心理。TIS Group的资深全球投资分析师Larry Jeddeloh在其研究报告当中指出，欧洲的计划似乎是想要用火炬去烘烤冰冻的管道，看上去似乎是非常对症，但实际上的效率却很值得怀疑。
　　此外，本周的一系列数据也打击了投资者信心。美国劳工部在周四的报告中称，截至5月8日当周首次申请失业救济人数下降4000人，但这一数字低于预期，影响了投资者的信心。
　　“虽然目前劳动力市场确实在好转，但看来离预期还有一点距离。” 市场分析人士表示。
　　“我觉得有一种新的情绪在滋生。投资者们认为全球经济复苏的步伐正在减慢。” Capital Advisors Growth Fund的组合投资经理人Channing Smith认为。
　　目前，美国大部分企业已经发布了一季度财报，其中银行等金融类企业的表现要优于其他行业。
　　但本周，美国政府扩大针对银行业在抵押贷款债券交易方面有无误导投资者行为的调查范围，在高盛与摩根士丹利之后，摩根大通、花旗集团、德意志银行与瑞银集团也纷纷卷入其中，金融板块普遍疲软。
　　对于后市，Jefferies & Co首席市场策略师Art Hogan认为，投资者对欧债危机的忧虑或许还将持续一段时间，不可能马上消除。
　　Cowen & Co。证券部门负责人John O'Donoghue则认为在恐慌过去之后，投资者变得稍显保守十分正常，但只要市场稳定下来，股价仍然有上涨空间。(作者为本报实习记者)

