综述：美股小幅收高 盘面波动较大 
　　新浪财经讯 北京时间5月18日凌晨消息 周一美国股市小幅收高，盘面大幅震荡，道指最多曾下挫184点但最终止跌返涨。通用汽车公司的盈利数据令人振奋，但欧元区债务危机阴霾不散、纽约联储制造业指数增速减缓、Lowe's 发布悲观财测等利空因素均使股市承受下行压力。
　　周一美国股市高开，但随后全面下跌，午盘时主要股指全面大幅下跌，道指最多曾下挫184点。随着欧元兑美元汇率回升，美国股市的跌幅从午后开始逐步收窄。欧元汇率在降至4年新低之后反弹，增强了市场对欧元将安然度过欧洲债务危机的信心，推动美股尾盘上扬。
　　美东时间5月17日16:00(北京时间5月18日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨5.67点，报10,625.83点，涨幅0.05%；纳斯达克综合指数上涨7.38点，报2,354.23点，涨幅0.31%；标准普尔500指数上涨1.26点，报1,136.94点，涨幅0.11%。
　　欧元区黯淡而脆弱的经济状况仍然令投资者感到担心。市场怀疑欧元区通过的近1万亿美元救援计划可能还无法解决欧洲主权债务危机问题，欧元汇率因此承压。除此之外，投资者还对中国是否会采取进一步紧缩性政策、以及这类政策会对大宗商品市场需求造成什么影响感到焦虑不安。
　　一些分析师担心欧洲债务危机将严重影响美国市场。投资机构Jefferies & Co首席市场策略师阿特·霍甘(Art Hogan)表示，“投资者正在试图衡量欧元区经济滑坡对美国市场到底会造成多大的影响。”
　　投资机构Clark Capital Management Group首席执行官哈里·克拉克(Harry Clark)表示，在欧洲成功解决财政危机之前，他预计今年夏季美国股市大幅波动的局面将一直持续下去，可能到秋季之后才会表现出稳定上涨的趋势。
　　美联储早间公布的经济数据也打击了市场情绪。纽约联储在盘前报告，纽约地区5月份的制造业指数连续第10个月好转，但增幅较4月份有所减缓。纽约地区5月制造业活动指数从4月份的31.9下跌至19.1。市场平均预期该指数将为30.7。
　　美东时间周一下午，美国住房建筑商协会(NAHB)报告称，5月的住房建筑商信心指数环比上涨3点至22点。这份报告表明美国住房建筑商的信心指数创下了33个月新高，这主要得益于独户新屋市场的改善。
　　通用汽车公司的财报令人鼓舞。该公司宣布，受削减成本及新车型销售强劲等推动，第一财季盈利8.65亿美元，这是该公司近3年来的首次季度盈利。上一次季度盈利是在2007财年第二财季。
　　房屋装修用品零售商Lowe's(LOW)宣布第一财季盈利增长3%，但警告称第二财季盈利将低于市场预期。
　　英国Man Group表示，将以每股4.50美元总计16亿美元收购纽约上市的对冲基金公司GLG Partners，收购价格较后者上周五收盘价溢价率为55%。
　　其他市场方面，周一欧洲股市小幅收低。黄金期货价格小幅上涨收于每盎司1228.10美元。原油期货价格下跌2.2%，收于每桶70.06美元，创5个月新低，盘中一度跌破70美元。
　　欧元兑美元汇率盘中创4年新低
　　北京时间周二凌晨2:44消息 美元兑大多数货币汇率周一小幅上扬，欧元兑美元汇率在创4年新低后获得支撑。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从上周五的86.158点上升至86.388点。
　　今天盘中欧元对人民币一度下跌至7年以来最低水平。
　　欧元区16个成员国财长于周一召开会议，会议的目的在于确保债务国家严格执行削减财政赤字措施。
　　纽约联储5月制造业指数降至19.1
　　北京时间5月17日晚间消息，纽约联储周一公布报告称，纽约地区制造业活动5月份的增长速度低于此前预期，原因是制造业的销售有所冷却。
　　报告显示，纽约联储5月份的整体经济指数从4月份的31.9点下跌至19.1点，前一数字创下4年以来第二高的水平。这项所谓的“帝国指数” 高于0即表明，纽约州、新泽西州北部以及康涅狄格州南部地区的制造业活动有所增长。
　　市场平均预期纽约联储5月制造业指数将下滑至30点。制造业活动在纽约地区经济中所占比例大约为6%。
　　报告还显示，纽约联储5月份的工厂新订单指数从上个月的29.5点下跌至14.3点，交货指数则从32.1点下跌至11.3点；就业指数从4月份的20.3点上升至22.4点，创下自2004年5月份以来的最高水平。据美国劳工部此前公布的数据显示，自今年年初以来，全美范围的制造厂就业人数已经增加了10.1万人。
　　此外，纽约联储5月份的支付价格指数从4月份的41.8点上升至44.7点，创下自2008年9月份以来的最高水平；接收价格指数则从6.3点下跌至5.3点。与此同时，纽约地区制造业公司高管对于未来前景的乐观情绪有所减弱，用于衡量未来6个月前景的指数从4月份的55.7点下跌至42.1点。
　　美5月建筑商信心指数创33个月新高
　　北京时间5月18日凌晨，美国住房建筑商协会(NAHB)发布的数据显示，5月份美国住房建筑商的信心环比上涨，相关指数创下了33个月新高，这主要得益于独户新屋市场的改善。
　　5月的住房建筑商信心指数环比上涨3点至22点。4月该指数环比增长4点。22点创下了2007年8月以来新高。但是，与历史数据相比，22点依然是一个较低的数字。自25年前这一指数创立以来至本次房地产市场重跌之前，其月读数等于或低于22点仅有两次。
　　22点的最新读数表明约有五分之一的建筑商认为市场状况良好。在2005年6月美国房地产市场攀上历史峰值时，建筑商信心指数高达72点。该指数的历史最低值为8，是2009年1月创下的。截至今年5月，住房建筑商信心指数已连续49个月低于50点。
　　通用汽车一季度盈利8.65亿美元
　　北京时间周一晚间消息，通用汽车公司表示，依靠成本削减，以及新车型的强劲销售，第一财季业绩恢复盈利。这是该公司近3年来的首次季度盈利，上一次季度盈利是在2007财年第二季，当时该公司盈利8.91亿美元。
　　通用表示，一季度净盈利8.65亿美元，合每股1.66美元，大大好于上年同期的亏损60亿美元，合每股9.78美元。该公司表示，恢复盈利主要得益于破产重组期间的债务以及成本削减，以及新车型的强劲销售。该公司还从快速增长的亚洲及南美市场获得了更多的营收。季度营收增长40%，从上年同期的224亿美元增至315亿美元。
　　通用副董事长兼首席财务官克里斯·利德尔(Chris Liddell)表示：“我们对一季度的业绩表现、特别是盈利的恢复感到满意。在北美，我们正在加大生产，以满足4个品牌新产品的强劲需求。我们还在稳步拓展新兴市场、控制成本、产生正现金流，并保持强劲的资产负债表。”
　　第一财季，通用全球产量从上年同期的130万辆增至210万辆。全球市场份额与上年同期持平，仍为11.2%。依靠雪佛莱Equinox小型SUV、以及别克LaCrosse豪华轿车等新车型的强劲销售，通用北美业务的业绩从上年同期的亏损34亿美元转为盈利12亿美元。在去年申请破产之前，北美业务一直在拖通用盈利的后腿。
　　迄今为止，通用已偿还了政府的67亿美元贷款。美国政府目前拥有该公司61%的股份。
　　避险盘推动 纽约金价微涨30美分
　　北京时间5月18日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约在度过行情波动的一天后微幅高收。美股的跌幅加剧和油价持续下滑给金市带来了较大压力，一些投资者被迫出售黄金，以缓解其他商品和股市下跌所产生的追加保证金压力。但是，市场人士对欧债危机的担心挥之不去，避险需求成为金市的有力支撑。
　　截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约上涨30美分，涨幅为0.02%，收于1228.1美元/盎司。盘中6月合约的最高值为1242.8美元，最低值为1222.5美元。
　　今天的汇市交易中，欧元对美元汇率创下了1.2233的2006年4月以来新低，此后欧元略有反弹。纽约金市临近收盘时，美元指数涨0.43%至86.46点。
　　期铜价格重跌。有消息称，伦敦金属交易所的铜库存持续攀升。盘中7月铜期货下跌21美分，跌幅为6.7%，至2.92美元/磅，创下今年2月初以来新低。
　　6月钯金合约跌27.9美元，跌幅为5.3%，至500美元/盎司，创4月初以来最低记录。7月白银合约跌30美分，至18.92美元/盎司，跌幅为1.6%。7月白金合约跌56美元，跌幅为3.2%，至1660美元/盎司，也创下4月初以来新低。
　　纽约油价创5个月新低 盘中破70美元
　　北京时间5月18日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约连续第五个交易日跌收，收盘位创下5个月新低。盘中油价还跌破了70美元/桶的心理关口。今天油价跌收可能主要与市场担心欧债危机将阻碍全球经济复苏，进而遏制未来的石油需求有关。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：6月轻质低硫原油合约下跌 1.55美元，跌幅为2.2%，收于70.06美元/桶，创去年12月14日以来新低。今天油价的波动较为剧烈，6月合约的盘中最高值为72.25美元，最低为69.27美元。
　　与4月6日创下的近期新高86.84美元相比，现在油价已下跌近20%。这一段时间油市一直流传着如下言论：油价的上涨可能太快涨幅也过高。
　　欧元对美元汇率创下四年来新低，美元的被动上涨加大了油市卖压。纽约油市临近收盘时，美元指数上涨0.25%至86.31点。
　　其他能源期货中，6月新配方汽油合约跌7美分，至2.06美元/加仑，跌幅为3.2%。6月天然气合约涨2美分，至4.33美元/百万英国热量单位，涨幅为0.4%。
　　矿业股下滑 欧洲股市低收
　　北京时间周一晚间消息 欧洲股市在上周五暴跌后，周一盘中振荡剧烈，收盘时再度低收。大宗商品市场的下滑给矿业股带来压力，由于投资者对于欧元区经济成长前景感到忧虑，欧元兑美元汇率创4年新低。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.1%，收报248.09点。该指数尽管上周五暴跌，但上周仍有4.8%的涨幅。资源股受到卖盘冲击，力拓在伦敦股票交易所下跌了3%，Kazakhmys下跌了2.8%，Xstrata下跌了2.1%。
　　英国富时100指数收盘5262.54点，与上周五基本持平。德国DAX指数上涨了0.2%，收报6066.92点；法国CAC-40指数下跌了0.5%，收报3543.55点。
　　欧洲与国际货币基金组织联手推出了一项7500亿欧元的救助计划，但这一规模庞大的救助计划并没有打消投资者对于欧洲长期前景的顾虑。欧元兑美元汇率周一盘中创下4年来新低，截至欧股收盘时跌幅为0.4%，至1.2310美元，已从盘中低点有所反弹。
　　ING分析师表示，“市场似乎并不相信7500亿欧元的救助计划能够彻底解决欧元区债务、赤字与经济萧条等难题。”但他们相信该计划对于股市来说是利好消息，“一旦危机缓解，股市将恢复上涨。”
　　希腊ASE综合指数下跌了1.4%，至1634.61点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美国股市小幅收高
　　纽约联储5月制造业指数降至19.1
　　3月外资购买美国资产量创新高
　　美5月建筑商信心指数创33个月新高
　　欧元兑美元汇率盘中创4年新低
　　纽约油价创5个月新低 盘中破70美元
　　避险盘推动 纽约金价微涨30美分
　　曼氏及商品股拖累 英股微幅跌收
　　矿业股下滑 欧洲股市低收

