早盘2：欧债阴霾不散美股反复盘整
　　新浪财经讯 北京时间5月17日晚间消息 美国股市周一早盘走向未定，主要股指围绕持平线反复震荡。通用汽车公司与零售业巨头Lowe's的盈利数据令人振奋，但欧洲债务危机阴霾不散，投资者仍在担心欧元区的稳定性。
　　美东时间5月17日11:00(北京时间5月17日23:00)，道琼斯工业平均指数下跌36.35点，报10,583.81点，跌幅0.34%；纳斯达克综合指数上涨1.35点，报2,348.20点，涨幅0.06%；标准普尔500指数下跌2.80点，报1,132.88点，跌幅0.25%。
　　美国运通(AXP)上涨1.6%。据英国《金融时报》援引消息灵通人士报道，美国运通与英国私募股权机构Permira联合提出了收购皇家苏格兰银行(Royal Bank of Scotland)旗下全球商业服务部门的要约。
　　在零售商Lowe's与汽车生产商通用汽车(General Motors)宣布盈利攀升之后，原材料板块普遍攀升。杜邦(DuPont,DD)上涨了1.2%，卡特彼勒(Caterpillar,CAT)上涨了1%。
　　Lowe's(LOW)股价下跌了3.6%，此前该公司宣布盈利增长3%，但警告称第二财季盈利将低于市场预期。该公司的竞争对手家得宝(Home Depot,HD)下跌了1.2%。
　　标普500指数的所有板块全面攀升，原材料与工业板块涨幅领先，能源板块涨幅最小。
　　今天美国股市高开，但此后盘面波动，主要股指围绕持平线反复波动。
　　市场仍然担心欧元区的近1万亿美元救援计划可能还无法解决欧洲主权债务危机问题，欧元汇率因此承压，今日盘中欧元汇率一度下跌至4年新低，稍后跌幅收窄。英镑汇率同样走低，兑美元汇率一度下跌至2009年3月以来新低，此后迅即反弹。伦敦银行同业隔夜拆借利率维持在去年8月份以来的最高水平。
　　由于担心中国将采取紧缩货币政策，上证综合指数周一暴跌5.1%。但欧洲股市走强。
　　美元兑欧元汇率走低，但兑日元汇率攀升。国债价格下跌，10年期国债收益率攀升至3.47%。黄金期货价格上涨。
　　未公开上市的通用汽车公司(General Motors)宣布自2007年以来首次恢复盈利。受此消息推动，其他汽车生产商股价普遍上涨，其中福特汽车公司(Ford Motor,F)上涨了0.5%。丰田汽车(Toyota Motor,TM)美国存托股上涨了2.2%。
　　日本第二大制药商Astellas Pharma表示将以40亿美元现金收购美国生物技术公司OSI Pharmaceuticals，这一收购价较其前一交易日收盘价溢价55%。OSI股价下跌了4.1%。
　　英国Man Group表示，将以每股4.50美元总计16亿美元收购纽约上市的对冲基金公司GLG Partners，收购价格较后者上周五收盘价溢价率为55%。
　　Universal Health表示将以每股33.75美元总计20亿美元收购精神病医院运营商Psychiatric Solutions。
　　在经过一周多的等待之后，英国保险公司Prudential以355亿美元收购美国国际集团(AIG)旗下AIA部门的请求已获得监管部门批准。Prudential将向现有股东增发210亿美元新股。此项交易还需获得Prudential股东的许可。
　　BP有所上涨，据报道，该公司在墨西哥湾成功将一支类似虹吸管的装置插入毁坏的漏油管道，将油吸到海岸上处理。原油期货价格下跌至每桶72美元以下。
　　经济数据方面，纽约联储在盘前报告，纽约地区5月份的制造业指数连续第10个月好转，但增幅较4月份有所减缓。纽约地区5月制造业活动指数从4月份的31.9下跌至19.1。市场平均预期该指数将为30.7。
　　此外，今天全美房地产建筑商协会将在美东时间周一下午公布5月房地产指数。

