美国叫停金融机构自主评级
　　美国国会参议院13日投票通过动议，剥夺金融机构选择信用评级机构的自主权，政府将随机指派信用评级机构为金融产品确定评级。
　　颠覆评级机制
　　参议院当天通过的两项动议将作为修正条款纳入参议院版金融监管改革议案。参议院民主党领袖希望下周能完成这份议案。
　　其中一项动议将从美国主要金融服务法案中抹去涉及信用评级机构的提法。这项动议当天以61票赞成、38票反对获得通过，旨在敦促政府找到信用评级的替代办法。“我们知道，信用机构失职是2008年金融决堤的主要原因之一，”动议发起人说，“它们把AAA信用评级赋予那些不配这一评级的产品。”
　　来自明尼苏达州的参议员阿尔·弗兰肯则提议成立一个受证券交易委员会监督的独立委员会，随机指派评级机构为金融产品提供初步评级。这项动议获64票赞成。他认为，这项措施可消除评级机构间利益冲突，使小型评级机构得以与大玩家竞争。
　　评级机构反弹
　　弗兰肯的动议引发新疑问，即独立委员会将如何指派评级机构。排队等活的既有声名显赫的标准普尔公司、惠誉国际信用评级公司和穆迪投资者服务公司，也有其他规模较小的评级机构。
　　路透社认为，这一条款结束了政府对信用评级机构的依赖，却需要大量工作重新考虑政府机构将如何评估风险。
　　参议院最新动议激起信用评级机构反对。标准普尔公司说：“信用评级机构将减少互相竞争的动力。”穆迪公司在声明中说，公司“支持增加评级过程透明度和问责权的目标。我们希望最终立法将实现这些目标”。(新华社)

