美总统经济顾问称美国经济仍需进一步刺激
　　新浪财经讯 北京时间5月17日上午消息，据国外媒体报道，白宫经济顾问委员会主席、奥巴马总统高级经济顾问克里斯蒂娜-罗默(Christina Romer)周日在为弗吉尼亚州威廉玛丽学院(College of William and Mary)毕业典礼准备的演讲词中表示，美国经济正在走出自大萧条时期以来最严重的一场经济危机，但联邦政府仍需陆续采取相应举措以遏制就业市场危机。
　　“当前美国经济所需要的并非是撤消政府支持，而是通过进一步具有针对性的举措帮助巩固私营部门。我担忧决策者会基于美国经济已开始回升的现实撤消实现最终复苏所必不可少的那些政府支持，”罗默在演讲词中如是说。
　　罗默已敦促国会批准通过奥巴马总统提议的一系列快速启动发展举措，包括设立一项信贷基金刺激小型企业信贷以及为现金短缺的美国各州及主要城市提供援助，避免他们针对教师及政府雇员等岗位进行裁员。
　　当前，奥巴马政府面临着既要刺激经济增长又不得不控制政府预算赤字的巨大压力。据估计2010年美国预算赤字将会达到1.6万亿美元，奥巴马已经指定一个代表两党的财政委员会在今年12月1日前制定出遏制赤字的建议。
　　最新的一份劳动力市场统计报告显示，今年4月，美国劳动力市场新增29万个就业岗位，这一好于预期的数字也证明了美国的经济复苏正日益成为现实。然而上升了0.2个百分点达到9.9%的失业率却使许多失业人员再次丧失了寻找工作的信心。
　　罗默表示，毫无疑问美国经济已经步入复苏轨道，但它正在复苏的过程之中而并非已完成了复苏。对数百万等待就业的美国公民来说，仍然面临着在失业状态下供养家庭和偿还贷款等生存压力，从这一角度来看，美国仍然处在危机之中。
　　罗默在其演讲词中使用了大量篇幅将本次经济危机与上世纪30年代大萧条时期进行了对比，对奥巴马总统危机期间的决策给予了赞扬，称经济刺激计划等决策有效地避免了第二次大萧条的到来，并表示奥巴马更具市场引导性的决策使政府在面临本次危机时做出了全力以赴的努力。(李婧)

