被疑与闪电崩盘有关 Waddel股价跌5%
　　新浪财经讯 北京时间5月15日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，投资管理公司Waddell & Reed Financial Inc(以下简称“Waddell”)周五股价下跌，原因是此前有报道称，该公司的一名交易员所出售的“电子迷你合约”(E-mini contract)在上周道指大跌1000点的事件中起了一定作用。
　　截至美国东部时间15:53(北京时间15日3:53)为止，Waddell在纽约证券交易所(NYSE)常规交易中的股价下跌1.77美元，至32.29美元，跌幅5.20%。
　　据国外媒体在周五早些时候援引由芝加哥商业交易所集团公司(CME Group Inc)提供的一份文件报道称，Waddell的一名交易员在5月6日出售了7.5万份“电子迷你合约”，在当天这种合约的成交总量中所占比例为9%。所谓“电子迷你合约”，是指一种与标普500指数有所关联的、容易被转换为现金的期货合约。
　　但报道指出，芝加哥商业交易所集团并未发现Waddel曾从事任何不正当的交易活动。Waddell则对此发表声明称，被怀疑有问题的“电子迷你合约”交易活动是一种“长期以来就已存在的、监控良好的”对冲策略，并表示在上周所谓的“闪电崩盘”期间，有250多家公司都曾从事于类似的交易活动。(文武)

