德国5月ZEW投资者信心指数大跌至45.8点
　　新浪财经讯 北京时间5月18日晚间消息，据国外媒体今日报道，总部位于德国曼海姆的ZEW欧洲经济研究中心(ZEW Center for European Economic Research)周二公布报告称，德国5月份投资者信心指数大幅下跌，原因是欧元区加深中的主权债务危机引发了市场对于欧元未来的担忧情绪，这场危机同时还导致金融市场受挫。
　　报告显示，5月份ZEW投资者及分析师预期指数从4月份的53点下跌至45.8点，这一跌幅创下自雷曼兄弟2008年9月份倒闭以来的最高水平，这项指数旨在对未来六个月的经济状况发展作出预测。彭博社调查显示，接受调查的35名经济学家平均预期该指数将下跌至47点。报告还显示，5月份ZEW当前经济状况指数从4月份的-33点上升至-21.6点。
　　报告公布后，欧元兑美元汇率几无变动，截至法兰克福时间11:19(北京时间18:19)为每欧元1.2411美元。
　　过去一个月时间里，欧元兑美元汇率已经下跌了8%，原因是虽然欧盟各国政府批准了最多7500亿欧元(约合9290亿美元)的援助计划，且欧洲央行采取了收购债券的措施，但仍旧未能驱散市场上有关欧元区可能解体的担忧情绪。ZEW称，投资者认为财政整顿措施将会阻碍欧元区的经济增长，但欧元走软也有可能会起到刺激出口的作用。
　　荷兰国际集团(ING Group)驻布鲁塞尔的资深欧元区经济学家、曾在欧盟委员会任职的卡斯腾·布热泽斯基(Carsten Brzeski)称，今天的ZEW投资者信心报告“表明了当前主权债务危机和最近以来的市场混乱状况所创造出来的不确定性”，“但是，截至目前为止，德国经济的基本面与其说是有所恶化，还不如说是已经有所改善”。
　　根据德国央行此前作出的预测，今年德国经济增长速度将为1.6%。在2009年，德国经济下滑了5%，创下自二战结束以来的最高跌幅。此前公布的数据显示，第一季度德国GDP增长速度为0.2%，原因是出口的增长和公司投资活动的回升抵销了建筑行业因遭遇14年以来最寒冷冬季天气而下滑的影响。
　　在今年3月份，德国工厂订单、工业生产和零售销售均有所增长，德国经济研究所(Ifo Institute)4月份的商业信心指数则上升至两年以来的最高水平。(文武)

