小摩股东否决分割董事长与CEO职务提案
　　新浪财经讯 北京时间5月19日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，摩根大通股东周二否决了一项提案，其内容是将杰米·戴蒙(Jamie Dimon)的董事长兼首席执行官职务分割开来。
　　在今天于纽约召开的年度股东大会上，摩根大通的股东否决了这项提案，据初步统计的投票结果显示，仅有大约34%的股东投票赞成该提案。摩根大通首席法律顾问斯蒂芬·卡特勒(Stephen Cutler)称，股东还在此次大会上对摩根大通的董事会成员进行了重选，其结果是所有成员均被重新选入董事会，其最低得票率为89%。
　　十多位拥有摩根大通抵押贷款的住房所有人和包括重量级黑人牧师耶西·杰克逊(Jesse Jackson)在内的消费者权益倡导者都在此次大会上表示，戴蒙应为寻求修改抵押贷款协议的借款人采取更多的支持性措施。
　　现年54岁的戴蒙则在大会上表示，他认为美国经济前景乐观。戴蒙还向股东表示，摩根大通这家按资产计算的美国第二大银行“未来有可能”会恢复一项股票回购计划。此外戴蒙还表示，他希望将摩根大通的季度股息恢复至占该行净利润的30%到40%。此前，摩根大通在2009年将其季度股息下调到了每股5美分。
　　戴蒙称：“经济正在象我们所说的那样实现增长。我们认为，最好是等到形势稳定下来再支付你们所期待的股息。”自摩根大通公布财报称其第一季度净利润增长55%至33.3亿美元以来，这是该行第一次召开公开会议。
　　摩根大通股东还批准了一项决议，内容是对该行高管的薪酬进行顾问投票，有超过95%的股东投了赞成票。此外，有54%的股东投票支持一项措施，内容是如果投资者取得多数流通股持有人的书面许可，则可在公开会议程序以外采取行动。
　　除此之外，一项允许任何持有摩根士丹利10%以上流通普通股的股东召集股东大会的提案未能在此次大会上获批，但有高达44%的股东对这项提案投了赞成票。另一项要求摩根大通披露更加详细的衍生品交易信息以及实施更加严格的担保品规定的提案也未能获批，该提案仅赢得34%左右的赞成票。(金良)

