纽约股市三大股指19日继续下跌
　　由于德国突然宣布禁止部分金融资产的“裸卖空交易”引发了市场的不安，19日纽约股市行情继续下跌，截至收盘，三大股指的跌幅在0.51%到0.82%之间。
　　德国宣布针对部分金融资产的裸卖空禁令本意是为了阻止股市的大幅下挫，但却令投资者感到更加迷惑和不安。一方面，这一举措是德国的单方面行动，并未与其他欧洲国家进行协调，凸现了欧元区各国内部政策的分歧。另一方面，这一举措通常是在危机的时候启动，因此有投资者怀疑德国选择在此时突然推出这一举措，是否意味着欧元区的实际情况比想象得还要糟糕。
　　与此同时，美国住房市场的一则消息也让投资者担心房地产的复苏还将面临更多困难。根据美国抵押贷款银行家协会当天公布的报告，由于失业率的上升导致购房者未能及时偿还月度贷款，今年第一季度面临丧失住房风险的美国住房所有者数量创下有史以来的最高水平。受此影响，美国股市的跌幅加大，道琼斯指数曾一度下跌近200点。
　　午后，随着欧元的企稳，股市开始逐步反弹。同时，美国联邦储备委员会公布了上次货币政策会议的纪要，对美国经济做出了更为乐观的预期，对股市起到了较大的支撑作用。该会议纪要显示，美联储预计今年美国经济将增长3.2%-3.7%，高于之前2.8%-3.5%的预估值。另外，美联储认为美国失业率将在第四季度降至9.1%-9.5%之间。
　　到纽约股市收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌66.58点，收于10444.37点，跌幅为0.63%。标准普尔500种股票指数跌5.75点，收于1115.05点，跌幅为0.51%。纳斯达克综合指数跌18.89点，收于2298.37点，跌幅为0.82%。

