Sears第一财季盈利下降38%
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，Sears Holdings Corp(SHLD)表示，第一财季净盈利下降38%，原因是家电产品的折扣导致其同名连锁店的利润率下滑，从而抵消了Sears与Kmart店面营收的改善。
　　截至5月1日的财季，该公司净盈利从上年同期的2600万美元，合每股21美分，降至1600万美元，合每股14美分。
　　季度营收从上年同期的100.6亿美元微降至100.5亿美元，原因是该公司的店面数量较上年同期少了63家。
　　扣除出售房地产的收益、养老金开支以及其它一次性项目后，该公司当季每股盈利16美分。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利14美分，营收102.1亿美元。
　　Sears店面的同店销售额增长了1.2%，主要得益于政府家电换现金计划所推动下的家电购买。
　　该计划还可能对Sears第二财季营收起到推动作用，因为该公司表示，4月份的相当一部分家电销售收入要到这些商品在第二财季交货时才被计入。
　　Kmart店面的同店销售额增长了1.7%，原因是服装、家庭用品以及玩具销售额的增长抵消了食品及其它消费品销售额的下降。
　　Sears总部位于芝加哥郊区的Hoffman Estates，其资产组合还包括邮购业务、在线零售商Lands' End，以及Craftsman、Diehard与Kenmore等畅销品牌。
　　该公司管理层在一次股东大会上表示，Sears计划将更多力量放在其长期处于困境的服装业务上，希望能够吸引新的年轻购物者。管理层表示，服装业务是Sears的“阿基里斯之踵”。
　　该公司将在Lands' End增加一个系列的潮流服装，后者也拥有自己的店面，并且正在扩大其在Sears店面内的存在。该公司还计划在Kmart店面推出一个系列的自有品牌产品。

