宝马将在全球范围内召回12.2万辆摩托车
　　新浪财经讯 北京时间5月19日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，宝马汽车(BMW)周二称，该公司将在全球范围内第二次召回将近12.2万辆摩托车，目的是检查这些汽车是否存在刹车故障问题。
　　宝马汽车称，在两年以前进行了一次召回活动以后，有100辆摩托车已被发现仍旧在制动液管路方面存在问题。该公司表示，此次召回活动将对四汽缸K 1200 GT以及广受欢迎的Boxer Tourer和Enduro型摩托车造成影响，其中包括该公司最畅销的R 1200 GS摩托车。
　　宝马摩托车(BMW Motorrad)的一名发言人称，在最坏情况下，如果所有制动液都漏光的话，那么这些摩托车的前制动闸可能失灵。这位发言人表示，目前该公司尚未收到任何与此问题有关的事故报告。
　　宝马汽车援引来自德国联邦机动车运输管理局(KBA)的信件称，驾车者看起来并未因此而面临任何风险，因此“召回活动可在KBA不介入和监管的情况下进行”。该公司表示，两年前被召回的摩托车也遇到了同样的故障，但对制动液管路的改动未能完全解决问题，目前该公司正在作出进一步的修正。
　　此次将被召回的摩托车是在2006年8月份到2009年5月份之间生产的，召回数量大致相当于宝马汽车去年在欧洲摩托车市场上总销售量的两倍。宝马摩托车称，该公司去年的运营利润大幅下跌78%，至1100万欧元(约合1366万美元)，原因是拥有500cc以上发动机的摩托车需求急剧下滑。(金良)

