午盘：联储加息预期令美股转跌
　　新浪财经讯 北京时间5月19日凌晨消息 美国股市周二午盘全面下跌。欧元汇率再度下跌，使那些将欧元汇率视为欧元区阻止主权债务危机蔓延能力指示器的投资者感到失望。
　　一位市场观察家认为，市场对美联储将在2010年下半年加息的预期是造成美股转跌的主要原因。目前美元汇率处在历史最低点。
　　Miller Tabak机构股市策略师皮特·布克瓦(Peter Boockvar)表示，“美股涨幅收窄并全面转跌的主要原因，是因为著名咨询机构Medley Advisors在研究报告中认为欧元区债务危机不会影响到美联储，后者仍将在今年下半年加息。”
　　美东时间5月18日12:11(北京时间5月19日00:11)，道琼斯工业平均指数下跌2.35点，报10,623.48点，跌幅0.02%；纳斯达克综合指数下跌16.02点，报2,338.21点，跌幅0.68%；标准普尔500指数下跌2.82点，报1,134.12点，跌幅0.25%。
　　道指成分公司、全球最大的零售商沃尔玛(Wal-Mart Stores,WMT)上涨了2.9%。该公司宣布第一财季整体运营所得58亿美元，比去年同期提高了10%，每股收益88美分。但该公司的第二财季业绩预测低于大多数分析师预期。沃尔玛宣布，第一财季的国际净销售收入同比增长了21%以上。
　　标普500指数成分股当中，科技股跌幅最大。油价上涨使得能源板块表现最佳。
　　截至美东时间周二上午11:20，纽约证交所上涨股与下跌股家数比约为1比2，纽交所成交量约4亿股，纳斯达克成交量19亿股。
　　原油期货价格回升至每桶72美元以上，上涨超过1美元。
　　欧元兑美元汇率在回升之后再度走软，目前报1.2365。
　　投资机构Morgan Keegan分管固定收益资本市场的常务理事凯文·吉迪斯(Kevin Giddis)表示，“股票和欧元显然都已经超卖，因此尽管恐惧和抱怨情绪主宰着市场，但在这两者上进行一些投资还是有益和合理的。”
　　在上周欧盟通过了近1万亿美元救援计划之后，周二欧洲财政部长正在召开会议。
　　布克瓦表示，“今天欧洲各国财长很有可能一致同意实行严格的预算规则。即使是法国也正在考虑通过提高退休年龄的方式来节省开支。”
　　最近几天以来，投资者对希腊和葡萄牙等欧洲国家削减预算开支可能将压制全球经济复苏的担心情绪，给欧元施加了沉重的压力。
　　富国银行汇市策略师瓦西里·谢列布里亚科夫(Vassili Serebriakov)在研究报告中表示，“欧盟各国领导人陆续发表的言论仍然缺乏一致性，因此外汇市场仍然极容易受到影响。”
　　今天早间欧洲各国财长表示削减赤字措施不会引发新的衰退，欧元汇率在降至4年新低之后反弹，暂时减轻了市场对欧洲债务危机的担心情绪。
　　欧盟确认已在希腊85亿欧元国债到期之日之前一天(即5月18日)向该国提供145亿欧元(180亿美元)贷款，这是欧盟通过旨在防止欧盟国家出现主权债务危机的近1万亿美元救助计划之后发出的首笔贷款。
　　周二早间美国公布的经济数据好坏参半。美国商务部宣布，4月住房开建量增长5.8%达67.2万幢，高于市场平均预期的65.5万幢。但营建许可减少了11.5%。
　　美国劳工部宣布，4月的生产者价格指数(PPI)环比降0.1%。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.1%。3月的PPI环比增 0.7%。
　　企业财报方面，一些零售业巨头的最新财报超出市场预期。
　　在昨天房屋装修用品零售商Lowe's(LOW)公布了令人失望的财报之后，其竞争对手家得宝(Home Depot,HD)在周二盘前宣布，受季节性产品销售增长以及利润率提高等因素推动，第一财季盈利同比增长了41%，超出市场预期。家得宝第一财季净盈利7.25亿美元，合每股收益43美分。
　　道指成分供公司惠普(Hewlett-Packard,HPQ)将在今天盘后公布财报。
　　英国四月份消费者价格指数增长3.7%，增幅超出了预期。欧元区四月通货膨胀率为1.5%。
　　欧元区公布的数据显示，16个成员国的欧元区核心消费者价格指数增长0.8%。因上周西班牙公布的核心消费者价格指数转为负值，市场上一度引起恐慌。
　　美元兑欧元汇率走软，兑日元汇率攀升。原油期货价格回升至每桶72美元以上，上涨2.13美元，报每桶72.21美元。黄金期货价格下跌15.10美元，报每盎司1213.10美元。
　　周一欧洲股市攀升，银行板块领涨。上证综合指数在周一重挫5.07%之后周二回升2%。

