希腊工会周四举行新的大罢工抗议紧缩措施
　　新浪财经讯 北京时间5月20日下午消息，据国外媒体报道，希腊工人周四举行了新的大罢工反对政府的紧缩措施，这是今年第四次罢工。
　　渡轮停靠在港口，公交车、地铁和火车暂停服务，很多银行关闭，学校停课，公立医院仅有紧急工作人员数量。
　　示威者抗议政府的紧缩措施。雅典也计划有两个抗议游行活动，警方严阵以待防止暴力。在希腊5月5日的大罢工期间，三名人员死于被暴乱者纵火的银行内。
　　虽然希腊示威活动中经常发生暴动和恣意破坏公物的行为，但鲜有导致任何的伤害，三人死亡的悲剧引起广泛震惊和谴责，但仍不清楚这能否阻止进一步的暴力行为。
　　公众对年金和薪资深度削减的愤怒日增，还反对过高的增税，政府打算采取这些措施令希腊走出空前的债务危机。希腊从欧盟其他国家和IMF那里获得1100亿欧元的三年期救助贷款，采取这些措施也是必要的。
　　工会声称这些措施将令低收入者遭受不公平的伤害。
　　周四的罢工影响到所有的公共部门以及很多私营业主。但不同于其他大罢工，多数航班未受影响，一些小的地方机场关闭。
　　周三，政府履行了到期的85亿欧元(约合104.3亿美元)10年期政府债券，动用了欧盟和IMF救助贷款中的第一批资金。没有外援，雅典无法筹集资金，因为谨慎的投资者已令希腊借款成本高升。就在一天前，希腊从欧元区其他国家获得了145亿欧元(约合180亿美元)的资金。
　　希腊的债务危机令全球市场波动，再加上担心欧洲挣扎的经济以及德国认为欧元处于风险的警告，这都使得周三欧元兑美元汇率跌至4年来低点。
　　雅典上周从IMF处获得首批55亿欧元(约合67亿美元)的救助资金，今年的下批以及最后一批救助资金将在秋季到位，预计为180亿欧元(约合220亿美元)。    (娟子)

