Target第一财季盈利增长29%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，美国第二大折扣零售店运营商Target Corp(TGT)宣布，第一财季盈利增长29%，主要得益于信用卡业务业绩的改善，以及服装等利润率较高的商品销售额的增长。
　　董事长兼CEO格雷格·斯泰因哈费尔(Gregg Steinhafel)表示，这一业绩是在“较预期强劲的经济环境下”实现的。
　　截至5月1日的财季，该公司净盈利从上年同期的5.22亿美元，合每股69美分，增至6.71亿美元，合每股90美分。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利86美分。
　　季度营收增长5%，至155.9亿美元，略低于市场预期。同店销售额增长了2.8%。
　　斯泰因哈费尔在一份声明中指出，零售部门的业绩超出预期，服装等高利润率非必需品的销售尤为强劲。
　　Target的毛利率从上年同期的30.8%升至31.3%。
　　斯泰因哈费尔还指出，其信用卡部门的业绩也好于预期。
　　Target的销售业绩与沃尔玛形成了鲜明对比，后者周二宣布，其同店销售额连续第四季下降。
　　作为一家价廉物美的折价零售商，Target在经济衰退期间受到严重打击，因为其只有大约40%的销售额来自食品杂货等必需品，大大低于沃尔玛的60%。
　　不过，沃尔玛周二承认，随着经济的逐渐恢复，其可能正在失去衰退期间赢得的一些新顾客。
　　很多分析师认为，Target正在从沃尔玛夺走一些顾客。
　　为提振销售，Target在广告宣传中强调了其低价位，并扩大了其食品供应。从4月份开始，该公司还推出了一个新的店面格式。
　　与沃尔玛一样，Target也计划在城市市场开设小型门店。该公司1月份还表示，计划在加拿大、墨西哥与拉美开设店面，但至少要到3至5年后。

