德国禁空令弄巧成拙 欧美股市应声下跌
　　严婷
　　受德国禁止裸卖空消息的打压，截至发稿时止，欧洲各大股指大幅下挫，英国富时100指数下滑2.81%，德国DAX指数下跌2.72%，法国CAC 40指数下跌2.92%。 而早盘美国股市也因此应声下跌，道琼斯工业指数下跌1.19%， 纳斯达克指数下跌1.46%， S&P 500指数下跌1.19%。
　　分析人士指出，德国的“禁空令”有弄巧成拙之嫌，不仅在引发市场担心“德国可能有不为人知的坏消息”，实实在在地推高了欧元区的融资成本，这种欧盟内部不协调的行动更可能导致“监管逃离”甚至欧盟与全球市场的分离。
　　德国市场监管机构在5月18日宣布，计划禁止对欧元区主权债务及CDS进行裸卖空交易，并表示过度的价格波动可能威胁金融系统的稳定性。而随后德国总理默克尔又发表了一篇提到“欧元正处于危险境地”的演讲，导致市场顿时一片哗然。
　　市场分析人士认为，德国财政部宣布的裸卖空禁令“纯属弄巧成拙”。《经济学人》Buttonwood专栏作者指出，“在这种关键时刻，政府的行为和言论对市场信心是‘重塑’还是‘摧毁’极其重要，但默克尔显然‘制造了混乱’。”
　　在这种“混乱”中，投资者开始担忧他们将不能再对所持仓位进行对冲，或不能在债务危机恶化时卖出资产。
　　有分析师警告道，关于欧元区债券的裸卖空禁令可能会使融资利率变得更高，因为市场仍在使用利率互换期货代替卖空来对冲持有仓位，以防止继续发生风险。

