《巴伦周刊》封面文章：劫后余生者更强
　　本期《巴伦周刊》封面文章作者认为，现阶段的美国企业资金充裕。它们随时准备在回购股份和并购企业上开支。这也是让企业利用现金变为蓝筹股的先决条件。
　　尽管美国消费者未来20年仍要面对遗留的负债问题，但美国企业总体上已变得能轻装上阵。它们现财务状况健康，持有的现金比数十年前更充裕。利润率在大衰退(GreatRecession)后仅1年时间就接近史上高位。
　　企业现准备把现金回馈投资者。同时它们还在加速开支、增聘人手、扩大投资和并购因遭受经济萎缩和金融危机重击的企业。并购、资本开支、回购股份和增加分红此前一直处于历史的低位，现在要开始回升。
　　无论以占企业资产比重，还是以占企业股票总市值比重，标普500指数(Standard& Poor's 500)企业所持有的现金达到或接近创纪录水平。现金占总市值的比例接近了新历史高位。
　　瑞士信贷(CreditSuisse)北美业务研究部本月公布的最新报告详尽解读了美国企业现金的充裕程度。报告将企业困难时持有现金比作动物冬眠时必备的脂肪。一旦春夏来临，脂肪会成为累赘。因此，企业会尽快摆脱冬眠状态。现金充裕能让它们会感到是花钱的好机会。
　　通常情况下，工商企业的资本开支能反映其自有资金和开支实力，美联储在跟踪这类开支。在1990年代的科技开支繁荣期，这类开支脱离实际能力。在以债务支撑的过度投资情形下，资本开支大大超出企业自有资金，年均达到3000亿美元。
　　但在2008-2009的困难时期，情形朝相反方向发展。资本开支崩溃的规模，甚至超过1990年代过度开支规模，且更具突然性。到去年中期资本开支才开始缓慢回升，但要恢复到长期趋势还有很长的路要走。
　　在企业并购上，已完成的并购交易规模占美国GDP的比重，以及占标普500指数企业总市值的比重还远低于这项活动15年的平均值。这意味存在着大量被压抑的并购需求。
　　在分红下降20%的同时，企业回购股票也创近年低位。因此，只有回到长期正常趋势上才能吸引现金大量回流到寻求价值和能够增长的方向上。
　　投资界人士认为，以广泛数据反映的情况看，企业正在让现金发挥作用，无论是并购、增加分红或是回购股份，所有这些活动都在增加，即使势头并不很猛。埃克森美孚(ExxonMobil)收购XTOEnergy公司和惠普收购Palm公司都反映了通过并购增长的想法在复苏。
　　IBM上月在季度会议上对企业在科技开支的乐观看法表明，企业CEO正加速摆脱冬眠状态。时代华纳(TimeWarner)已向其投资者保证，公司很快会拿出一大笔资金返回给他们。思科(Cisco Systems)和英特尔的高管们公开宣布要大量增加人手，让人感到了一幅完全不同于前期强调效率和节俭的气氛。
　　然而，有投资者和分析师也怀疑一些企业会匆忙处理掉手中富裕的现金。近期衰退带来的后果是严重的，对复苏的持久和强度的不确定性的担忧还很大，因此企业高层保留保守看法的时间会比近年任何时期都要长一些。
　　瑞士信贷投资策略师DouglasCliggott认为，资本开支占现金流的比例不可能很快回到常态，因企业现处于一个经济周期变短，波动更剧烈的环境中。
　　分析师们认为，在正常企业并购年份之外的现状必然会刺激这项活动，即使是金融危机恐怕也难以阻止企业因增长所引发的并购胃口。还有分析师认为，当前企业经营的杠杆比例太低，资金利用效率也不高，因此给股东带来的回报不佳。他们认为，当前既不是要求企业再次回到危机前的过度利用杠杆效果，也不是以高价并购企业，或以不恰当高价回购股票。现在只需要的是企业能适当增加经营风险和为增长配置更高比例的资金。
　　现金为王的说法一段时期可能会在美国股市中不是至理名言。但并购有充裕资金的企业必会在下个财年为并购者带来丰厚收益。(皖东)

