伊梅尔特：通用电气明年或上调股息
　　新浪财经讯 北京时间5月20日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，通用电气首席执行官杰弗里·伊梅尔特(Jeffrey Immelt)周三称，在经历了经济衰退周期和全球金融危机以后，他预计该公司将在2011年提高股息，并在年底以前开始回购股票。
　　伊梅尔特预测称，通用电气的净利润将在本季度开始增长，原因是该公司旗下通用电气金融服务公司(GE Capital)的业绩表现好于此前预期；与此同时，工业部门也正在从新兴市场的增长中获益。他预计：“到今年年底以前，股息的增长速度将与净利润增长保持一致，股息支付率大约为45%。”
　　在2009年第一季度，通用电气将其股息从此前的每股31美分削减至每股10美分，原因是当时该公司正努力试图保留现金和为通用电气金融服务公司提供支持，这是通用电气自大萧条时期以来首次作出下调股息的决定。
　　通用电气重申，预计该公司在今年年底以前所持有的自由现金流将为250亿美元。伊梅尔特称，通用电气将利用10亿美元到30亿美元的现金来进行并购交易，目标行业包括清洁能源、原油和天然气、航空以及医疗保健等；此外，该公司还可能会进行股票回购活动。此前，通用电气在2008年9月份暂停了股票回购计划。伊梅尔特还表示，如果有机会的话，通用电气也将考虑进行30亿美元以上的并购交易。
　　伊梅尔特预测，通用电气金融服务公司的业绩应该会实现足够好的增长，从而在2012年以前重新开始向通用电气进行内部支付。(金良)

