午后：德将禁止裸空交易美股继续下跌
　　新浪财经讯 北京时间5月19日凌晨消息 在德国将出台熊市做空禁令的相关报道出炉之后，美国股市周二午后继续下滑，盘面波动较大。4月新屋开建及沃尔玛财报均超出预期，但投资者仍然担心一些赤字水平最高的欧洲国家将无法实行欧盟要求的削减财政开支要求。
　　美东时间5月18日13:41(北京时间5月19日01:41)，道琼斯工业平均指数下跌49.88点，报10,575.95点，跌幅0.47%；纳斯达克综合指数下跌24.78点，报2,329.45点，跌幅1.05%；标准普尔500指数下跌8.58点，报1,128.36点，跌幅0.75%。
　　道指成分公司、全球最大的零售商沃尔玛(Wal-Mart Stores,WMT)上涨了3.3%。该公司宣布第一财季整体运营所得58亿美元，比去年同期提高了10%，每股收益88美分。但该公司的第二财季业绩预测低于大多数分析师预期。沃尔玛宣布，第一财季的国际净销售收入同比增长了21%以上。
　　标普500指数成分股当中，科技股跌幅最大。油价上涨使得能源板块表现最佳。
　　据德国N-TV新闻电视台5月18日报道，德国政府计划禁止对股票和欧元公债进行裸空操作。今天稍早时德国执政联盟的一位人士向路透社透露，德国财长沃尔夫冈-朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)计划从今天午夜开始启动禁止裸空操作令。德国经济部长赖纳-布吕德勒(Rainer Bruederele)向路透社指出，政府可能很快就会颁布禁止裸空操作法令。
　　所谓“裸空操作”(Naked Short Selling)，是指投资者没有借入股票而直接在市场上卖出根本不存在的股票，在股价进一步下跌时再买回股票获得利润的投资手法。
　　截至发稿时止，德国政府还没有正式发布这方面的法令。
　　在上周欧盟通过了近1万亿美元救援计划之后，周二欧洲财政部长正在召开会议。最近几天以来，投资者对希腊和葡萄牙等欧洲国家削减预算开支可能将压制全球经济复苏的担心情绪，给欧元施加了沉重的压力。
　　今天早间欧洲各国财长表示削减赤字措施不会引发新的衰退，欧元汇率在降至4年新低之后反弹，暂时减轻了市场对欧洲债务危机的担心情绪。
　　欧盟确认已在希腊85亿欧元国债到期之日之前一天(即5月18日)向该国提供145亿欧元(180亿美元)贷款，这是欧盟通过旨在防止欧盟国家出现主权债务危机的近1万亿美元救助计划之后发出的首笔贷款。
　　周二早间美国公布的经济数据好坏参半。美国商务部宣布，4月住房开建量增长5.8%达67.2万幢，高于市场平均预期的65.5万幢。但营建许可减少了11.5%。
　　美国劳工部宣布，4月的生产者价格指数(PPI)环比降0.1%。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.1%。3月的PPI环比增 0.7%。
　　企业财报方面，一些零售业巨头的最新财报超出市场预期。
　　在昨天房屋装修用品零售商Lowe's(LOW)公布了令人失望的财报之后，其竞争对手家得宝(Home Depot,HD)在周二盘前宣布，受季节性产品销售增长以及利润率提高等因素推动，第一财季盈利同比增长了41%，超出市场预期。家得宝第一财季净盈利7.25亿美元，合每股收益43美分。
　　道指成分供公司惠普(Hewlett-Packard,HPQ)将在今天盘后公布财报。
　　英国四月份消费者价格指数增长3.7%，增幅超出了预期。欧元区四月通货膨胀率为1.5%。
　　欧元区公布的数据显示，16个成员国的欧元区核心消费者价格指数增长0.8%。因上周西班牙公布的核心消费者价格指数转为负值，市场上一度引起恐慌。
　　美元兑欧元汇率走软，兑日元汇率攀升。原油期货价格回升至每桶72美元以上，上涨2.13美元，报每桶72.21美元。黄金期货价格下跌15.10美元，报每盎司1213.10美元。
　　周一欧洲股市攀升，银行板块领涨。上证综合指数在周一重挫5.07%之后周二回升2%。

