英国4月零售销售环比增长0.3%
　　新浪财经讯 北京时间5月20日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国4月份零售销售连续第三个月增长，原因是经济复苏进程促使个人消费者增加了在服装和百货方面的支出。
　　英国国家统计局周四公布报告称，英国4月份零售销售比3月份增长0.3%，增幅低于3月份的环比增长0.5%；不计入燃料产品，4月份零售销售为环比增长0.1%。彭博社调查显示，接受调查的20经济学家此前平均预期，4月份英国零售销售为环比增长0.2%。与去年同期相比，英国4月份零售销售为增长1.8%。
　　报告显示，非食品类商店4月份的零售销售环比增长0.5%，服装店零售销售环比增长2%，非特定商店(含百货商店在内的商店类别)零售销售环比增长2.2%，创下3个月以来的最高增幅。
　　英国央行曾在上周公布报告称，英国的经济复苏进程将继续增强。据央行昨天公布的一份调查报告显示，个人消费者支出的增长已经趋于稳定，但销售增长速度可能仍将受到限制，原因是消费者对税收的提高和国有行业就业人数的减少感到担心。
　　富通银行(Fortis Bank Nederland JV)驻阿姆斯特丹的首席欧洲经济学家、曾在英国财政部供职的尼克·寇尼斯(Nick Kounis)在接受电话采访时称：“这些数据中有迹象表明，消费者支出正处于再次上升的道路上。人们对财政紧缩措施以及与其相关的不确定性感到担心，希望在这方面能看得更加通透；但我认为，潜在的经济基本面目前正在改善。”
　　报告公布后，英镑兑美元汇率仍旧维持下滑趋势，截至伦敦时间10:30(北京时间17:30)为下跌0.3%。债券市场上，英国国债价格下跌，10年期国债收益率上升两个基点，至3.68%。
　　英国第三大超市集团J Sainsbury Plc在5月13日公布了全年财报，报告显示，J Sainsbury Plc净利润超出分析师预期。此外，该公司还表示，今年将把销售空间增加8%。
　　英国新任首相戴维·卡梅伦(David Cameron)组建的政党联盟政府将在6月22日公布应急预算计划来削减赤字，其目标是削减60亿英镑(约合860亿美元)赤字。在5月16日接受BBC电视台采访时，卡梅伦还拒绝排除上调增值税的可能性。(文武)

