霍伊维尔：谁来关心失业人员
　　导读：《华盛顿邮报》专栏作家卡特里娜-万登-霍伊维尔(Katrina vanden Heuvel)5月18日发表专栏文章，质问美国政府为何不采取更大努力恢复就业，并称一个忽视就业的国家就是一个处在风险之上的国家。以下为文章摘译：
　　大规模失业是整个民族甚至人类的灾难。它无情地摧毁着家庭也击碎了人们对生活的希望，这种状况持续时间越长，对经济复苏及民主制国家造成的损害就越大。当前，有近2700万美国人处于失业状态或仅能找到一份兼职工作，然而，国会议员对此作出的反应在某种程度上却如一则谚语所描述的一样，就像被车灯吓呆的鹿仅希望不要被车撞翻。
　　或许国会领袖们认为他们已经解决了就业问题。上周，奥巴马总统在前往身陷经济困境的布法罗做公开演讲时近乎宣布了政府在创造就业上取得的成就。总统先生在演讲中除了向那些受失业困扰的美国人致以敷衍的点头外，更多地对政府的表现进行了赞扬。“可以说我们摆脱了怀疑的阴影，现在正在朝着正确的方向前进。我们所采取的那些艰难的举措都取得了成效，尽管那些反对者一年前就对最终的失败进行了预测，但现实是美国经济再次恢复了增长。上个月，我们迎来了近年来最强劲的一次就业增长，我相信下个月、下一年也一定会越来越好。”奥巴马如是说。
　　的确，奥巴马政府的复苏计划成功阻止了总统先生继位时正急剧下滑的美国经济，使其重新开始了增长，并借此创造了一些就业岗位。
　　但我们不得不接受的现实是危机导致的失业问题极其严重。根据当前的失业率计算，美国需要大概5年时间才能将就业恢复至危机爆发前的水平，而当前的新岗位增长水平能否得以持续还是一个饱受质疑的问题。《复兴法案》以及美联储的特别干预赋予了美国经济极大的驱动力，但《复兴法案》支出将于今年秋天达到最高峰，在各州及地方进行的残酷削减已经抵消了其此前的影响，同时，政府正在缓慢地减少紧急补贴发放，当然，更没有人知道欧洲的主权债务危机还会持续多久。
　　这样看来，国会进一步采取行动创造就业合情合理。然而，我们从总统先生的讲话中似乎并没有看到国会有针对失业问题采取举措的打算。相反，近来国会关注的焦点更多地集中在即将到来的主权债务危机上，总统先生指派的代表两党的赤字委员会已提早发起了一个关于美国紧缩政策的辩论。
　　赤字问题一直以来都不是一件需要或者能够立即得以解决的紧急情况，我们首先需要的是让失业的人们重新回到就业岗位上去。并且为了创造就业，我们应该为在短期内赤字增长做好准备，只有这样才能维持长期的经济增长。
　　然而由于白宫已就将削减政府支出、控制赤字作为首要工作达成一致意见，政府似乎已无意继续刺激就业。去年12月，众议院通过了一项1500亿美元的就业提案，但参议院并未就此提案举行听证会。今年，众议员乔治-米勒(George Miller)提议通过一项耗资1000亿美元的计划促进各州和地方政府雇佣公共服务职员，现在这一提议还没有在众议院举行投票。即使延长失业保险和医疗保健费用发放在去年年底都遭到了保守人士的反对，共和党已趋向于团结起来反对一切新提案，所以上述计划前景并不乐观。
　　事实上，我们所需要的是更加无所畏惧的一些举措。美国劳工联合会-产业工会联合会(以下简称AFL-CIO)已经提出了一个4000亿美元的恢复就业的详细计划，该计划对长期债务预测仅会产生无足轻重的影响，因其主要反映在医疗保健费用上涨上。AFL-CIO提议通过一项金融投机税以及从现在开始每两年针对银行收缴一次税收的计划，这样做至少是让那些触发经济危机的机构来承担危机带来的损失。
　　让我们将奥巴马的讲话与AFL-CIO新任主席里奇-特拉姆卡(Rich Trumka)的讲话进行一下对比。特拉姆卡说：“当谈到创造就业时，华盛顿的一些领导者通常会说：‘慢慢来、先采取部分举措，不要花费太多资金等等’。这样的声音正在伤害数百万失业人员和他们的家庭。同时，也正在危害我们的经济复苏。对此，负责任的做法应该是制定一个能够随着时间的推移为就业创造提供资金支持的计划。然而，糟糕的经济状况和自我毁灭式的政治形势并不愿将注意力集中在解决顽固的失业率上。”
　　糟糕的经济状况和自我毁灭式的政治——特拉姆卡的确抓住了问题的关键所在。失业人员并无法帮助美国经济实现增长。而一些经济学家将会对复苏喋喋不休，在人们重新回到工作岗位上之前选民们也不会相信美国经济正在康复之中。这些想法将会决定于11月举行的选举结果。只有良好的经济和政治状况才能促成采取行动促进就业的意愿，而一个忽视失业的国家就是一个处在风险之上的国家。(李婧)

