英国石油或于下周一尝试封补破损油井
　　新浪财经讯 北京时间5月20日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国石油(BP Plc)已经在昨天采取了更多措施来控制墨西哥湾破损油井的漏油量，提高了收集泄漏原油的速度。与此同时，路易斯安那州的湿地上已经出现了稠油。
　　英国石油的首席运营官道格·萨特尔斯(Doug Suttles)在昨天召开的电话会议上表示，该公司将最早于5月23日尝试向破损的油井注入重钻井液和水泥以封补这口油井，这种封补手段也就是通常所说的“顶部压井”(Top Kill)法。与此同时，英国石油还正在钻探两口所谓的“减压井”，但这项工作可能要耗时两到三个月才能完成。
　　萨特尔斯称，英国石油已经提高了从破损油井转移原油的能力，目前该公司正通过1英里(约合1.6千米)长的管道以每天大约3000桶的速度将原油引入海面上的一艘钻井船，较5月18日的每天2000桶左右提高了50%。美国海岸警卫队的少将指挥官玛丽·兰德里(Mary Landry)称：“让我们祈祷这种干预活动能够成功，所有人都热切盼望着这种成功。”
　　兰德里指出，修补这口破损的油井将意味着，正在墨西哥湾沿岸地区为阻止原油泄漏或保护海岸线的大约2万人将可重返正常的工作岗位。
　　路易斯安那州州长博比·金达尔(Bobby Jindal)昨天召开新闻发布会称，泄漏的重油已经到达该州普拉克明县(Plaquemines Parish)所辖Pass a Loutre野生动物保护区的湿地，该州长达34.5英里(约合55.5千米)左右的海岸线已经受到漏油的影响。
　　路易斯安那州海岸保护及修复局(CPRA)在5月11日申请获得联邦许可，计划通过大量堆填沙土的方式来保护该州的障壁岛。此外，路易斯安那州还要求海岸警卫队部署好挖泥船，从而可在一旦联邦政府颁布许可后马上开展这项工作。
　　此次大规模原油泄漏事件始于4月20日，当时英国石油旗下位于路易斯安那州大约40英里(约合64千米)以外海域中的Macondo油井开始漏油。根据英国石油、美国海岸警卫队(U.S. Coast Guard)以及美国国家海洋和大气管理局(National Oceanic and Atmospheric Administration)作出的预测，目前破损油井正以大约每天5000桶(约合21万加仑或79万升)的速度向外喷涌原油。(文武)

