德裸空禁令打压 英股重挫2.8%
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息，英股周三低收，原因是德国裸卖空禁令遏制投资者需求，导致矿业股大幅下挫。
　　富时100指数下跌2.8%，报收5158.08点。其它欧洲股指也纷纷走低。
　　Lloyds TSB Corporate Markets的经济学家们表示：“在德国市场监管机构BaFin宣布裸卖空禁令之后，风险资产与商品货币正承受巨大卖压。”
　　他们补充称：“这一决定的间接损害加大了商品、股票、债券以及货币等其它市场的下行风险。”
　　欧元兑美元汇率一度创下4年新低，但随后有所反弹。英镑兑美元汇率小幅走高。
　　商品期货表现疲软，铜期货价格下跌1.5%，至每磅2.99美元。
　　首次影响，矿业股大幅下跌。力拓公司(RTP)股价跌6.68%，必和必拓(BHP)下跌5.4%，斯特拉塔(Xstrata)下跌7.5%，Vedanta Resources下跌6.1%。
　　银行股也普遍走低，其中巴克莱银行(BCS)下跌5.1%，苏格兰皇家银行下跌4.5%。
　　房地产投资信托公司Land Securities股价下跌3.5%，至613便士。
　　截至3月31日的财年，该公司净盈利10.9亿英镑(16.1亿美元)；上年同期，受投资地产价值下跌的影响，该公司亏损51.9亿美元。其调整后净资产价值增长16.5%，至691便士。
　　Icap股价下跌4.24%，至373.10便士。
　　其财年净盈利从上年的1.75亿英镑降至1.16亿英镑(1.66亿美元)。营收达16亿英镑，与上年基本持平。

