德宣布卖空禁令致欧股暴跌
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 因德国政府独自宣布的裸卖空禁令突显欧元区内部政策的分歧并增强了投资者对于欧元区前景的担忧，欧洲股市周三受到大量卖盘冲击。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了3%，至243.82点，银行与矿业股领跌。该指数在过去四天里有三个交易日下跌。
　　UniCredit全球证券策略部主管Gerhard Schwarz表示，从总体上看，裸卖空禁令会降低投资者的风险偏好，因为投资者以往在很大程度上信赖的对冲手段已无法继续使用。
　　他表示，“风险偏好的降低意味着股价下滑。”
　　Stoxx 600指数目前已经创下自7500亿欧元救助计划宣布以来的新低。因多边救助计划减轻了投资者对债务危机的担忧，欧洲股市在近期表现尚好，但德国政府有关裸卖空部分资产的禁令又使投资者感到迷惘。
　　英国富时100指数下跌了2.8%，收报5158.08点；德国DAX指数下跌了2.7%，收报5988.67点；法国CAC-40指数下跌了2.9%，收报3511.67点。
　　亚洲股市周三低收，美国股市当前跌幅略高于0.5%。
　　UniCredit银行的Schwarz表示，德国政府的裸卖空禁令让人浮想连篇，这并不是欧元区协调一致的举措。
　　他表示，“欧元区的信誉受到了损害，花钱或试图惩罚投机者均无法弥补。”
　　Schwarz指出，“欧元区需要表现出团结一致，他们必要让市场重建信心，他们需要制定更为广泛的计划并发出明确的讯息。”欧盟委员会周三呼吁欧元区要采取协调一致的监管措施，这算是向这一方向迈进了一步。
　　市场对于欧元区未来的疑虑在外汇市场上得到了反映，欧元兑美元汇率在亚洲交易时段创四年新低，但目前有所反弹并转涨。
　　花旗集团分析师认为德国政府的卖空禁令给欧元带来了进一步下跌的风险。
　　他们表示，“禁止市场参与者通过卖空国债与股票来表达他们对欧洲前景的看空立场将迫使他们将做空力量转移至欧元，这会加剧欧元风险。”
　　德国政府推出这一禁令的时机与突然性也使一些分析师质疑这是否意味着德国在似乎通过市场来阻止一场危机的到来。
　　荷兰Aethra投资管理公司合伙人Daan Potjer表示，“我们原以为形势已经稳定，但德国突然宣布了一项通常在危机时实施的措施。”
　　金融股周三在欧洲股市大幅下滑。
　　法国兴业银行下跌了4.2%，法国农业信贷银行下跌了3.6%。西班牙对外银行下跌了3.7%，摩根大通将该股评级从高配调降至均配并表示西班牙经济问题的阴影已经变得过于庞大。
　　在已列入德国裸卖空禁令名单上的股票中，德意志银行下跌了2.9%，保险集团安联下跌了3.3%，裸卖空这些股票的投资者需要买回股票进行平仓。
　　因欧元前景扑朔迷离，大宗商品市场走软，铜期货下跌了1.7%，铂期货下跌了4.4%。
　　矿业股也损失惨重，煤与铜矿巨头Xstrata下跌了7.5%，Antofagasta下跌了6.2%。
　　市场呈普跌态势，但PV Crystalox Solar逆市上扬11.2%，该公司表示，由于德国即将下调补贴关税导致需求激增，使出货量与晶圆价格上扬。
　　该公司表示，虽然下调补贴关税的决定预计将影响下半年出货量与产品售价，但从目前看，第三季度需求与产品定价将维持强劲。

