尾盘：德宣布裸空交易禁令美股跌幅扩大
　　新浪财经讯 北京时间5月19日凌晨消息 美国股市周二尾盘跌幅扩大，金融与科技板块跌幅领先。在德国宣布将禁止裸空交易操作之后，欧元兑美元汇率下跌至接近4年新低的水平。
　　美东时间5月18日15:15(北京时间5月19日03:15)，道琼斯工业平均指数下跌77.54点，报10,548.29点，跌幅0.73%；纳斯达克综合指数下跌30.31点，报2,323.92点，跌幅1.29%；标准普尔500指数下跌12.76点，报1,124.18点，跌幅1.12%。
　　德国财政部的一位发言人表示，德国政府计划从今天午夜开始禁止对全国10个最重要金融机构的股票进行裸空交易。这位发言人指出：“禁令将于今天午夜生效。”他同时表示，裸空禁令还适用于欧元公债的信贷违约掉期(CDS)以及欧元公债。
　　在德国宣布禁止裸空交易之后，美国股市跌幅扩大。
　　所谓“裸空操作”(Naked Short Selling)，是指投资者没有借入股票而直接在市场上卖出根本不存在的股票，在股价进一步下跌时再买回股票获得利润的投资手法。
　　投资机构Wells Capital Management首席投资官詹姆斯·保尔森(James Paulsen)表示，“德国的裸空交易禁令为市场添加了许多不确定性因素。在监管机构控制或者禁止某种交易行为的时候，总会激起市场的负面反应。美国也尝试过相同的做法。但我不知道这种(禁止做空的)做法能否奏效。”
　　在上周欧盟通过了近1万亿美元救援计划之后，周二欧洲财政部长正在召开会议。最近几天以来，投资者对希腊和葡萄牙等欧洲国家削减预算开支可能将压制全球经济复苏的担心情绪，给欧元施加了沉重的压力。
　　欧盟确认已在希腊85亿欧元国债到期之日之前一天(即5月18日)向该国提供145亿欧元(180亿美元)贷款，这是欧盟通过旨在防止欧盟国家出现主权债务危机的近1万亿美元救助计划之后发出的首笔贷款。
　　周二早间美国公布的经济数据好坏参半。美国商务部宣布，4月住房开建量增长5.8%达67.2万幢，高于市场平均预期的65.5万幢。但营建许可减少了11.5%。
　　美国劳工部宣布，4月的生产者价格指数(PPI)环比降0.1%。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.1%。3月的PPI环比增 0.7%。
　　企业财报方面，一些零售业巨头的最新财报超出市场预期。
　　道指成分公司、全球最大的零售商沃尔玛(Wal-Mart Stores,WMT)宣布第一财季整体运营所得58亿美元，比去年同期提高了10%，每股收益88美分。但该公司的第二财季业绩预测低于大多数分析师预期。沃尔玛宣布，第一财季的国际净销售收入同比增长了21%以上。
　　美国最大的房屋装修用品零售商家得宝(Home Depot,HD)在周二盘前宣布，受季节性产品销售增长以及利润率提高等因素推动，第一财季盈利同比增长了41%，超出市场预期。家得宝第一财季净盈利7.25亿美元，合每股收益43美分。
　　道指成分供公司惠普(Hewlett-Packard,HPQ)将在今天盘后公布财报。
　　其他市场方面，欧股3个交易日来首次收高。纽约油价6连阴，收盘价创7个多月新低。纽约金价跌收1.1%。

