美股拟推试用版熔断机制
　　□本报记者 席玟 纽约报道
　　美国证交会(SEC)5月18日发出公告表示，为防止类似5月6日道指跳水近千点事件的重演，美国各大证券交易所、金融业监管局已向美国证交会提交了为期 6个月的个股熔断计划提案。证交会即日起将就提案收集公共评议，该计划可能在6月中旬正式实施，持续6个月，直至今年12月10日试用阶段结束。
　　根据这一提案，当个股价格在5分钟内波动的幅度超过10%，个股交易将暂停5分钟，给市场以喘息的机会，协助市场建立合理价格，恢复公平及有秩序的方式交易。这一熔断机制“试用版”从即日起发布在美国证交会、各大交易所以及金融业监管局的网站上，接受10天的公众评论，收集意见和建议。
　　美国证交会主席夏皮罗对这一试用提案表示高兴。她说：“各大交易所在6日股市异常之后，能迅速就建立统一的熔断机制达成一致，今天的提案就证实了这一点，我对各大交易所和金融业监管局的通力合作表示高兴。”
　　夏皮罗说：“我相信，对于美国股市使用跨交易所的统一化熔断机制，有助于控制股市的大幅波动，有利于增加市场透明度，以及更好地保障投资者的利益。”
　　在试用期间，上述机构还将根据操作情况对规范、市场参数做出调整，以更好地适应美国股市，并随即在切实可行范围内尽快并扩大适用范围，在所有证券交易场所和期货市场重新完善和推广与标普500指数挂钩的熔断机制。
　　熔断机制是指在股票交易中，当价格波幅触及所规定的水平时，交易随之停止一段时间。此次熔断试点旨在股市下挫时，缓冲跟风抛售，保护市场避免陷入抛售失控的管理机制。早在1987年，为了控制股票交易风险，美国各资本市场就设立了一套熔断机制，但因为遭到自由市场派的反对，以及没有就跌停比例达成一致，在后来的个股以及期货市场中都没有实质性的执行。美国道指6日暴跌近千点后，各个交易所立即就统一熔断机制的问题达成了一致。许多监管和金融专家分析称，各异的交易所制度以及电子交易系统使用的参差不齐，加速了6日股市的暴跌。如果美国各交易所使用统一的熔断体系，那么股市下挫的速度不会那么一发不可收拾。
　　不过，有分析人士指出，“试用版”熔断机制可能将面临诸多修改，美证交会至少要一到两个月才会正式落实，但新条例有望成为2007年《全美市场系统规则》之后最彻底的改革措施之一。
　　除此之外，美国证交会还预计在未来数周内考虑建立一个综合审计体系，以便收集各交易所的实时市场数据。这些数据将有助于监管机构调查市场异常行为。
　　就6日道指暴跌千点的原因调查，监管机构已经提出6种可能诱因，目前备受关注的是芝加哥期货市场E-Mini标普500股指期货合约的大宗抛售问题。美国证交会主席夏皮罗和商品期货交易委员会主席詹斯勒将于本周四(20日)第二次前往国会山就6日股市异常暴跌的调查结果接受国会人士的质询。

