鲁比尼：形式化的金融改革无法避免危机再次爆发
　　新浪财经讯 北京时间5月19日上午消息，据国外媒体报道，有“新末日博士”之称的纽约大学教授努里尔-鲁比尼(Nouriel Roubini)周二在伦敦经济学院公开表示，当前努力实施的金融监管改革不过是在装点门面，根本无法避免未来经济危机的爆发。
　　“我认为本次危机的爆发并非偶然事件，而是发展的必然。在经济发展过程中，危机比我们想象的要更普遍。我们需要更加彻底的改革，那种认为我们能够以一种有序的方式关闭如高盛一样拥有逾百年历史的机构的想法是很荒谬的，”鲁比尼说。
　　鲁比尼总结称试图对超大规模金融机构的风险进行控制几乎是一项不可完成的任务，金融机构的复杂性远超人们想象。
　　在谈及经济危机是否已经结束时，鲁比尼谨慎地表示：“或许还没有。或许我们会像1933年那样在结束一场危机时迎来另一场危机。”
　　鲁比尼分析表示当前主要问题在于许多国家背负着大量的政府债务。各国负债比率并没有下降，只是稳定在了一个较高水平上。如果政府债务变得不可支撑，那么也便没有能力阻止更严重的经济衰退。但同时，他也表示这些赤字对于恢复经济是必不可少的。
　　鲁比尼并没有预测全球经济会陷入双底衰退，仅表示如果主权债务问题无法得到有效解决，将会触发非常严重的问题。
　　鲁比尼重申了希腊危机只是冰山一角，并表示葡萄牙、爱尔兰以及意大利等国的问题并非仅仅源自债务水平过高，而是缺乏竞争力以及欧元在2006年至2008年间的大幅升值。这些经济体已经丧失了在亚洲的市场份额。
　　对此，鲁比尼提出了三项应对方案恢复西方国家竞争力：即通货紧缩、结构改革及欧元贬值。不过，鲁比尼警告称如果欧盟成员国不能协同遵守统一的财政纪律，欧元区可能会迎来解体的结局。(李婧)

