股市下滑 美10年期国债收益率接近今年低点
　　新浪财经讯 北京时间5月20日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国10年期国债价格周三上涨，收益率下跌至接近于今年以来的最低水平，原因是市场担心欧元区各国将进一步增强对金融市场的监管措施，从而导致投资者对高收益资产的兴趣下降，推动全球股市下滑。
　　当日早些时候，美国国债市场波动成交，原因是据政府报告显示，4月份的美国消费者物价指数(CPI)意外下滑，从而降低了美联储在今年晚些时候上调基准利率的可能性。在本月截至目前为止的交易中，美国国债收益率已大幅下滑，主要是由于投资者担心希腊的债务危机将导致全球经济增长速度放缓。
　　据债券经纪商BGCantor Market Data称，截至美国东部时间12:01(北京时间20日0:01)为止，基准10年期美国国债的收益率下跌2个基点，至3.33%；两年期国债收益率下跌不到1个基点，至0.74%。在昨天的交易中，基准10年期国债的收益率大幅下跌14个基点，这一跌幅创下自5月6日以来的最高水平，该日股市也大幅下滑，原因是市场担心欧元区的主权债务危机将导致全球经济复苏进程陷入停滞。
　　在今天的交易中，两年期国债与10年期国债之间的利差，也就是所谓的“收益率曲线”为2.59%，创下自去年12月2日以来的最低水平。
　　交易商间经纪商Tradition Asiel Securities驻纽约的经纪人保罗·霍尔曼(Paul Horrmann)称：“市场仍旧对股票市场以及来自于欧元区的消息含有敌意。由于欧元区市场上存在着大量不确定性因素的缘故，投资者仍在纷纷转向高质量资产。市场恐慌情绪仍旧存在，没有很大理由感到乐观。”
　　据美国劳工部今天早些时候公布的报告显示，4月份美国消费者物价指数环比下跌0.1%，是自2009年3月份以来首次出现下滑；不计入食品和能源价格，4月份的核心消费者物价指数环比维持不变，该指数在过去12个月时间里一直环比小幅上涨。
　　通胀率的缓慢增长已经缓和了美联储的升息压力，该行多次重申将在“更长时期内”维持基准利率不变。芝加哥商业交易所(CME)的期货交易显示，交易商预计美联储在12月份政策制定会议以前升息至少25个基点的可能性为38%，低于一个月以前的58%。(文武)

