Children's Place第一财季盈利增长19%
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，儿童服装零售商Children's Place Retail Stores Inc(PLCE)表示，第一财季盈利增长19%，并上调了全年持续运营盈利预期。
　　首席执行官简·埃尔弗丝(Jane Elfers)表示，该公司计划“继续严格控制成本，因为消费者支出仍然因为经济环境的持续疲软而受到限制。”
　　截至5月1日的财季，该公司净盈利从上年同期的2350万美元，合每股79美分，增至2790万美元，合每股1美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利90美分。
　　季度营收增长5%，从上年同期的4.02亿美元增至4.22亿美元，高于分析师平均预期的4.18亿美元。
　　包括在线销售额在内，该公司当季同店销售额下降了0.5%。其中，美国同店销售额下降1.7%，加拿大同店销售额下降4.6%。在线销售额增长了22%。
　　Children's Place目前预计2010财年每股盈利3.05-3.15美元，高于此前预期的2.90-3.10美元。
　　该公司预计第二财季每股亏损33-38美分。第二财季与全年同店销售额预期均将呈低单位数增长。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利3.11美元，第二财季每股亏损35美分。
　　截至第一季末，该公司拥有962家店面。

