尾盘：美股继续走低金融股逆势上扬
　　新浪财经讯 北京时间5月20日凌晨消息 美国股市周三尾盘继续下滑，盘面波动较大。欧洲经济增长前景仍是投资者关注焦点。
　　美东时间5月19日15:24(北京时间5月20日03:24)，道琼斯工业平均指数下跌95.15点，报10,415.80点，跌幅0.91%；纳斯达克综合指数下跌28.91点，报2,288.35点，跌幅1.25%；标准普尔500指数下跌9.46点，报1,111.34点，跌幅0.84%。
　　今天盘中道指最多曾下跌186.29点。道指金融成分股全面攀升，其中美国银行(BAC)上涨了2%，美国运通(AXP)上涨了0.5%，JP摩根大通(JPM)上涨了0.5%，保险商Travelers(TRV)上涨了0.4%。
　　在华盛顿，美国议员们正在激烈辩论关于限制衍生工具交易的一些措施。
　　美国参议院银行业委员会主席克里斯托弗·多德(Christopher Dodd)的发言人表示，多德并不打算提出一项修正案来弱化关于大型银行业公司将旗下衍生工具部门转投资的规定。这个消息对银行业板块可能利空。
　　与此同时，参议员杰夫·默克利(Jeff Merkley)的发言人表示，两位重要的参议员已准备发起一次投票，投票对象是禁止大型银行公司参与股票、债券及衍生工具投机交易的、颇受争议的措施。
　　周三投资者们继续密切关注欧洲市场。欧元汇率持续下滑。由于市场仍然担心欧洲主权债务危机将使欧元区经济复苏速度缓慢，今天盘中欧元兑美元汇率最低曾下跌至1.2389。
　　投资者同时还担心，如果欧元汇率持续走低，美国的大型跨国公司业绩可能受到负面影响。鉴于这种不良预期，卡特彼勒(CAT)下跌了3.2%，波音(BA)下跌了2.8%，杜邦(DD)下跌了1.4%。
　　Addison Capital机构总裁迈克尔·彻奇(Michael Church)表示，“我认为市场已经充分反映了这种可能会影响到经济正常发展的利空因素。”
　　彻奇指出，最近伦敦银行同业拆借利率的上涨也给市场增加了压力。他表示，“我不希望伦敦银行同业拆借利率大幅攀升，它就是一场噩梦。”
　　随着投资者的避险偏好提高，被视为风险性更高的小盘股继续下跌。拉塞尔2000小盘股指数下跌了0.9%。
　　周三是德国限制卖空禁令实施第一天，这个在短时间里仓促起草的禁令是美股周二下午跌幅扩大的重要原因之一，因为这条禁令仅会增强而不是减轻投资者对于欧洲政府财务状况以及持有政府国债银行的担忧，道指周二下跌近115点。
　　欧洲股市大幅收低，伦敦富时100指数收跌2.8%，德国DAX指数收跌2.7%，泛欧道琼斯斯托克500指数收跌3%。
　　原油期货价格高收0.7%。黄金期货价格收低1.8%跌破1200美元。
　　企业财报方面，迪尔公司(DE)与惠普(HPQ)的财报令人鼓舞。农机设备巨头迪尔公司(Deere)宣布，因大型农机需求强劲，第二财季利润增长16%。扣除医疗保健相关开支不计，迪尔公司经调整之后的盈利增幅更大，远远超出市场预期。在公布利好财报的同时，迪尔公司还宣布调升了全年每股收益预期。
　　惠普宣布因全球销售额增长以及主营个人电脑业务利润增长，其第二财季盈利增长28%，发货量大幅攀升。
　　经济数据方面，周三盘前美国劳工部宣布，4月消费者价格指数(CPI)环比下降0.1%，低于市场所平均预期的增长0.1%。这是2009年3月以来美国CPI首次降为负值。3月CPI数据未作修改，仍为上涨0.1%。美联储密切关注的通货膨胀数据——即扣除能源与食品项目不计的4月核心CPI——连续第二个月持平。
　　接受道琼斯新闻调查的经济学家此前预期4月CPI将维持不变，核心消费者价格指数增长0.1%。
　　此外，劳工部还在另外一份报告中表示，4月份实际平均周薪较3月份增长0.4%。由于劳动力市场疲软导致工人无法提出加薪要求，在过去六个月里周平均薪酬仅增长1.2%。
　　美国抵押贷款银行家协会(MBA)报告称，今年第一季度面临丧失住房风险的美国住房所有者数量创下有史以来的最高水平，原因是失业率的上升导致住房购买者未能及时地支付月度还款。
　　美国能源信息署报告称，美国上周原油库存环比增加20万桶。据普氏能源资讯(Platts)的调查，分析师平均预计原油库环比将增95万桶。此前一周原油库存环比增195万桶。

