美国会拟阻止IMF救助无力偿债国
　　希腊政府5月18日宣布，已获得欧盟-国际货币基金组织(IMF)联合救助机制提供的首笔200亿欧元救助资金，其中，145亿欧元来自欧盟成员国，IMF提供了另外55亿欧元。而作为IMF最大的捐献国，美国参议院18日通过一项决议，企图阻止IMF救助无力偿还贷款的国家。
　　在欧盟18日向希腊拨付的145亿欧元(180亿美元)贷款中，最大份额的44亿欧元资金由德国提供，法国提供了33亿欧元，意大利出资29亿欧元。希腊财政部长帕帕康斯坦丁努预计，欧盟和IMF的第二笔援款金额在180亿欧元左右，将于2010年秋季到账。
　　IMF总共将为此次联合救助希腊计划出资2500亿欧元，而美国作为IMF最大的出资国，由此也要间接为救助方案“埋单”。为保障美国纳税人的利益，美国参议院18日一致通过了共和党议员提出的决议，该措施旨在阻止IMF救助无力偿还贷款的国家。决议称，在IMF援助一些负债超过其GDP的国家时，IMF 的美国执行董事应确认这些国家有能力偿还这笔贷款，若认为IMF可能最终无法收回贷款，美国执行董事须投票反对IMF借贷。
　　目前，各界对希腊的偿债能力普遍存在质疑。德国经济研究所(Ifo)主席辛恩18日称，他对希腊是否能够逐步偿还巨额债务持“悲观”看法。辛恩表示，希腊的债务水平居高不下，2009年底时，该国债务占其国内生产总值(GDP)的115%，到2010年底，这一比例将攀升至125%。德意志银行首席执行官约瑟夫·阿克曼此前也表达了类似看法，阿克曼预计，希腊也许无力偿还全部债务。(陈听雨)

