午盘：欧债危机阴霾不散美股跌幅扩大
　　新浪财经讯 北京时间5月19日晚间消息 美国股市周三午盘跌幅扩大，盘面波动较大。欧元区债务危机阴霾不散，投资者担心美国企业可能会受到影响。
　　美东时间5月19日11:53(北京时间5月19日23:53)，道琼斯工业平均指数下跌165.43点，报10,345.52点，跌幅1.57%；纳斯达克综合指数下跌44.12点，报2,273.14点，跌幅1.90%；标准普尔500指数下跌17.80点，报1,103.00点，跌幅1.59%。
　　截至发稿时道指最多曾下跌超过186点。
　　道指工业板块大幅下滑，因为道指工业成分公司的营收有很大一部分来自欧洲，投资者担心欧元汇率持续走低将对这些公司业绩造成负面影响。卡特彼勒(CAT)下跌了3%，波音(BA)下跌了2.4%，杜邦(DD)下跌了2.2%。
　　今天早间有市场传言称欧洲央行可能会采取措施阻止欧元汇率继续走低。受此推动，欧元汇率和美国股市一度同步回升。但由于市场传言并未得到证实，即使在欧元兑美元保住了涨幅的情况下，美国股市从早盘开始仍然大幅下跌。
　　投资机构Jefferies股市交易策略师克雷格·佩克汉姆(Craig Peckham)表示，关于欧洲央行可能制止欧元汇率继续下跌的市场传言“刚开始时引发了较小规模的空头回补，但随着时间过去这个传言并未得到证实，股市的反弹动力化为乌有。”
　　佩克汉姆表示，尽管欧盟希望以近1万亿美元救助计划来组织债务危机蔓延，“但仍然有很多人怀疑欧元区将如何执行这个计划，同时还在权衡该计划可能对美国产生的影响。”
　　佩克汉姆称，如果不是欧元区债务危机重新引起投资者担心的话，迪尔公司(Deere)的强劲财报极有可能推动道指工业板块攀升。农机设备巨头迪尔公司(Deere)宣布，因大型农机需求强劲，第二财季利润增长16%。扣除医疗保健相关开支不计，迪尔公司经调整之后的盈利增幅更大，远远超出市场预期。在公布利好财报的同时，迪尔公司还宣布调升了全年每股收益预期。目前迪尔公司尚非道指成分股。
　　周三仅有少数道指成分公司上涨，其中惠普公司(HPQ)上涨了0.8%。惠普宣布因全球销售额增长以及主营个人电脑业务利润增长，其第二财季盈利增长28%，但发货量有所下降。
　　标普500指数成分板块全面下跌，工业板块跌幅最大。
　　周三是德国限制卖空禁令实施第一天，这个在短时间里仓促起草的禁令是美股周二下午跌幅扩大的重要原因之一，因为这条禁令仅会增强而不是减轻投资者对于欧洲政府财务状况以及持有政府国债银行的担忧，道指周二下跌近115点。
　　今天早间欧元兑美元汇率一度刷新了4年新低，但目前已略有回升，从周二纽约汇市晚间的1.2210回升至1.2333。追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数下跌了0.7%。
　　美国能源信息署报告称，美国上周原油库存环比增加20万桶。据普氏能源资讯(Platts)的调查，分析师平均预计原油库环比将增95万桶。此前一周原油库存环比增195万桶。
　　在能源库存报告公布之后，原油期货价格在持平水平小幅震荡。
　　经济数据方面，周三盘前美国劳工部宣布，4月消费者价格指数(CPI)环比下降0.1%，低于市场所平均预期的增长0.1%。这是2009年3月以来美国CPI首次降为负值。3月CPI数据未作修改，仍为上涨0.1%。美联储密切关注的通货膨胀数据——即扣除能源与食品项目不计的4月核心CPI——连续第二个月持平。
　　接受道琼斯新闻调查的经济学家此前预期4月CPI将维持不变，核心消费者价格指数增长0.1%。
　　此外，劳工部还在另外一份报告中表示，4月份实际平均周薪较3月份增长0.4%。由于劳动力市场疲软导致工人无法提出加薪要求，在过去六个月里周平均薪酬仅增长1.2%。
　　美国抵押贷款银行家协会(MBA)报告称，今年第一季度面临丧失住房风险的美国住房所有者数量创下有史以来的最高水平，原因是失业率的上升导致住房购买者未能及时地支付月度还款。
　　在卖空禁令实施后，欧洲股市大幅下滑，金融股尤其是未受到禁令保护的如巴克莱等金融机构的股票损失惨重，而包括德意志银行在内的德国金融股损失较小。

