德国禁空令引发全球市场跌声一片
　　⊙记者 王宙洁  ○编辑 衡道庆
　　德国金融监管局18日宣布，自19日起，禁止对10家德国大型金融股和欧元区国债等进行裸卖空行为。禁令有效期至2011年3月31日。
　　该举措出乎市场预料，同时方案本身似乎过于极端，加上缺乏与其他国家的协调行动，因此未能收到稳定市场的效果，反而引发全球市场跌声一片：禁令公布后，仍在交易的美股应声回吐早盘涨幅，收盘大跌逾1%；欧洲市场19日早盘出现恐慌性抛盘，主要股指跌幅普遍超过1.5%；19日亚太股市全线下挫；欧元一度跌至四年新低；纽约油价跌破70美元关口。⊙记者 王宙洁  ○编辑 衡道庆
　　“禁空令”引发恐慌情绪升温
　　德国金融监管局的禁令，主要针对以欧元计价的公债、基于这些公债的债券信用违约掉期(CDS)以及德国10家主要金融机构股票进行裸卖空的操作。该举措引发市场猜测，德国经济面临的可能超出此前预期。市场恐慌情绪由此大幅升温。
　　据数据统计机构Markit集团的报价显示，一项跟踪北美地区CDS价格的指数在18日大涨12.17个基点至120.67个基点，为去年3月以来最大涨幅。CDS价格通常与投资者对标的证券的违约预期成正比。当日的美国股市亦一片阴霾，三大股指平均跌幅达1.36%。
　　19日亚市，欧元兑美元汇率一度跌至1.2143美元的四年低位。当天亚太股市亦全线下挫。截至收盘，日本、韩国、澳大利亚及新西兰等股市跌幅在0.54%至1.90%间不等。此外，中国香港恒生指数下挫1.83%；中国台湾加权指数下挫0.34%。
　　欧洲市场19日早盘同样出现恐慌性抛盘，主要股指全线跳水，跌幅普遍超过1.5%。英国、德国及法国股市跌幅更是超过2%。
　　“如果你无法在欧洲卖出债券和股票，那么，你只能通过卖出欧元的方式表达自己的悲观。”苏格兰皇家银行外汇策略师格雷·格吉布斯表示，德国的禁令“让人觉得当局看到了比表面更大的问题，从而导致了更多的不安和恐惧。”
　　和股市一样遭遇恐慌的还有大宗商品。纽约原油期货结算价18日下跌67美分，至每桶69.41美元。19日亚市，原油持续下挫，截至北京时间18时，纽约原油价格报68.33美元，跌幅1.56%。纽约原油期货价格在过去11个交易日中有10日下跌，为2003年10月份以来最长的一次持续下跌。
　　美推熔断机制防暴涨暴跌
　　在全球市场剧烈震荡的同时，美国政府也开始采取行动防止股价异常波动。美国证券交易委员会(SEC)18日表示，将和美国金融业监管局共同推出“熔断”机制，防止股价暴涨暴跌。
　　“熔断”机制是针对5月6日美国股市离奇暴跌后推出的补救措施。这一举措针对列入标准普尔500指数的股票，规定如果有股票价格在五分钟内波动幅度达到10%，该股票则将在所有交易所被暂停交易5分钟。
　　SEC主席夏皮罗表示，该机制“将提高市场透明度，加强对投资者的保护。”
　　“熔断”机制将在6月中旬作为暂行办法生效，试行期截至12月份。目前美国证交会正在征求公众意见。
　　上周，包括纽约证券交易所、纳斯达克证券交易所、BATS全球市场公司、直接优势证券交易所、国际证券交易所(ISE)以及芝加哥期权交易所(CBOE)在内的6家交易所已经原则上同意在所有市场设置统一的熔断机制。
　　5月6日，纽约股市出现暴跌，其中道琼斯股指盘中跌幅一度接近1000点，但随后该指数小幅反弹。离奇暴跌令监管机构和交易所面临巨大压力。

