多德提金融监管修正案 将推迟掉期交易相关规定
　　新浪财经讯 北京时间5月19日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国国会参议院下属银行委员会主席、康涅狄格州民主党议员克里斯多夫·多德(Christopher Dodd)提出了一项针对金融监管体系全面整改法案的修正案，其内容是推迟一项颇具争议之规定的实施时间，这可能为参议院对全面整改法案进行最终投票扫清道路。
　　参议院版本的全面整改法案中包含一项规定，其内容是强迫高盛集团和摩根大通等华尔街银行将掉期交易转移到旗下子公司中去。而根据多德的修正案，这项规定将需由一家新成立的监管委员会来对其可能造成的影响进行为期一年的研究；如果研究发现这项规定“会对金融市场和整体经济造成重大的副作用”，则这家委员会可在其实施两年以后取消这项规定。
　　所谓“掉期交易”(Swap Transaction)，是指交易双方约定在未来某一时期相互交换某种资产的交易形式，较为常见的是货币掉期交易和利率掉期交易。更为准确地说，掉期交易是当事人之间约定在未来某一期间内相互交换他们认为具有等价经济价值的现金流的交易。
　　这项修正案是由参议院农业委员会主席、阿肯色州民主党参议员布兰奇·林肯(Blanche Lincoln)起草的，旨在阻止掉期交易商使用美联储的贴现窗口和联邦存款保险公司(FDIC)的保险。该草案是林肯此前提出的一项更广泛计划的部分内容，这项计划旨在加强对衍生品交易的监管。此前，美国国际集团(AIG)等公司在衍生品市场上不受监管的押注被指责为导致2008年金融危机产生的原因之一。
　　衍生品是与股票、债券、贷款、货币和商品相关，或是与利率或天气变化等特殊事件相关的不受监管的金融工具，其功能是降低潜在资产的损失风险。目前，全球衍生品市场的总额高达600万亿美元，这一市场上的交易活动被指责为导致当前金融危机发生的部分原因。
　　多德作出这一妥协旨在提高金融监管体系全面整改法案最早在本周被批准的可能性。如果这项法案在参议院得到批准，则将移交给参议院和众议院共同组建的一家委员会来进行最后的修正。(文武)

