欧洲股市连续第二个交易日下滑
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息 欧洲股市周四大幅下滑，已连续第二个交易日低收。因担心欧元区内部就如何解决主权债务危机存在分歧，投资者抛售了股票与其它高风险资产。令人失望的美国最新就业数据以及欧元区将加强监管的可能性也令投资者心生忧虑。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了2.2%，收报238.28点，该指数盘中一度上涨至246.16点。
　　法国巴黎银行富通全球市场战略部主管Philippe Gijsels表示，“每次幅度很小的反弹也被投资者视为出货良机，这说明市场已非常恐慌。”
　　担心欧元区部分国家债务违约是造成市场恐慌的主要原因之一。德国独自实施的裸卖空禁令让投资者推想欧元区领导者在解决内部债务方面并没有做到团结一致。
　　英国富时100指数下跌了1.6%，收报5073.13点；德国DAX指数下跌了2.0%，收报5867.88点；法国CAC-40指数下跌了2.3%，收报3432.52点。
　　亚洲股市周四低收，美国股市当前大幅下跌。
　　Dolmen Stockbrokers分析师Stephen Taylor表示，“恐惧心理已经控制了市场，投资者开始意识到全球经济尤其是欧洲经济增长率将低于此前预期。目前大量资金开始涌入国债市场。”
　　追求安全投资资金推动德国与英国政府国债市场上扬，德国10年期国债收益率下降了7个基点，至2.69%，大宗商品市场走软。
　　Gijsels指出，“每个人都在规避风险，高风险资产被无情抛售。”
　　大宗商品市场的下跌打击了矿业股。矿业板块下跌了4.2%，必和必拓下跌了3.3%，Randgold Resources下跌了1.7%。
　　美林分析师表示，“从短期看，矿业股的处境显然不妙”他们将Xstrata与力拓评级从“买进”调降至“中性”，将Vedanta Resources与Kazakhmys评级从“买进”调降至“落后大市”。
　　Xstrata下跌了4.3%，力拓下跌了5.8%，Vedanta下跌了3.7%，Kazakhmys下跌了4.3%。
　　美林分析师指出，“市场担心中国对金属需求减弱以及南部欧洲主权债务危机将会蔓延。”
　　铂期货出现跳水，当前下跌了72.80美元，至每盎司1532.90美元。汽车股也出现下滑，宝马下跌了2.2%，戴姆勒下跌了4.4%。
　　黄金期货当前下跌了1.02美元，至每盎司1192.59美元。
　　Gijsels表示，“黄金的上涨趋势很可能正在结束，这符合全球通货紧缩的理论。市场开始认为危机不会在短时间内解决，危机的解决是一个缓慢过程，你不可能一下子解决所有问题。”
　　银行股周四冲高回落。法国巴黎银行下跌了1.1%，UniCredit下跌了3%，西班牙对外银行下跌了2.6%。
　　英国航空下跌了3.2%，上诉法院推翻了一项阻止机组人员罢工的禁令。
　　National Grid下跌了7%，该公司宣布了最新的融资计划。该公司此次计划通过发行新股来募集32亿英镑的资金。该公司全财年净利润从前一年的9.44亿英镑激增至14亿英镑。
　　啤酒生产商SABMiller下跌了6%。该公司2010财年净利润增长1.5%，至19.1亿美元，但该公司管理层认为在当前财年下半年到来之前，消费者开支不会全面复苏。

