德国裸卖空禁令促公司借债成本上升
　　新浪财经讯 北京时间5月20日晚间消息，据国外媒体今日报道，公司借债成本周四上升，升幅创下两个星期以来的最高水平，原因是德国实施了“裸卖空”禁令，导致欧元区各国为阻止主权债务危机蔓延而推出1万亿美元援助计划以后公司借债成本的跌幅被抹平。
　　据美国银行美林公司(Bank of America Merrill Lynch)编纂的指数数据显示，投资者为持有投资级债券而非可比政府债券所要求获得的额外收益率上升5个基点，至177个基点，创下今年以来的最高水平，相当于欧元区各国在5月10日批准1万亿美元应急贷款计划以前的水平。与此同时，投资者为持有高收益债券而非可比政府债券所要求获得的额外收益率上升16个基点，至675个基点，创下自3月2日以来的最高水平。
　　美国银行美林公司指数还显示，在欧元区市场上的投资级债券利差上升8个基点，至185个基点，距5月7日的水平仅差1个基点；垃圾级债券利差上升34个基点，至762个基点，相当于5月7日的水平，创下自3月2日以来的最高水平。
　　法国兴业银行(Societe Generale SA)驻巴黎的固定收益策略分析师希亚兰·奥哈根(Ciaran O'Hagan)称：“投资者最需要的是安全性和可预见性，但他们现在却只能获得更少的安全性和可预见性。”加拿大皇家银行(Royal Bank of Canada)策略分析师西蒙·巴拉德(Simon Ballard)则指出：“风险资产的需求正在冻结，信贷市场就像是一只曝露在车前灯下的兔子那样惊惶失措。”
　　数据显示，本周欧洲市场上的公司债发行量创下有史以来的最低水平，仅为5.20亿欧元(约合6.44亿美元)。从全球范围来看，公司债的总发行量为91亿美元，创下今年以来的最低水平。
　　所谓“裸卖空”(Naked Short Selling)，是指投资者没有借入股票而直接在市场上卖出根本不存在的股票，在股价进一步下跌时再买回股票获得利润的投资手法。进行“裸卖空”的交易者只要在交割日期前买入股票，交易即获成功。由于“裸卖空”卖出的是不存在的股票，其交易量可能非常大，因此会对股价造成剧烈冲击。(文武)

