早盘：市场情绪恐慌 美股大跌
　　新浪财经讯 北京时间5月20日晚间消息 美股周四早盘继续大幅下滑，道指一度重挫逾300点。在欧洲债务危机引发的恐慌情绪驱动下，各种风险资产全面遭到抛售，各大指数均出现技术性回调。
　　衡量市场恐慌情绪的VIX指数周四大幅攀升16%。
　　美东时间5月20日11:22(北京时间5月20日23:22)，道琼斯工业平均指数下跌257.79点，报10,186.58点，跌幅2.47%；纳斯达克综合指数下跌72.39点，报2,225.98点，跌幅3.15%；标准普尔500指数下跌31.07点，报1,083.98点，跌幅2.79%。
　　随着希腊工会继续罢工，周四投资者对欧洲解决债务危机的意愿越来越表示怀疑。此外，投资者担心德国实行的新交易规则可能会被其他国家相继采纳，导致很多市场出现大范围的投资者退出。在美国市场上，与商品期货相关的股票以及小型股遭受的抛压最大。
　　投资机构Hinsdale Associates投资部门负责人安德鲁·菲兹帕特里克(Andrew Fitzpatrick)表示，“欧洲经济对美国和全球市场都造成了广泛影响。现在他们之间的相关关系比以往任何时刻都要紧密。”
　　周四美国股市的三大股指均跌破了关键的技术点位，即将从上个月创造的2010年最高点回调10%。
　　今天盘中道指最多曾下跌327.84点，目前主要股指跌幅略有收窄。
　　标准普尔500指数跌破了关键的1100点位，最低曾降至1076点。只要处在1096点之下，该指数较52周最高点位的跌幅就已超过10%。纳斯达克综合指数今天早间曾下跌至2,214.46点，较今年最高点位下跌了11%。
　　道指30种成分股全面下跌，美国铝业公司(AA)下跌了4.2%，卡特彼勒(CAT)下跌了3.9%，GE(General Electric)下跌了3.9%。
　　波音(BA)下跌了3.7%。尽管波音首席执行官宣布这家航空业巨头2012年之前生产的民用客机“事实上已经售罄”、公司打算增加产量以满足市场需求，但其股价仍被大盘拖累下滑。
　　衡量市场恐惧程度的CBOE市场波动指数(VIX)周四大涨近16%，达40.90点。投资者表示，周四美国公布的经济数据不佳，与海外利空消息一道对市场情绪施加了压力。
　　就业市场数据令人失望。劳工部盘前宣布，截至5月15日一周内美国首次申请失业救济人数增加了2.5万人，至47.1万人。市场平均预期该数字将下降4000人。劳工部还将截至5月8日当周的首次申请失业救济人数从上次公布的44.4万人上修为44.6万人。
　　此外，截至5月15日的四周移动平均首次申请失业救济人数增加了3000人，增至45.35万人；截至5月8日当周的四周移动平均首次申请失业救济人数未作变动，仍为45.05万人。
　　这份报告令投资者对于全球经济更感到担心，周四上午的市场已经对欧元区是否有能力控制希腊债务危机感到不安。
　　菲兹帕特里克表示，“首次申请失业救济数据使美国经济复苏受到质疑。这份数据使投资者相信美国经济将会持续增长的信心受到打击。这就是今天金属与原油价格同时大幅下跌的原因。”
　　欧元兑美元汇率从1.2391下跌至1.2355，在欧元区财长组成的Eurogroup论坛主席让·克劳德·容克尔(Jean-Claude Juncker)发表讲话后，欧洲企业债券违约担保成本急剧上升。容克尔认为，欧盟干预外汇市场来阻止欧元下降的可能性不大，他表示认为欧盟没有必要立即入市来挽救欧元。有关欧盟或将干预汇市的传言导致欧元汇率周三从四年低点反弹。
　　此外，在德国宣布了裸卖空禁令之后，市场担心其他欧元区国家也可能效仿德国采取类似措施，也导致欧元汇率承压。欧盟的执行机构——欧洲委员会认为，德国出台的禁止裸卖空交易措施过于独断，此事本应该在周五召开的欧洲各国财长大会上审慎讨论。
　　市场同时还在关注德国议会将于周五就欧盟/国际货币基金组织援救计划中德国应承担的份额进行投票表决，这一投票结果至关重要。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数上涨了0.3%，国债市场也有所攀升，10年期国债收益率下降至3.26%，原油与黄金期货均出现下跌。
　　其他经济数据方面，美国经济咨商局宣布，4月份的先行经济指标指数环比降0.1%。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为增0.2%。3月指数的环比增幅为1.4%。
　　费城联邦储备银行宣布，5月的费城制造业指数为 21.4点。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为0.7点。4月的指数为20.2点。
　　针对青少年客户的零售商Hot Topic股价大幅下滑11%。因销售额与利润持续下降，该公司第一财季转为亏损。由于去年同期与《暮光之城》(The Twilight Saga)相关产品畅销导致销售额上升，因此今年第一财季销售额对比难度较大。
　　Williams-Sonoma股价上涨6.2%。这家公司宣布第一财季扭亏为盈，实际盈利也超出预期，销售额也远高于去年同期的低迷表现，而促销活动的减少也使利润大幅上升。该公司还上调了2010财年每股收益目标。

