SEC个股熔断 新政演绎美国式跌停
　　李关云
　　5月18日，美国证券交易委员会(SEC)宣布将试行“个股熔断机制”，以避免5月6日出现的股市离奇暴跌的历史重演。
　　根据这一规定，标准普尔500指数中的任何一支股票只要在5分钟内涨跌幅度达到10%，该股在所有交易所内都必须暂停交易5分钟。
　　个股熔断机制由SEC、纳斯达克等美国六大交易所与美国金融业监管局(Finra)合作拟定，相关细则将随后公布，并进行为期10天的公众质询。如果得以顺利通过，该规定将于6月中旬开始试行，直至12月10日为止。
　　美国罗仕证券上海代表处首席代表马峻5月19日接受本报记者采访时表示，个股熔断机制相当于引入了美国式的临时涨跌停板，对于稳定个股和大盘能起到更好的效果。
　　他认为，5分钟停盘既能够给交易员留出缓冲时间，避免盲目追涨杀跌，也为金融机构中止预先设定的自动交易程序提供机会。
　　熔断机制在美国金融市场上由来已久，它是指当股票和期货市场出现异常波动之时，通过暂停交易或者对交易价格和额度设限的方式，来防止异常波动对整个系统产生影响。这与电器中保险丝在遇到过大电流时自动熔断的保护机制相类似，因此得名“熔断机制”。
　　但在5月6日的暴跌事件中，美国各大交易所的“熔断机制”明显失效。马峻向本报表示，这是因为各大交易所原来的“熔断机制”是针对大盘指数而非针对个股设定，虽然当天部分个股跌幅超过90%，道琼斯指数跌幅接近千点，但各交易所大盘指数下跌幅度还不足以触发熔断机制。
　　SEC此次引入的“个股熔断机制”，将有助于弥补“指数熔断机制”在5月6日事件中暴露出的漏洞。马峻表示：“个股熔断机制”的价值主要体现在两个方面， 5分钟停盘制度首先给高度紧张的交易员留出了足够的缓冲时间，让他们有机会去识别股价暴涨暴跌背后是否有实质的利好利空消息作为支撑，以免盲目追涨杀跌。
　　更为重要的是，5分钟临时停牌使得金融机构有机会对大量预先设定的自动交易程序进行调整，避免单笔交易失误引发大量自动交易。
　　有统计数据显示，电脑程序交易已经占纽约各大交易所的全天成交量近70%。马峻举例，比如很多交易员都会给股票设定止损位，当股价下跌幅度超过一定标准时，电脑程序将自动按照最新交易价格将股票清盘。这样当某只股票因为操作失误等意外原因出现暴跌之时，各大交易商的电脑程序马上会自动产生天量卖单，加速股价跳水。
　　德意志交易所北京代表处首席代表毋剑虹向本报表示，引入“个股熔断机制”对于美国各大交易所而言是一种进步，而德意志交易所很早就有类似制度。德意志交易所的系统在每天开盘前都会根据历史交易数据，计算当天每只股票股价和交易量的合理上下限。当股价和交易量“越界”时，系统立刻暂停该股票交易三分钟。
　　毋剑虹说，为了避免操作失误对市场产生严重干扰，德意志交易所近年来还专门引入了一键中止功能，使交易所能够及时中止这类操作失误。
　　马峻认为，6个月的观察期结束后，个股熔断机制的适用范围有望从标准普尔500指数扩大到在美交易的所有股票。
　　(特派记者王康对此文亦有贡献)

