默克尔：需要就监管传递力量信号
　　新浪财经讯 北京时间5月20日晚间消息，德国总理安吉拉·默克尔(Angela Merkel)周四督促世界经济大国就更为严格的金融监管传递“力量信号”，称在支付了数十亿欧元救助银行之后，人们没有耐心去看变化。
　　默克尔加强了对金融部门更为严格监管的呼吁。德国和欧盟其他成员推进了庞大的欧元区救助方案，这在德国国内并不受欢迎。政治家们称，市场行为恶化了欧洲大陆的债务危机。
　　默克尔重申，在2008年金融危机高峰期间，G20同意“每个产品、每个参与者以及每个金融中心都必须受到监管——我们对大家如此承诺。我的呼吁是：让我们在G20峰会上传递一个共同的力量信号。”
　　为应对全球经济危机，G20峰会已成为各国协调经济的关键论坛。
　　在欧洲，各国领导人显示出增强的决心进行监管。周二，欧盟政府不理会英国的反对和美国的担心，收紧对冲基金规则，德国的证券监管机构单方宣布裸卖空禁令。
　　德国今年早些时候宣布了对银行征税的计划。默克尔本周提出了金融市场某种税收形式，可能为交易税。
　　默克尔督促那些收紧规则不热心的国家认清必要性。她表示，加强监管需要向前推进，“否则——至少在德国是这样——人们将对我们失望。”
　　加拿大、澳大利亚和日本表示，他们的银行业并未遭受大规模破坏，因此不应承担新税负。
　　国际货币基金组织(IMF)货币和资本市场部门主管Jose Vinals强调了各国运用至少“关键最低标准”的必要性。“各国执行不均衡的监管不仅可能导致不平等的国际竞争，而且还可能会对拥有最低监管要求的国家输入风险。这将使其监管体系处于风险之中，最终危及全球金融稳定性。”  (娟子)

