早盘：欧元走低美股大幅下滑
　　新浪财经讯 北京时间5月20日晚间消息 受欧元汇率大幅下滑以及美国就业数据不佳等因素影响，美股周四早盘继续大幅下滑，道指一度重挫逾300点。上周首次申请失业救济人数意外激增；投资者对于欧元区前景仍感到不安。
　　目前主要股指跌幅略有收窄。
　　美东时间5月20日10:38(北京时间5月20日22:38)，道琼斯工业平均指数下跌263.26点，报10,181.11点，跌幅2.52%；纳斯达克综合指数下跌69.88点，报2,228.49点，跌幅3.04%；标准普尔500指数下跌32.19点，报1,082.86点，跌幅2.89%。
　　道指最多曾下跌327.84点。
　　就业市场数据令人失望。劳工部盘前宣布，截至5月15日一周内美国首次申请失业救济人数增加了2.5万人，至47.1万人。市场平均预期该数字将下降4000人。劳工部还将截至5月8日当周的首次申请失业救济人数从上次公布的44.4万人上修为44.6万人。
　　此外，截至5月15日的四周移动平均首次申请失业救济人数增加了3000人，增至45.35万人；截至5月8日当周的四周移动平均首次申请失业救济人数未作变动，仍为45.05万人。
　　这份报告令投资者对于全球经济更感到担心，周四上午的市场已经对欧元区是否有能力控制希腊债务危机感到不安。德国议会将于周五就欧盟/国际货币基金组织援救计划中德国应承担的份额进行投票表决，这一投票结果至关重要。
　　其他经济数据方面，美国经济咨商局宣布，4月份的先行经济指标指数环比降0.1%。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为增0.2%。3月指数的环比增幅为1.4%。
　　费城联邦储备银行宣布，5月的费城制造业指数为 21.4点。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为0.7点。4月的指数为20.2点。
　　欧元兑美元汇率下跌至1.2329，在欧元区财长组成的Eurogroup论坛主席让·克劳德·容克尔(Jean-Claude Juncker)发表讲话后，欧洲企业债券违约担保成本急剧上升。容克尔认为，欧盟干预外汇市场来阻止欧元下降的可能性不大，他表示认为欧盟没有必要立即入市来挽救欧元。有关欧盟或将干预汇市的传言导致欧元汇率周三从四年低点反弹。

