欧股3个交易日来首次收高
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 受航天股以及与大宗商品相关股票上涨带动，欧洲股市周二收高，铜与石油期货均出现上涨。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数在连续下跌两个交易日后周二上涨了1.3%，收报251.36点。
　　轻质低硫原油与铅期货的上涨为大宗商品相关股票提供了支撑。
　　铜矿公司Kazakhmys上涨了1.6%，西班牙石油巨头Repsol上涨了2.9%。
　　银行股出现反弹，挽回了近期部分跌幅。法国兴业银行上涨了4.7%，西班牙国家银行上涨了6.1%，带动西班牙Ibex 35指数大涨3.7%，至9631.40点。
　　欧元兑美元汇率周二盘中一度反弹，但随即又有所回落，目前仍高于昨日的低点。欧元兑美元汇率当前下跌了0.2%，至1.2357美元。欧元兑美元汇率周一创下4年新低。
　　由于欧洲出口商将受惠于欧元的贬值，航空股周二表现突出。空中客车母公司EADS上涨了6.2%，MTU Aero Engines上涨了6%。
　　野村证券欧洲分析师Ian Scott表示，“由于欧元下跌以及第一季度财报好于预期，我们认为欧洲大陆上市公司2010年每股收益增速将达到32%，高于当前市场预期。”
　　他表示，“虽然市场对主权债务危机仍感到不安，但除此之外，基本面实际上十分不错。”
　　英国富时100指数上涨了0.9%，收报5307.34点。英国四月份消费者价格指数创17个月新高。德国DAX指数上涨了1.5%，收报6155.93点；法国CAC-40指数上涨了2.1%，收报3617.32点。
　　亚洲股市周二表现稳定，受欧元转跌影响，美股未能持续上午的涨势。
　　通讯业巨头沃达丰下跌了0.3%。因资产减计大幅下降，该公司全财年净利润从前一年的31亿英镑激增至86亿英镑(124亿美元)。
　　谷<>歌表示将以4.21亿克朗(6800万美元)，合每股13克朗，收购挪威的Global IP Solutions公司。Global IP Solutions暴涨26%，至12.85克朗。
　　德国证交所上涨了0.9%。高盛将这一交易所运营商评级从“卖出”调升至“中性”，高盛认为无论市场波动性如何变化，该交易所下半年股指衍生工具的成交量将强劲反弹。
　　丹麦啤酒商嘉士伯上涨了4.3%，摩根士丹利将该股评级调升至“高配”。摩根士丹利表示，“我们认为俄罗斯消费者需求将在未来12至18个月反弹，该公司在西部欧洲的利润将给我们带来惊喜。”

