穆迪称其或下调墨西哥湾沿岸城市评级
　　新浪财经讯 北京时间5月19日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，穆迪投资者服务机构(Moody’s Investors Service)周二称，佛罗里达州以及路易斯安那州、密西西比州和阿拉巴马州位于墨西哥湾沿岸的城市的信用评级都可能会被下调，原因是这些地区受到英国石油(BP Plc)原油泄漏事件的影响，其旅游行业有可能会陷入困境，房地产价值也可能因此下滑。
　　穆迪投资者服务机构分析师艾迪斯·贝赫(Edith Behr)今天公布报告称，如果泄漏的原油到达佛罗里达州西北部狭长地带的沿海区域，则此次泄漏事件可能会造成“严重的”后果，原因是这一地区依赖于旅游业来发展经济，而佛罗里达州则依靠来自该地区的营业税。
　　贝赫在报告中指出，这一地区的“城市、城镇、学区和郡县都很可能会经历房产税价值的下滑。”他表示，穆迪投资者服务机构会在对此次泄漏事件将对这些地区的税收收入和债务偿还造成何种影响等问题作出“认真的评估”以后，才会对其信用评级作出变动。
　　分析师指出，如果该地区各州及地方政府的信用评级被下调，则意味着其借债成本可能上升，原因是总额2.8万亿美元的市政债券市场上的投资者将要求获得更高的收益率，来作为风险上升的补偿。贝赫预测称，这些沿海城市长期内的税收收入很可能将会下降，这可能会迫使其减少政府服务。
　　市政债券(Municipal Bonds)，又称市政证券，是指州、市、县、镇、政治实体的分支机构、美国的领地、以及它们的授权机构或代理机构所发行的证券。市政债券起源于19世纪20年代的美国，当时城市建设需要大量的资金，地方政府部门开始通过发行市政债券筹集资金；到了20世纪70年代以后，市政债券在世界部分国家逐步兴起。
　　另一家评级服务机构标准普尔则在昨天表示，路易斯安那州的信用评级不太可能会被下调，原因是此次原油泄漏事件不会马上对该州总额2000亿美元的生产总值造成损害。标准普尔指出，渔业和旅游业在该州经济中所占比例仅为不到5%，且该州大约90%的渔场目前仍旧处于开放状态。(文武)

