15年期固定利率抵押贷款利率创历史新低
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 房地美周四公布的每周抵押贷款利率调查报告显示，本周15年期固定利率抵押贷款利率以及5年期浮动利率抵押贷款利率均创下历史新低。
　　消费者信贷资讯出版商HSH Associates总裁Keith Gumbinger表示，“近期固定利率抵押贷款利率的下跌在很大程度上是由欧洲经济危机引发的。”
　　Gumbinger在一封电子邮件中表示，“全球资金从高风险资产至美国国债等安全性投资的大转移造成的后果是国债利率大幅下降，导致固定利率抵押贷款利率也相应下降。”
　　截至5月20日一周30年期固定利率抵押贷款平均利率从前一年的4.93%下降至4.84%，略低于去年同期的4.82%，创自去年12月10日以来新低，当周抵押贷款平均利率为4.81%。
　　15年期固定利率抵押贷款平均利率从上周的4.3%下降至4.24%，也低于去年同期的4.5%，创房地美自1991年8月开始追踪抵押贷款利率以来新低。
　　5年期以国债为基准的浮动利率抵押贷款平均利率从上周的3.95%下降至3.91%，低于去年同期的4.79%，创房地美自2005年1月开始追踪浮动利率抵押贷款利率以来新低。
　　1年期以国债为基准的浮动利率抵押贷款平均利率从上周的4.02%下降至4%，低于去年同期的4.82%，创自2004年10月28日以来新低，当周利率为3.96%。
　　抵押贷款利率并不包括被称之为“点”的预付利息附加费用，一点相当于总贷款额的1%。30年期固定利率抵押贷款附加费的平均水平为0.7个点，而15年期固定利率抵押贷款与浮动利率房贷附加费为0.6个点。
　　房地产副总裁兼首席经济学家Frank Nothaft在新闻发布中表示，“抵押贷款利率在本周再次下跌并创年内新低。较低的抵押贷款利率以及购房减税措施是今年头4个月房地产市场转暖的重要原因。”
　　Gumbinger指出，在购房税收优惠政策到期后，近期抵押贷款利率的下降有助于支撑依然疲软的住房市场。
　　他表示，“目前是进行再融资的好时机，抵押贷款利率也许不会长期维持在低水平。抵押贷款利率下降至近50年来最低水平是由于海外的原因，从历史经验看，利率的快速下降通常通常是稍纵即逝，在找到永远性解决问题的办法后，利率便会反弹。”
　　在谈论住房市场总体形势时，Nothaft指出，四月份新建独户住宅数量已连续第4个月上扬。
　　他表示，“全美地产经纪商协会/富国银行住房市场指数显示，五月份住房开发商信心已连续第二个月增长并创自2007年8月以来最高水平。”

