综述：欧元下跌引发忧虑美股收低
　　新浪财经讯 北京时间5月19日凌晨消息 欧洲传出的消息令投资者惴惴不安，周二美国股市大幅收低。欧元汇率再创4年新低，使欧盟阻止主权债务危机蔓延的能力受到质疑；德国宣布裸空交易禁令，进一步增大了美股的抛盘压力。
　　美东时间5月18日16:00(北京时间5月19日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌114.88点，收于10,510.95点，跌幅1.08%；纳斯达克综合指数下跌36.97点，收于2,317.26点，跌幅1.57%；标准普尔500指数下跌16.16点，收于1,120.78点，跌幅1.42%。
　　在10个欧盟成员国周二联手向希腊提供了145亿欧元(180亿美元)救援贷款之后，欧元汇率上扬并推动美国股市攀升。希腊在其85亿欧元国债到期之日之前一天获得了这笔贷款，曾短暂增强了市场对欧盟防止债务危机扩散能力的信心。这是欧盟通过旨在防止欧盟国家出现主权债务违约的近1万亿美元救助计划之后发放的首笔救援贷款。
　　但随着欧元汇率逐渐走软，从午后开始美国市场上的乐观情绪也开始消退，投资者避险需求提高，美股逐渐走软，国债价格回升。
　　最近几周以来，随着投资者将欧元汇率看做欧元区经济状况及债务危机前景的晴雨表，欧元汇率已成为股市涨跌的驱动力量。美东时间周二下午，欧元兑美元汇率一度下跌至1.2162，创造了新的4年最低水平。
　　德国政府的裸空交易禁令也对市场造成了压力。德国财政部的一位发言人表示，德国政府计划从今天午夜开始禁止对全国10个最重要金融机构的股票进行裸空交易，禁令还适用于欧元公债的信贷违约掉期(CDS)以及欧元公债。裸空交易指的是投资者并不借入股票而直接在市场上卖出根本不存在的股票、在股价下跌时再买回股票获得利润的投资手法。
　　在德国宣布禁止裸空交易之后，欧元汇率继续下跌并刷新了4年新低，美国股市尾盘跌幅扩大。
　　投资机构Wells Capital Management首席投资官詹姆斯·保尔森(James Paulsen)表示，“德国的裸空交易禁令为市场添加了许多不确定性因素。在监管机构控制或者禁止某种交易行为的时候，总会激起市场的负面反应。美国也尝试过类似的禁止做空交易措施。但我不知道这种做法能否奏效。”
　　周二早间美国公布的经济数据好坏参半。美国商务部宣布，4月住房开建量增长5.8%达67.2万幢，高于市场平均预期的65.5万幢。但营建许可减少了11.5%。
　　美国劳工部宣布，4月的生产者价格指数(PPI)环比降0.1%。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.1%。3月的PPI环比增 0.7%。
　　企业财报方面，一些零售业巨头的最新财报超出市场预期。道指成分公司、全球最大的零售商沃尔玛(Wal-Mart Stores,WMT)宣布第一财季整体运营所得58亿美元，比去年同期提高了10%，每股收益88美分。但该公司的第二财季业绩预测低于大多数分析师预期。
　　美国最大的房屋装修用品零售商家得宝(Home Depot,HD)在周二盘前宣布，受季节性产品销售增长以及利润率提高等因素推动，第一财季盈利同比增长了41%，超出市场预期。家得宝第一财季净盈利7.25亿美元，合每股收益43美分。
　　其他市场方面，欧股3个交易日来首次收高。纽约油价6连阴，收盘价创7个多月新低。纽约金价跌收1.1%。
　　欧盟已确认向希腊发放145亿欧元贷款
　　北京时间5月18日下午消息，据国外媒体报道，欧盟18日表示已将首批紧急贷款拨付给希腊，次日即是希腊85亿欧元国债到期之日。欧盟发言人Amadeu Altafaj在电话中表示，欧盟于今日发放了首批145亿欧元贷款。国际货币基金组织(IMF)于上周发放了首批55亿欧元资金。
　　希腊一名官员昨日表示，这些贷款可满足该国5月和6月份的融资需求。
　　德财政部发布禁止裸空交易令
　　北京时间5月19日凌晨，德国财政部的一位发言人表示，德国政府计划从今天午夜开始禁止对全国10个最重要金融机构的股票进行裸空交易。这位发言人指出：“禁令将于今天午夜生效，直到明年的3月31日。”
　　他同时表示，裸空禁令还适用于欧元公债的信贷违约掉期(CDS)以及欧元公债。
　　今天稍早时德国执政联盟的一位人士向路透社透露，德国财长沃尔夫冈-朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)计划在今天午夜启动禁止裸空操作令。还有消息称，德国总理默克尔将于周三晨在德国会下院发表演讲，阐述这一禁令的更多细节。
　　美4月房屋开建67.2万幢超预期
　　北京时间5月18日晚间，美国政府发布的数据显示，4月份的房屋开建量连续第二个月上涨，总量创下18个月新高。但是，营建许可环比大幅下滑，这表明房地产业的复苏之路并不平坦。
　　美商务部称，4月的房屋开建量环比增长5.8%，经季调并年化的总量增至67.2万幢。此前3月的数据上调至63.5万幢。67.2万幢创下了2008年10月以来新高，当时正逢金融危机开始恶化。独户房屋的开建量增长10.2%，经季调并年化的总量至59.3万幢，创2008年8月以来新高。
　　但营建许可环比重跌11.5%，经季调并年化的总量降至60.6万幢，为近6个月最低值。独户房屋的营建许可降10.7%，至48.4万幢。
　　与2009年同期相比，房屋开建大幅增长40.9%，营建许可增长15.9%。过去三个月中，房屋开建量的均值为63.7万幢，超过截至3月底的三个月的61.7万幢；营建许可的均值为64.7万幢，超过截至3月底的三个月的65.5万幢。
　　美4月PPI下跌0.1%不及预期
　　北京时间5月18日晚间，美国政府发布的数据显示，4月份美国的批发价格环比略有下降，这主要与能源和食品价格的下跌有关。
　　美劳工部指出，4月经季调的生产者价格指数(PPI)环比降0.1%。市场更为关注的核心PPI -- 不计波动较大的能源和食品价格 -- 环比增0.2%。据汤森路透集团的调查，经济学家对PPI的预期为环比增0.1%，对核心PPI的预期亦为增0.1%。
　　PPI是一个衡量通胀的粗略指标，主要体现公司提高产品价格的能力。过去12个月中批发价格上涨了5.5%，但核心PPI仅增长1.0%。前述年增长率数据未对季节性因素做出修正。
　　过去12个月中，美国人支付的实际价格(以消费者价格指数计)增长2.3%。由于经济疲软和全球竞争激烈，过去一段时间公司几乎负担了大部分批发成本的增幅，而不是将它们转嫁给消费者。明天将发布能更好衡量通胀的4月消费者价格指数。
　　纽约油价6连阴创7个多月新低
　　北京时间5月19日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约连续第六个交易日跌收，收盘位创去年9月29日以来新低。
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：6月轻质低硫原油合约跌67 美分，收于69.41美元/桶，跌幅为1%。该合约的盘中最高值为72.52美元，最低为69.20美元。
　　今晨油价一度上涨3%以上，这主要得益于金融市场略为稳定和投资者对希腊债务及欧洲主权信用的担心消退。希腊政府宣布，已收到欧盟的145亿欧元贷款，国家短期内所需的融资已得到保证。
　　欧元对美元汇率一度上涨，但纽约市场午后该汇率开始转跌。纽约油市临收盘时，欧元对美元汇率跌1.154%至1欧元兑1.2249美元。与此同时，美元指数上涨0.78%至86.88点。昨天油价跌收2.1%，收盘价创下5个月新低。
　　避险实物需求消退 纽约金价跌收1.1%
　　北京时间5月19日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约跌收1%以上。由于金价仍处在1200美元之上，多数投资者都不愿投入，与此同时避险和实物需求明显消退。
　　截至周二美东时间下午1:30(北京时间周三凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约下跌13.5美元，收于1214.6美元/盎司，跌幅为1.1%。盘中该合约的最高值为1226.8美元，最低为1206.6美元。
　　昨天金价微幅高收。上周三金价创下了历史新高。今日早盘金价曾短时走升，但此后开始下行。
　　金价下跌的同时，其他金属商品价格普涨。昨天重跌6%以上的期铜反弹。7月铜合约上涨10美分，至3.04美元/磅，涨幅为3.7%。7月白银合约涨17美分，至19.02美元/盎司，涨幅为0.9%。白金和钯金价格均温和上扬。
　　欧股3个交易日来首次收高
　　北京时间周三凌晨消息 受航天股以及与大宗商品相关股票上涨带动，欧洲股市周二收高，铜与石油期货均出现上涨。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数在连续下跌两个交易日后周二上涨了1.3%，收报251.36点。轻质低硫原油与铅期货的上涨为大宗商品相关股票提供了支撑。铜矿公司Kazakhmys上涨了1.6%，西班牙石油巨头Repsol上涨了2.9%。
　　受英国4月份消费者价格指数创17个月新高推动，英国富时100指数上涨了0.9%，收报5307.34点。德国DAX指数上涨了1.5%，收报 6155.93点；法国CAC-40指数上涨了2.1%，收报3617.32点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：周二美国股市收低
　　美4月房屋开建67.2万幢超预期
　　美4月PPI下跌0.1%不及预期
　　欧元兑美元与日元汇率双双下滑
　　纽约油价6连阴 创7个多月新低
　　避险实物需求消退 纽约金价跌收1.1%
　　矿业股领涨 英股高收0.9%
　　欧股3个交易日来首次收高

