开盘：美股大跌道指下挫200点
　　新浪财经讯 北京时间5月20日晚间消息 周四美国股市大幅低开。上周首次申请失业救济人数意外激增；投资者对于欧元区前景仍感到不安。
　　美东时间5月20日10:02(北京时间5月20日22:02)，道琼斯工业平均指数下跌208.13点，报10,236.24点，跌幅1.99%；纳斯达克综合指数下跌54.01点，报2,244.36点，跌幅2.35%；标准普尔500指数下跌25.47点，报1,089.58点，跌幅2.28%。
　　就业市场数据令人失望。劳工部盘前宣布，截至5月15日一周内美国首次申请失业救济人数增加了2.5万人，至47.1万人。市场平均预期该数字将下降4000人。劳工部还将截至5月8日当周的首次申请失业救济人数从上次公布的44.4万人上修为44.6万人。
　　此外，截至5月15日的四周移动平均首次申请失业救济人数增加了3000人，增至45.35万人；截至5月8日当周的四周移动平均首次申请失业救济人数未作变动，仍为45.05万人。
　　这份报告令投资者对于全球经济更感到担心，周四上午的市场已经对欧元区是否有能力控制希腊债务危机感到不安。德国议会将于周五就欧盟/国际货币基金组织援救计划中德国应承担的份额进行投票表决，这一投票结果至关重要。
　　欧元兑美元汇率目前下跌至1.2316，在欧元区财长组成的Eurogroup论坛主席让·克劳德·容克尔(Jean-Claude Juncker)发表讲话后，欧洲企业债券违约担保成本急剧上升。容克尔认为，欧盟干预外汇市场来阻止欧元下降的可能性不大，他表示认为欧盟没有必要立即入市来挽救欧元。有关欧盟或将干预汇市的传言导致欧元汇率周三从四年低点反弹。
　　迪拜世界集团(Dubai World)以及债权银行代表在原则上就两个月宣布的一项计划达成协议，对235亿美元的债务进行重组，重组后迪拜世界债务将减少近40%。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数上涨了0.4%，国债市场也有所攀升，10年期国债收益率下降至3.28%，原油与黄金期货均出现下跌。
　　针对青少年客户的零售商Hot Topic股价大幅下滑。因销售额与利润持续下降，该公司第一财季转为亏损。由于去年同期与《暮光之城》(The Twilight Saga)相关产品畅销导致销售额上升，因此今年第一财季销售额对比难度较大。
　　Williams-Sonoma宣布第一财季扭亏为盈，实际盈利也超出预期，销售额也远高于去年同期的低迷表现，而促销活动的减少也使利润大幅上升。该公司还上调了2010财年每股收益目标。
　　费城联储五月份制造业指数以及四月先行经济指标指数将于美东时间上午10点(北京时间晚22点)公布。

