沃德尔金融公司或是美股千点大跌推手
　　□本报记者 席玟 纽约报道
　　5月6日，美股道指盘中一度跳水近千点。对此外界普遍怀疑，金融机构的大宗股指期货买卖加剧了当日美股的下跌。日前，芝加哥商品交易所的内部文件显示，这家成为美股千点大跌推手的机构是位于美国堪萨斯州、具有70余年历史的共同基金沃德尔金融公司(Waddell & Reed Financial，代码WDR)。
　　神秘机构浮出水面
　　早在11日的国会众议院听证会上，美国商品期货交易委员会(CFTC)主席詹斯勒就把导致6日股市大跌的诱因从交易员的 “乌龙指”传言转到了大宗股指期货买卖背后的神秘机构身上。
　　詹斯勒在作证没有透露该机构的名字，但他指出，在6日下午2时32分至2时 51分，一家机构在芝加哥商品交易所大量卖出E-mini标普500股指期货合约。该机构的交易约占此期间总交易量的9%，当时有250余家交易商正在进行E-Mini股指期货合约交易。E-mini标普500股指期货合约是芝加哥商品交易所一种与美国标普500指数挂钩的期货合约，为全球流动性最高的期货合约之一。
　　但芝加哥商品交易所(CMD)的内部文件显示，这家神秘机构就是美国共同基金公司沃德尔金融公司，当日沃德尔在短短20分钟共沽出7.5万张E-mini期货合约，随着抛售指令一一兑现，芝加哥商品交易所期货指数开始大幅跳水。美国股市则紧随股指期货的下跌，道指最终盘中蒸发近千点。
　　不过，詹斯勒将这宗期货合约交易定性为背后“一名大型投资者”的“善意性对冲交易”，排除了券商或基金恶意控制或扰乱市场的动机，并表示E-mini股指期货合约抛售只是道指暴跌的诸多因素之一。
　　沃德尔否认扰乱市场
　　沃德尔金融公司创建于1937 年，总部位于美国堪萨斯州，该公司主要服务大都市以外的投资者。自称为“最悠久的共同基金投资组合”。公司目前管理的资产约740亿美元。
　　沃德尔金融公司一直都保持低调，但旗下的常春藤资产策略基金(Ivy Asset Strategy)因近5年来平均每年14%的盈利能力而名声鹊起。该基金在3月份的股东大会上解释股指期货策略时称：“我们喜欢用期货来对套期保值，因为它们是流动性高、方便操作的投资工具，这可以仅在日常交易的基本面上就做到现金结算，而不用注入任何第三方风险。”
　　沃德尔对于股指期货合约交易诱发股市跳水的说法一直表示否认。该公司在本周末对交易活动进行内部调查分析后表示，这宗交易不是6日美国股市崩溃的原因。
　　该公司在对其财务顾问的回复信中说：“我们做了股东们期望我们做的正确的操作。没有任何证据显示我们在6日扰乱了市场。”
　　沃德尔在内部调查后的公告中还说，5月6日欧洲债务危机蔓延的风险不断增加，基金需要迅速削减部分股票投资。作为对冲资产战略，基金经理使用了流动性高，交易广泛的E- mini股指期货合约。但沃德尔强调，它的E-mini股指期货当天只卖出总交易量的1%，“我们相信，我们的抛售量在市场上很容易被消化”。
　　沃德尔还从三个方面为自己辩解称：一，E-mini标准普尔500指数期货合约是他们为保护股东利益，所能使用的流动性最高的投资工具；二，他们在抛售之后，当日的美国股市还出现了小势反弹，这表明这些交易不是导致价格变动的根本原因；三，沃德尔当日在股市也遭受损失，公司在期货市场的交易没有造成任何不正当的价格变动。
　　至于沃德尔抛售E-mini股指期货合约对当日美国股市跳水的影响到底有多大，美国监管部门现在还没有定论。美国证交会和美国商品期货交易委员会5月17日宣布，两会将于下周一(24日)就调查结果进行进一步讨论。

