中国增持美国国债传递何种信号
　　本报综合消息美国财政部17日公布的数据显示，3月份，中国、日本、英国、加拿大、墨西哥等国都增持了美国国债。中国当月持有美国国债达到8952 亿美元，较前月增加2%，仍为美国最大债权国。这也是中国半年来首次增持美国国债。截至3月底，外国债权人持有的美国国债总额达到3.88万亿美元，较前月增加3.5%。
　　此前，中国“一直处于减持美国国债的通道内”，这一举动曾被解读为“利用金融实力向世界发出不信任美国经济的信号”。那么这次中国的“改弦易辙”是不是发出了“信任”的信号呢？路透社的报道说，针对包括中国在内的多个国家增持美国国债，“是对美国经济的信任投票。”美联社在报道中指出，“中国的做法缓解了人们的担忧，因为就在前不久以空前规模举债的美国非常担心国债找不到外国买家。”而苏格兰皇家银行的一名分析师认为，这可能是“第一次的试探性信号”。
　　美国《商业周刊》写道，中国手握的美国国债在美国被炒作为“经济大规模杀伤性武器”，尽管有焦虑和敌对，美国和中国仍不得不在争吵后坐在一起。
　　英国《金融时报》分析师称，今年以来，作为美国最大债权国的中国迅速减持美国国债，引起投资者对美国复苏是否稳固的担忧。他对中国这一转变表示“欢迎”，称中国可能正越来越靠近其所希望的持有水平。
　　凤凰网财经频道援引专家的分析认为，中国重新增持美债说明美元贬值的步伐开始放缓，再加上美债的收益率一直相对稳定，因此美元投资仍是中国外汇保值增值的主要手段。同时，美债在国际评级机构中的评价很高，因此投资美债相对而言比较稳妥。
　　对外经贸大学的一位专家则指出，在目前金融市场动荡的情况下，暂时会看到美元汇率走强，这是让资本进入美国、留在美国的重要因素，但这个因素迟早会发生变化，目前美元汇率、收益率的变化是阶段性的。由于美债抵御通胀风险的能力不强，中国外储投向的长期趋势还是应与实物资产挂钩。
　　3月份，与中国同时增持美国国债的还有日本、英国和沙特阿拉伯、加拿大、墨西哥等15个石油出口国。其中，日本仍然为美国国债第二大持有国，其3月增持美债164亿美元；英国增持455亿美元；15个石油出口国也增持107亿美元。

