英国国家电网拟配股筹资46亿美元
　　新浪财经讯 北京时间5月20日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国电力及天然气网络运营商国家电网公司(National Grid PLC)周四称，该公司计划通过一次配股活动来筹集32亿英镑(约合46亿美元)的资金，用来为一项五年期的投资计划提供融资，同时又可藉此维持其信用评级。
　　国家电网今天表示，该公司将以每股335便士(约合4.95美元)的价格发行9.9044亿股股票，配股比例为5配2，这一价格比国家电网昨天的收盘价低44%。受此消息影响，国家电网股价在伦敦市场的交易中大幅下跌19%。
　　据国家电网今天公布的财报显示，该公司上一财年的净利润增长47%。国家电网拨款220亿英镑(约合325亿美元)，用于未来5年中在英国市场上进行投资活动。
　　伦敦投资公司Ambrian Capital Plc的分析师安捷罗斯·安纳斯塔西奥(Angelos Anastasiou)称：“许多投资者都会被国家电网的管理层所误导，原因是其此前一直强烈否认有必要进行配股活动。”此前，国家电网首席执行官史蒂夫·霍利迪(Steve Holliday)曾经排除了该公司进行配股活动的可能性。
　　霍利迪在今天接受采访时表示：“我们需要在资本计划方面具备财务灵活性，来维持我们最近以来一直拥有的信用评级。”他指出，国家电网需要进行投资活动来现代化其传输系统以及将新的发电站连为一体，原因是该公司大约25%的电容设施将在未来几年中关闭，并指出在北海能源储备即将耗尽的形势下，对设施进行升级换代是必须的。受投资活动的影响，国家电网将创造大约5500个工作岗位。
　　摩根士丹利分析师鲍比·查打(Bobby Chada)发表研究报告称，国家电网的“融资计划已经发生了改变，转向更高水平投资的时间早于我们以及大多数人的预期，这应该会带来更高的利润和股息增长”。
　　受此消息影响，国家电网股价最高下跌11%，创下自2008年10月份以来的最高跌幅，截至伦敦时间9:21(北京时间16:21)报581.5便士(约合8.59美元)。在被问及股价下跌的问题时，霍利迪回答称：“我们的股价将在中期内作出回应，而不是今天。”(金良)

