金融危机下欧洲华商陷窘境 转变思维逆境突破
　　中新社北京5月20日电 中国新闻社课题组今日发布的《2009年世界华商发展报告》指出，2009年金融危机继续在欧洲蔓延，华商陷入生意萧条、资金周转困难的窘境，各国多频率、大规模、高强度检查，更让华商雪上加霜。面对危机，欧洲华商探索专业化、正规化、规模化的新经营模式，有望产生经营思维和行业格局的根本转变。
　　报告指出，席卷全球的金融风暴使欧洲成为重灾区，受国际汇率不稳、消费者购买力和购买欲望降低等因素影响，欧洲华商在中餐业、服装加工、贸易批发、零售业等传统领域身陷囹圄。中国商人经营场所川流不息的繁忙景象不再，华人餐馆、店铺、网吧等纷纷转让，往年年底的销售旺季在2009年也落空，令很多华人面临回国发展的问题。
　　除了经济不景气，欧洲各国华商还遭遇了频繁而大力度的“检查”。报告指出，欧洲国家为保护本国的市场和企业，加大了对华商的检查力度，一些华商的仓库和商品频频遭到查封。2009年，意大利、西班牙、法国、匈牙利、俄罗斯、罗马尼亚等国华商均遭受了各种检查，当地警察、劳工、海关、税务等人员组成检查队伍，检查内容涉及是否规范用工，所销售、库存商品是否具备正常的通关手续，是否规范使用发票，是否涉嫌偷漏税等，甚至以往不受重视的店面装修等问题，也成为检查重点。这不仅给华商带来巨大经济损失，也给华商在当地的经营与生存方式敲起警钟。
　　报告指出，在逆境之中，欧洲华商开始转变思维方式，开辟新的经营渠道，注重产品质量、营销策略、品牌效应，并取得不俗的业绩。西班牙华商经营餐饮业实现突破，大量华人中餐馆向外卖店转化，节省了大块经营成本，外卖成为中餐馆弥补经济效益“拾遗补缺”的办法之一。
　　同时，新兴巨型百货店等经营方式崛起，推动华商经营逐步向规模化、专业化、正规化、品牌化发展，具有里程碑的意义。这可能会影响到未来数十年欧洲华人的经营思维和行业格局，甚至最终改变欧洲华商的整体社会处境。(完)

