矿业股领涨 英股高收0.9%
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息，英国股市周二小幅高收，带动大盘上涨的包括史密斯集团(Smiths Group)、British Land，以及矿业公司的股票。
　　富时100指数上涨0.9%，报收5307.34点。
　　随着美元汇率的走低，商品期货价格走高，从而推动矿业股上涨。
　　必和必拓公司(BHP)股价上涨1.95%，英美资源集团(Anglo American)上涨2.51%。
　　受利好财报推动，史密斯集团股价上涨1.47%。该集团表示，截至5月1日的财季，其运营业绩符合预期，并重申了全年盈利预期。
　　该集团表示，本财年前三季的现金流保持强劲。
　　房地产投资信托公司British Land股价上涨4.32%。
　　截至3月31日的财年，该公司业绩从上年的亏损38.8亿英镑转为净盈利11.4亿英镑(16.8亿美元)。该公司的投资组合估值上升了13.5%。
　　电信巨头沃达丰集团(VOD)的股价下跌了0.26%。
　　由于减值亏损的大幅减少，该公司年度盈利从上年的31亿英镑增至86亿英镑。
　　不过，券商Collins Stewart的分析师们表示，该公司的“有机营收趋势几乎没有改善，盈利能力也没有什么变化，尽管提前完成了10亿美元成本效率计划。”
　　私人股权公司3i集团股价上涨1.87%，此前该股评级被摩根大通从“中性”上调至“增持”。
　　富时100指数以外，软饮料制造商Britvic股价上涨4.37%。
　　该公司提交了一份约束性要约，报价2.37亿欧元(2.93亿美元)收购法国同业公司Fruite，并且表示，将发行至多2170万股股票，为此项交易筹集部分资金。
　　该公司还宣布，截至4月11日的28周，其税后盈利从上年同期的1480万英镑增至2050万英镑。
　　黄页出版商Yell Group股价暴跌21.97%。
　　该公司宣布，其CEO与首席财务官均将离开公司，并且表示，其调整后净盈利下降49%，至1.64亿英镑。
　　基金管理公司Jupiter Investment表示，计划于6月份将其普通股在伦敦证交所上市。
　　该公司计划通过此次IPO筹资2.20亿美元。

