开盘：CPI下滑美股走软
　　新浪财经讯 北京时间5月19日晚间消息 周三美国股市低开。美国4月消费者价格指数(CPI)一年多来首次下降，而投资者对于欧元区前景的担忧继续给市场带来压力。
　　美东时间5月19日09:42(北京时间5月19日21:42)，道琼斯工业平均指数下跌17.91点，报10,493.04点，跌幅0.17%；纳斯达克综合指数下跌0.34点，报2,316.92点，跌幅0.01%；标准普尔500指数下跌1.41点，报1,119.39点，跌幅0.13%。
　　周三盘前美国劳工部宣布，4月消费者价格指数(CPI)环比下降0.1%，低于市场所平均预期的增长0.1%。这是2009年3月以来美国CPI首次降为负值。3月CPI数据未作修改，仍为上涨0.1%。美联储密切关注的通货膨胀数据——即扣除能源与食品项目不计的4月核心CPI——连续第二个月持平。
　　接受道琼斯新闻调查的经济学家此前预期4月CPI将维持不变，核心消费者价格指数增长0.1%。
　　此外，劳工部还在另外一份报告中表示，4月份实际平均周薪较3月份增长0.4%。由于劳动力市场疲软导致工人无法提出加薪要求，在过去六个月里周平均薪酬仅增长1.2%。
　　周三是德国限制卖空禁令实施第一天，这个在短时间里仓促起草的禁令是美股周二下午跌幅扩大的重要原因之一，因为这条禁令仅会增强而不是减轻投资者对于欧洲政府财务状况以及持有政府国债银行的担忧，道指周二下跌近115点。
　　在卖空禁令实施后，欧洲股市大幅下滑，金融股尤其是未受到禁令保护的如巴克莱等金融机构的股票损失惨重，而包括德意志银行在内的德国金融股损失较小。
　　欧元汇率攀升，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数下跌了0.2%。美国国债价格同样下跌，10年期国债收益率攀升至3.36%。
　　原油与黄金期货价格走低。
　　企业财报方面，惠普(HPQ)宣布因全球销售额增长以及主营个人电脑业务利润增长，其第二财季盈利增长28%，但发货量有所下降。
　　农机设备巨头迪尔公司(Deere)宣布，因大型农机需求强劲，该公司第二财季利润增长16%。因利润率提高，不包括医保相关开支的调整后利润增幅更大，远远超出了分析师的预期。 该公司还上调了当前财年每股收益目标。
　　零售商Target盘前上涨了0.5%，因销售额增长以及信用卡业务坏账下降，该公司第一财季利润增长29%。

