波音拟将737飞机月产量提高至34架
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息 分析师周二表示，波音有关在2012年前将下一代737型飞机月产量仅提高至34架的决定是十分谨慎的，这一决定可让供应商有更多的时间为产量的进一步提高做好准备，而且还可以规避一些经济动荡的风险。
　　Broadpoint.AmTech航天行业分析师Peter Arment表示，“产量增幅低于市场近期的预测，我们猜测由于欧洲经济成长势将放缓，全球GDP增速预测很可能会被下调，波音因此做出这一谨慎决定。”
　　波音在稍早时候表示将在2012年前将其窄体737飞机月产量从31.5架提高到34架，以满足不断增长的支线与中途航班的需求。该公司还表示，如果需求保持稳定，公司可能会继续提高这种型号飞机的月产量。
　　截至目前，波音已售出了5200架737型飞机，目前还拥有2000架以上的来自全球各地客户的订单。
　　波音商用飞机部门首席执行官Jim Albaugh在一项声明中表示，“即使在全球经济形势低迷期间，波音737型飞机的需求也十分强劲。提高737型飞机产量可以满足我们客户业务发展与产品更新的需求，是一个正确的决定。”
　　产量的温和增长仅需要波音与其供应商追加有限的投资，如果产量增加过快，很可能会导致产能瓶颈。此次产量提高给予了供应商18个月的准备时间，他们能够为产量再次提升做好准备。
　　瑞士信贷分析师Robert Spingam表示，“我们认为波音可能会再次提高产量，但前提是供应链变得更有弹性。”该分析师指出，波音此前从未将产量提高到如此高的水平。
　　波音股价在上午下跌了1%以上，至68.73美元。除通报737飞机产量调整外，波音还证实已发现其下一代787型宽体飞机在设计上存在许多缺陷，导致发货时间被推迟5周。
　　787型飞机设计上的问题已经使其首次交付时间被推迟了两年。这种型号的飞机使用了先进的综合性材料来减轻飞机重量，进而提高燃油的效率。
　　分析师认为产量提高对业绩的贡献在2012年后才会在财报中得到反映，波音在明年可能会将737飞机月产量进一步提高到36架。
　　Bernstein Research分析师Douglas Harned表示，“由于燃料价格上涨，而且部分国家禁止购买老型号飞机，新型飞机需求十分强劲。”
　　他在一份研究报告中表示，“如果根据当前的产量计算，波音与空中客车的订单都需要5年时间来完成，由于当前推迟与取消飞机预定的事件已非常少，因此两家公司都有必要提高飞机生产速度。”
　　空中客车是European Aeronautic Defence & Space Co. (EADS)旗下的一个部门。空中客车三月份曾宣布将在今年12月前将窄体A320飞机月产量从34架提高到36架。该公司还考虑继续提高飞机产量来满足市场对节油飞机的不断增长的需求。

