Ann Taylor第一财季恢复盈利
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，女装零售商Ann Taylor Stores Corp(ANN)表示，第一财季业绩恢复盈利，主要得益于其同名店面以及Ann Taylor Loft店面的强劲业绩，以及更多的全价销售。
　　总裁兼首席执行官凯伊·克瑞尔(Kay Krill)表示，购物者对春季商品的反应良好，客流量有所改善。
　　截至5月1日的财季，该公司从上年同期的亏损231万美元，合每股4美分，转为盈利2260万美元，合每股38美分。
　　季度营收增长12%，从上年同期的4.27亿美元增至4.76亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利35美分，营收4.75亿美元。
　　Ann Taylor表示，第一季同店销售额增长了14.1%。其中，同名店面同店销售额增长16.4%；Loft店面增长12.5%。
　　每平方英尺库存下降了2.3%。
　　Ann Taylor预计第二财季营收大约5亿美元，同店销售额增长至少10%。
　　对于2010财年，该公司预计营收19.5亿-19.8亿美元，其同门店面与Loft店面的同店销售额均将实现增长。
　　分析师平均预期该公司第二季营收5.03亿美元，全年营收19.6亿美元。
　　截至第一季末，Ann Taylor在美国46个州、华盛顿特区和波多黎各拥有903家店面。

