经济前景堪忧 欧洲股市再次低收
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 因投资者对欧洲经济复苏前景继续感到不安，欧洲股市周五再次低收，但主要股指已远离盘中低点。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.5%，至237.04点，盘中一度下跌近3%。该指数本周总计下跌4.6%。
　　Standard Life Investments分析师Richard Batty表示，主权债务问题以及政策与政治风险是市场近期下跌的主要原因。
　　德国议会批准了国际货币基金组织与欧盟救助计划中德国应贡献的份额，德国在本周初独自出台的裸卖空禁令一度给市场带来恐慌。
　　Batty指出，“由于财政问题，欧元区经济形势并不是很好，我们认为经济复苏将极为缓慢，复苏之路将不会平坦，当前市场只是提前做出反应。”
　　英国富时100指数下跌了0.2%，收报5062.93点；德国DAX指数下跌了0.7%，收报5829.25点；法国CAC-40指数下跌了0.1%，收报3430.74点。
　　亚洲股市涨跌互见，美国股市当前有所上扬。
　　欧洲股市周五呈普跌态势，医药股跌幅较大，葛兰素史克下跌了2.3%，赛诺菲安万特下跌了1.4%。
　　对经济最为敏感的股票也有所下跌，化工集团BASF下跌了0.9%。
　　Unicredit证券策略部主管Gerhard Schwarz表示，“德国5月IFO商业景气指数在连续上升16个月后首次出现下降。我认为投资者本周主要考虑的就是经济前景问题，在近几个交易日里，周期性股票的表现远弱于大市。”
　　石油与天然气股也出现下滑。
　　荷兰皇家壳牌下跌了1.1%，英国石油下跌了4.2%，该公司仍在试图解决墨西哥湾原油的泄露问题。
　　铜期货上涨了16美分，至每磅3.11美元，带来矿业股上扬。
　　力拓上涨了3.5%，Xstrata上涨了6.4%。
　　花旗集团矿业分析师表示，“流动性缺失以及投资者对宏观经济的忧虑给矿业股造成了最为沉重的打击，虽然最轻松的做法是持币观望，但我们认为矿业股已经跌出了买进良机。”
　　英国航空上涨了1%，因法院解除了该公司空乘人员罢工禁令，该股在昨日大幅下滑。
　　英国航空周五表示，全年财年净亏损额从前一年的3.58亿英镑扩大到4.25亿英镑(6.132亿美元)。为期7天的罢工给上一财季造成4300万英镑的净损失。
　　但该公司表示市场形势已经较2009/10财年的低迷期有所改善，预计2011财年营收增长率能够达到6%，并在税前实现盈亏相抵。
　　电讯股成为市场焦点，德国在周四公布了频谱拍卖结果，电讯公司竞购频谱支出要低于分析师预期。此次拍卖共募集43.8亿欧元，分析师此前的预期在20亿至80亿欧元之间不等。
　　沃达丰集团上涨了0.4%，西班牙电话公司上涨了1%。
　　荷兰皇家电信(KPN)上涨了2.3%，该公司以2.84亿欧元的代价获得所拍卖的19%的频谱，该公司没有购买价格最为昂贵的800兆赫频段。此外，该公司还表示将加速实施其股票回购计划。

