尾盘：欧洲凝聚力遭质疑美股继续下滑
　　新浪财经讯 北京时间5月21日凌晨消息 由于市场担心欧元区各国政府在解决欧洲主权债务危机问题上的态度并不统一，美国股市周四尾盘继续下滑，至此美国股市已经连续第三个交易日走低。全球市场投资者都在抛售诸如澳元和大宗商品期货之类的资产，国债价格大幅攀升。
　　投资机构Jefferies & co首席市场策略师阿特·霍甘(Art Hogan)表示，“欧洲似乎并不那么有凝聚力，德国说这么说，法国却要站出来那么说。”
　　但欧元区的共同货币——欧元却成为市场担心情绪的主要来源。
　　欧元汇率下跌推动美元汇率攀升，使黄金和石油等以美元计价的资产价格受到打压。欧元汇率下滑同时还使美国大型跨国公司的业绩前景受到影响。
　　霍甘表示，欧元同时还被市场错误的看成经济增长或者衰退的指示器。
　　美东时间5月20日15:45(北京时间5月21日03:45)，道琼斯工业平均指数下跌315.37点，报10,129.00点，跌幅3.02%；纳斯达克综合指数下跌79.10点，报2,219.27点，跌幅3.44%；标准普尔500指数下跌35.48点，报1,079.57点，跌幅3.18%。
　　今天盘中道指最多曾下跌356.18点，标普500指数最多下跌41.94点，纳指最多下跌94.87点。
　　今天盘中标准普尔500指数最低时较4月23日创造的19个月最高点位的跌幅就已超过10%——达到这个跌幅通常被视为回调。对比2009年3月份所处低位，标准普尔500指数所获涨幅已经收窄至近62%。
　　周四午后欧元汇率有所上涨，扭转了此前大幅下跌势头。目前欧元兑美元汇率已从今日最低的1.2295回升至1.2506。
　　投资机构Miller Tabak股市策略师皮特·布克瓦(Peter Boockvar)表示，“在欧洲央行将干预外汇市场的传言推动下，欧元汇率回升到了本周最高水平。”
　　布克瓦表示，“但欧元区传出的各种声音仅仅增大了不确定性。在欧元价值仍然被高估的情况下，欧洲政坛领袖们应该致力于推进结构性改革，为将来的经济持续增长打下坚实的基础。”
　　衡量市场恐慌程度的芝加哥期货交易所波动性指数(VIX)周四攀升26%，达到2009年4月以来最高水平。
　　霍甘表示，市场的恐慌在一定程度上是心理作用造成的，因为很多人都担心可能存在一家大型欧洲银行公司崩溃的系统性风险。
　　霍甘表示，“也许这种情况并不会发生，而且在三年前我们可能会嘲笑这种想法是杞人忧天。但现在我们对银行业系统性风险的记忆非常深刻，而且这种风险是可以想象得到的。”
　　欧盟的执行机构——欧洲委员会认为，德国出台的禁止裸卖空交易措施过于独断，此事本应该在周五召开的欧洲各国财长大会上审慎讨论。
　　Morgan Keegan机构常务理事凯文·吉迪斯(Kevin Giddis)认为，今天市场表现完全是针对欧洲债务危机的反应。吉迪斯在研究报告中表示，“当欧盟不再是一个‘同盟’的时候，它必然分裂。这就是今天欧盟和欧盟重要成员国——德国——之间发生的事情。”
　　在周五德国议会针对欧盟1万亿美元援救计划中德国应承担的份额进行投票表决之前，欧洲各国财政部长在布鲁塞尔召开了会议。吉迪斯指出，德国“非常高调的”对这个救援计划表示蔑视，并且显然是在没有告知欧洲央行的情况下通过了禁止裸卖空交易的规定。
　　这种缺乏协调的事实令投资者感到不安，使美国国债等很少几种类资产成为投资首选。
　　但吉迪斯也对蜂拥抢购美国国债的投资者提出了警告。他表示，一旦市场平静下来、欧元区的事物得到解决，市场焦点将重新回到经济状况改善的预期、以及随后美联储极有可能降息的可能性等方面。吉迪斯在研究报告中表示，一旦出现这种状况，通货膨胀极有可能成为现实，30年期美国国债的价值就会迅速下滑。
　　经济数据方面，就业市场数据令人失望。劳工部盘前宣布，截至5月15日一周内美国首次申请失业救济人数增加了2.5万人，至47.1万人。市场平均预期该数字将下降4000人。劳工部还将截至5月8日当周的首次申请失业救济人数从上次公布的44.4万人上修为44.6万人。
　　此外，截至5月15日的四周移动平均首次申请失业救济人数增加了3000人，增至45.35万人；截至5月8日当周的四周移动平均首次申请失业救济人数未作变动，仍为45.05万人。
　　美国经济咨商局宣布，4月份的先行经济指标指数环比降0.1%。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为增0.2%。3月指数的环比增幅为1.4%。
　　费城联邦储备银行宣布，5月的费城制造业指数为21.4点。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为0.7点。4月的指数为20.2点。
　　其他市场方面，欧洲股市连续第二个交易日收低，纽约商业交易所成交6月黄金合约下跌4.5美元，收于1188.6美元/盎司，跌幅为0.4%。7月轻质低硫原油合约下跌1.68美元，收于70.80美元/桶，跌幅为2.3%。

