传百仕通正在进行General Growth相关投资谈判
　　新浪财经讯 北京时间5月22日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据两位熟知内情的消息人士周五称，全球最大的私募股权公司百仕通集团(Blackstone Group LP)正在与加拿大不动产投资者布鲁克菲尔德资产管理公司(Brookfield Asset Management Inc)展开向其进行投资的谈判，后者正计划引领美国第二大购物中心运营商General Growth Properties Inc(以下简称“General Growth”)走出破产。
　　据这两位要求不被具名的消息人士透露，百仕通集团将在布鲁克菲尔德资产管理公司及其合作伙伴潘兴广场资本管理公司(Pershing Square Capital Management LP)和费尔霍姆资本管理公司(FairholmeCapital Management LLC)提供5亿美元的投资，从而组成一项总额70亿美元的投资计划，来帮助General Growth走出破产。
　　根据此前制定的投资计划，布鲁克菲尔德资产管理公司、潘兴广场资本管理公司和费尔霍姆资本管理公司将向General Growth提供65.5亿美元的新股权资本，即每股价值为15美元，来帮助这家购物中心运营商走出破产保护程序并成为一家独立运营的公司。
　　消息人士称，如果百仕通集团得以加入上述投资计划，则该集团将可获得5%的General Growth股权，并可在其董事会中拥有一个席位。除此之外，上述三家资产管理公司还将获得1.2亿份General Growth的认股权证，其中百仕通集团将会获得500万份。消息人士透露，这项交易最早可能于下周达成。
　　消息人士还透露，百仕通集团计划提名约翰·施耐德(John Schreiber)进入General Growth董事会，他是伊利诺斯州投资公司Schreiber Investments总裁，同时还是百仕通集团旗下不动产集团的联合创始人。
　　General Growth在5月7日赢得破产法庭的批准，将可启动一项拍卖程序，被拍卖的资产中包括布鲁克菲尔德资产管理公司的投资。此前，美国最大的购物中心运营商西蒙房地产集团公司(Simon Property Group Inc)曾对General Growth发起1000亿美元的收购要约。在这项收购计划中，百仕通集团曾是西蒙房地产集团的合作伙伴。
　　百仕通集团发言人皮特·罗斯(Peter Rose)和布鲁克菲尔德资产管理公司发言人Katherine Vyse均拒绝就此置评，General Growth发言人大卫·凯廷(David Keating)则表示他目前还不能就此置评。(金良)

