美财政部拍卖富国银行认股权证获益8.49亿美元
　　新浪财经讯 北京时间5月21日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国财政部周五对所持富国银行(Wells Fargo & Co)的认股权证进行了拍卖，拍卖总价为8.49亿美元，其中富国银行本身购回了这笔认股权证中的64%。
　　美国财政部今天发表声明称，该部对所持富国银行的1.103亿份认股权证进行了拍卖，每份认股权证的价格为7.70美元，高于财政部设定的每份6.50美元的最低投标价；不计入佣金和服务费用，这项拍卖交易给财政部带来的净收益为8.404亿美元。
　　富国银行则发表声明称，在此次拍卖活动中，该行认购了7020万份的认股权证。此次拍卖活动的规模在目前为止财政部拍卖所持华尔街各大银行认股权证的活动中排名第三，此前该部曾从拍卖美国银行(Bank of America Corp)认股权证的交易中获得15.7亿美元的收益，从拍卖摩根大通认股权证的交易中获得9.503亿美元的收益。
　　富国银行首席财务官霍华德·艾特金斯(Howard Atkins)在声明中称：“通过以这样的价格买回这些认股权证可以避免股东权益在未来的日子被摊薄，这对我们的股东来说是一种令人感兴趣的投资。”他表示：“在市场正处于修正过程中以及股市基本面走软的形势下，我们认为将有机会在拍卖完成后以更低的价格买入这些认股权证。”
　　马里兰州资产管理公司Hill-Townsend Capital Management联合创始人、前银行业分析师加里·汤森德(Gary Townsend)称，“鉴于市场波动性和富国银行股价下滑”的现实状况，富国银行对自己的认股权证进行投标很可能是财政部此次拍卖活动取得成功的关键。汤森德曾在财政部此前进行的认股权证拍卖活动中投标，但这一次则没有投标。
　　在此次拍卖活动进行以前的5个交易日中，富国银行的股价已经下跌了10%以上。
　　在最近一次的金融危机中，美国财政部通过总额7000亿美元的不良资产救助计划(TARP)对华尔街各大金融机构实施了援救，并因此获得了这些机构的认股权证。在此前进行的认股权证拍卖活动中，财政部已经获得了总额61.6亿美元的收益。(文武)

