美财政部下调TARP计划损失预期 
　　□本报记者 杨博
　　美国财政部5月21日表示，由于金融和汽车部门经营状况改善，其已将7000亿美元的不良资产救助计划(TARP)的损失预期再度下调114亿美元至1054亿美元。
　　美国财政部持有的77亿股花旗集团普通股股价上涨、美国汽车业业绩改善以及美国国际集团(AIG)救助成本低于预期是推动此次下调的主要原因。美财政部预计，其最新估算对汽车部门的救助投资损失约为280亿美元，好于先前预期，而对AIG的救助成本也比先前估计的480亿美元减少了29亿美元。
　　此外，美国财政部21日还对其所持富国银行的1.103亿份认股权证进行了拍卖，不计佣金和服务费用，该笔拍卖交易带来的净收益为8.404亿美元。据悉，富国银行回购了这笔认股权证中的64%。
　　此次拍卖活动的规模在目前为止美国财政部拍卖所持华尔街各大银行认股权证的活动中排名第三，此前财政部曾从拍卖美国银行认股权证的交易中获得15.7亿美元的收益，从拍卖摩根大通认股权证的交易中获得9.503亿美元的收益。
　　在本轮金融危机中，财政部通过不良资产救助计划对华尔街各大金融机构实施援救，并借此获得这些机构的认股权证。数据显示，在到目前为止进行的认股权证拍卖活动中，美国财政部已累计获得了总额61.6亿美元的收益。

