石油股领跌 英股再度低收
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息，由于投资者对经济增长趋势的持续担心，石油股受到打压，英国股市连续第三个交易日低收。
　　富时100指数下跌0.2%，报收5062.93点。其它欧洲股指也持续走低。
　　周四，由于投资者担心主权债务危机将阻碍经济复苏，全球股市大跌。
　　在商品市场，英国石油公司(BP)股价下跌4.2%，该公司正在继续清理墨西哥湾的石油泄漏。
　　皇家荷兰壳牌(RDS.A)的评级被巴克莱资本从“均配”上调至“超配”，其股价下跌1.1%。
　　巴克莱资本表示，大型石油公司去年的有机储量替代率(organic reserve replacement rate)是10多年以来的最好水平，而壳牌更是实现了过去5年内最高水平的有机增长，并且有37%的上升潜力。
　　制药类股也表现疲软，Shire股价下跌3%，葛兰素史克(GSK)下跌2.3%。
　　不过，铜期货与矿业股价格上涨，后者挽回了本周早些时候的部分损失。力拓公司(RTP)股价上涨3.5%，斯特拉塔(Xstrata)上涨6.4%。
　　花旗集团的战略师们表示：“矿业股正饱受流动性收缩以及宏观经济忧虑所带来的压力。不过，在我们看来，该类股的价格已达到了一个提供具有吸引力的进入点的水平。”
　　该券商指出，基础金属价格已从高峰时期的水平下跌了三分之一，目前仅比2009年的平均水平高22%。
　　英国航空公司股价上涨1%。截至3月31日的财年，该公司净亏损4.25亿英镑，大于上年同期的3.58亿英镑。营收下降11%，至79.9亿英镑。
　　不过，该公司表示，与2009/10年度的衰退水平相比，市场环境已有所改善，预计本财年营收将增长6%，税前盈利将实现盈亏相抵。

