美股接连上演暴跌行情 吹响熊市号角
　　每经记者杨可瞻
　　5月道琼斯工业指数(以下简称道指)在盘中跳水千点并给市场留下永恒的“黑色星期四”记忆后，本周四美股竟再现暴跌行情，让人惊魂未定。当日道指重挫3.6%，不仅创下一年多以来单日最大收盘跌幅，更是触及今年2月初以来的最低水平。
　　而欧债危机硝烟久不散去，全球股市灯塔又连续以变盘之势逼近万点关口，更不禁让人深度担忧：美股是否已步入熊市？
　　道指创一年来最大跌幅
　　本周四(5月20日)，美国股市全线重挫，并自2009年3月本轮牛市开始以来首次进入回调区域。数据显示，截至周四道指收报10068.01点，跌幅3.6%，创下自2009年3月5日以来最大百分比跌幅；纳斯达克综合指数跌4.11%至2204.01点，创2009年2月17日以来最大百分比跌幅，同时更收至今年2月初以来最低水平；标普500指数收报1071.59点，跌幅3.9%。
　　事实上，本周以来美国三大股指平均跌幅都已接近6%。其中道指累计下跌5.2%，纳斯达克综合指数则暴跌6%。记者发现，道指曾于4月30日盘中创下11257.93点的年内新高，但短短一周后便于盘中跌至9869.62点，期间波幅高达12%。这也恐怕是自1987年以来，道指最为疯狂的“闪电”下坠行情。
　　数据显示，自去年7月以来，道指实际上仅于今年1月收出阴线，而当时正恰逢希腊债务危机愈演愈深。在目前离6月仅6个交易日情况下，道指很可能将在近1年中第二次月K线收阴。
　　值得一提的是，俗称“华尔街恐慌指数”的芝加哥期货交易所波动率指数(VIX)，周四竟在避险情绪推动下疯狂涨至45.79点，为13个月以来最高水平。2007年10月31日，当道指站上14198点的历史新高时，VIX指数仅报23点附近。
　　不过随着次贷危机逐渐浮出水面，美股的疯狂下跌推动VIX于2008年10月触及近80点的高位。而若以目前VIX水准衡量，当前股市情绪已回落至2009年3月时水平，正好是美股此轮长达15个月牛市的开端。当时美联储在将利率降至接近零的水准后，通过量化宽松政策大规模刺激经济复苏。在超宽裕流动性支持下，道指也从6470点的低谷一路涨至11000点上方，累计涨幅高达56%。
　　美股的疲态也明显波及A股，在5月6日道指跳水千点的第二天，沪指便低开54点，当日收低近2%。5月14日，道指大跌1.5%，隔周一沪指也紧随其后急挫5%。据统计，沪指本周累计下跌4%，本月则跌10%，高出同期道指跌幅1.5个百分点。
　　但在美国三大股指一片狼藉背后，美国经济其实并非已病入膏肓，反而仍前进在复苏的路上。周一美国政府公布，3月长期资本净流入高达1405亿美元，不仅远高于市场预期值500亿美元，更为2009年11月至今年3月期间最高水平。
　　分析人士认为，美国经济基本面的持续好转，推动外国央行和金融机构纷纷扩大购买美元资产。其中购买美国财政部中长期债券的净资金流入为1085亿美元，较2月增加1倍多；流入美国股市的净资金为112亿美元；购买公司债的净资金流入更实现自去年5月后首次增长。预计随着美国经济持续好转，海外资本流入需求将越来越强，最终为美元走高提供支撑。
　　另外，美国4月新屋开工年化总数为67.2万户，环比上涨5.8%，高于预期的65万户同时创2008年11月以来最高。美国商务部部长骆家辉表示，虽然月度住房数据波动性比较大，但新屋开工和建筑许可证数量仍在过去一年实现平稳上升。即便如此，多数经济学家仍认为，此轮美国房地产市场的企稳反弹，主要受益于美国政府对房地产市场的各项优惠政策。中长期来讲，其复苏之路仍很漫长。资料显示，美国首次购房8000美元的税收抵免政策已于今年4月30日到期，多数美国买房者在截止日前搭乘“末班车”，一定程度上也推动了近期房地产市场的快速反弹。
　　心理影响造暴跌美股已入熊市？
　　如果并非经济数据在拖累市场表现，究竟又是谁动了美股的“奶酪”？而在短短1年多的牛市后，美股又是否已被打入熊市？
　　资料显示，华尔街对熊市判断标准为，与最近的顶部最高水平相比，已经下跌了20%以上。以道指为例，其年内顶部为11257.93点，年内底部为9869.62点，期间最大跌幅12%。若以上述熊市标准计算，理论上道指需跌至9382点，离周四收盘价仍有7%跌幅空间。
　　“要说美股进入熊市也不过分，市场目前仿如惊弓之鸟，”法国巴黎证券亚洲董事总经理，首席经济学家陈兴动，昨日(5月21日)向《每日经济新闻》表示，“过去金融市场运行是建立在信任的基础上，不过现今这个支柱已被打碎。”
　　陈兴动随后补充道，过去所建立的信任基础是，评估机构信任银行，银行又信任监管者。目前的情况却是，在金融危机导致多数银行倒闭或被兼并后，大家都把信任投向政府。但希腊债务危机的爆发又使市场开始怀疑政府信誉。最后衍生出来的一个问题便是，希腊的问题会不会发生在意大利，又会否发生在美国身上？在信心重建的过程中，市场就会选择观望。即便如此，投资者也不需要太过担心，因为目前海外投资机构大多将眼光投向中国经济，这也是重新寻找信心的一个过程。
　　另外，近期奥巴马的金融监管条例获得参议院通过，在很大程度上对市场将是一个宣示作用，意味着华尔街要再靠过去盈利模式将很困难，这也在心理上推动美股走低。除此之外，未来美股能否企稳将取决于欧洲各国能否协力解决欧债危机，特别是德国。总的来说，目前海外对解决欧债危机还是比较乐观。
　　记者了解到，自去年末爆发的希腊债务危机逐渐升级以来，已令全球市场无数次为之颤动。昨日，欧洲终于又迎来一大利好。德国总理默克尔和法国总统萨科齐已承诺将协力解决欧债危机并支持欧元，修补因公众恐慌而引起的世界各地的市场崩溃。数据显示，继周四欧元兑美元暴涨1.25%后，截至昨日17时37分，该货币对又上扬0.08%。
　　南华期货研究所北京宏观经济研究中心总监张一伟则表示，美股从技术上已经进入熊市，表现在股指创新高后的两次跌幅非常大。不过从基本面上，并未看到熊市的迹象。至于此轮美股为何持续走低，主要受两大心理层面影响：一是欧债危机爆发后，尽管欧盟提出7500亿欧元援助计划，不过随着可预期的财政紧缩，市场对欧元区经济增长前景并不看好；二是奥巴马金融监管条例周四获参议院通过，最终只需与众议院版本合并，再交付奥巴马签字便可实施，这对市场情绪也是一大影响。
　　张一伟解释称，在新金融监管条例实施后，西方各金融机构的金融交易业务将受较为深远的影响。具体而言，比如摩根大通、高盛等银行的互换业务将被剥离出去，而这部分业务占整体收入相当大的比重。剥离后，这些华尔街银行的盈利能力无疑将受到削弱。这种情况下，市场做空股市也合情合理。
　　值得注意的是，与2008年次贷危机时那波熊市相比，相似的是两次熊市持续的时间都可能较长；不同的是由于5月初道指盘中已跳水千点加上目前经济并不存在泡沫，其后期跌幅或已有限。
　　“美股此轮跌势随着时间的推移，对A股影响也将越来越淡，”谈到对A股影响时，张一伟认为，“由于A股跌势早于美股，而随着目前市场重估房地产政策影响，以及中央推动新疆发展新政，无论是经济还是市场都有不少机会。预计下半年A股表现将优于上半年。”
　　据悉，美国国会参议院20日以59票对39票结果通过金融监管改革法案，正式标志着美国金融体系改革走出关键一步。根据该法案，美国金融体系将全面重塑，过去那些“大而不能倒”的金融机构难题将有效解决，而金融机构过度投机行为也将得到有效遏制。另外，还将设立新的消费者金融保护部门。最终旨在避免金融危机再次爆发。凑巧的是，德国政府18日宣布，禁止对全国10个最重要金融机构的股票进行裸卖空交易。该禁令颁布后，欧洲股市近乎全线下挫。
　　低杠杆率难演次贷之殇
　　在美股从云间直坠大地后，海外专业人士又是如何解读美股后市呢？
　　在金融危机前成功预言次贷危机并有“末日博士”之称的纽约大学经济学教授鲁比尼近日表示，未来数月中，投资者仍将面临欧洲各国与美国经济增长放缓的风险。而随着全球经济增长乏力，美股仍有20%的下跌空间，另外商品市场也难以幸免。目前最好的应对方式就是持有现金或财政状况良好的政府债券，如德国或加拿大。
　　消费者新闻与商业频道(CNBC)知名节目主持、前对冲基金经理吉姆·克莱姆(JimCramer)则称，除了市场近乎疯狂下挫外，还没有任何迹象表明熊市已到。而如今10%的跌幅也只能说是正常的回调。尽管如此，市场还远未到买入时刻，近期美股仍有下跌空间。
　　当被问及美股是否已步入熊市时，事实上并非所有市场人士均苟同。国泰君安首席经济学家李迅雷就斩钉截铁地表示，目前说熊市还为时过早，美国经济仍在复苏中，美股真要坠入熊市只能说是小概率事件。
　　李迅雷随后指出，在经历前期长达数月的单边上扬后，美股此轮下跌也应是正常的回调需求。另外对欧债危机的心理担忧同样推低了股市。尽管如此，美股也很难步入熊市。
　　首先，欧债危机的问题是可以解决的，7500亿援助计划出台后最大的焦点是各国能否将钱凑齐，同时欧洲经济增长会否大幅放缓；其次，目前的经济环境与危机时相比最大的不同就是金融机构、企业与个人的杠杆率大幅降低。2007年、2008年时投行的杠杆率大概在20~30倍，目前在去杠杆化后杠杆率却仅10倍不到。这就注定了危机短期不会重演，同时市场下跌的空间也非常有限。
　　“比较肯定的是，美股此轮调整的时间会比较长，”李迅雷认为，“过去美国靠消费与信贷拉动经济增长，现在却是政府通过扩大资产负债表来拉动。一旦美联储减小资产负债表规模，无疑也是信贷收紧的开始。这样一来，市场流动性也将受到影响。但美国一味维持量化宽松货币政策，又会使市场产生对经济增长模式的不信任。这是一个两难问题。而要想全球经济共同增长，各国政府就必须通力合作。比如人民币升值以让欧、美出口改善；全球加大金融开放力度，美国提高高科技商品出口比重；或是降低碳排放量等。”

