卡尔林-鲍曼：美国人警惕华尔街
　　导读：美国企业研究所高级公众舆论分析家、《福布斯》专栏作家卡尔林-鲍曼(Karlyn Bowman)5月21日发表了专栏文章，结合各大调查分析机构最新发布的民意调查报告，总结了公众对华尔街和当局举措的态度的转变。以下为文章摘译：
　　周二晚国会参议院通过一项针对金融监管的重大改革法案。众议院金融办公室主席对此乐观地认为众院和参议院能够调节分歧，争取在7月上旬拟定草案递交总统。新闻办公室周五早间认为奥巴马将利用该议案在11月争取党派人气。但是这个胜利能在民众间带来更多的支持么？不尽然。毫无疑问，美国人会加强华尔街监管是必须的。自从20世纪30年代首次提出相关问题以来，我和同事一直在关注公众舆论对华尔街的态度。我们刚公布了最新美国企业机构公众舆论研究报告。以下是有关金融危机的一些调查结果。
　　在哈里斯20年趋势报告中，公众对华尔街的信心一直较低，并在2009年跌到了谷底。之后有一些好转，但在哈里斯2010年二月针对华尔街管理者的调查报告中，只有8%称非常有信心，43%稍有信心，45%没有信心。相反，在主要公司中，15%非常有信心，56%稍有信心，27%没有信心。
　　华尔街人士拥有大量财富和力量，其生活也与普通人大相径庭。哈里斯二月问卷中，三分之二报告人同意以下说法，即如果能够卷走一大笔钱的话，华尔街大部分人乐意违法。在问卷的另一个问题中，只有三成华尔街人士与普通人一样诚实和有道德感。美国人最初赞成TARP(即针对华尔街的不良资产救助计划)，但很快开始反对提供更多资金给金融机构，在2008年12月以及2009年1月的调查中，大多数人不希望发放TARP基金剩下的一半。美国人对华尔街解决此次危机的信心不足。同时，美国人也不相信华盛顿当局能够解决此次危机。
　　事实上，美国人有着其它的考虑。公众对金融体系改革的兴趣已经开始下降，海湾石油泄露以及亚利桑那州新移民法转移了公众的注意力。在周三发布的最新普物研究中心民意调查(Pew Research Center poll)中，81%受访者称国会的当务之急是解决就业，67%是能源需求，59%是移民法案改革，只有54%是金融改革。不仅如此，许多民众担忧大规模改革将拖累经济发展。在周三的普物研究中心民意调查中，46%受访者担心政府在金融机构和市场改革中走得太远，影响经济增长；相反44%受访者则担心政府措施力度不够。春天发布的所有调查基本都反映这样一种现状。特别是在三月彭博的一项调查中，42%的人称政府改革力度过大，另有18%受访者称政府措施已经到位。37%受访者称政府力度太小。同样，69%受访者更倾向改进现有体系，以确保银行监管者更多关注消费者利益；只有24%受访者支持建立新的独立机构。
　　福克斯新闻网4月发布的调查表明，57%受访者相信大政府对国家前途造成潜在威胁，26%受访者认为大经济才是。美国民众对拥有巨大势力的实体普遍感到怀疑，如政府、经济以及媒体等。由于环境和经历不同，他们对上述各实体的关注也有高有低。现在，对华尔街的怀疑比较普遍，但对华盛顿当局的怀疑也如此。
　　本月早些时候，福克斯发布的一项调查询问了人们认为谁能解决老百姓家庭的金融问题。结果很有意义。超过三分之一的35%受访者认为是在最近的听证会中质疑高盛管理者的参议院，19%受访者认为是高盛管理者，但是高达34%受访者认为两者都不可靠。(路璐)

