克莱斯勒CEO称公司可能于2011年进行IPO
　　新浪财经讯 北京时间5月21日上午消息，据国外媒体报道，克莱斯勒(Chrysler)CEO塞尔吉奥-马尔乔内(Sergio Marchionne)周四公开表示，今年克莱斯勒运营业绩将好于先前预期，并且公司可能将于2011年进行首次公开募股(IPO)。
　　马尔乔内在接受采访时表示，在未来的12至18个月里，克莱斯勒和通用汽车公司(General Motors Co)均拥有大量空间完成新股发行，并称他本人对于通用是否会先于克莱斯勒IPO并不介意。
　　此前，奥巴马政府已设定目标，将使100万辆充电汽车于2015年年底前投入使用。近来，克莱斯勒宣布将会于2012年向美国汽车市场引入全充电式“菲亚特500”，并放弃2011年研发混合动力敞蓬卡车计划。
　　马尔乔内表示他希望克莱斯勒的绿色节能汽车生产能于今年第三季度获得美国能源部贷款。要想顺利获得贷款，克莱斯勒必须能证明其财政的可靠性。马尔乔内已向有关政府官员表示，克莱斯勒已取得了长足的进步，预计2010年的运营业绩将好于最初预期，5月份销售势头十分强劲。
　　马尔乔内表示美国汽车市场正在修复之中，预计今年的销量将超过1100万辆，明年将可能突破1200万辆。同时，他也承认欧洲市场前景的确不容乐观。(李婧)

