美股熔断机制不会一刀切
　　严婷
　　美国证券交易委员会(SEC)倡议的股市统一“熔断机制”，适应范围将由试点时期的标普500成份股，而扩大至对美国所有股票的“强制性”方案，且会依据流动性而采取不同的熔断点。而这仅仅是美国金融市场一系列更广泛改革的一部分，SEC还可能会推出“改变整个美国的资本市场结构”的一系列更为广泛的金融改革。
　　昨日，纽约泛欧交易所集团(NYSE Euronext)CEO邓肯·尼德奥尔在上海作出如上表示。在当日于上海世博会美国国家馆举行的新闻发布会上，尼德奥尔回答了《第一财经日报》对5月6日美国股市暴跌以及SEC对交易机制改革等一系列问题。
　　尼德奥尔特别指出，美国国会将很快通过一系列金融监管法案，其中很重要的一个议题是OTC衍生品交易监管。欧洲目前也在讨论类似法案，并预计很快会推出。目前美国和欧洲的政策制定者已一致认同有必要采取行动。
　　“正式版”熔断机制不会“一刀切”
　　SEC本周二宣布，为了避免类似今年5月6日的暴跌，美国主要的证券交易所与美国金融业监管局正提议实行限制股票异常波动的“断熔机制”，即如果一家上市企业的股价在五分钟内急挫超过10%，该公司的股票交易将被暂停，时长达5分钟。
　　对此，尼德奥尔在回答本报提问时表示，这一建议很可能在6月中旬便开始实施，而一开始先会以标普500成份股作为试点，并预计在今年年底时对所有股票作为“强制性”方案正式实施。
　　尼德奥尔透露，“正式版”的熔断机制将更加有针对性，对于流动性相异的不同个股将会设置不同的“熔断点”，比如，有些股票可能是10%，另一些则可能是5%或2%。“‘一刀切’的做法我们并不赞同。”
　　另一方面，针对此次暴跌中也受到了较大影响的ETF产品，纽交所建议SEC在做“断熔机制”试点时，除了个股之外，也可以将ETF产品包含进去，“因为如果真的出现短期流动性缺乏，ETF产品也很容易受到大量抛空的影响。” 同时，针对流动性不同的ETF产品，也要作出有针对性的处理。
　　事实上，对个股设定熔断机制早已在纽交所通行。“这一做法有必要适用于所有主要交易所。一旦某一交易所触发了熔断机制，其他交易所也应该尊重或跟随同样的机制，不能与以前一样无动于衷。如果能做到这样的话，类似5月6日的情况就不会再发生。”尼德奥尔称，他认为SEC很赞同纽交所这一做法。
　　“熔断机制”只是一系列更广泛改革的一部分。“届时，基于个股流动性采取的熔断机制将与SEC更为广泛的监管改革一起推出，这些改革将可能改变整个美国的资本市场结构。” 尼德奥尔称。
　　“闪电崩盘”缘于市场结构问题
　　尼德奥尔还将5月6日美国股市“闪电崩盘”事件原因直指市场本身结构问题，且表示SEC也会尽快就这一结构性问题提出解决方案。
　　5月6日，道琼斯工业指数狂挫约1000点，随后又很快回调，但最终还是以下跌348点报收。针对“闪电崩盘”事件，SEC和美国商品期货交易委员会(CFTC)联合于5月18日发表了一份报告，提出了六种“有效假设和研究结果”。
　　尼德奥尔指出，报告中肯定会将所有可能的假设都提出来，但这六种假设“每一个都有本身的道理，但每一个都不足以说明那天的事件”。在他看来，“这是由于美国资本市场结构本身的一些弱点造成的结果，而SEC也会尽快就这一结构性问题提出解决方案”。

