英航员工开始举行为期5天的罢工
　　新浪财经讯 北京时间5月24日上午消息，据国外媒体报道，由于上周末劳资双方谈判失败，英国航空公司(British Airways Plc)1.2万名机务人员已展开为期5天的罢工，进一步抗议首席执行官威利-沃尔什(Willie Walsh)为扭转亏损局面而提出的削减人员编制及员工工资计划。
　　在争端期间，英航取消了每天承载量达2.5万人的航班，欧洲最繁忙机场、英航的运输枢纽伦敦希思罗机场40%的长途航运服务也被暂停。
　　上周末，英国航空公司与代表机舱服务人员的联合工会为避免罢工而进行的谈判没有取得成功。英航CEO沃尔什表示工会要求重新考虑此前已表示可以接受的提议，工会领导人托尼-伍德利(Tony Woodley)称如果英航同意恢复一些工会成员的旅行津贴将同意取消罢工。
　　伦敦BGC Partners公司高级分析师霍华德-惠登(Howard Wheeldon)分析表示：“除非英航一劳永逸地对其产业关系问题进行整顿，否则展望未来是没有意义的。如果劳资双方的争端无法得以迅速解决，恐怕今年等待英航的不只是不盈不亏的结果，而甚至可能会是比去年更糟糕的运营业绩。”
　　据工会方面介绍，如果本次罢工没能使相关问题得以解决，随后于5月30日和6月7日还将继续举行罢工，而此前3月份举行的两次罢工已导致英航损失4300万英镑(约合6200万美元)。
　　自去年2月，英航与工人联合工会之间一直在就人员编制水平和未来的薪酬等级变化进行讨论。去年11月，沃尔什在没有获得工会同意的情况下削减了长途飞行航员的补充而触发了近期的冲突。
　　机舱服务人员工会表示，如果英航CEO同意恢复于今年3月举行罢工工人的出行津贴，英航方面提出一项包含该内容的可行性提议是双方达成协议的基础。此前，工会领导人还要求航空公司批准在争端过程中被解雇或暂停工作的员工复职。(李婧)

