惠誉上调Agilent评级前景至正面
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，惠誉评级公司将科学仪器制造商Agilent Technologies Inc(A)的评级前景从“稳定”上调至“正面”，并重申了该公司的其它几项评级。
　　惠誉重申了该公司“BBB”的发行人违约评级、高级无担保循环信贷协议评级，以及高级无代表债券评级。该评级机构表示，对于Agilent的运营和资产状况拥有更大的信心。这些评级影响到该公司的32亿美元债务。
　　惠誉在一份声明中表示：“来自增长更快、利润更高的生命科学及化学分析部门的有机营收在总营收中所占比例越来越大，而这将推动该公司未来运营业绩的改善。”
　　该评级机构还认为，依靠固定成本削减，以及各项业务稳健的营收增长，Agilent的盈利能力在近期内将重返“历史高位”。
　　Agilent上周宣布，第二财季业绩从上年同期的亏损1.01亿美元，转为盈利1.08亿美元，合每股31美分。季度营收增长17%，至12.7亿美元。
　　本月早些时候，该公司完成了对竞争对手Varian Inc的价值15亿美元的收购，并且表示，此项交易将使其本财年每股盈利增加大约8美分。
　　惠誉表示，预计此项交易将在长期内增加该公司的稳定性。

