尾盘：主要股指基本持平
　　新浪财经讯 北京时间5月22日凌晨消息 美国股市周五尾盘走软，主要股指在基本持平水平震荡。在美国参议院通过了金融改革方案之后，金融板块大幅攀升。
　　美东时间5月21日15:28(北京时间5月22日03:28)，道琼斯工业平均指数上涨4.15点，报10,072.16点，涨幅0.04%；纳斯达克综合指数上涨2.45点，报2,206.46点，涨幅0.11%；标准普尔500指数上涨2.99点，报1,074.58点，涨幅0.28%。
　　因投资者对于全球经济成长前景、证券市场监管以及美国、中国以及欧洲债务问题感到担忧，周四美国股市及很多资产市场都出现暴跌。欧元兑美元汇率走强，推动大宗商品期货价格回升。道指周四暴跌376点，跌幅为3.6%，创自2月10点以来最大单日跌幅。道指目前较4月26日高点已下跌了10%以上。
　　在美国参议院通过了自1930年代以来规模最大的金融管理改革系列金融立法之后，金融板块普遍上扬。部分重大的改革条例，比如涉及银行衍生工具交易等的条例，仍需要在众议院与参议院合并他们各自的提案时进行进一步讨论。
　　道指金融成分股JP摩根大通(JPM)上涨了5.2%，美国银行(BAC)上涨了3.5%，高盛(GS)上涨了3.5%。
　　在本周前期美股大幅波动之后，周五美国股市的上涨受到投资者欢迎。但尽管欧洲逐渐摆脱了信贷危机问题的干扰，一些投资者都警告称今后市场波动性可能还会很大。
　　商品期货价格在经历连续数日下跌之后企稳。周五纽约期铜价格上涨，原因是市场猜测全球最大的铜消费国——中国的需求仍然非常大。受此推动，Freeport和Southern Copper等铜生产商股价攀升。
　　一些投资者指出，最近大宗商品期货价格下跌也许是推动股市回升的原因之一，金属期货价格下跌帮助中国减轻了通货膨胀压力。
　　American Funds机构首席经济学家兼投资策略师凯斯·亨布利(Keith Hembre)表示，“过去几周内，商品期货价格大幅下跌。导致商品期货市场下滑的原因之一是投资者担心中国可能会采取更深入的紧缩政策。现在中国的通货膨胀压力稍微有所减轻，这使市场对中国经济可能硬着陆的担心情绪减轻，而一旦中国经济硬着陆，全球市场都会面临风险。”
　　周四市场避险偏好大幅提升，今天已经有所减缓。一些投资者表示，在股市连续三天下跌之后，市场已经反映出了欧洲实行财政紧缩政策对全球市场需求造成影响的不利因素。2年期美国国债价格持平；10年期美国国债价格下跌，收益率攀升至3.209%，今天早间10年期国债收益率曾下降至10月以来新低。美元指数下降了0.2%。
　　欧元兑美元汇率攀升至1.2586。周五德国议会上院与下院均通过了欧盟与国际货币基金组织7500亿欧元(9460亿美元)救助计划中德国应贡献的份额，推动欧元走强。
　　其他市场方面，周五欧洲股市收低。黄金期货价格收低12.90美元或1.1%，收于每盎司1,175.80美元。原油期货价格收低，但维持在每桶70美元关口上方。

