德国准备每年削减130亿美元预算开支
　　新浪财经讯 北京时间5月24日下午消息，据国外媒体报道，德国政府开始为明年严格的预算紧缩计划做准备，每年削减至少100亿欧元(约合130亿美元)预算开支，直至2016年，为欧元区其他国家树立榜样。
　　增税以及削减开支都可能被考虑，尽管之前联合政府承诺减税是方案中心议题。降低政府补贴和取消税收免除以及津贴都是首选目标。
　　财长沃尔夫冈·朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)周日在接受采访时暗示，若能帮助促进就业率，那么失业和社会福利改革能带来一些节省。他承诺削减中没有预算“欺骗”，教育和培训将受到保护。
　　他的建议立即遭到反对派社会民主党的指责。社会民主党党首西格玛·加布里尔(Sigmar Gabriel)反而呼吁对造成危机的银行家和投机商增税。
　　开支削减的建议符合总理安吉拉·默克尔(Angela Merkel)和朔伊布勒的反复承诺，即从明年起降低创纪录的800亿欧元净借款需要。但措施的规模可能会震惊欧元区其他成员国，他们希望德国成为欧元区经济增长的动力之一。
　　欧元区危机、德国对国际金融市场监管达成紧急协议的呼吁都将成为美国财长提姆·盖特纳(Tim Geithner)周四会晤朔伊布勒时的议题。盖特纳呼吁德国采取更多努力促进内需，朔伊布勒坚持不能通过赤字开支来这样做。
　　朔伊布勒称，德国的节省计划打算到2013年，将预算赤字占GDP的比例由超过5%的水平降至3%。德国还需要满足德国宪法关于新债的规定，到2016年将结构性赤字占GDP的比例降至0.35%。   (娟子)

