美财政部：援救AIG所需资金或比预期少29亿美元
　　新浪财经讯 北京时间5月22日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国财政部周五称，联邦政府援救美国国际集团(AIG)的行动所耗费的纳税人资金可能会比此前预期少29亿美元，原因是该集团的前景已经有所改善。
　　财政部今天发表声明称，基于3月31日为止收到的数据计算，联邦政府援救美国国际集团的行动预计将耗费452亿美元的纳税人资金，比2009年11月份预计的481亿美元少29亿美元。在联邦政府针对美国国际集团推出的总额1823亿美元的援救计划中，有最多698亿美元来自于财政部，600亿美元是来自美联储的信贷额度，最多525亿美元用于收购由美国国际集团所有或提供支持的抵押贷款相关资产。
　　美国国际集团首席执行官罗伯特·本默切(Robert Benmosche)曾在上个月表示，在以大约515亿美元的总价格将旗下美国人寿保险公司(American Life Insurance Co)和亚洲人寿保险部门友邦保险集团(AIA Group Ltd)分别出售给大都会人寿保险公司(MetLife Inc)和保德信金融集团(Prudential Plc)以后，“我们正在偿还美联储债务的道路上进展良好”。
　　本默切当时表示，在上述两项交易在年底以前完成后，美国国际集团将转向削减其所欠财政部的债务。据美国国际集团此前公布的财报显示，该集团第一季度净利润为14.5亿美元。此外，该集团旗下一度曾在2009年被挡在信贷市场大门以外的飞机租赁部门和个人消费者融资部门也已重返这一市场来筹集资金。
　　美国财政部在该部网站上表示：“援助美国国际集团的成本略低于预期，主要是由于该集团的财务稳定性有所增强。”财政部还称，截至3月31日为止，美国国际集团已经动用了来自7000亿美元不良资产救助计划(TARP)的大约475亿美元援助资金，而且并未为这些资金支付任何股息。美国国际集团发言人马克·赫尔(Mark Herr)拒绝就此置评。
　　截至美国东部时间14:14(北京时间22日2:14)为止，美国国际集团股价上涨80美分，至35.61美元，涨幅2.3%。今年截至目前为止，该集团股价已经上涨了19%左右。在2009年中，美国国际集团股价下跌了4.5%，2008年则大幅下跌了97%。(文武)

