二次探底之忧继续重压市场 
　　□本报记者 牛海荣 纽约报道
　　美国5月20日公布的一系列经济数据不及预期犹如最后一根稻草，将已经被欧洲主权债务危机压得有些透不过来气的美国股市一下子打入了“深调”之境。截至当天收盘时，纽约股市三大股指与一个月前创下的反弹高点相比跌幅均超过10%，为本轮牛市以来第一次真正技术意义上的“回调”。
　　在关键技术点位被屡屡跌破，高风险资产遭到全球范围抛售，市场陷入普遍恐慌的同时，一度销声匿迹的“全球经济二次探底”之忧再次浮出水面，为市场的前景蒙上了一层阴影。
　　美股遭受欧债危机重创
　　实际上，欧洲的主权债务问题早在去年底就引起了经济学家和一些市场人士的关注，但也许是对其破坏力估计不足，美国股市最初并没有对其做出过多的反应。在今年的绝大多数时间内，美股一直保持着缓慢却稳定的攀升态势，三大股指在连续八周上涨后于4月下旬一起创下了本轮牛市的新高。
　　然而，4月27日，标准普尔公司突然宣布将希腊主权债务评级下调为垃圾级，这使得许多投资者开始意识到，欧洲问题可能比想象得更严重，纽约股市应声大幅下跌。之后，随着欧洲主权债务危机的发展和蔓延，美国股市再也无法独善其身，市场波动性显著加大，投资者的神经前所未有地被欧洲的一举一动牵引。
　　5月6日，希腊议会通过了进一步的财政紧缩方案，以满足获得欧盟和国际货币基金组织救助的要求，然而却引发了国内更大规模的暴力骚乱。电视上充斥着的希腊街头暴力和流血的镜头给市场造成了恐慌，加上当天一些技术上的因素，纽约股市经历了一次“闪电暴跌”，道琼斯指数瞬间下跌将近1000点，单日下跌点数创下历史之最。尽管随后市场快速反弹，但当天股市的跌幅仍然在3%以上。
　　为稳定市场，欧洲在随后出台了高达7500亿欧元的史上最大救助机制，美国股市得到了一丝喘息的机会，5月10日主要股指报复性反弹，最能代表市场趋势的标准普尔指数单日涨幅高达4.4%。
　　然而，欣喜过后投资者开始思考这一规模庞大的救助计划是否能够真正解决欧洲所面临的问题。与此同时，越来越多的重量级人物表达了对欧元区经济的担忧，美联储前主席保罗·沃克尔更是警告，欧元区存在着解体的风险，美国股市重新走入跌途。
　　5月18日，德国在市场毫无防备的时候宣布禁止对部分资产的裸卖空交易，本意在于限制市场投机，但却引发了股市的进一步下跌，投资者纷纷猜测，德国在此时推出一项只有在危机时才会启动的措施是否意味着欧洲的实际情况比之前预计得还要严峻，是否一场更大的危机就在眼前。在这种心态下，买家采取了观望的态度，不轻易入场交易。
　　而就在市场情绪低迷之际，美国接连公布的包括房屋市场、就业市场的一系列数据不及预期，终于迅速将市场的信心一举击垮，道琼斯指数短短三日下跌了近600点，三大股指均回吐今年以来的全部涨幅，一时间，经济二次探底的风险再次摆在众人面前。
　　“二次探底”之忧重出水面
　　有关全球经济将以何等形态走向复苏一直是经济界争论的问题，与此同时，经济是否会“二次探底”也一直是人们关心的话题。年初，亚洲的蓬勃景象加上美国的稳定复苏使得这一话题一度淡出了人们的视线，但如今，持此观点的人显然又开始增多。
　　著名投资大师罗杰斯近日明确表示，随着欧元继续走低，全球通胀会越来越严重，全球经济二次探底已经无法避免。
　　这种担忧并不是毫无理由。
　　首先，尽管欧元区国家表示将捍卫欧元，但欧元仍面临着前所未有的信任危机。作为欧元区16国的统一货币，欧元近期被投资者看作欧洲经济信心的关键指标。随着欧洲经济前景的不确定性增强，欧元遭到了投资者无情的抛售。而德国限制“裸卖空”的做法客观上又将欧元推向了更危险的境地，因为禁止市场参与者通过卖空国债与股票来表达他们对欧洲前景的看空立场将迫使他们将做空力量转移至欧元，从而加剧欧元风险。而一旦该禁令在欧洲各国推广，还会造成更多资金流出欧元区，导致欧元面临进一步下跌压力。
　　可以预见的是，在欧元区经济出现稳定迹象之前，欧元将继续下挫，一些投行纷纷预计欧元兑美元汇率在年底将跌至1.15的水平。就连诺贝尔经济学奖获得者、有“欧元之父”之称的蒙代尔也表示：“欧元还会再下跌，如果欧元兑美元跌至1.15-1.20，我不会感到很惊讶。但欧元兑美元汇率不会贬值到1:1以下。”
　　其次，欧洲问题如果恶化将影响美国的经济复苏。美联储理事丹尼尔·塔鲁洛20日表示，如果欧洲主权债务危机蔓延，美国银行业将面临更大损失，不仅如此，欧洲财政压力加剧将传递至全球的金融市场。如果欧洲经济前景恶化，导致全球贸易下降，美国的经济复苏也将承压。
　　纽约证券交易所会员、华德国际公司董事长阿伦·瓦尔代兹在接受中国证券报记者采访时也说：“美元对欧元的不断上涨将影响美国产品对欧洲的出口和销售，并削弱在欧洲运营的公司的业绩，这对美国股市来说是个切实的问题。”
　　另外，投资者担心欧洲各国为削减赤字所进行的一系列紧缩开支的措施将使欧洲的经济增长陷入停滞，并进而对仍然虚弱的全球经济产生影响。国际货币基金组织最新预测报告认为，欧盟和欧元区经济在今年全球经济中的走势将最为疲弱。
　　美股短期走势仍将承受重压
　　全球经济复苏不确定性的骤然增加使得投资者纷纷撤出风险较大的股票、期货市场，转而将资金投向相对较为安全的美国国债，而投资者风险意识的不断增强对于股市来讲并不是一个好消息。
　　纽交所资深交易员泰迪·韦斯伯格告诉中国证券报记者：“现在大家都在观望，看看欧洲的问题是不是会有所起色，在此之前，我们看到的是买盘犹豫不前，卖盘频频涌现。”
　　在股市进入10%以上的回调区间后，市场中人们最关心的是，这轮回调的程度到底如何，熊市是不是很快又将来临。
　　随着标准普尔1100点的200日移动平均点位被跌破，技术派目前将目光投向了另一个重要支撑位——5月6日股市“闪电暴跌”触及的盘中最低点，即标普1065点和道指9869点。如果这一点位失守，下一个目标很可能就是950点。而标准普尔公司预计，股市要下跌约15%才能企稳，也就是说标准普尔500指数要跌到1035点左右。
　　资深交易员、亚当-麦什交易集团首席策略师托德·霍维茨认为：“总体上看股市目前的趋势仍是向下的。与几周前的自信相比，目前市场中恐惧心理占了上风。”20日，衡量市场恐慌程度的芝加哥期权交易所波动指数盘中升至45点以上，为一年多来的最高水平。
　　尽管如此，仍然只有少数人认为市场就会由此转为熊市。更多的分析人士认为，尽管股市可能还会向下跌落，但离近期的底部应该不会太远，同时他们也同意，筑底的过程不会太轻松。也有分析师对长期走势比较乐观，认为全球经济仍处于复苏的进程中，尽管过程一波三折，但相信投资者的目光最终还将回到不断改善的经济数据和公司业绩上来。

