午盘：油价回落 股指涨跌互见 
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息 主要股指在中午涨跌互见。原油期货冲高回落，当前下跌了0.1%，至每桶69.95美元。受此影响，能源股下跌了1.4%，是标准普尔10大行业板块中表现最差的板块。
　　被市场视为恐惧指数的波动性指数下跌了近7%。
　　科技板块维持强势，当前上涨了0.5%，互联网软件与服务提供商相关股票上涨了2.2%。据报道，雅虎与诺基亚达到战略联盟，根据协议，诺基亚将成为雅虎全球地图提供商，而雅虎成为诺基亚全球邮件与聊天提供商。
　　美东时间周一中午12:00(北京时间午夜0:00)，道琼斯工业平均指数下跌了22.15点，至10171.24点，跌幅为0.22%。AT&T下跌了1.3%，IBM同意以14亿美元从AT&T手中受让企业对企业软件与服务公司Sterling Commerce，IBM下跌了0.1%。
　　纳斯达克综合指数上涨了9.32点，至2238.36点，涨幅为0.42%；标准普尔500指数下跌了0.31点，至1087.38点，跌幅为0.03%。
　　最新数据显示，四月份二手房销量月环比增长7.6%，按年计达到577万套，高于562万套的市场预期。这一数据对总体市场影响有限，但地产股应声上扬，地产板块当前上涨1.6%。
　　有关西班牙在周末援救一家储蓄银行的消息令投资者担心，欧元区债务危机并没有得到有效控制。金融股领跌，当前跌幅为1.4%。
　　投资者规避风险意识明显增强，欧元兑美元汇率下跌了1.5%，至1.2385美元。国债需求增长，10年期国债利率已下跌至3.21%。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数上涨了1.1%。
　　欧洲股市已从盘中低点有所反弹。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.3%，至237.78点。矿业与电讯股表现强势，力拓上涨了2.8%，沃达丰上涨了1.4%。
　　英国富时100指数上涨了0.1%，至5068.85点；德国DAX指数下跌了0.5%，至5800.62点；法国CAC-40指数上涨了0.1%，收报3433.85点。
　　3月期美元伦敦同业拆借利率周一从上周五的0.49688%上升至0.50969%，创自去年7月以来新高。
　　金融股中，摩根大通下跌了1.5%，美国银行下跌了1.3%，摩根士丹利下跌了2%。
　　大多数金属期货价格有所攀升，黄金期货每盎司上涨了8美元，
　　美国国际集团(AIG)上涨了0.2%，据报道美国政府已完成了对该公司的一项刑事犯罪调查，没有对该公司提出任何指控。此外，美国政府还准备万一保诚收购AIG亚洲部门AIA搁浅，则将该部门在美国上市。
　　英国石油美国存托凭证下跌了3.3%，该公司在墨西哥湾漏油事件仍受到各方详细审查。该公司周一表示，公司已经花费了7.6亿美元用于控制石油的泄露。

