德国议会批准欧盟总额7500亿欧元救助机制
　　新浪财经讯 北京时间5月21日晚间消息，据国外媒体今日报道，德国国会议员周五批准了欧元区各国总额7500亿欧元(约合9400亿美元)援助机制中德国应负担的部分，缓解了市场此前有关德国将需很长时间才能批准这项计划的担忧情绪。
　　在今天进行的投票中，德国国会下院以319票赞成、73票反对的投票结果批准向欧元区债务负担沉重的国家提供最多1480亿欧元(约合1840亿美元)的救助资金，预计德国国会上院将在今天晚些时候批准这项计划，此后则将提交给德国总统签署为立法。
　　德国财政部长沃尔夫冈·朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)在投票以前向国会下院的议员表示：“所有其他选择都要差得多，而且风险性也要大得多，因此我们不得不这样做。我们这样做并非为了其他人，而是为我们自己以及后代这样做。”
　　在德国国会下院投票以后，欧元区各国财政部长定于召开过去几个星期以来的第五次会议，他们正努力试图结成联盟来解决被希腊触发的主权债务危机。在今天于布鲁塞尔召开的会议上，各国财政部长将就几项提案展开讨论，内容是如何更好地协调国家预算，此外还有可能会解决德国政府单方面下达“裸卖空”禁令的问题。
　　所谓“裸卖空”(Naked Short Selling)，是指投资者没有借入股票而直接在市场上卖出根本不存在的股票，在股价进一步下跌时再买回股票获得利润的投资手法。进行“裸卖空”的交易者只要在交割日期前买入股票，交易即获成功。由于“裸卖空”卖出的是不存在的股票，其交易量可能非常大，因此会对股价造成剧烈冲击。
　　德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)曾在5月19日称，在定于今天召开的欧元区财政部长会议上，德国政府将推动更加迅速地实施预算削减措施，并为欧元区各国建立一套有序偿债能力的程序。她还曾在本周早些时候对德国国会议员发出警告称，他们应该对欧元汇率下滑的严重性作出考虑。她指出：“欧元和欧元区统一市场同样也是德国增长和繁荣的基础，但目前则正面临着风险。”(文武)

