美国4月领先指标意外回落 不影响经济乐观判断
　　申银万国 李慧勇 刘莹
　　短评
　　1 季度日本实际GDP 环比年率报4.9%，低于市场预期5.5%
　　4 月德国PPI 环比增长0.8%，高于市场预期0.6%；同比增长0.6%，高于市场预期0.4%
　　4 月英国零售额除汽车燃油外环比增长0.1%，市场预期下降0.1%
　　5 月欧元区消费者信心指数报-18，低于市场预期-16
　　美国最新周度首次失业人数报 471,000 人次，高于市场预期440,000 人次；持续失业人数报4625K 人次，高于市场预期4605K 人次；4 月咨商局领先指数环比下降0.1%，市场预期增长0.2%；5 月费城商业前景指数报21.4，高于市场预期20.3
　　1 季度新加坡实际GDP 增速环比报15.5%，高于市场预期13.7%；挪威大陆GDP实际环比报0.1%，低于市场预期0.4%
　　斯里兰卡宣布维持回购及逆回购利率不变，与市场预期一致
　　评论：
　　实际货币供应量单月回落是咨商局领先指标回落的主要原因，我们维持对美国经济趋势和幅度的预测。隔夜公布的3 个主要数再次出现指向不一的情况：周度失业人数增幅超市场预期、4 月领先指标环比出现回落、5 月地区性领先指标增长好于市场预期。我们的基本看法是：第一，周度失业情况需要看移动平均的趋势，单周的波动可能影响市场情绪，但并不能够对经济的真实状态形成太大的冲击。并且我们也密切关注同期衡量失业压力的其他指标：如全国及各地区企业招工意愿的扩散指数、实际工作时间的增减变化、企业定单的增长情况等，从其他来源的数据表明就业市场的复苏在持续进行。联储最新下修失业率预测，也是对于就业市场复苏状况的反映。第二，咨商局的领先指数增长情况需要分析其结构。10 个分项指数中造成环比回落的有：单月建筑许可的下降——住宅地产的前瞻指标、供应商交货期指数上升——定货量可能出现下滑、实际货币供应量下降以及首次失业人数的增加。保持持续环比增长的指数有：资本品定单、 利差、股票价格和工作时间。我们认为，现阶段，住宅地产市场的复苏主要取决于销量，而非开工，只要需求保持稳定恢复，住宅地产的趋势向好基本可以确定；就业市场的复苏已经论证；多方的定单情况显示需求端持续复苏。货币供应量最终取决于金融市场的恢复和信贷需求及各类别需求信心的复苏，而以上因素的基本面仍在持续好转。
　　我们此前的研究发现，咨商局的领先指数对于周期预测的准确程度曾经出现过误差。4 月的同步指标持续环比增长。第三，费城商业前景指数显示地区定单环比回落，而出货成为当月指数增长的关键理由。我们维持对美国经济趋势向好的判断，2010、2011 年度实际GDP 增速预测中值分别是3.5%和4%。同时我们也坚持对年中增长幅度出现回落的判断。
　　隔夜德国国内进行模拟投票，立法通过向区域内欧猪债务国提供贷款或是大概率事件。德国国内进行了对除希腊外其他欧猪债务问题国提供巨额贷款的法案进行的模拟投票。结果显示尽管有分歧，但议会还是通过了该草案。
　　正式的投票于周末进行，一旦法案得到通过，则意味着德国国内正式同意系统性救助区内债务国家的方案。此前德国的保守态度一直是市场债务恐慌的关键理由。
　　美国金融改革立法得到参议院投票通过。参议院经过3 周左右的数次投票和两党协商，金融改革立法得到60-40 的投票结果，表示立法得到参议院的通过。参议院版本的金融立法主要内容有：在联储已有的相关机制基础上设立消费者金融保护机构，对过度消费和风险信贷消费进行限制；对于对冲基金以及金融衍生品市场的交易范围和活动进行严格监管；创立新的机构专门监管特大型金融机构的业务经营，防止出现“TOO BIG TO FALIL”的尴尬局面。金融改革法案由民主党提出，09 年12 月众议院已经投票通过。金融立法须经过两院版本的协调后，上交总统签字后正式生效。我们认为，从中长期的角度看，加强金融监管，强化监管方对金融市场创新活动的认识对于金融市场的稳定有积极作用。短期内，由于影响力巨大的金融机构的经营范围将会受到限制，市场情绪将持续波动。金融法案的最终确定生效将结束目前市场的猜测情绪。法案的执行效果将会直接影响未来美国的金融及经济增长趋势。

