克鲁格曼：美国经济可能迎来失去的10年
　　导读：诺贝尔经济学奖获得者、《纽约时报》专栏作家保罗-克鲁格曼(PAUL KRUGMAN)5月20日发表专栏文章分析了美国当前的经济形势，并称美国经济并不会重蹈希腊覆辙，真正需要担心的是步日本后尘经历高失业率与低经济增长并存的“失去的10年”。以下为文章摘译：
　　尽管近来我们经常听到来自各方的声音声明美国不是希腊，也不会步希腊后尘，然而，我们似乎看起来越来越像上世纪90年代时期的日本了。
　　在过去的几个月里，有关经济的大量报道似乎都围绕着同一个中心理论，即决策者干预过多。我们被告知政府需要停止借贷，希腊以亲身经历讲述了一则警世故事，美国政府债券利率的每一次上扬都被视作是美国走向赤字扩大的迹象。同时，不断地有言论警告通货膨胀随时可能到来，美联储需要撤消曾经采取的那些经济刺激政策，出售资产并上调基准利率。
　　然而，上述言论是否将接近历史最高水平的失业率考虑在内了呢？美国失业率已长时间维持在高于大萧条时期的糟糕水平。在过去的几个月，即使就业增长让人们感到些许安慰，但我们必须意识到，截至目前，相对危机期间失去的800多万个工作岗位，只有不到50万人重新恢复了就业。
　　事实上决策者并非干预过多，而是做得太少了。近期数据表明美国并没有像希腊一样朝投资者信心崩溃方向发展，相反，我们更有可能会经历一个日本曾经经历过的“失去的10年”，即长时间受高失业率与低经济增长的困扰。
　　首先，让我们谈论一下利率。去年，在许多情况下我们都被告知，利率适度上涨后，美国将能更好地削减赤字。然而每一次，利率都很快地又滑落下来。今年3月，美国10年期债券利率从3.6%上涨至近4%。《华尔街日报》曾使用“债务引发的担忧促使利率上升”作为新闻标题，尽管没有证据显示这一结果与对债务的担忧是否有直接关系。
　　自那之后，利率又开始回落。截至本周四，10年期利率已低于3.3%。或许我应该说利率的下降反映了投资者对联邦财政实力的乐观心态。然而，事实上其反映的是人们对经济复苏前景的悲观展望，这种悲观情绪促使投资者从一切看起来存在风险的领域撤退，然后投资在相对安全的政府债券上。
　　这种新的悲观主义背后隐藏着什么呢？首先，不可否认部分原因应归于欧洲债务危机。欧盟的真正问题在于领导者通过创造共同货币欧元，将一个单一货币体系强加在尚未为此做好准备的经济体系之上。除此之外，美国国内也同样发出了一些警告信号。周三公布的消费者物价报告显示，一个重要的通货膨胀指标已下降至1%以下，创下了近44年来的最低水平。
　　对此，我们并不应感到十分意外。大规模失业加之生产力过剩很容易迎来通胀水平下降。然而，通货膨胀下降、甚至更糟糕的通货紧缩往往都会延续经济衰退，因为它会鼓励人们增加储蓄减少消费，从而使经济更长时间地被维持在低迷状态，这将会进一步加剧通货紧缩。这一恶性循环并不是假想出来的，上世纪90年代，日本就陷入了通货紧缩困境，尽管经济偶尔也能实现增长，但日本在10年间始终没有走出困境。现在，这一切同样有可能发生在美国。
　　所以，我们当前真正应该思考的并非美国是否会重蹈希腊覆辙，而是我们是否将步日本的后尘。然而没有人能够对此作出回答。
　　并不是说没有人意识到这一风险。我强烈怀疑美联储的一些官员正是因为清楚地看到了当前美国与日本的相似之处，所以才希望能够更多地为经济复苏提供支持。然而在实践中，他们唯一能做的就是抑制那些仍然在为通货膨胀担心的同僚收紧政策的冲动。我甚至猜想奥巴马政府的经济学家们十分期待能够通过新的经济刺激计划，然而他们知道，这样一项计划是不可能在国会获得通过的。
　　简而言之，一些对假想出来的恶兆的担忧阻挠了我们对经济真正在遭受的威胁作出有效的回应。
　　美国经济是否会迎来最糟糕的状况？回答也并非是确定的。或放我们已经采取的经济决策能够实现自我维持的经济复苏。当然，这也是我们所有人的希望，但我们要知道，希望并不代表事实。(李婧)

