希腊危机冲击中国出口企业
　　本周一商务部的例行新闻发布会上，商务部新闻发言人姚坚表示，虽然中国和希腊的贸易只占中欧贸易很小的比例，但欧洲整体的经济情况也会受到这次主权债务危机的拖累。“假设欧洲出现高负债低增长的态势，那么将对中国整个出口行业造成影响。且人民币兑欧元大幅升值将对中国企业出口成本造成巨大压力。”
　　同样，商务部国际经济贸易研究院院长霍建国在“金融危机与经济复苏”研讨会上告诉记者，未来一段时间，发达经济体经济复苏相对较慢会直接制约中国出口回升。“欧洲主权债务危机可能影响到欧洲整体经济复苏进程，这将不利于中国出口的增长。”
　　出口前景蒙上阴影
　　在姚坚看来，希腊债务危机会对中国的出口造成影响，主要表现在三个方面：
　　第一，受欧元区主权债务危机的影响，金融市场和股票市场波动比较大，会对市场信心造成比较大的影响，进而会延缓全球经济复苏的进程。有人预测全球经济可能会陷入到高负债、低增长的阶段，市场需求会持续低迷。“在这样一种背景下，全球经济增长可能会变慢，走出危机的进程也会相应延长。”
　　第二，“有人预测受主权债务的影响，今年欧元区的增长只有1%-1.5%的水平。因为欧盟是中国最大的出口市场，占中国贸易规模的16%，这样会对整个中国的出口造成影响。”
　　第三，欧洲主权债务危机也对欧元的稳定产生了影响。“今年以来，截止到5月14日，人民币对欧元的累计升值是14.5%。作为我们最主要的出口市场、最重要的贸易伙伴之一，在5个月中升值了14.5%，会给中国的出口商造成巨大的成本压力，也会对贸易政策的调整产生影响。”
　　霍建国则认为危机对出口的影响主要来自于对欧元稳定的影响。虽然作为希腊债务危机的“副产品”，欧元持续贬值对欧元区国家扩大出口是个好消息，但这却削弱了中国制造在欧洲市场的竞争力。近期人民币对欧元汇率大幅上升，以中间价计算，半年来人民币对欧元升值幅度超过10%，中国对欧出口形势愈发严峻。特别主要是机电类企业，因为出口商品中，机电产品占比一半以上。
　　中金公司发布的最新一期宏观经济报告则称，希腊债务危机及其蔓延风险可能会影响中国出口，尽管对葡萄牙、意大利、爱尔兰、希腊和西班牙五国的出口仅占中国出口的3.5%，但整个欧盟占中国出口17%，是中国最大的出口目的地，而货币和信贷市场条件的恶化比实体经济对中国出口的影响更大，需要引起警惕。2008年中国出口下滑速度大大快于贸易伙伴经济下滑速度，正是因为国外进口商难以取得贸易融资，因此不容忽视。
　　中国企业应早做应对
　　欧盟是泉州最重要的出口市场。据泉州海关统计，去年全市对欧盟出口15.2亿美元，同比增长6.8%，欧盟位居该市主要出口国第一位。
　　“几个已经谈得差不多的欧洲客人，近日突然发来邮件要求推迟下单。”泉州一拖鞋企业负责人陈先生告诉记者，近日意大利和西班牙等国的客户都表示要暂缓下单，而已经下单的一个希腊客户则要求延期出货，这些都是老客户，也是公司的主要客户。“希腊债务危机已经对企业产生影响，虽然目前订单不缺，但一旦希腊债务危机蔓延至整个欧洲，致使订单锐减，第三、四季度的接单情况就令人担忧了。”
　　数据显示，2009年中欧双边贸易额达3641亿美元，占中国全球外贸总额的16.5%。其中，中国对欧出口2362.8亿美元，占中国总出口额的19.7%。去年受经济危机影响，中国对欧出口骤降19.4%，而2010年中国对欧出口前景无疑因希腊债务危机将蒙上一层阴影。
　　霍建国则直接对记者预测，“欧洲主权债务危机对我国外贸的影响很严重。预计在5、6月，甚至整个第三季度表现会比较明显，我对欧出口增速可能会下降6%-7%。”
　　“欧元大幅下跌，会对我国的贸易会产生极大影响。”霍建国说，虽然目前从数据来看，对欧出口还保持了高速增长，但这种反应会有一定的滞后期，并且最受影响的会是机电企业。
　　泉州一玩具出口企业老板告诉记者，目前他们所接的订单中六成来自西班牙等欧洲国家，“包括合作多年的欧洲老客户在内，所有客户都必须在下单前预付30%-50%不等的货款，这样能有效降低企业回收货款的风险。”
　　这个老板多年从事与欧洲贸易，他提醒，目前手上仍有希腊等国订单的泉州企业应尽早出口，尽快收回货款，同时还要尽量避免使用汇率波动频繁的欧元结算，采用汇率较稳定的美元结算，并通过远期结汇、出口信保等方式，将汇率波动的风险降到最低。“此外，企业要留意保存与希腊等国客户间的往来邮件，若出现违约现象，这些邮件可作为有效证据，企业可通过法律手段保障自身权益。”

