检察官称大陆航空应被处以21.88万美元罚款
　　新浪财经讯 北京时间5月22日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国联邦检察官周五称，大陆航空(Continental Airlines)应被处以17.5万欧元(约合21.88万美元)的罚款，原因是该公司曾在2000年法国航空(Air France)旗下一架协和式(Concorde)客机的空难事件中犯有过失杀人罪，此次事件导致113人丧生。
　　这架协和式客机当时主要承载的是德国游客，在2000年7月25日从巴黎戴高乐机场(Charles de Gaulle)起飞两分钟后起火坠毁。政府调查官员认为，戴高乐机场飞机跑道上的一块金属薄片是造成这架协和式客机失事的原因所在，而这块薄片是从大陆航空一架DC10客机上脱落的，它导致法国航空的协和式客机的轮胎在起飞时被刺穿，碎片溅入机翼下的燃料油舱，从而导致飞机起火。
　　检察官还指出，他们正计划要求法庭判处亨利·皮埃尔(Henri Perrier)两年有期徒刑，缓期执行。皮埃尔现年80岁，曾是协和式客机测试程序的负责人。
　　皮埃尔和大陆航空则都否认曾做过任何错事，后者已经对法国航空提交的协和式客机安全记录文件提出了质疑，并以此作为其自我辩护的一部分内容。皮埃尔则表示：“我不会接受需为这一事故负责的指控。”
　　本月早些时候，美国航空(United Airlines)母公司UAL Corp称其计划以31.7亿美元的价格收购大陆航空，支付方式为全股票。(金良)

