经济学家预计美国经济复苏强度超出此前预期
　　新浪财经讯 北京时间5月24日晚间消息，据国外媒体今日报道，全美商业经济协会(National Association for Business Economics)周一公布调查报告称，去年开始的美国经济复苏进程的强度将高于此前预期。
　　这份在4月27日到5月7日之间进行的调查报告显示，接受调查的经济学家平均预期美国今、明两年的经济增长速度都将为3.2%，高于今年2月份预期的增长3.1%。此前，接受调查的经济学家还上调对了今年非农就业人数以及消费者支出的预期。
　　报告表明，经济学家预计今年经通胀调整后的消费者支出将增长2.6%，高于2月份预计的增长2.2%；2010年的公司利润预计将增长20%，2011年则将增长7%；2010年非农就业人数预计将每月平均增加12万人。报告还显示，美国经济在2009年6月份开始从20世纪30年代以来最严重的衰退周期中回弹。
　　美国国家经济研究局(NBER)下属商业周期测定委员会(Business Cycle Dating Committee)曾在4月12日发表报告称：“虽然大多数经济指标都已经回升，但商业周期测定委员会认为，基于当前数据来判定经济衰退周期已经结束将是不成熟的作法。”
　　根据商业周期测定委员会的定义，经济衰退周期的表现是经济活动在一个持续阶段内出现“重大的”下滑，这种下滑趋势将在GDP、就业人数、工业产出、销售和个人所得等各方面均有所反映。
　　虽然市场对欧元区主权债务危机的担忧情绪正在增强，但经济学家对美国经济前景的预期仍旧变得更加乐观。有49%的被调查者预计希腊将会债务违约，违约可能会在一年内发生，也可能会在某些短期策略的效果消失以后发生。在全美商业经济协会进行这项调查以前，欧元区各国政府尚未公布总额将近1万亿美元的贷款计划，该计划旨在为债务负担沉重的欧元区成员国提供援助。
　　全美商业经济协会主席、加利福尼亚州波音特洛玛基督大学(Point Loma Nazarene University)首席经济学家林恩·雷泽(Lynn Reaser)发表报告称：“虽然欧元区的主权债务危机最近有所升级，但美国的经济前景已经在许多方面都有所改善。”他指出：“经济增长前景正在变强，失业率和通胀水平正在下降，有关消费者紧缩开支和本土金融逆风的担忧情绪已经有所减弱。”(文武)

