伦敦三个月美元Libor利率10个月来首次突破0.5%
　　新浪财经讯 北京时间5月24日晚间消息，据国外媒体今日报道，伦敦银行间三个月美元同业拆借利率(Libor)周一上升至0.5%以上，10个月以来首次达到这一水平，原因是投资者担心金融监管的可信赖度正在恶化。
　　据英国银行家协会(BBA)公布的数据显示，伦敦三个月美元Libor利率从上周末的0.497%上升至0.51%，创下自去年7月16日以来的最高水平。三个月期美元Libor利率与隔夜指数掉期利率(OIS)之间的利差(Libor-OIS Spread)则从27个基点上升至27.9个基点，创下自去年7月30日以来的最高水平。这一利差用于衡量银行拆借贷款的意愿，曾在雷曼兄弟2008年9月份破产后暴涨至364个基点。
　　今年截至目前为止，伦敦三个月美元Libor利率已经上涨了一倍以上，原因是欧元区的主权债务危机促使投资者担心银行用作贷款担保品的资产质量可能受损。英国银行家协会称，三个月Libor利率的用途是决定从抵押贷款到公司贷款等全球360万亿美元金融产品的利率。
　　法国农业信贷银行(Credit Agricole)旗下公司和投资银行部门驻伦敦的固定收益策略分析师皮特·查特维尔(Peter Chatwell)称，三个月美元Libor利率可能会在本周末以前上升至0.54%，原因是其上升趋势“没有显示出停止的迹象”。
　　越来越多的证据表明，某些金融机构正面临着很大压力。两天以前，西班牙央行刚刚接管了地区性储蓄银行Cajasur，并向其注入5亿欧元(约合6.2175亿美元)现金以保持其偿还债务的能力。去年，这家银行的营收为4.26亿欧元(约合5.27亿美元)，净亏损却高达5.96亿欧元(约合7.48亿美元)。
　　查特维尔指出：“市场上存在着一些担忧情绪，即债务危机可能蔓延至欧元区以外，并有可能会进入银行业”，“交易对手风险正在上升，银行正显示出承受着一些压力的迹象，这种形势增强了市场上的担忧情绪，从而导致问题进一步扩大化”。
　　另据欧洲银行联盟(European Banking Federation)数据显示，三个月欧元同业拆借利率(Euribor)今天从5月21日的0.695%上升至0.697%，创下自1月5日以来的最高水平。(文武)

