金融家勒波注资Borders并将出任董事长
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，美国第二大传统书籍经销商Borders Group(BGP)宣布，金融家班奈特·勒波(Bennett LeBow)将向该公司注资2500万美元，并出任董事长。
　　勒波是维克多集团有限公司(Vector Group Ltd)的董事长。
　　Borders表示，勒波控股的一个实体已同意以每股2.25美元的价格收购其1110万股股票，这笔资金将被用于帮助加强其资产负债表，以及扩大其在线业务。
　　Borders一直在努力扩大其eBook在线书店，以提振销售额。该公司已裁员、关闭店面并削减支出，以改善盈利能力，并抵御来自折价书店以及亚马逊等在线零售商的日益激烈的竞争。
　　勒波的投资规定，Borders董事会将由9名成员组成。除勒波加入董事会任主席外，维克多集团总裁兼首席执行官霍华德·劳勃(Howard Lorber)也将成为董事，而现任Borders董事会成员理查德·麦奎尔(Richard McGuire)已辞职。
　　Borders临时总裁兼首席执行官麦克·爱德华兹(Mike Edwards)在一份声明中表示：“勒波的投资将改善公司的资本状况，并提供更大的稳定性。作为一位精明的投资者和业务经营者，勒波拥有强大的技术背景，并在带领企业扭亏方面拥有丰富的经验，他将扮演一个极为重要的角色，以帮助我们完成Borders品牌的重新定位，而这对于扭亏至关重要。”
　　勒波最为著名的是他在烟草行业的投资。维克多集团的子公司Liggett Group与Vector Tobacco生产香烟及相关产品。此外，维克多集团还拥有New Valley LLC，后者在Douglas Elliman Realty LLC拥有半数股份，并在加州及纽约州的房地产项目上拥有股份。
　　Borders表示，其大股东Pershing Square Capital Management已表态了对此项交易的支持。
　　该公司上个月表示，已偿还了Pershing Square的4250万美元贷款，并获得了新融资，包括一项将于2014年3月到期的7亿美元的信贷协议，以及一项9000万美元的订单贷款信贷协议。

