早盘：金融改革案获批美股上扬
　　新浪财经讯 北京时间5月21日晚间消息 受金融板块上涨推动，美国股市周五早盘小幅攀升。市场仍在担心欧洲将如何处理债务危机；但美国参议院批准1930年代以来最大规模金融改革提案，使金融板块全面攀升。
　　美东时间5月21日11:11(北京时间5月21日23:11)，道琼斯工业平均指数上涨20.10点，报10,088.11点，涨幅0.20%；纳斯达克综合指数上涨10.20点，报2,214.21点，涨幅0.46%；标准普尔500指数上涨5.20点，报1,076.79点，涨幅0.49%。
　　在昨天美股蒙受了一年多以来最大跌幅之后，周五美股早盘较为波动。周四美股暴跌使得市场进入“回调”模式——即主要股指均比4月份创造的一年新高下跌了10%以上。
　　今天早间投资者仍在关注欧洲方面的消息以确定市场方向。德国议会上下两院均通过了欧盟与国际货币基金组织7500亿欧元(9460亿美元)救助计划中德应贡献的份额，但欧洲主要股指目前跌幅均超过1%。交易商普遍担心德国和法国等欧元区强国会因为帮助相对较弱的欧盟成员国而背上沉重的债务负担。
　　欧元兑美元汇率从1.2464攀升至1.2567。最近几周以来，欧元区16国的共同货币已成为左右市场动向的一个主要因素，但很多交易商仍然怀疑欧元汇率的回升将是短暂的现象。
　　由于担心欧洲债务危机问题将阻碍全球经济复苏，全球市场全面走低。市场担心希腊和葡萄牙等国的巨额预算赤字可能会使全球金融体系都出现新一波坏账浪潮。即使欧洲债务危机能得到控制，交易商们仍然担心会出现巨额借贷和经济增长疲软等不良后果。
　　因投资者对于全球经济成长前景、证券市场监管以及美国、中国以及欧洲债务问题感到担忧，周四美国股市及很多资产市场都出现暴跌。道指周四暴跌376点，跌幅为3.6%，创自2月10点以来最大单日跌幅。道指目前较4月26日高点已下跌了10%以上，三大股指均已下跌至技术性回调点
　　当在美国参议院通过了自1930年代以来规模最大的金融管理改革系列金融立法之后，金融板块普遍上扬。部分重大的改革条例，比如涉及银行衍生工具交易等的条例，仍需要在众议院与参议院合并他们各自的提案时进行进一步讨论。受此利好消息推动，美国银行(BAC)上涨了0.8%，高盛(GS)上涨了3.2%，摩根大通(JPM)上涨了2.6%。
　　投资者继续将资金转移至安全性更高的投资。国债市场强劲攀升，10年期美国国债收益率下跌至3.16%。
　　原油期货价格下跌了64美分，报每桶70.16美元。黄金期货价格走低。

