中国纳斯达克上市公司数量3年增长近3倍
　　新华网呼和浩特5月25日电(记者李云平、田?)截至目前，中国纳斯达克上市公司已超过140家，3年增长近3倍。
　　美国纳斯达克副总裁麦柯奕25日下午在与内蒙古自治区政府主席巴特尔等会面时表示，融资市场是非常重要的一个运作课题，只要有了政府的合作和企业的投入，纳斯达克愿意帮助中国更多的企业上市挂牌。
　　麦柯奕说：“我们坚信纳斯达克与中国企业将会有美好的合作前景。”
　　25日下午，由麦柯奕率领的代表团访问内蒙古自治区。这个16人的代表团由纳斯达克、罗德曼证券、中旗投融资公司等中外有关机构人员组成。
　　当天下午，麦柯奕一行参观了内蒙古唯一一家纳斯达克上市公司永业集团，对该公司自2009年上市以来的经营、发展情况进行全面了解，实地考察永业集团产品生命素促进植物生长效果。
　　在得知内蒙古共有6家海外上市公司后，麦柯奕说：“我们真诚地希望看到更多企业能在未来不长的时间内到我们那里上市。相信在政府的帮助和关心下，上市公司将会越来越多。”
　　纳斯达克是美国全国证券交易商协会于1968年着手创建的自动报价系统名称的英文简称，中国有包括新浪、百度在内的140多家企业在纳斯达克上市。

