分析师称汽车销售回弹或促进部件业并购活动
　　新浪财经讯 北京时间5月24日晚间消息，据国外媒体今日报道，经济学家和分析师指出，美国汽车销售正在从将近30年以来的最低水平回弹，这种回弹形势可能促使汽车部件行业出现一波并购活动，吸引对冲基金、私募股权投资者和作为竞争对手的汽车部件制造商展开并购交易。
　　汽车部件公司Johnson Controls Inc在5月21日宣布，该公司将以12.5亿美元的价格收购已破产公司Visteon旗下电子及汽车内饰部门。数据显示，这是今年截至目前为止汽车部件制造商所进行的规模最大的并购交易。
　　除此之外，BorgWarner Inc以及亿万富翁投资者卡尔·伊坎(Carl Icahn)麾下Federal Mogul Corp两家投资公司也都表示，它们将寻求在汽车部件行业展开并购交易；另一位亿万富翁投资者威尔伯·罗斯(Wilbur Ross)麾下公司WL Ross & Co也表示，并购市场环境正在改善。
　　纽约市场研究公司Casesa & Co分析师约翰·卡塞萨(John Casesa)称：“过去18个月时间里一直都在削减成本的公司最终获得了喘息的余地，它们正再次开始考虑战略问题。”
　　不计入政府援救，汽车部件行业的并购交易数量在两年前创下自2005年以来的最低水平，但现在则将开始加速。据普华永道(PricewaterhouseCoopers)驻底特律的美国汽车交易服务部门负责人保罗·艾利(Paul Elie)称，2010年美国汽车部件行业的并购交易数量可能比去年最高上涨25%，创下自2007年以来的最高水平。
　　数据显示，2007年完成的汽车部件行业并购交易数量为338桩，2008年减少至294桩，去年则进一步减少至161桩。过去两年时间里，不计入政府赞助进行的有关通用汽车和德尔福(Delphi Inc)的交易，这一行业的并购交易总价值为不到180亿美元，而2007年一年就达到了460亿美元。
　　Federal Mogul首席执行官何塞·玛利亚·艾拉蓬特(Jose Maria Alapont)称，在2007年12月份走出破产保护以后，该公司目前正在寻找规模超过1亿美元的并购交易，主要目标是混合动力汽车和电动汽车的部件制造商等。他同时指出，今年汽车部件行业并购活动所面临的最大风险是市场损失以及投资者对欧元区主权债务危机的担忧情绪。(文武)

