午后：市场情绪提升美股维持升势
　　新浪财经讯 北京时间5月22日凌晨消息 美国股市周五午后继续攀升，道指一度上涨超过100点。市场对欧洲债务危机的担心情绪有所减轻，金融板块领涨大盘。
　　美东时间5月21日13:34(北京时间5月22日01:34)，道琼斯工业平均指数上涨73.61点，报10,141.62点，涨幅0.73%；纳斯达克综合指数上涨24.22点，报2,228.23点，涨幅1.10%；标准普尔500指数上涨11.17点，报1,082.76点，涨幅1.04%。
　　因投资者对于全球经济成长前景、证券市场监管以及美国、中国以及欧洲债务问题感到担忧，周四美国股市及很多资产市场都出现暴跌。欧元兑美元汇率走强，推动大宗商品期货价格回升。
　　周四市场避险偏好大幅提升，今天已经有所减缓。一些投资者表示，在股市连续三天下跌之后，市场已经反映出了欧洲实行财政紧缩政策对全球市场需求造成影响的不利因素。
　　投资机构Westwood Capital常务合伙人丹·阿尔珀特(Dan Alpert)表示，在本周主要股指开始技术性回调之前，经济增长的预期使市场上涨得过高。
　　他表示，“当市场上的泡沫太多时，如果股市表现不及预期，任何一种利空因素都会导致股市下跌。”他认为，现在的股价更为正常得多，吸引了不少投资者入场。
　　相对于近来股市大幅波动的局面，周五美国股市颇显平静。衡量市场恐慌程度的CBOE波动指数(VIX)周五下跌近15%；市场成交量巨大。在市场开盘之后三个小时内，纽约证交所成交量已达47亿股，而平常纽交所平均每天成交量为53亿股。周四纽交所成交量高达83亿股，为今年成交量第三大的交易日。
　　在美国参议院通过了自1930年代以来规模最大的金融管理改革系列金融立法之后，金融板块普遍上扬。部分重大的改革条例，比如涉及银行衍生工具交易等的条例，仍需要在众议院与参议院合并他们各自的提案时进行进一步讨论。
　　欧元兑美元汇率攀升至1.2566。周五德国议会上院与下院均通过了欧盟与国际货币基金组织7500亿欧元(9460亿美元)救助计划中德国应贡献的份额，推动欧元走强。但投资者仍旧追捧国债，10年期美国国债价格攀升，收益率下降至3.20%。
　　周五纽约期铜价格上涨，原因是市场猜测全球最大的铜消费国——中国的需求仍然非常大。受此推动，Freeport和Southern Copper等铜生产商股价攀升。原油期货价格回升至每桶70美元以上。投资者认为，最近大宗商品期货价格下跌也许是推动股市回升的原因之一，金属期货价格下跌帮助中国减轻了通货膨胀压力。
　　其他市场方面，周五欧洲股市收低。黄金期货价格收低12.90美元或1.1%，收于每盎司1,175.80美元。

