盘前：美股期指再度走低
　　新浪财经讯 北京时间5月24日晚间消息 周一盘前美国股指期货走低。投资者担心全球经济增长前景，不愿意在美股上周五尾盘攀升的基础上继续加仓。
　　美东时间周一上午8:27(北京时间5月24日20:27)，道琼斯工业平均指数期货下跌69.00点，报10091.00点，跌幅0.68%；纳斯达克100指数期货下跌12.75点，报1806.50点，跌幅0.70%；标准普尔500指数期货下跌9.50点，报1075.00点，跌幅0.88%。
　　上周美股步履维艰，尽管标普500指数周五攀升，但一周累计下跌了4.2%。在德国实施针对部分金融类股、欧元区国债以及信用违约掉期(CDS)的裸卖空交易禁令之后，市场负面情绪增强。
　　J.P. Morgan Asset Management机构市场策略师大卫·谢尔普(David Shairp)表示，“我们认为在当前环境下投资者不需要英雄主义行为。虽然风险回报率回到有利于股票的水平，但目前还不是冒险尝试的时候。”
　　英国证券经纪机构Evolution Securities首席经济学家伊恩·海伍德(Ian Harwood)认为，目前交易商情绪过于悲观。他表示，“现在投资者的担忧程度远远超过了实际情况，从而忽略了有利因素。我们认为由企业引领的经济复苏正在逐步扎根，对于驱动多年经济复苏来说是绝佳机会，而这正是投资者在忧虑中所忽视的因素。”
　　美国财政部长盖特纳(Timothy Geithner)正在北京参加第二轮中美战略与经济对话。中国国家主席胡锦涛表示，中国将根据自主性、可控性及持续性原则，稳步推进人民币汇率机制改革。 盖特纳对此举表示欢迎，并暗示了目前处在危险的一些因素。盖特纳表示，“持续而且可信赖的参与巨大而且仍在增长的美国市场，是中国繁荣发展的一个重要支柱。”
　　在西班牙央行在周末救援了一家陷入困境的银行之后，欧元汇率显著走软，目前欧元兑美元汇率已跌破1.24。
　　但大多数商品期货上扬，黄金期货每盎司上涨8美元左右，原油期货在每桶70美元波动。
　　美国4月二手房销售数据将在美东时间上午10点公布，除此之外今天再无重要经济数据。
　　美国国际集团盘前下跌1.6%，据《华尔街日报》报道，美国官方已经结束针对AIG的刑事调查，并未提出起诉。此外，一旦美国国际集团向英国Prudential PLC出售旗下亚洲部门AIA的交易告吹，美国政府还准备让AIA发行初始股上市。
　　英国石油公司(BP)盘前下跌3.5%。这家石油行业巨头在墨西哥湾的石油泄漏事故仍在受到持续的严格调查。截至周一，英国石油公司处理漏油事故已经花费了7.6亿美元。
　　周一亚洲股市中，上证综合指数收盘大涨3.4%，原因是市场预计中国不会过快收紧货币政策。日经225指数收盘下跌0.3%。泛欧道琼斯斯托克600指数接近午盘时下跌了0.3%。

