午盘：欧盟内部现分歧美股遭打压
　　新浪财经讯 北京时间5月21日凌晨消息 美国股市周四午盘继续下跌，至此美国股市已经连续第三个交易日走低。由于担心欧洲债务危机可能升级，全球投资者普遍抛售从商品期货到欧元等各种资产。
　　欧盟的执行机构——欧洲委员会认为，德国出台的禁止裸卖空交易措施过于独断，此事本应该在周五召开的欧洲各国财长大会上审慎讨论。
　　Morgan Keegan机构常务理事凯文·吉迪斯(Kevin Giddis)认为，今天市场表现完全是针对欧洲债务危机的反应。吉迪斯在研究报告中表示，“当欧盟不再是一个‘同盟’的时候，它必然分化。这就是今天欧盟和欧盟重要成员国——德国——之间发生的事情。”
　　在周五德国议会针对欧盟1万亿美元援救计划中德国应承担的份额进行投票表决之前，欧洲各国财政部长在布鲁塞尔召开了会议。吉迪斯指出，德国“非常高调的”对这个救援计划嗤之以鼻，并且显然是在没有告知欧洲央行的情况下通过了禁止裸卖空交易的规定。
　　投资机构Davidson Cos首席市场策略师弗雷德·迪克逊(Fred Dickson)表示，“全球股市仍在关注欧洲正在上映的冗长金融肥皂剧。”
　　美东时间5月20日12:22(北京时间5月21日00:22)，道琼斯工业平均指数下跌274.34点，报10,170.03点，跌幅2.63%；纳斯达克综合指数下跌74.28点，报2,224.09点，跌幅3.23%；标准普尔500指数下跌32.22点，报1,082.83点，跌幅2.89%。
　　目前主要股指跌幅略有收窄。今天盘中道指最多曾下跌327.84点，道指30种成分股全面下跌，美国铝业公司(AA)以4.4%的跌幅领跌。
　　标普500指数各成分板块普遍下滑，工业板块跌幅最大。
　　今天盘中标准普尔500指数最低曾降至1076点，较4月23日创造的19个月最高点位的跌幅就已超过10%——达到这个跌幅通常被视为回调。对比2009年3月份所处低位，标准普尔500指数所获涨幅已经收窄至近62%。
　　纳斯达克综合指数今天早间曾下跌至2,214.46点，较今年最高点位下跌了11%。
　　截至美东时间周四上午11:35，纽约证交所上涨股与下跌股家数比约为1:23，纽交所成交量6.47亿股。
　　黄金期货价格降至每盎司1192.30美元。原油期货价格下跌2.6美元，报每桶70.63美元。
　　德国与欧盟之间缺乏沟通的事实令投资者感到不安，使美国国债等很少几种类资产成为投资首选。
　　但吉迪斯也对蜂拥抢购美国国债的投资者提出了警告。他表示，一旦市场平静下来、欧元区的事物得到解决，市场焦点将重新回到经济状况改善的预期、以及随后美联储极有可能降息的可能性等方面。
　　吉迪斯在研究报告中表示，一旦出现这种状况，通货膨胀极有可能成为现实，30年期美国国债的价值就会迅速下滑。
　　经济数据方面，就业市场数据令人失望。劳工部盘前宣布，截至5月15日一周内美国首次申请失业救济人数增加了2.5万人，至47.1万人。市场平均预期该数字将下降4000人。劳工部还将截至5月8日当周的首次申请失业救济人数从上次公布的44.4万人上修为44.6万人。
　　此外，截至5月15日的四周移动平均首次申请失业救济人数增加了3000人，增至45.35万人；截至5月8日当周的四周移动平均首次申请失业救济人数未作变动，仍为45.05万人。
　　美国经济咨商局宣布，4月份的先行经济指标指数环比降0.1%。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为增0.2%。3月指数的环比增幅为1.4%。
　　费城联邦储备银行宣布，5月的费城制造业指数为 21.4点。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为0.7点。4月的指数为20.2点。
　　针对青少年客户的零售商Hot Topic股价大幅下滑11%。因销售额与利润持续下降，该公司第一财季转为亏损。由于去年同期与《暮光之城》(The Twilight Saga)相关产品畅销导致销售额上升，因此今年第一财季销售额对比难度较大。
　　Williams-Sonoma股价上涨6.2%。这家公司宣布第一财季扭亏为盈，实际盈利也超出预期，销售额也远高于去年同期的低迷表现，而促销活动的减少也使利润大幅上升。该公司还上调了2010财年每股收益目标。

