希腊总理：希腊无需拖欠债务或债务重组
　　新浪财经讯 北京时间5月24日上午消息，据国外媒体报道，希腊总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)在上周末接受媒体采访时公开表示，希腊不可能拖欠债务或进行债务重组，他们将会如期偿还全部债务。
　　欧洲债务危机引起了拥有11年历史的共同货币欧元的巨大动荡，同时也迫使欧元集团成员国必须更加努力地调整经济政策以及抑制财政挥霍。
　　继欧盟达成援助希腊协议、欧洲债务危机推动众多欧元区成员国借贷成本飙升后，欧洲政府正在重新恢复投资者的信心。
　　帕潘德里欧认为欧洲政府在阻止希腊危机蔓延至其它成员国上行动过于缓慢。“欧盟花费了一定的时间才意识到投机商攻击希腊只是他们展开针对其它欧盟成员国的攻击、甚至威胁整个欧元集团的第一步。”帕潘德里欧说。
　　严厉的支出削减已在希腊触发了暴力事件，而对于同样面临巨大赤字和相当幅度紧缩政策的西班牙和葡萄牙，帕潘德里欧称之成为了不满情绪的受害者。
　　此外，帕潘德里欧表示紧缩政策无疑会抑制希腊经济增长，所以他呼吁欧盟能再次提供帮助，采取经济刺激举措。
　　帕潘德里欧表示他与德国总理安吉拉-默克尔(Angela Merkel)向来真诚以待，但不得不承认两国之间针对援助成本以及施加执行紧缩举措的压力等问题存在怨恨情绪。(李婧)

