盘前：道指期货跌破万点大关
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息 美国股指期货周五盘前下滑，投资者对于全球经济成长的担忧使市场延续了昨日的跌势。
　　道琼斯工业平均指数期货跌破了万点大关，下跌81点，至9975点，跌幅为0.8%；标准普尔500指数期货下跌了9点，至1061点，跌幅为0.9%。纳斯达克100指数期货下跌了16点，至1785点，跌幅为0.9%。
　　股指期货盘前走势并不总能准确预测开盘时市场的行情有。
　　美国股市此前已连续三个交易日大幅下滑。因投资者对于全球经济成长前景、证券市场监管以及美国、中国以及欧洲债务问题感到担忧，美国股市出现暴跌。
　　道指周四暴跌376点，跌幅为3.6%，创自2月10点以来最大单日跌幅。道指目前较4月26日高点已下跌了10%以上。
　　周五早上，投资者继续将资金转移至安全性更高的投资。国债市场强劲攀升，10年期国债利率已跌至去年10月以来的最低水平。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数上涨了0.2%。原油期货跌破每桶70美元，黄金期货也有所下跌。
　　周五公布的欧元区采购经理人指数创三个月新低，德国商业景气指数也有所下降，最新的经济数据加剧了投资者对于欧元区经济复苏的担忧。当前欧元兑美元汇率为1.2530美元，高于盘中低点。
　　欧洲央行理事会成员Ewald Nowotny暗示欧洲央行干预汇市的可能性不大。他在澳大利亚一家报纸上表示，欧元兑美元汇率“很明显仍处于历史波动范围之内，因此没必要采取特别措施。”
　　德国议会上院与下院均通过了欧盟与国际货币基金组织7500亿欧元(9460亿美元)救助计划中德国应贡献的份额。
　　在美国，参议院通过了一系列金融立法，标志着美国将进行自上一世纪30年代以来规模最大的金融管理改革。部分重大的改革条例，比如涉及银行衍生工具交易等的条例，仍需要在众议院与参议院合并他们各自的提案时进行进一步讨论。美国银行盘前下跌了0.3%，高盛下跌了0.3%，摩根大通下跌了0.9%。
　　戴尔盘前下跌了3.8%，该公司周四收盘后报告上一财季利润增长52%，但该公司利润率令部分分析师失望。
　　雅培下跌了0.8%，该公司宣布将以37亿美元收购印度Piramal Healthcare下属仿制药生产部门。
　　东京日经225指数周五下跌了2.5%，泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了2.6%，欧洲股市是在纽约交易员陆续到达工作岗位后开始跳水的。

