综述：美股重挫之后周五收高
　　新浪财经讯 北京时间5月22日凌晨消息 在周四市场重挫之后周五美国股市收高，金融板块领涨，道指收高逾100点。投资者怀疑欧洲债务危机已导致本周美股超卖，抄底买家踊跃入场。德国议会上下两院均批准救助计划中德国应承担的份额，推动欧元企稳。美参院通过金融改革法案，使财政政策透明度提高，金融板块普遍上扬。
　　美东时间5月21日16:00(北京时间5月22日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨125.38点，收于10,193.39点，涨幅1.25%；纳斯达克综合指数上涨25.03点，收于2,229.04点，涨幅1.14%；标准普尔500指数上涨16.10点，收于1,087.69点，涨幅1.50%。
　　今天早间道指曾跌破10000点关口，最低曾下跌至9,918.82点。标普500指数最低曾下跌了1.5%，降至1055.9点，甚至低于5月6日股市暴跌之日的盘中最低点——1065.79点。
　　一些投资者认为美国股市已经超卖，买进股票的时机已经出现。投资机构Matrix Asset Advisors首席投资官大卫·卡茨(David Katz)表示，“从根本上来说，美国经济基本面和企业盈利状况都很牢固。市场恐慌和抛卖现象基本上都已成为过去，我们机构利用昨天和今天这样的机会增持了股票筹码。如果现在不多买一点，6到9个月之后你会非常后悔的。”
　　投资机构Robert W. Baird首席投资策略师布鲁斯·比托斯(Bruce Bittles)称，“市场超卖到了极点……但从另一方面来看，股市下跌的动能仍然非常强大，很多人都想趁市场上涨的机会出货。”
　　投资机构Greenwood Capital投资经理人沃尔特·托德(Walter Todd)表示，“从技术角度来看，市场处在极为超卖的水平——实际上这还是很保守的说法。对比三个星期之前，我现在更愿意买进股票。”
　　周五德国议会上院与下院均通过了欧盟与国际货币基金组织7500亿欧元(9460亿美元)救助计划中德国应贡献的份额。预计德国总统将在今天签字使其生效。
　　因投资者对于全球经济成长前景、证券市场监管以及美国、中国以及欧洲债务问题感到担忧，周四美国股市及很多资产市场都出现暴跌。道指周四暴跌376点，跌幅为3.6%，创自2月10日以来最大单日跌幅。周四三大股指均已下跌至技术性回调点位。
　　周五纽约期铜价格上涨，原因是市场猜测全球最大的铜消费国——中国的需求仍然非常大。受此推动，铜矿企业板块攀升。
　　在美国参议院通过了自1930年代以来规模最大的金融管理改革系列金融立法之后，金融板块普遍上扬。部分重大的改革条例，比如涉及银行衍生工具交易等的条例，仍需要在众议院与参议院合并他们各自的提案时进行进一步讨论。
　　托德表示，“我们了解了更多美国金融改革的内容。或许政府的金融改革法案并不是人们希望的那样，但大家已经了解了这个法案有什么内容，因此可以有针对性的调整和修正。”
　　欧盟各国领袖正在布鲁塞尔召开会议，这是最近5周以来的第五次会议。预计会上将讨论关于增进各国预算赤字协调的提案，并且讨论德国单边提出限制政府债券交易措施的问题。
　　德国财政部长沃尔夫冈·朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)将向其他欧盟国家财长提出旨在避免重蹈希腊预算赤字危机覆辙的9点计划。这项提议内容包括更快削减预算、对违反规则的国家实行更严厉的惩罚，并提议可以让欧元区国家政府“循序进入破产程序(orderly insolvency)”。
　　美国财政部表示，财长蒂莫西·盖特纳(Timothy F. Geithner)将在下周出访德国和英国讨论欧洲债务危机问题。
　　周五公布的经济数据较少。美国劳工部周五报告称，4月份有38个州的非农就业人数有所增长。
　　美联储副主席唐纳德·科恩(Donald Kohn)周五称，当经济状况能为上升的借债成本提供担保时，美联储将可开始升息，目前该行的基准利率仍旧处于历史低点。
　　其他市场方面，周五欧洲股市收低。黄金期货价格收低12.90美元或1.1%，收于每盎司1,175.80美元。原油期货价格收低，但维持在每桶70美元关口上方。
　　美参院投票批准金融监管改革法案 重塑金融体系监管
　　北京时间5月21日上午消息，据国外媒体报道，美国参议院当地时间周四晚间(北京时间周五早间)以59票对39票的投票结果通过金融监管改革法案，将创立一家消费者保护机构、加强对衍生品交易的监管并禁止银行进行自营交易。
　　根据法案，还将建立一套针对倒闭金融机构的清算机制，成立金融监管委员会来监控市场。
　　美国众议院已于去年12月通过了金融监管改革法案。参议院投票通过使得该法案进入协商程序，以消除与众议院版本法案之间的分歧。
　　德国上议院批准该国救助机制出资份额
　　北京时间5月21日晚间消息，据国外媒体报道，德国联邦议会上议院21日批准德国在欧盟/国际货币基金组织(IMF)7500亿欧元救助机制中的出资份额。
　　此前德国联邦议会下院已经批准了救助计划中德国应承担的份额。
　　现在该法案必须由德国总统霍斯特·科勒(Horst Koehler)签署才能成为法律。如果科勒签字，德国则可向该机制提供1480亿欧元贷款担保。
　　美国4月38个州就业人数有所增长
　　京时间5月21日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国劳工部周五公布报告称，4月份有38个州的非农就业人数有所增长，其中增幅最高的是俄亥俄、宾夕法尼亚和纽约州。
　　报告显示，4月份俄亥俄州的非农就业人数增加3.73万人，宾夕法尼亚州增加3.4万人，纽约州则增加3.27万人。据劳工部此前在5月7日公布的报告显示，从全美范围来看，过去6个月中有5个月的非农就业人数都有所增长，其中4月份的增幅创下4年以来的最高水平。
　　劳工部今天公布的报告还显示，4月份有34个州的失业率下滑、6个州上升，表明上个月全美失业率意外增长的基础并不广泛。5月7日报告显示，4 月份全美失业率从3月份的9.7%意外上升至9.9%。
　　美联储科恩：联储将可在合适时候升息
　　北京时间5月21日晚间消息，据国外媒体今日报道，美联储副主席唐纳德·科恩(Donald Kohn)周五称，当经济状况能为上升的借债成本提供担保时，美联储将可开始升息，目前该行的基准利率仍旧处于历史低点。
　　科恩在今天于法兰克福召开的会议上表示：“我们将可在宏观经济稳定性合适时开始升息。用于实施‘退出’战略的工具是非常重要的，我们需要知道希望如何升息，还需要说服人们相信我们不只有这样做的意愿，而且还有这样做的方法。”
　　美联储在2008年12月份将基准利率下调至0到0.25%目标区间，并转向使用收购美国国债、机构债和抵押贷款支持债券作为货币政策的主要工具。目前，美联储理事正在讨论何时从金融体系中撤回创记录流动性的问题，原因是美国经济已经走出自大萧条时期以来最严重的衰退周期。
　　纽约油价低收1%全周损失7.1%
　　北京时间5月22日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约在度过行情波动的一天后跌收，收盘位跌至70美元/桶附近。早盘油价曾短时反弹，但逢低买进盘很快消散，油价迅速转跌。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：7月轻质低硫原油合约跌76 美分，跌幅为1%，收于70.04美元/桶。7月合约的盘中最高值为71.23美元，最低为69美元。
　　本周交易中油价下跌约7.1%。过去9个交易日中油价有8天跌收，昨天的跌幅约为2.3%，盘中一度重跌5%。
　　其他能源期货中，新配方汽油合约的价格依然徘徊在2美元之下。7月汽油合约涨1美分，至1.97美元/加仑，涨幅为0.6%。7月天然气合约涨 3美分，至4.21美元/百万英国热量单位，涨幅为0.7%。
　　纽约金价4连阴全周跌4.2%
　　北京时间5月22日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约连续第4天跌收，收盘位降至1170美元区间，创下了5月5日以来新低。
　　截至周五美东时间下午1:30(北京时间周六凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约下跌12.5美元，收于1176.1美元/盎司，跌幅为1%。盘中6月合约的最高值为1188美元，最低为1166美元。本周交易中金价跌约4.2%。
　　5月12日金价的收盘位创下1243.1美元的历史新高，此后至今的7个交易日中金价有6天跌收，唯一高收的1天也只上涨了30美分。
　　今天铜期货逆市上扬。稍早时中国发布了对铜价有利的进口数据。3月中国进口的精铜较上年同期下降8%，但比1月和2月的均值高出50%，较2009年下半年的月均值高出30%。6月铜合约涨13美分，至3.08美元/磅，涨幅为4.5%。
　　与此同时，7月白银合约跌9美分，至17.63美元/盎司，跌幅为0.5%。
　　经济前景堪忧 欧洲股市再次低收
　　北京时间周六凌晨消息 因投资者对欧洲经济复苏前景继续感到不安，欧洲股市周五再次低收，但主要股指已远离盘中低点。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.5%，至237.04点，盘中一度下跌近3%。该指数本周总计下跌4.6%。
　　英国富时100指数下跌了0.2%，收报5062.93点；德国DAX指数下跌了0.7%，收报5829.25点；法国CAC-40指数下跌了 0.1%，收报3430.74点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美股收高道指上涨逾百点
　　美国4月38个州就业人数有所增长
　　美5月14日当周ECRI指数创35周新低
　　欧元兑美元汇率强劲攀升
　　纽约油价低收1%全周损失7.1%
　　纽约金价4连阴全周跌4.2%
　　石油股领跌 英股再度低收
　　经济前景堪忧 欧洲股市再次低收

