PIMCO：美国希腊西班牙面临债务风险
　　新浪财经讯 北京时间5月24日晚间消息，据国外媒体今日报道，运营着全球最大债券基金的太平洋投资管理公司(PIMCO)周一称，在全球市场都对主权债务危机感到担心的形势下，美国、西班牙和希腊等发达国家的借款将使其陷入“火圈”。
　　太平洋投资管理公司旗下澳大利亚部门负责人约翰·威尔森(John Wilson)称，该公司正在新兴市场上进行投资，这一市场将从高储蓄率、不存在债务泡沫以及政府拥有更高的支出能力等优势中得益。他还表示，目前该公司正在以巴西、墨西哥和俄罗斯等国家的债券为目标，并将保留与通货膨胀相关的澳大利亚债券资产。
　　威尔森指出：“虽然欧元区各国领导人以及国际货币基金组织(IMF)公布的支持措施驱散了有关主权债务风险正在蔓延的担忧情绪，但希腊对近期债务进行再融资的能力仍旧面临风险。其他处于这个‘火圈’中的发达国家分别是爱尔兰、西班牙、法国、美国、英国、意大利、葡萄牙和日本。”
　　在此前通过总额7500亿欧元(约合9380亿美元)的应急贷款计划以后，欧元区各国目前正在讨论如何才能将负债沉重的成员国的财务状况恢复至正常水平。根据欧盟委员会的预测，今年欧元区平均预算赤字在GDP总额中所占比例将从2009年的6.3%上升至6.6%。
　　太平洋投资管理公司称，就澳大利亚市场而言，该国央行很可能将在年底以前将其基准利率上调至4.75%或5%。该公司指出，在全球金融危机以前，澳大利亚央行可能会“勉强接受较低的中立”利率。另据瑞士信贷集团(Credit Suisse AG)编纂的一项指数显示，掉期交易商预计澳大利亚央行将在明年把其基准利率利率上调8个基点。
　　太平洋投资管理公司(PIMCO)曾在上周称，欧元区的主权债务危机表明，即使是在全球市场从金融危机中实现回弹以后，该地区仍将在更长时期内维持低于平均值的经济增长速度。太平洋投资管理公司隶属于德国保险商安联(Allianz SE)旗下，该公司截至去年12月31日为止总共管理着1万亿美元左右的客户资产。(金良)

