Sanderson Farms第二财季盈利增长34%
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，鸡肉生产商Sanderson Farms Inc(SAFM)表示，第二财季盈利增长34%，主要得益于无骨鸡胸肉售价的上涨，以及食品杂货店强劲的鸡肉需求。
　　首席执行官乔·桑德森(Joe Sanderson)表示，零售食品杂货店的鸡肉需求依然强劲，但餐厅行业的需求继续因为经济衰退而受到抑制。
　　总体而言，第二财季的产品售价与饲料成本未发生大的变化。
　　无骨鸡胸肉的售价上涨了大约9%，但大鸡翅的价格下跌了6%。
　　桑德森表示：“我们对第三财季前景持谨慎乐观态度，因为夏季通常是鸡肉需求较好的时期。”
　　截至4月30日的财季，该公司净盈利从上年同期的2620万美元，合每股1.25美元，增至3510万美元，合每股1.62美元。
　　季度营收增长14%，从上年同期的4.27亿美元增至4.87亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.44美元，营收4.90亿美元。
　　Sanderson Farms正在北卡罗来纳州的Kinston建设一座新厂，后者预计将于明年1月开始加工鸡肉。该公司还计划在北卡罗来纳州的Goldsboro建设一座鸡肉去骨厂。

