Gentiva同意10亿美元收购Odyssey HealthCare
　　新浪财经讯 北京时间5月24日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国第二大家庭护理公司Gentiva Health Services周一同意以10亿美元左右的价格收购同业竞争对手Odyssey HealthCare，支付方式为现金，这桩交易可使Gentiva Health Services将其临终护理业务拓展到30个州。
　　两家公司今天发表联合声明称，双方合并将创造出美国最大的临终护理和家庭医疗保险服务提供商，其年度营收将为18亿美元左右。根据并购协议，总部位于达拉斯的Odyssey HealthCare的投资者将可获得每股27美元的现金。
　　分析师曾在此前表示，预计以Gentiva Health Services和Odyssey HealthCare为首的家庭护理公司将会领导这一行业的并购活动。目前，美国家庭护理市场是由数千家小型公司共同瓜分的。据行业组织全美家庭护理和临终护理会(National Association for Home Care and Hospice)公布的数据显示，联邦政府为老年人和残疾人实施的Medicare联邦医疗项目去年向这些公司支付了总额170亿美元的资金，来为340万名长期卧床在家的病人提供护理服务。
　　康涅狄格州投资公司CRT Capital Group LLC分析师Sheryl Skolnick称：“这是一项将会改变游戏格局的交易。”她指出，通过这项并购交易，Gentiva Health Services来自于Medicare项目还款的营收在总营收总所占比例将从目前的80%到85%下降至60%。
　　Skolnick指出，Gentiva Health Services进行这桩并购交易的目的是减轻对于Medicare项目的依赖性，原因是根据4月份通过的联邦医疗保健体系全面整改计划的规定，来自于该项目的还款将在未来10年时间里减少400亿美元。她指出：“对于一个年度营收仅有170亿美元的行业来说，这一削减的幅度很大。”根据她的预测，2011年Gentiva Health Services营收将下滑3%到4%。
　　受此消息影响，Gentiva Health Services股价在纳斯达克常规交易中有所上涨，其主要竞争对手Amedisys的股价则有所下跌。Gentiva Health Services首席执行官托尼·斯特兰奇(Tony Strange)表示：“两家公司合并明显将使我们在美国家庭护理和临终护理两个领域都成为领导者。”
　　奥本海默基金(Oppenheimer & Co)分析师迈克尔·韦德尔霍恩(Michael Wiederhorn)曾在今年1月份称，在当时美国的家庭护理及临终护理市场上，Amedisys、Gentiva Health Services、LHC Group Inc和Almost Family Inc四家最大的公司总共控制着大约12%的份额。(金良)

