专家看淡美股 忧反弹后二次探底
　　(记者李永青)受欧盟有关加强金融监管的言论冲击，上周五道指一度失守10,000点关，但投资者趁机炒底，令道指弹升过百点收市。但更多专家认为，美股再跌机会甚大，忧反弹后现“二次探底”。此外，欧元区债务风暴可能引燃另一波金融危机，危及全球经济复苏的疑虑，经济学家谢国忠预测，2012年全球经济恐再陷入衰退。
　　埃里恩警告美股跌幅将扩大
　　据外电报道，欧元区债务风暴引燃另一波金融危机再起、危及全球经济复苏的疑虑，除了道指出现调整外，标准普尔500指数距离4月高点已回落逾10%，太平洋投资管理公司(Pimco)执行长埃里恩(MohamedEl-Erian)警告，美股跌幅还会扩大，无论是欧债危机或其它重要的结构性制度变化，从各方面来看都进入大家未知领域。
　　埃里恩指出，这不是典型的回调，正进入未知的水域，其中包括欧债危机，以及其他重要的结构制度变更等。经济层面而言，欧洲局势不利全球经济复苏。再者，美国申领失业救济人数意外攀升，恐拖累全球股市接连崩跌，标普500指数自4月23日创下的19个月高点后下跌逾10%，进入所谓“修正”期。欧洲道琼Stoxx 600指数挫跌2.2%，欧股回挫，决策官员在解决欧债危机一事缺乏整体协调，导致市场恐慌情绪高涨。
　　谢国忠：2012年全球陷衰退
　　另外，前摩根士丹利亚洲首席经济学家谢国忠指出，当前全球经济复苏只是受各国刺激方案支撑和较低比较基期所对照出的暂时性好转现象，金融危机暴露的结构性问题仍未解决，“一旦刺激方案使通胀加剧，利率就会升高，导致全球经济再度陷入衰退，时间可能在2012年”。
　　有“末日博士”之称的纽约大学经济学系教授鲁比尼估计，未来数月内美股将会再跌20%，理由是全球经济可能走软，部分经济体正面临二度衰退的风险，更表明“从现在起，情况还会更糟。”并指手持现金才为上策。
　　鲁比尼亦指出，美股下跌不是突发且少见的“黑天鹅”，而是可预测的“白天鹅”。鲁比尼说，当前欧元区问题最严重，想修补欧债危机是“不可能的任务”。他预测，股市和原物料价都可能下跌，建议投资者持有现金。

