丁一凡：欧美金融监管远未达成一致
　　欧美对金融监管改革都同样迫切，但是美国走在了前面，奥巴马政府刚刚通过的金融监管改革法案能真正的杜绝金融危机的再次发生吗？这项法案的出台，对全球经济和金融体系又会带来哪些深远影响？国务院发展研究中心世界发展研究所副所长丁一凡在CCTV2《环球财经连线》节目中表示，欧美金融监管远未达成一致。
　　CCTV2《环球财经连线》主持人：
　　美国参议院20日通过了新的《金融监管改革法案》，它的核心内容有哪些，这个法案的通过又意味着什么？
　　丁一凡：
　　实际上这次美国参议院通过的法案，大概关系到4个主要方面的问题。但最主要的一个问题就是如何防止再出现这种银行和金融机构太大而不能倒闭，所以他们去冒过大的风险，引出金融危机之后，还是由政府、由纳税人来出钱救他们。因为这样的做法在美国社会造成了一种非常不公平的感觉，所以舆论都拼命地批评这些，这次的改革方案主要是针对这个来的，也就是未来美国人希望，再出现这样的情况的时候，参议院的提议是，我们要进行有序的清算，来清算这些大银行，也就是使得这些银行未来不至于认为因为他们太大，知道自己倒闭不了，政府早晚会出手救他们，要打破银行的这些幻想。
　　CCTV2《环球财经连线》主持人：
　　丁先生，我们知道这项法案对华尔街的限制这么大，在改革推进的过程当中，华尔街和美国政府之间，双方有没有妥协和博弈，您认为华尔街是不是会束手就擒，而这项法案有没有政治利益交换的地方？
　　丁一凡：
　　实际上奥巴马政府的《金融改革监管法案》的出台，应该说是一波三折，他去年就提出来了，去年9月份的时候就开始提出来了，在参议院和众议院讨论中间，有几次都差一点夭折。所以可见这个法案还是触及到方方面面的利益的，利益集团在里面都使用了各种各样的办法，来阻止这个法案完全通过。现在最后通过这个法案，应该说是各种利益折中的一种结果，里面也考虑到银行集团的一些利益，比如参议院曾经要求银行完全剥离它的衍生品交易，实际上最后的结果是增强衍生品交易的透明度，以让金融监管机构能够明白这些衍生品交易是怎么回事，而不是整个将它划出来。
　　CCTV2《环球财经连线》主持人：
　　我们知道美国是世界金融规则的一个主要的制订方，新的法案当中提出的提高银行资本金标准、监管、对冲基金等等，对于美国乃至全球经济和金融体系会产生什么样的影响？
　　丁一凡：
　　实际上这个问题一直主要是欧美之间的一种博弈，因为在历史上，他们这种金融危机从来都是互相传染的，传染性非常大。比如这次欧洲发生的债务危机，开始美国人还觉得挺扬扬得意的，可是最后发现，因为美国的金融机构手里边掌有大量的欧元资产，因此如果欧元大幅地下滑，美国的金融机构也因此会遭殃。因此最后美联储和欧洲央行就通过了一个协议，要互相帮助，要给欧洲央行提供无限的美元支持，来防止金融投机。因此，这两者互相的影响是非常大的。
　　这次美国制定修改了他的金融监管制度，他就希望别人也跟着他这样做，因为他会觉得，如果欧洲国家不像美国一样来加强金融监管的话，可能未来欧洲的这些金融机构就会占便宜，就会和美国金融机构在竞争的时候有更大的便宜。但是欧洲的金融监管体系到现在为止还远没有统一，欧洲大陆和英国的不同且不说，就是说欧洲大陆和英国也不完全相同。因此在这个方面，欧美之间还会有一番讨价还价，因为欧洲人认为，实际上造成危机的并不是美国人指出的那些问题。

