美互助储蓄银行第一季净利润总额18.2亿美元
　　新浪财经讯 北京时间5月25日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国财政部下属储蓄机构监理局(Office of Thrift Supervision)周一称，美国互助储蓄银行第一季度的净利润总额创下2007年以来的最高水平，原因是贷款商正在从大萧条时期以来最严重的经济衰退周期中实现复苏。
　　储蓄机构监理局在今天公布的行业表现季度报告中称，第一季度美国互助储蓄银行的净利润总额为18.2亿美元，比上一季度增加了4.42亿美元。与此同时，储蓄机构监理局将50家互助储蓄银行放入其保密的所谓“问题贷款商”名单，高于上一季度中的43家，这些贷款商被要求提高资金基础和增强自身流动性。
　　报告还显示，互助储蓄银行在第一季度中拨出了27亿美元资金用作不良贷款准备金，在该季度中各行平均资产中所占比例为1.15%，低于去年第四季度的1.65%。
　　储蓄机构监理局代理局长约翰·博曼(John Bowman)称：“互助储蓄银行业的健康程度正在改善，但我们还不能说这一行业已经从金融危机中完全恢复过来。”
　　在2008年中，美国互助储蓄银行的净亏损总额为159亿美元，原因是当时美国抵押贷款市场崩溃，导致华盛顿互惠银行(Washington Mutual Inc)和Indymac Bancorp Inc等银行倒闭；此后，互助储蓄银行在2009年恢复了盈利能力。据美国联邦存款保险公司(FDIC)在5月20日公布的报告显示，美国各银行在第一季度中的净利润总额为180亿美元。
　　目前，美国监管机构正在以20世纪90年代存贷款危机结束以来最快的速度关闭商业银行和互助储蓄银行。联邦存款保险公司主席谢拉·贝尔(Sheila Bair)称，这是继住房市场崩溃以后的“清理”阶段。今年截至目前为止，已经有73家互助储蓄银行被监管机构接管，其中有5家已经被关闭。
　　美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)此前已经提议取消储蓄机构监理局，来作为全面整改美国金融监管体系法案的一部分内容。美国众议院和参议院均已分别投票同意取消该局，两院可能最早于本周就两个版本的整改法案进行协调。(文武)

