英国石油CEO：顶部压井法最高成功率为70%
　　英国石油CEO：顶部压井法最高成功率为70%
　　新浪财经讯 北京时间5月25日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，英国石油公司(BP Plc)首席执行官唐熙华(Tony Hayward)周一称，该公司将向墨西哥湾的破损油井注入重钻井液和水泥以封补这口油井，预计这种措施的成功可能性为60%到70%。
　　英国石油负责勘探和生产事务的首席运营官道格·萨特尔斯(Doug Suttles)表示，这种封补手段也就是通常所说的“顶部压井”(Top Kill)法，预计将在5月26日早上开始着手实施，当天即可知晓其结果如何。与此同时，英国石油还正在钻探两口所谓的“减压井”，但这项工作可能要耗时两到三个月才能完成。
　　唐熙华在今天接受采访时称，英国石油将会清理“每一滴”泄漏的原油，而且已经把关闭这口油井来回应泄露事件的优先级排在最前面。此次大规模原油泄漏事件始于4月20日，当时英国石油旗下位于路易斯安那州大约40英里(约合64千米)以外海域中的Macondo油井开始漏油。
　　唐熙华称：“对英国石油来说，这明显是一个重大的名声问题。”他表示，对此次原油泄漏事件对墨西哥湾环境所造成的破坏感到“难过”。
　　巴克莱资本驻伦敦的分析师露茜·哈斯金斯(Lucy Haskins)等人称，通过“顶部压井”法来封补破损油井将为英国石油节省10亿美元以上的阻漏和清洁成本；而如果这种方法失败，则英国石油用于清洁和阻漏的成本将会达到19.7亿美元，从而导致该公司2010年的净利润缩水6个百分点。
　　伦敦市场研究公司Fat Prophets的董事总经理格雷格·史密斯(Greg Smith)在接受电话采访时称：“时间拖得越久，需要支付的成本也就越高。最终的支出将视司法诉讼的费用而定，最多可能会达到100亿美元。”
　　英国石油今天发表声明称，此次原油泄漏事件已经导致该公司支出了大约7.6亿美元，约合每天2200万美元，远高于此前初步预期的每天600万美元。数据显示，英国石油2009年的净利润为166亿美元，约合每天4540万美元。自4月20日爆炸事件发生以来，英国石油的股价已经下跌了25%，至10个月以来的最低水平。(金良)

