盘前：国际政局紧张美股指期货重挫
　　新浪财经讯 北京时间5月25日晚间消息 周二盘前美国股指期货重挫，预示美股开盘大幅下跌。有报道称朝鲜领导人金正日上周命令部队做好战争准备；投资者对欧洲债务危机将妨碍全球经济复苏的担心情绪越来越重。
　　美东时间周二上午6:27(北京时间5月25日18:27)，道琼斯工业平均指数期货下跌238.00点，报9805.00点，跌幅2.37%；纳斯达克100指数期货下跌43.75点，报1768.75点，跌幅2.41%；标准普尔500指数期货下跌30.25点，报1040.75点，跌幅2.82%。
　　德国股市中的摩根士丹利(Morgan Stanley)股价下跌了3.7%，其他银行板块普遍下跌。全球最大的软件开发商微软(Microsoft Corp)下跌了2.6%，此前该公司首席执行官史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)表示，中国市场盗版问题严重，他对这个市场的预期并不乐观。
　　韩国NH-CA Asset Management机构的基金经理金勇俊(Kim Young Joon)表示，“朝鲜半岛局势日益紧张化，再加上欧洲债务危机造成的市场紧张情绪越来越重，使投资者情绪受到了负面影响。”
　　周二亚洲和欧洲股市普遍下滑。据朝鲜知识分子团结组织(North Korea Intellectuals Solidarity)在其网站上报道，上周朝鲜军方已经进入警戒状态。在3月26日一艘韩国潜艇沉没导致46人丧生之后，昨天美国与韩国宣布了举行联合反潜演习的计划。
　　在四家西班牙储蓄银行向西班牙央行提出合并业务的申请之后，投资者对欧洲金融危机恶化的担心情绪越来越严重。西班牙银行正在加紧强化或者合并该国最虚弱的一些互助银行。
　　国际货币基金组织在昨天发布的报告中表示，由于西班牙银行业的整合过于迟缓，因此该国银行业“仍然面临压力”。
　　英国央行货币政策委员会成员亚当·珀森(Adam Posen)在昨天发表的讲演中表示，欧洲债务危机不断升级“有可能使全球经济复苏步伐受阻”。
　　经济数据方面，美东时间周二上午9点将公布标普/凯斯席勒美国20大城市房价报告；上午10点将公布美国经济咨商局消费者信心指数报告。

