美敦力第四财季盈利大幅增长
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，世界最大的医疗设备制造商美敦力公司(MDT)表示，第四财季盈利大幅增长，部分原因是上年同期业绩受到了巨额一次性开支的拖累。
　　美敦力表示，其季度营收增长了10%，主要得益于植入式心脏设备销售额的增长。竞争对手波士顿科学公司(BSX)一度暂停了此类设备在美国的销售，时间长达一个月，原因是该公司在未通报监管机构的情况下对部分设备的生产进行了调整。
　　截至4月30日的财季，美敦力净盈利从上年同期的1.03亿美元，合每股9美分，增至9.54亿美元，合每股86美分。
　　扣除一次性项目后，每股盈利从上年同期的82美分增至89美分。
　　季度营收从上年同期的31.3亿美元增至42亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利88美分，营收41.9亿美元。
　　由于波士顿科学暂停销售植入式心脏设备一个月，美敦力的此类产品第四财季销售额增长13%，至8.81亿美元；心律疾病管理部门总营收增长8%，至14.1亿美元。
　　脊柱业务部门营收微降至8.80亿美元；心血管业务部门营收增长18%，至7.57亿美元；神经调控业务部门营收增长6%，至4.11亿美元。
　　上年同期，美敦力支付了4.48亿美元，以解决与强生公司(JNJ)的一系列专利争端。此外，该公司还计入了与裁员相关的2700万美元的重组开支。
　　截至4月30日的2010财年，美敦力净盈利从上年的20.7亿美元，合每股1.84美元，增至31亿美元，合每股2.79美元。年度营收增长8%，从上年的146亿美元增至158.2亿美元。
　　对于2011财年，美敦力预计每股盈利3.45-3.55美元，其中包括与收购Invatec以及计划中的对ATS Medical的收购相关的大约每股5美分的开支。
　　剔除汇率变动的影响后，该公司预计本财年营收将增长5-8%。
　　分析师平均预期该公司2011财年每股盈利3.52美元，营收165.7亿美元。

