综述：道指创2月10日以来新低
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 因西班牙接管Cajasur银行的消息引发投资者对欧洲金融系统担忧，美股周一大幅下跌，主要股指在尾盘加速下滑，金融股领跌。
　　截至收盘(北京时间凌晨4点)，道琼斯工业平均指数下跌了126.82点，报收10066.57点，创自2月10日以来新低，跌幅为1.24%。道指成份股中，美国银行下跌了3.7%，摩根大通下跌了3.6%。
　　纳斯达克综合指数下跌了15.49点，报收2213.55点，跌幅为0.69%；标准普尔500指数下跌了14.04点，报收1073.65点，跌幅为1.29%。
　　西班牙央行接管Cajasur银行的消息还导致欧元兑美元汇率暴跌1.6%，至1.2373美元。欧元汇率在近期已经成为投资者对于欧元区经济信心的晴雨表。
　　OakBrook投资公司首席投资官Peter Jankovskis表示，“希腊出现问题实际上并不重要，但如果西班牙出事，那就是大问题了，毕竟西班牙的经济规模要大得多。这便是美股今日下跌的原因。”
　　标准普尔500成份股10大行业板块中，金融板块下跌了2.9%，跌幅排在首位。其中综合性银行股下跌了4.0%，地方银行股下跌了4.2%。受高盛下调评级影响，资产管理公司Janus Capital下跌了85美分，至10.51美元。高盛还下调了富国银行评级，富国银行下跌了4.7%。
　　对宏观经济最为敏感的周期性股票中，能源股下跌了2.2%，原材料股下跌了1.7%，工业股下跌了1.6%。
　　权重科技股在全天大部分时间里表现强势，但在尾盘跳水时也受到卖盘冲击。纳斯达克100大型科技股指数盘中最高上涨了1.0%，但收盘时转为下跌0.4%。雅虎在收盘时仍维持上涨，据报道雅虎与诺基亚达成战略联盟，根据协议，诺基亚将成为雅虎全球地图提供商，而雅虎成为诺基亚全球邮件与聊天提供商。
　　最新数据显示，四月份二手房销量月环比增长7.6%，按年计达到577万套，高于562万套的市场预期。这一数据对总体市场影响有限，但给地产股提供了支撑。费城房产股指数上涨了1.6%，但道琼斯美国住房建设指数下跌了1.4%。
　　购并方面，IBM同意以14亿美元从AT&T手中受让企业对企业软件与服务公司Sterling Commerce，IBM下跌了0.8%，下跌了1.7%。
　　Gentiva Health Services同意以大约10亿美元收购Odyssey HealthCare，Odyssey暴涨38.7%，Gentiva上涨了13.1%。 
　　市场成交较为清淡，纽约证交所、美国证交所与纳斯达克市场总成交量为91.5亿股，略低于去年的日均96.5亿股的水平。
　　纽约证交所下跌股家数对上涨股家数的比例为19比12，纳斯达克下跌股家数对上涨股家数的比例为2比1。
　　西班牙接管Cajasur银行 信贷质量引发更多忧虑
　　西班牙央行上周六接管了地区性储蓄银行Cajasur，向其注入5亿欧元(约合6.2175亿美元)现金以保持其偿付能力。自西班牙房产危机爆发两年多以来，这是该国政府第二次介入市场并援助一家银行。
　　经济研究和分析公司Variant Perception合伙人兼主编乔纳森－泰佩(Jonathan Tepper)称，与紧急援助的少量需求相比，西班牙银行业系统在诚信上还要做出更多。
　　泰佩说，“银行和那些运营银行的人对解决住房市场内大规模亏损这种事没有兴趣，当前的西班牙是一个反市场”。他表示，估计西班牙银行业可能背负价值达3000亿欧元的抵押贷款相关亏损，但不能估算事情的糟糕程度，因为在市场崩溃后银行拒绝给它们账目上的住房给出合适的价格。
　　外汇货币交易公司Currencies Direct董事沙利文(Mark O’Sullivan)在接受电视台采访时表示，西班牙就是欧洲的大麻烦，生产率是它的大问题；此外，西班牙的劳动法律需要改革。
　　泰佩表示，“需要增长，同时也需要减少赤字，劳动市场的的弹性没有发生改变，增长就没有动力”。
　　萨帕特罗希望避免出现与工会发生大摩擦。工会计划在6月8日举行大罢工。萨帕特罗表示，“我呼吁整个社会，尤其是企业界和工会，尽快地达成一个好的劳务协议，这样年轻人或许会更有希望找到工作，那些临时合同的人群或许更有希望找到稳定的工作”。
　　鉴于工会与西班牙选举人间的矛盾，要工人与企业间达成协议可能是个奢望。
　　英政府公布削减62.5亿英镑财政紧缩计划
　　英国保守党、自由民主党联合新政府5月24日公布了在2010至2011财年内削减62.5亿英镑(约90亿美元)支出的财政紧缩计划。英国新政府成立以来首次削减开支便拿政府公共部门“开刀”，主要措施包括削减信息技术计划方面的开支20亿英镑、冻结政府雇员数量节约开支7亿英镑和削减5亿英镑“低价值”政府项目等。
　　此外，新政府将于6月22日发布首份预算报告时明确制定具体措施，进一步大幅削减开支。另据报道，英国新政府还在制定计划，拟对银行业征收最多高达80亿英镑(约115亿美元)的新税，以弥补巨额预算赤字。
　　根据英国财政大臣奥斯本公布的62.5亿英镑财政紧缩计划，在首批开支遭到削减的政府部门中，削减幅度最大的部门及其预算开支削减数额为：商务部削减8.63亿英镑、社区与地方政府部削减7.8亿英镑、交通部削减6.83亿英镑、教育部削减6.7亿英镑、劳工福利部削减约5.4亿英镑、财政部削减约4.5亿英镑。此外，英国政府还取消了数额为10亿英镑的儿童信托基金，以减少相关税款及行政开支。
　　奥斯本称：“我们需要采取紧急行动向外界证明，我们能够量入为出，并为欧盟各国在财政紧缩方面做出表率。”
　　数据显示，2009至2010财年，英国政府财政预算赤字高达1454亿英镑，已占其国内生产总值(GDP)的11%，创该国历史最高纪录。部分英国官员认为，62.5亿英镑缩减开支计划不会起到根本性作用，无法改变该国目前债台高筑的现状，甚至还会严重损害脆弱的经济复苏形势。
　　美4月二手房销量577万幢超预期
　　美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，4月份经季调并年化的二手房销量环比增长7.6%，至577万幢，这主要得益于购房者抢在税务优惠政策到期前完成交易。据汤森路透集团的调查，经济学家对4月二手房销量的平均预期为565万幢。3月二手房销量为540万幢。
　　NAR的首席经济学家劳伦斯-云(Lawrence Yun)指出，4月的二手房库存环比增11.5%，至404万幢，这是一个令人担心的数据。依据4月的销售速度计算，这一库存可满足市场8.4个月的需求。劳伦斯-云称，通常4月二手房库存将上涨，但今年的增幅超过了一般水平。上述库存数据未对季节性因素做出修正。劳伦斯-云认为，库存增加表明未来一至两年中房价不会大幅上涨。他还称，过去四个月中房屋销售的发展趋势已基本稳定，过去一年中二手房售价中位值增4%，至17.3万美元。
　　这位经济学家表示，目前还不清楚待售房屋数量为何显著上涨，这可能是被抑制售房需求的小幅爆发，相关房主一直想出售房屋但他们同时认为房地产市场的状况并不正常，这可能预示着未来的购房需求将上涨。但是，另一种可能性是投资者将房产投向市场以求获得个人所需的现金流。劳伦斯-云指出，近来止赎和降价房屋的供应较为稳定，这类房屋在4月二手房的总销量中占据了33%的份额，低于上年同期的45%。
　　多数经济学家认为减税使未来潜在的房屋销售提前了。去年秋天，在政府首轮减税政策的推动下二手房销量同比增23%。
　　纽约油价小幅高收报70.21美元
　　纽约市场的主力原油期货合约小幅高收，收盘位仍维持在70美元/桶附近。美元汇率走强和美股涨跌互现限制了油价的上涨空间。
　　纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：7月轻质低硫原油合约涨17美分，涨幅为0.2%，收于70.21美元/桶。今天7月合约的盘中最高值为70.96美元，最低为69.57美元。
　　Enerjay LLC的总裁乔伊-列文(Jay Levine)评论道：“今天油市的反弹并不坚实。市场对经济是否进入复苏模式的信心已基本丧失，国内外都是如此。目前市场人士仍在消化欧洲和其他地方传出的重要消息，他们对复苏的疑虑情绪有增无减。”
　　花旗期货观察的分析师蒂姆-埃文斯(Tim Evans)在一份研究报告中写道：“许多油市交易师都期待油价启动一轮反弹，毕竟过去三周中他们遭受了惨重损失，但美股的低迷和美元走强阻滞了油市的反弹步伐。”
　　瑞士信贷公司对美国商品期货交易委员会发布的数据的分析表明，截止上周末，油市新增的做空部位较此前一周增加了10%。
　　法国兴业银行的分析师团队指出，从技术分析的角度来说，目前7月期油合约处在中性区间，72-72.30美元阻力区产生的阻力与68-68.60美元区间的支持力基本相当。
　　纽约金价反弹1.5%逼近1200美元
　　纽约市场的黄金期货和其他金属商品均明显反弹。在商品市场经历了上周的重跌后，一些投资者开始逢低买进。
　　纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约上涨17.9美元，涨幅为1.5%，收于1194美元/盎司。盘中6月合约的最高值为1195.9美元，最低值为1176.8美元。
　　上周金价总计下跌51.7美元，Optionsellers.com的资产经理人詹姆斯-科迪尔(James Cordier)表示：“现在金价已处于严重超卖状态，它已经跌至足以吸引买家重新进场的水平。”他还称，欧元区经济和全球经济复苏前景的不确定性依然是金市行情的主导因素，过去一段时间内金价已远离了供需基本面，“实际上黄金已变成了一种终极货币”。
　　有分析师指出，近来金价的下跌源自市场人士对欧洲政府债务的担心再度兴起，这种担心由德国政府禁止对一些金融股、欧元区债券和主权债务信用违约掉期进行“裸”卖空操作引发。伦敦Fairfax的分析师约翰-迈耶(John Meyer)表示：“我们依然看好金价，虽然我们必须承认全球黄金需求中投资份额的增加将导致市场的波动性增大。”
　　Insignia金融顾问公司的首席分析师钦坦-卡拉尼(Chintan Karnani)指出，今天人们重返金市源自金价已接近1166美元的技术支撑位。他预计，本周金价需突破1207美元才能取得更大进展，否则金价可能跌至1147或1124美元附近。
　　矿业股带动欧股微升0.4%
　　欧股周一小幅高收，原因是矿业股的上涨抵消了银行股的下跌。在上周下跌4.6%，创下2010年新低之后，泛欧600指数周一上涨0.4%，报收237.97点。
　　欧洲股票策略师们建议投资者逢低买入，特别是周期性公司的股票。他们表示：“迄今为止，我们并未看到决定性的数据恶化。”
　　与经济增长密切相关的矿业股价格上涨，力拓公司(RTP)股价上涨1.7%；英美资源集团上涨2%。
　　欧洲主要股指中，英国富时100指数上涨0.1%，报收5069.61点；法国CAC-60指数上涨0.01%，报收3430.93点；德国DAX指数下跌0.4%，报收5805.68点。
　　周一有报告称，西班牙工会已开始准备一次大罢工，以反对政府宣布的新的财政紧缩措施。这一消息突显了欧盟各国政府在削减预算和控制财政赤字方面所面临的困难。
　　相关报道：
　　收盘：道指跌126点 纳指跌15点
　　美4月二手房销量577万幢超预期
　　经济学家预计美国经济复苏强度超出此前预期
　　伦敦三个月美元Libor利率10个月来首次突破0.5%
　　纽约油价小幅高收报70.21美元
　　纽约金价反弹1.5%逼近1200美元
　　矿业股带动欧股微升0.4%

