欧洲多国表示将大幅削减财政支出
　　欧盟本月初联合国际货币基金组织推出拯救希腊债务危机的7500亿欧元的欧洲稳定机制，并敦促同样面临财政困难的欧盟国家采取措施大幅削减财政赤字和公共债务。截至本月25日，已有法国、德国、英国、意大利、丹麦、西班牙等国表示将大幅削减财政支出，这显示欧洲已步入削减财政支出时代。
　　英国
　　新政府的首要工作
　　本月25日，英国女王伊丽莎白二世在新一届英国议会开幕时发表讲话，指出新政府的首要工作是削减财政赤字和恢复经济增长。这份由英国政府拟就的讲话指出，新一届政府将加快行动削减结构性财政赤字，同时成立新的预算责任局以增强人们对政府公共财政管理的信心。
　　早前，英国刚刚履新的财政大臣乔治·奥斯本公布了一项削减政府开支计划，预计在本财政年度内削减政府开支62亿英镑(约合90亿美元)，同时表示将进一步削减飙升的政府财政赤字。截至今年3月底，英国政府财政赤字达到创纪录的1454亿英镑(约合2330亿美元)。
　　意大利
　　意大利付出“重大牺牲”
　　同日，意大利政府也通过财政紧缩措施，计划在2011至2012财年削减政府开支240亿欧元(约合259亿美元)。这一措施包括冻结公共部门薪水支出，推迟6个月发放养老金，提高残疾补助金领取标准，削减高收入公共部门负责人、部长和议员的工资。
　　意大利总理府国务秘书詹尼·莱塔说，意大利需要付出“重大牺牲”，以避免重蹈希腊债务危机覆辙。意大利2009年财政赤字相当于国内生产总值的5.3%，政府计划到2012年，将这一指标降至2.7%，以低于欧盟设定的3%上限。
　　欧洲各国
　　齐齐推出削减计划
　　同日，西班牙议会两院议员也表示同意政府削减其基本薪水10%的方案，以向联邦政府公务员看齐，支持政府应对债务危机措施，使政府财政赤字占国内生产总值的比率从11.2%的高位尽快回落。
　　丹麦政府也已出台一项削减财政支出计划，拟降低福利和推迟已在计划中的减税措施，每年将削减40亿美元的财政支出，以在2013年达到欧盟《稳定与增长公约》标准。
　　即使是欧盟财政状况较为稳健的德国，下月也将决定怎样在每年削减至少30亿欧元(约合37.5亿美元)的预算，以填补政府2011至2016年每年10亿欧元的预算赤字。
　　在法国，为节约支出，政府已将削减工人工资和退休金纳入计划，议会将在9月份对此议案进行辩论。
　　专家声音
　　整个欧洲都要努力 整个欧洲都要团结
　　根据欧盟《稳定与增长公约》，成员国应将每年的财政赤字控制在当年国内生产总值的3%以下，公共债务余额不得超过国内生产总值的60%。但由于缺乏有效执行和惩戒机制，多年来欧盟国家很少量入为出。
　　以希腊为例，现任总理帕潘德里欧去年10月上台不久宣布，当年政府财政赤字将达国内生产总值的12.7%，而公共债务将达到国内生产总值的113%。这一消息有如催化剂，迅速引发投资者对欧洲整体债务情况的担忧，市场随之明显震荡。对欧盟能否控制住这场债务危机，欧洲知名智库——布鲁塞尔欧洲与全球经济研究所所长让·皮萨尼-费里曾表示，此次危机远未危及欧元的生存，欧元区有能力控制这次危机。他强调，各国采取的财政紧缩措施如果平衡得当，欧元区经济发展不会受到太大影响。
　　今年是奠定欧盟基础的“舒曼宣言”发表六十周年，联合起来的欧洲正因金融和债务危机面临重大考验。在全球深陷欧洲债务危机的今天，共同行动起来的欧洲各国正在重温：“欧洲的建设不可能一天完成，它需要欧洲各国的团结意志和具体可行的措施”。
　　新闻链接
　　花旗经济学家：
　　欧洲债务危机将减轻人民币升值压力
　　花旗集团全球首席经济学家威廉·贝特26日在京表示，欧洲主权债务危机将有助于减轻人民币升值的外部压力，预计2010年人民币有望小幅升值1.9%，低于花旗集团以前预测的3%。
　　威廉·贝特和花旗集团亚洲区首席经济学家蔡真真等认为，虽然人民币升值有可能于近期开始，但是由于全球经济增长的不确定性和最近美元的大幅升值，中国的决策者可能更倾向于保持人民币的相对稳定。
　　威廉·贝特认为，欧盟等最近采取的一系列针对稳定欧洲金融体系的举措，暂时消除了危机由流动性问题蔓延到主权债务偿付能力和银行破产危机的忧虑。不过欧元区能否继续稳定存在，取决于援助是否附加清晰、可信、更附约束力的条款，并能否得到严格执行。
　　蔡真真表示，由于受外部需求放慢及中国政府进一步调控房地产投资的影响，亚洲国家的经济增长速度可能已经见顶。在此环境中，新加坡、马来西亚、韩国和泰国等经济体将受欧元区经济影响较大而放慢增长，而以内需为经济主要推动力的印度、印尼、中国和菲律宾则略为稳健。
　　“我们将在未来的几个季度中看到更多的不利因素。”蔡真真说，在美国及新兴世界经济复苏根基日趋稳健的同时，中国政府的宏观调控将对2010年下半年的经济增长产生更为显著的影响。
　　花旗集团的经济学家们认为，由于美国联邦储备局极有可能延迟于2011第二季度才开始加息，而不是之前预测的2010年第四季度，亚洲各国的中央银行也将推迟紧缩货币政策的实行。不过，由于经济增长和通货膨胀的情况不同，亚洲国家将不可避免地早于美国加息。
　　经济学家们同时表示，相对于其他新兴市场地区，亚洲国家拥有更为稳固的外部流动性状况。因此亚洲国家的资产，包括外汇，股票等，拥有相对较低的系统风险。从中长期来看，亚洲更可被看做是资产的避风港。由于全球央行将保持更为持久的宽松货币政策，资金将不可避免地继续流入亚洲各国。
　　相关新闻
　　德国拟扩大“裸卖空”禁令范围
　　德国财政部的一份立法草案显示，德国计划扩大“裸卖空”交易禁令所涉范围，进一步打击投机交易。根据该草案，德国政府有意将“裸卖空”交易禁令所涉范围扩大到“所有股票和相关金融衍生品”。
　　道指艰难守住万点关口
　　由于投资者对欧洲经济前景以及朝鲜半岛的紧张局势感到担忧，25日纽约股市盘中一度遭遇巨大卖压，截至收盘，三大股指涨跌不一，道琼斯指数艰难守住万点关口。
　　继上周末西班牙央行宣布救助一家地方储蓄银行后，又有四家储蓄银行提出了合并业务的申请，这一消息加重了投资者对欧洲债务危机恶化的担忧。与此同时，朝鲜半岛的局势骤然紧张也引发了市场的忧虑，受此影响，当天开盘后纽约股市暴跌，三大股指的跌幅均在2.5%左右，而道琼斯指数最多时下跌了近300点。

