英央行波森：英美经济进入停滞期的风险很小
　　新浪财经讯 北京时间5月25日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国央行理事亚当·波森(Adam Posen)周一称，虽然通缩威胁仍旧存在，但英国和美国经济象日本那样进入所谓“失落的十年”经济停滞期的“风险很小”。
　　波森在昨天于政治经济学院(LSE)发表演讲时表示：“从宏观经济政策失误带来周期性衰退的意义上来说，英国和美国经济象日本那样进入停滞期的风险很小。”他指出：“我们都有着象日本在1995年左右那样的风险和问题”，通货紧缩的风险“不能被排除”。
　　据今天公布的政府数据显示，英国第一季度GDP增长速度高于此前初步预期，原因是回弹中的投资活动和制造业4年以来的最大增幅增强了经济复苏的进程。波森将日本所谓“失落的十年”称之为该国的“大萧条时期”，这一时期日本经济的特征是滑入而后走出衰退周期，年度经济增长速度大约为1%左右。
　　波森指出，当“重大的负面冲击”将带来经济严重滑坡的风险，因此各国央行理事和政府官员“不得不介入并主动采取措施”。他还指出：“不可能完全抵销这种负面的结构性影响，而不幸的是，我相信有理由认为英国当今所面临的这种影响的规模和紧迫性都要高于20世纪90年代的日本。”
　　波森认为，英国目前所面临的一些状况与日本“失落的十年”时期相似，如依靠少数大型银行作为信贷来源以及公司节省资金的水平过高等，而节省资金则意味着公司可能在增加投资活动的问题上行动迟缓。此外，英国“采取财务措施来弥补这些不利因素的余地也要比当时的日本小得多”。
　　波森还表示，虽然英国的出口前景可能从英镑汇率的下滑趋势中受益，但海外销售则可能受到“疲软的外部需求”的限制。自2007年初以来，英镑兑一揽子国际货币的汇率已经下跌了25%左右。他指出：“日本在其‘大萧条时期’所没有面临的一个重要问题是外部需求的疲软前景以及在整个出口领域重新分配生产性资源的必要性，而当前的英国、美国及其他许多欧元区经济体则确实面临这个问题，它可能对全球经济的复苏步伐造成影响。”(金良)

