加三大银行第二财季净利润均不及预期
　　新浪财经讯 北京时间5月27日晚间消息，据国外媒体今日报道，加拿大五家最大银行中的三家——加拿大皇家银行(Royal Bank of Canada)、多伦多道明银行(Toronto-Dominion Bank)和加拿大帝国商业银行(CIBC)今天均公布了第二财季财报。报告显示，这三家银行第二财季的净利润均不及分析师预期。受此影响，加拿大皇家银行股价创下15个月以来的单日最高跌幅。
　　按资产计算，加拿大皇家银行是加拿大规模最大的银行。财报显示，在截至4月30日为止的第二财季，加拿大皇家银行的净利润为13.3亿加元(约合12.6亿美元)，每股收益88加分(约合83美分)。加拿大帝国商业银行是加拿大第五大银行，该行第二季度净利润为6.60亿加元(约合6.26亿美元)，每股收益1.59加元(约合1.51美元)。去年第二财季中，这两家银行均蒙受了净亏损。多伦多道明银行第二季度净利润为11.8亿加元(约合11.2亿美元)，每股收益1.30加元(约合1.23美元)，比去年同期增长一倍以上。
　　不计入一次性的特殊项目，加拿大皇家银行第二季度的每股收益为96加分(约合92美分)，不及分析师预期。彭博社调查显示，接受调查的10名分析师此前平均预期，加拿大皇家银行第二季度每股收益为1.08加元(约合1.03美元)。多伦多道明银行第二季度调整后每股收益为1.36加元(约合1.30美元)，不及10名分析师此前平均预期的1.40加元(约合1.33美元)。加拿大帝国商业银行第二季度每股收益为1.46加元(约合1.39美元)，不及11名分析师平均预期的1.49加元(约合1.42美元)。
　　就加拿大皇家银行而言，该行旗下本土个人消费者银行业务部门第二季度的净利润为7.36亿加元(约合7.01亿美元)，比去年同期增长27%，原因是普通贷款、抵押贷款和存款的需求均有所上升。国际银行部门(含位于北卡罗来纳州的RBC Bank)第二季度净亏损为2700万加元(约合2573万美元)，远低于去年同期的11.3亿加元(约合10.8亿美元)。资本市场部门第二季度净利润为5.02亿加元(约合4.78亿美元)，比去年同期增长20%。交易部门第二季度净利润为7.32亿加元(约合6.98亿美元)，比去年同期下滑一半左右。
　　截至多伦多时间9:41(北京时间21:41)为止，加拿大皇家银行股价在多伦多证券交易所(TSE)的交易中下跌3.14加元(约合2.98加元)，至56.33加元(约合53.43加元)，跌幅5.3%；多伦多道明银行股价下跌3加分(约合2.8美分)，至72.77加元(约合69.03美元)；加拿大帝国商业银行股价下跌2.23加元(约合2.12美元)，至73.06加元(约合69.30美元)，跌幅3%。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)分析师约翰·艾肯(John Aiken)称，加拿大皇家银行和加拿大帝国商业银行净利润不及预期的原因是来自“资本市场”的营收表现疲软，而多伦多道明银行则是因为在美国市场上的业务因加元走强而受损。
　　在上一财季，加拿大八家最大银行中有七家的净利润均超出分析师预期，原因是其拨用于不良贷款的准备金有所减少。加拿大第四大银行蒙特利尔银行(Bank of Montreal)在昨天公布了第二季度财报，报告显示该行净利润同比增长一倍以上，超出分析师此前预期。
　　加拿大帝国商业银行世界市场(CIBC World Markets)分析师罗伯特·希德兰(Robert Sedran)在财报公布以前称：“我要说的是，分析师对于第二财季的业绩预期过高，但这也是合乎情理的。银行已经成为其自身成功的牺牲者。”(金良)

