本默切：AIG将偿还纳税人援助资金
　　新浪财经讯 北京时间5月26日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国国际集团(AIG)首席执行官罗伯特·本默切(Robert Benmosche)周三向国会监管委员会(Congressional Oversight Panel)表示，该集团明显正走在偿还纳税人的“道路上”，这是自他去年8月份接掌该集团以来首次向国会作证。
　　本默切称，美国国际集团将在今年完成以大约510亿美元价格出售旗下两家部门的交易以后偿还来自美联储的信贷额度；此后，该集团将转向偿还财政部的债务。他表示，美国国际集团目前正致力于向英国保诚集团(Prudential plc)出售旗下亚洲人寿保险部门友邦保险集团(AIA Group Ltd)。
　　本默切在证词中表示：“我们正走在将美国国际集团重新塑造为一家更加精简而又具备专注力的公司的道路上，目前一切进展良好。”他指出，美国国际集团“对政府援助的依赖性有所减弱，已经有能力通过资本市场来筹集资金。目前的美国国际集团明显正走在偿还纳税人资金的道路上”。
　　国会监管委员会主席、民主党议员伊丽莎白·沃伦(Elizabeth Warren)则表示，美国国际集团可能需要考虑为旗下部门申请破产保护。美国国会创立这家委员会的目的是对财政部总额7000亿美元的不良资产救助计划(TARP)进行监管。
　　沃伦在听证会开始以前接受CNBC采访时称：“或许美国国际集团旗下的一些部门需要通过破产保护程序来加快重组进程。我们至少是希望就这个话题展开讨论，并听听政府如何解释其自己的观点。”他还指出，美国国际集团的“复杂性和重要性以及美国经济当前的脆弱状况可能都已经成为我们独特对待该集团的理由”，目前的“事实仍旧是，对于美国国际集团的援救活动打破了所有规则”。
　　财政部曾在上周发表声明称，基于截至3月31日为止的数据计算，联邦政府援救美国国际集团的行动预计将耗费452亿美元的纳税人资金，比2009年11月份预计的481亿美元少29亿美元。在联邦政府针对美国国际集团推出的总额1823亿美元的援救计划中，有最多698亿美元来自于财政部，600亿美元是来自美联储的信贷额度，最多525亿美元用于收购美国国际集团所有或由其提供支持的抵押贷款相关资产。(金良)

