开盘：道指跌破万点大关
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息 美股周二大幅低开，道指跌破万点大关。投资者担心全球经济增长将会放缓，而朝鲜与韩国之间的冲突也导致全球股市大幅下滑。
　　截至美东时间上午9:30(北京时间晚21:30)，道琼斯工业平均指数下跌了231.03点，至9835.54点，跌幅为2.30%；纳斯达克综合指数下跌了58.19点，至2155.36点，跌幅为2.63%；标准普尔500指数下跌了21.51点，至1052.14点，跌幅为2.00%。
　　投资者对欧洲债务危机将妨碍全球经济复苏的担心情绪越来越重。有报道称朝鲜领导人金正日上周命令部队做好战争准备。日经225指数下跌了3.1%，韩国Kospi指数下跌了2.75%。
　　因同业拆借利率快速上升，欧洲股市也出现暴跌。美元三月期伦敦同业拆借利率周二从周一的0.50969%上升至0.53625%，创10个月新高。泛欧道琼斯Stoxx 600指数、伦敦富时100指数、法兰克福DAX指数跌幅均超出了2.5%，雅典股市下跌了4.1%。
　　欧元兑美元汇率逼近4年低点，原油期货跌破每桶68美元。
　　据朝鲜知识分子团结组织(North Korea Intellectuals Solidarity)在其网站上报道，上周朝鲜军方已经进入警戒状态。在3月26日一艘韩国潜艇沉没导致46人丧生之后，昨天美国与韩国宣布了举行联合反潜演习的计划。
　　在四家西班牙储蓄银行向西班牙央行提出合并业务的申请之后，投资者对欧洲金融危机恶化的担心情绪越来越严重。西班牙银行正在加紧强化或者合并该国最虚弱的一些互助银行。
　　意大利联合信贷银行(UniCredit)分析师菲利普·吉赛尔斯(Philip Gisdakis)表示，在大量消息当中，利好的是欧洲各国政府似乎在巨大的压力之下已经开始应对自身存在的问题；他指的是希腊、葡萄牙及西班牙的预算削减措施、西班牙的银行业改革，以及对欧元区结构改革的相关讨论。
　　国际货币基金组织在昨天发布的报告中表示，由于西班牙银行业的整合过于迟缓，因此该国银行业“仍然面临压力”。英国央行货币政策委员会成员亚当·珀森(Adam Posen)在昨天发表的讲演中表示，欧洲债务危机不断升级“有可能使全球经济复苏步伐受阻”。

