历峰集团对奢侈品市场谨慎乐观
　　新浪财经讯 北京时间5月27日下午消息 瑞士历峰集团(Richemont)周三宣布2009至2010财年销售收入和盈利下滑，同时表示对奢侈品市场前景感到谨慎而稍显乐观。
　　历峰集团是全球第二大奢侈品零售商，其著名产品包括卡地亚珠宝和万宝龙钢笔等。在金融危机当中，该公司的业绩受到影响不大，但其前景展望仍然相当模糊，在该公司管理层在电话会议上的发言仍显谨慎。
　　历峰集团临时首席执行官理查德·利普(Richard Lepeu)表示，“我们比以往任何时候都更谨慎。(奢侈品市场)现在仍然还有极大的波动性。”
　　这种拘谨的论调再加上低于市场预期的净盈利数字，让一些分析师感到失望。历峰集团的销售收入同比下降了4%，降至51.8亿欧元，旗下专业制表部门——这个部门的品牌包括江诗丹顿(Vacheron Constantin)和积家(Jaeger LeCoultre)等——的销售收入出现了最大的同比降幅。
　　扣除前英美烟草公司的业绩不计，历峰集团来自连续经营的净盈利同比下降了18%，从去年同期的7.37亿欧元下降至6.03亿欧元。备受关注的销售利润率从去年同期的17.9%下降至16%。
　　历峰集团持有的净现金从8.22亿欧元攀升至19亿欧元，该公司提出将派息提高17%至0.35瑞士法郎的消息提升了市场情绪。该集团的运营现金流从8.19亿欧元攀升至14.6亿欧元。历峰集团同时表示，今年4月份的销售收入比去年同期提高了24%，2010年第一财季的销售继续延续了圣诞节前销售回升的势头，亚洲市场继续担当该公司销售增长的龙头。
　　历峰集团董事长兼首席执行官约翰·鲁珀特(Johann Rupert)在声明中表示，“迄今为止历峰集团已经成功度过了经济危机，公司的财政状况仍然很强劲。”
　　历峰集团并未具体说明将如何使用大量的现金。利普表示，“在矿难时期持有现金比其他任何时候都重要。现金就是我们的堡垒。”
　　但他同时表示，历峰集团已经做好了“抓住机会”的准备。由于市场逐渐复苏时一些疲软的奢侈品品牌仍在挣扎求生，分析师早就预测奢侈品市场可能出现整合。鲁珀特也在其声明中表示“存在增长机会”。
　　历峰集团的珠宝销售收入同比下降了3%，降至26.9亿欧元。钟表销售收入同比下降了6%，降至13.5亿欧元，书写工具销售收入同比下降了6%，降至5.51亿欧元。按运营利润了计算，该集团的珠宝销售利润减少了5%，降至7.42亿欧元；钟表销售利润减少了23%，降至2.31亿欧元。

