经合组织：法国需要可信的财政巩固方案
　　新浪财经讯 北京时间5月26日晚间消息，据国外媒体报道，经济合作与发展组织(Organisation for Economic Cooperation and Development)26日表示，如果法国希望恢复其公共财政的信誉，需要加税并在养老金、医疗和公共管理领域推行稳健的改革。
　　经合组织称，法国常常不能达到预算目标，这意味着其财政巩固计划需要既“显著又可信”。
　　根据经合组织最新的预计，法国2010和2011年的经济增长率有望分别达到1.7%和2.1%，现在法国需要制定预算削减计划；法国政府自己的预期分别为1.5%和2.5%。
　　该组织称：“过去几十年公共财政一直在逐步恶化，致使法国的公共债务在金融危机爆发前已达到高水平，而该国实现稳定方案中赤字目标的历史记录一直不好。”
　　其补充道，“因此，法国需要更为强劲的财政框架来恢复信誉并确保财政政策是反周期的，在经济好的时候尤其应该如此。”在2009年，法国预算赤字占国内生产总值(GDP)的比例达到7.6%，并预计这个数字在2010年将升至8%。
　　法国政府已承诺在2013年之前将该比例降至3%，并在债台高筑的国家养老金体系启动改革，以此向投资者证明对解决预算赤字问题持严肃态度。
　　法国总统尼古拉斯-萨科齐(Nicolas Sarkozy)已排除通过加税来帮助削减赤字的可能，但政府将堵上各种各样的税收漏洞并结束某些税收优惠措施。
　　经合组织认为：“由于削减开支不大可能足以在短至中期内大幅改善预算平衡状况，(法国)也需要加税。”其补充，提高销售和房产税应该予以考虑。
　　关于法国宏观经济的前景，经合组织认为失业率在2011年缓慢下降之前应该会立即达到高峰。据最新数据显示，法国的失业率为10.1%。
　　该组织最后补充道，物价压力将会依然受到抑制，每年的潜在通胀率在1%左右。(无非)

