德国将独力采取行动限制投机活动
　　新浪财经讯 北京时间5月26日晚间消息，据国外媒体今日报道，德国财政部发言人迈克尔·奥佛尔(Michael Offer)周三称，德国不会等待欧盟或国际社会的认可，之后才会限制投机活动和让银行承担金融危机的成本。
　　德国财政部昨天提出了一项法案，内容是将此前实施的部分“裸卖空”禁令拓展至将所有德国股票以及特定的欧元衍生品涵盖在内，这项措施将会取代德国金融监管局(Bafin)的临时性规定。奥佛尔称，德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)领导下的内阁将在下周就这项法案展开讨论。德国将在6月2日召开下一次内阁会议。
　　奥佛尔在今天于柏林召开的政府定期新闻发布会上表示：“我们希望给市场带来一个明确的信号，即我们将采取国家性的活动来遏止投机活动。”他表示，德国政府将“在任何可能的时间”独力采取全国性的行动，这种行动可能通过德国金融监管局进行，也可能会通过立法形式展开。
　　到目前为止，欧元区其他成员国一直都拒绝追随德国之后对主权债务证券和金融类股实施“裸卖空”禁令，这使得默克尔政府为缓和南欧某些国家债券和欧元卖压而付出的努力陷入孤立。
　　所谓“裸卖空”(Naked Short Selling)，是指投资者没有借入股票而直接在市场上卖出根本不存在的股票，在股价进一步下跌时再买回股票获得利润的投资手法。进行“裸卖空”的交易者只要在交割日期前买入股票，交易即获成功。由于“裸卖空”卖出的是不存在的股票，其交易量可能非常大，因此会对股价造成剧烈冲击。
　　欧洲证券监管委员会主席埃迪·威米尔希(Eddy Wymeersch)称，欧盟27个成员国的监管机构官员在昨天召开会议，就德国单方面实施“裸卖空”禁令的行动进行了讨论。威米尔希表示：“在整个欧盟范围内实施‘裸卖空’禁令既非可能，也非不可能。各国监管机构官员还没有就此作出决定，但毫无疑问的是，他们还没有达成一致意见来追随德国的路线。”
　　欧盟委员会金融服务委员米歇尔·巴尼耶(Michel Barnier)今天表示，可能会根据银行资产负债表的规模、欠其他机构多少债务或利润多少来对其征税。(文武)

