美股走稳 台股反弹收盘上涨80点
　　中新网5月26日电据台湾《联合晚报》报道，市场对欧债危机逐步恢复信心，美股止稳，台股大盘同步庆贺，26日早以上扬84.60点开出，早盘却因反弹无利，开盘后大盘指数一度下滑，在平盘上下震荡，不过，午盘在金融股、中概股领军下，低档买盘承接情况浮现，加以大型电子权值台积电、联电、高价股联发科、大立光维持在平盘之上，台股尾盘上涨80.98点，以7167.35点作收，成交量新台币988.79亿元。
　　报道称，美股走稳，亚股反弹，南韩综合指数、日经指数、香港恒生指数均小涨1%，陆股26日虽无大动作，但午盘也维持在平盘之上。虽然朝鲜半岛紧张情势高升，不过，台股分析师认为，朝鲜半岛暂时还无开打迹象，短期而言，对于台湾来说，是短空长多，内存条、LED族群均可望受惠，不过，面板族群并不领情，友达、奇美26日日仍在平盘之下。
　　不过，两岸议题仍然带动台股整体表现，“中概”族群的润泰新、润泰全、樱花表现不错，加上国台办发言人杨毅表示，会仔细研究陆客来台个人游，观光、百货股陆续上扬，航空双雄华航、长荣航也挟两岸议题，维持在平盘之上，散装航运股则在BDI指数大涨244点，冲破4000大关的引领下，稳步扬升。

