Borders第一财季亏损缩小
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，美国第二大传统书籍经销商Borders Group Inc(BGP)表示，第一财季亏损缩小，原因是成本削减抵消了营收的大幅下滑。
　　这家总部位于密歇根州Ann Arbor的公司表示，截至5月1日的财季，其亏损额从上年同期的8600万美元，合每股1.44美元，降至6410万美元，合每股1.07美元。
　　接受FactSet调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损14美分。
　　季度营收下降16%，从上年同期的6.50亿美元降至5.47亿美元。
　　由于面临来自折价书店以及在线零售商的激烈竞争，Borders一直在同疲软的销售额做斗争。
　　上周，该公司获得了金融家班纳特·勒波(Bennett LeBow)2500万美元的注资，后者将成为该公司的董事长和最大股东，拥有15.5%的股份。
　　Borders临时总裁兼CEO麦克·爱德华兹(Mike Edwards)周四表示，勒波的投资将允许该公司执行其战略计划，包括恢复盈利能力并扩大其网站。
　　随着电子书籍的日渐流行，Borders计划从8月份开始在其书店内开辟一个“E区”(Area E)，专门出售一款Borders品牌的Kobo电子书阅读器，以及其它电子阅读设备。
　　自去年第一季度以来，Borders已关闭了214家书店，其库存下降6%，至8.36亿美元。销售、总务及管理开支在营收中所占比例从上年同期的26.9%降至26.1%。
　　该公司的国际部门第一季营收增长近4%，至2240万美元。
　　美国业务营收下降16%，至5.20亿美元，同店销售额下降了11.4%。

