美议员敦促通过修正案：限制零售商刷卡费
　　新浪财经讯 北京时间5月26日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国国会的几名议员周二向众议院议长、加利福尼亚州民主党议员南希·佩洛西(Nancy Pelosi)表示，众议院应支持参议院为金融监管体系全面整改计划所推出的一项修正案，其内容是限制向那些接受借记卡的零售商所收取的“刷卡”费。
　　佛蒙特州民主党众议员皮特·韦尔奇(Peter Welch)、宾夕法尼亚州民主党众议员比尔·舒斯特(Bill Shuster)和宾夕法尼亚州民主党众议员克里斯·卡尔尼(Chris Carney)致信佩洛西称，这项修正案能“帮助推平小型企业与信用卡公司之间的‘竞技场’。”
　　这项修正案曾被许多华尔街分析师认为是不可能成为立法的，但参议院已经以64票赞成、33票反对的投票结果批准了该修正案，其中有17名共和党参议员投了赞成票。
　　这项修正案最初是由参议员民主党领袖、伊利诺斯州议员理查德·德宾(Richard Durbin)提出的，将赋予美联储以限制借记卡交换费的权力，这种交换费的平均值大约为每桩交易1%。借记卡交换费是由以维萨(Visa Inc)和万事达卡(MasterCard Inc)为首的支付网络设定的，这种费用最终会流向发行信用卡的银行。
　　该修正案不计划对信用卡的交换费作出限制，目前这种交换费的平均值大约为每桩交易2%。整体来看，借记卡和信用卡的交换费每年可为摩根大通、花旗集团和美国银行(Bank of America Corp)等美国贷款商生成400多亿美元的收入。
　　韦尔奇在今天与北卡罗来纳州共和党众议员华尔特·琼斯(Walter Jones)、明尼苏达州民主党众议员凯斯·埃里森(Keith Ellison)以及纽约州民主党众议员约翰·豪尔(John Hall)召开的新闻发布会上称，这项修正案拥有“强劲的动量”。
　　佩洛西的发言人Nadeam Elshami今天发表电子邮件声明称：“众议院将对这项修正案进行审阅，并将在会议上解决这一问题。”众议院金融服务委员会(House Financial Services Committee)主席、马萨诸塞州民主党议员巴尼·弗兰克(Barney Frank)将领导一个由两党议员组成的委员会，负责将众议院和参议院版本的金融监管体系全面整改计划合为一体。
　　过去一个月时间里，维萨和万事达卡股价在纽约证券交易所(NYSE)的交易中已经下跌了20%以上。(金良)

