盘前：美股期指重挫道指或破万点
　　新浪财经讯 北京时间5月25日晚间消息 周二盘前美国股指期货重挫，预示美股开盘大幅下跌，道琼斯工业平均指数有可能跌破万点关口。有报道称朝鲜领导人金正日上周命令部队做好战争准备；投资者对欧洲债务危机将妨碍全球经济复苏的担心情绪越来越重。
　　美东时间周二上午9:10(北京时间5月25日21:10)，道琼斯工业平均指数期货下跌219.00点，报9824.00点，跌幅2.18%；纳斯达克100指数期货下跌41.50点，报1771.00点，跌幅2.29%；标准普尔500指数期货下跌27.25点，报1043.75点，跌幅2.54%。
　　周二亚洲和欧洲股市普遍下滑。据朝鲜知识分子团结组织(North Korea Intellectuals Solidarity)在其网站上报道，上周朝鲜军方已经进入警戒状态。在3月26日一艘韩国潜艇沉没导致46人丧生之后，昨天美国与韩国宣布了举行联合反潜演习的计划。
　　在四家西班牙储蓄银行向西班牙央行提出合并业务的申请之后，投资者对欧洲金融危机恶化的担心情绪越来越严重。西班牙银行正在加紧强化或者合并该国最虚弱的一些互助银行。
　　意大利联合信贷银行(UniCredit)分析师菲利普·吉赛尔斯(Philip Gisdakis)表示，在大量消息当中，利好的是欧洲各国政府似乎在巨大的压力之下已经开始应对自身存在的问题；他指的是希腊、葡萄牙及西班牙的预算削减措施、西班牙的银行业改革，以及对欧元区结构改革的相关讨论。
　　国际货币基金组织在昨天发布的报告中表示，由于西班牙银行业的整合过于迟缓，因此该国银行业“仍然面临压力”。英国央行货币政策委员会成员亚当·珀森(Adam Posen)在昨天发表的讲演中表示，欧洲债务危机不断升级“有可能使全球经济复苏步伐受阻”。
　　经济数据方面，美东时间周二上午9点，标普公司宣布，3月份涵盖美国20个城市的凯斯-希勒房价指数(简称CS房价指数)增长2.4%。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为增3.0%。2月CS房价指数的增幅由0.6%上调至0.7%。
　　上午10点还将公布美国经济咨商局消费者信心指数报告。

