美当局称尚未发现并发症事件与强生药品有关
　　新浪财经讯 北京时间5月27日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国国会公布报告称，美国食品和药物管理局(Food and Drug Administration)正在对数百件并发症事件进行调查，此前曾有报告称这些事件与强生(Johnson & Johnson)已经召回的几十种儿童药品有关，已有30名儿童因此丧生。但到目前为止，该局尚未发现这些事件与强生产品有直接联系。
　　美国国会众议院下属监管及政府改革委员会(Oversight and Government Reform Committee)在周二公布的一份报告中称，食品和药物管理局认为，在对已经上报的775件并发症事件进行调查后发现，没有“明显”证据表明这些并发症是由强生已经召回的产品造成的。
　　监管及政府改革委员会民主党委员这份日期标注为5月24日的报告中表示：“就目前而言，食品和药物管理局尚未发现有任何一名儿童是因服用了被召回产品中的一种而受到了伤害。食品和药物管理局仍在对这些副作用事件中的一些进行调查，来判定是否有事件与儿童服用了被召回药品有关。”
　　报告还称，自强生在4月30日召回儿童药品以来，食品和药物管理局已经受到了几百件并发症报告，其中7名儿童因患并发症而死亡。而在强生宣布召回这些药品时，食品和药物管理局官员曾表示，儿童因此患病的几率“微乎其微”。
　　监管及政府改革委员会将在本周四召开一次听证会，来自食品和药物管理局和强生的官员都将与会，听证内容是强生在制造儿童药品时的失误，这种失误导致药品受到污染，进而导致强生在全美范围内召回了儿童用的液体泰诺(Tylenol)止痛剂及其他药品。
　　报告指出，同时被召回的还有婴儿和儿童用的美林(Motrin)止痛药，以及抗过敏药Benadryl和Zyrtec。整体来说，大约有“70%的非处方儿科液体药品卷入其中”，是“食品和药物管理局历史上规模最大的儿童药品召回事件”。
　　召回事件发生后，强生已经暂停了旗下宾夕法尼亚州Fort Washington工厂的液体非处方药生产，直到该公司能赢得食品和药物管理局批准后才会重新开始生产。(金良)

