矿业股带动欧股微升0.4%
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息，欧股周一小幅高收，原因是矿业股的上涨抵消了银行股的下跌。
　　在上周下跌4.6%，创下2010年新低之后，泛欧600指数周一上涨0.4%，报收237.97点。
　　欧洲股票策略师们建议投资者逢低买入，特别是周期性公司的股票。他们表示：“迄今为止，我们并未看到决定性的数据恶化。”
　　与经济增长密切相关的矿业股价格上涨，力拓公司(RTP)股价上涨1.7%；英美资源集团(Anglo American)上涨2%。
　　欧洲主要股指中，英国富时100指数上涨0.1%，报收5069.61点；法国CAC-60指数上涨0.01%，报收3430.93点；德国DAX指数下跌0.4%，报收5805.68点。
　　券商Altium Securities的策略师伊恩·威廉姆斯(Ian Williams)表示：“风险偏好仍然受到抑制，大部分股指的技术状况看上去脆弱。”
　　欧元兑美元汇率走低。
　　欧元兑美元汇率上周曾罕见地走高，当时德国国会批准了该国在欧盟-IMF的7500亿欧元救助计划中的出资份额。
　　不过，周一有报告称，西班牙工会已开始准备一次大罢工，以反对政府宣布的新的财政紧缩措施。这一消息突显了欧盟各国政府在削减预算和控制财政赤字方面所面临的困难。
　　德银分析师指出：“虽然希腊、葡萄牙和西班牙最近宣布的财政紧缩措施令人鼓舞，但这只是一次艰难调整的开始。”
　　英国政府周一公布了自己的财政赤字削减方案，计划削减62亿英镑(89亿美元)的预算。
　　英镑兑美元汇率也小幅走低。
　　西班牙央行(Bank of Spain)周日接管了处于困境中的储蓄银行CajaSur，这一消息显然对银行股并无帮助作用。
　　西班牙最大银行桑坦德银行(Banco Santander)(STD)股价下跌1.15%；第二大银行BBVA股价下跌2.03%。受此影响，西班牙Ibex-35指数下跌1.3%，收于9288.90点。
　　英国石油公司(BP)股价下跌2.7%，该石油巨头面临墨西哥湾漏油事故所带来的持续压力。
　　BP表示，迄今为止，应对墨西哥湾石油泄漏的成本总计达到大约7.6亿美元，包括应对泄漏、遏制原油扩散、减压井钻探等费用，给墨西哥湾各州的拨款、赔偿款以及联邦成本。
　　为削减成本而遭遇反对的不仅仅是各国政府，英国航空公司也面临一次为期5天的空乘人员罢工。该公司还有大约70%的航班在运营，其股价上涨了0.9%。
　　英国帝国烟草公司(Imperial Tobacco)的股价上涨了2.1%。
　　野村证券将该公司的评级从“中性”上调至“买入”，并且表示，虽然该公司的基本盈利增长缓慢、美国业务面临竞争、英国业务利润率低迷、包装过于简单，以及烟叶成本上涨等问题的确令人担忧，但这些问题已体现在了目前的股价中。

