房利美抵押贷款债券与美债利差升至7个月高点
　　新浪财经讯 北京时间5月25日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国抵押贷款融资巨头房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)的抵押贷款债券与美国国债之间的收益率差距周二上升至7个月以来的最高水平，原因是接近于历史低点的借款成本导致投资者猜测债券发行量将会增加。
　　截至美国东部时间9:33(北京时间21:33)为止，房利美当前票面利率的30年期固息抵押贷款债券的收益率与10年期国债收益率之间的利差上升不到0.01个百分点，至0.93个百分点，创下自去年10月21日以来的最高利差。在一个月以前的4月26日，这一利差为0.69个百分点。
　　房地美称，截至5月20日当周基准30年期固息抵押贷款的平均利率下跌至4.84%，创下自去年12月份以来的最低水平，接近于当时创下的4.71%的历史低点，比今年4月初上触的5.21%有所下滑。房地美还称，2009年抵押贷款利率进一步下跌，从而推跌了借款成本，并将抵押贷款申请率推升至2003年以来的最高水平。
　　据彭博社数据显示，房利美抵押贷款债券的收益率在今天的交易中下跌大约0.01个百分点，至4.05%，接近于6个月以来的最低水平，比4月5日的4.67%有所下滑。
　　最近以来，机构抵押贷款收益率的下滑速度一直比基准10年期美国国债要慢，后者收益率下滑的原因是，投资者对欧元区主权债务危机可能导致全球经济复苏进程偏离轨道并对银行业造成损害的前景感到担心，因此买入美国国债这种最具流动性的债券以规避风险。
　　金融公司FTN Financial驻芝加哥的抵押贷款债券策略分析师华尔特·施密特(Walt Schmidt)在昨天公布的一份投资者报告中指出，抵押贷款债券与美国国债之间利差上升的另一原因是，抵押贷款利率处于较低水平，这有可能会促进再融资活动的增加，从而推高供应量。
　　威斯康星州抵押贷款公司Fairway Independent Mortgage Corp(以下简称“Fairway”)的首席执行官史蒂文·约克伯森(Steven Jacobson)曾在昨天接受抵押贷款银行家协会(MBA)采访时称，最近以来“总是有人错过”再融资机会。去年，Fairway发放了30多亿美元的抵押贷款。(金良)

