欧盟警告称欧洲亟需重大经济改革
　　新浪财经讯 北京时间5月25日晚间消息 欧盟经济事务专员奥利·雷恩(Olli Rehn)周二警告称，欧洲政府在削减开支以控制不断飙升的债务水平的同时，还必须进行重大改革以推动经济增长，否则欧洲经济增长将陷入停滞。
　　最近几个月以来，欧盟27个成员国的经济增长前景低迷、债务水平直线上涨，使金融市场为此风声鹤唳，造成股市连续下滑、欧元兑美元汇率下降至四年新低。
　　雷恩呼吁欧盟各国政府迅速采取行动推动经济增长。他表示，如果未来5年内不进行改革，他预计欧盟经济增长率将不超过1.5%，失业率将维持在接近目前高水平的数值。
　　在欧盟执委会召开的布鲁塞尔经济论坛上发言称，“很大的风险是一旦经济复苏力量变得更为强劲，我们可能会自我感觉良好的闲坐一旁，忘了进行结构性改革。这种做法将导致经济复苏动力疲软——甚至造成失落的十年。”
　　雷恩表示，欧盟的预测显示，如果进行“有雄心的结构性改革”，未来10年内欧盟的每年经济增长率将超过2%，到2020年一共能够创造1000万个就业岗位，使届时欧盟失业率下降到3%。
　　雷恩表示，改革需要每个欧盟国家的参与。他再次呼吁欧盟各国应该开放本国市场，放弃抵制外国公司或者个人在本国开展业务的贸易壁垒。他说，欧盟各国政府应该使从理发到电信等服务企业更容易进入其他欧洲国家。他同时呼吁对劳动力市场进行全面改革，使劳动力流动更加方便。
　　诸如意大利和希腊等欧盟国家长期对欧盟所呼吁的开放本国市场诉求置之不理。即使是德国等对国外企业较为友好的国家，也抵制欧盟关于允许国外服务公司——例如波兰的水管管道公司以及法国的电讯公司等——进入本土市场以打破国内市场垄断、增加本国公司面临的竞争压力的号召。
　　雷恩同时呼吁工会力量支持劳动力市场改革——工会害怕这种改革可能会伤害其权利——以使雇主更容易雇佣或者解聘雇员。雷恩表示，欧盟各国需要“使用政治技巧和毅力来增强社会对劳动力市场改革的认同。”
　　西班牙和希腊的工会已经非常激烈的反对政府采取的提高退休年龄等措施，这些措施的目的在于削减政府在养老金方面的开支。法国总统萨科奇(Nicolas Sarkozy)提出的养老金改革方案也有可能遭到工会及反对派的强烈反对。
　　意大利将效仿希腊和西班牙等国大幅削减预算，预计该国将在周二晚间宣布此消息。据信意大利将削减240亿美元增幅开支以降低债务水平——这个削减规模将是欧洲国家中最大的。
　　包括西班牙、葡萄牙和爱尔兰在内的其他一些欧洲国家正在大幅削减预算开支，以削减和控制越来越高的债务、重拾市场对欧元以及欧洲国家偿还债务的信心。
　　英国虽然并没有加入欧元区，但该国也在周一宣布了削减60亿英镑(87亿美元)预算开支的计划。丹麦也将宣布削减开支计划。

