鲁比尼：市场不确信希腊可控制预算赤字
　　新浪财经讯 北京时间5月26日晚间消息，据国外媒体今日报道，有“新末日博士”之称、因准确预测了当前金融危机发生而闻名于世的美国纽约大学商学院教授鲁里埃尔·鲁比尼(Nouriel Roubini)周三称，市场不确信希腊将可控制本国政府的预算赤字危机，这一危机已经破坏了投资者对欧元的信心。
　　鲁比尼还表示，市场还担心西班牙和葡萄牙在削减政府支出的问题上缺乏政治意愿。希腊此前已经承诺采取财政紧缩措施来削减预算，削减的幅度相当于该国GDP总额的近14%，来换取欧盟各国领导人批准向其提供援救资金。
　　鲁比尼指出：“市场并不十分确信希腊能做到该国承诺去做的财政调整措施”，此外市场“还从政治方面质疑希腊、葡萄牙和西班牙这些国家是否将会支持预算巩固措施”。
　　欧元区各国财政部长在5月2日同意向希腊提供1100亿欧元(约合1350亿美元)的援助资金，该国正在控制预算赤字的问题上面临困境，其预算赤字在GDP总额中所占比例达到了13.6%，相当于欧盟规定的不超过3%的4倍还强。但是，这项援助计划未能起到遏止欧元汇率跌势的作用，促使欧元区各国和国际货币基金组织(IMF)出台了总额将近1万亿美元的财务“生命线”计划。
　　今年截至目前为止，欧元兑美元汇率已经下跌了14.2%，在16种国际主要货币中的跌幅最高。截至伦敦时间11:20(北京时间18:20)为止，欧元兑美元汇率为每欧元1.2283美元，此前曾在5月19日下跌至每欧元1.2144美元的四年低点。
　　鲁比尼预测，欧元汇率将进一步走软，部分欧元区可能会被判放弃这种通用货币。他表示：“我并不是预测欧元区将会解体，但欧元区某些最疲弱的成员国决定退出的可能性并非为零。”
　　鲁比尼还指出，欧元区正面临着“严重的经济困境”，“甚至有陷入‘双底衰退’的风险”。在截至去年9月份为止的第四季度，欧元区经济走出了持续时间长达5个季度的衰退周期。所谓的“双底衰退”意味着，欧元区经济将再次陷入衰退，其持续时间将至少为两个季度。(金良)

