欧债疑云困扰市场 美债成资金避风港
　　⊙记者 王宙洁  ○编辑 杨刚
　　本月初欧盟联手国际货币基金组织(IMF)抛出的庞大救援计划，并没有令市场兴奋多久。投资者很快便对这项耗资达7500亿欧元的计划能产生多大效果表示怀疑。
　　对欧债危机前景的担忧令市场避险情绪风起云涌。来自专业资金流向监测机构EPFR(新兴市场投资基金研究公司)的数据显示，在截至19日的当周，该公司跟踪的所有股票基金累计出现逾120亿美元的资金净流出，所有债券基金则累计吸引到2.12亿美元的资金净流入。
　　不过，观察人士指出，投资者的信心并未完全丧失，因为风险较高的新兴市场债券基金依然成功“吸金”。
　　截至19日当周全球股票基金净流出逾120亿美元
　　来自EPFR的统计显示，相对安全的美国公债基金是全球性市场恐慌情绪的少数获益者之一，在欧债疑云困扰市场的同时仍然吸引到一定量的资金流入。
　　美国公债上周再度创下阶段最好表现，该国30年期公债收益率在上周触及7个月来最低点。而投资者对美国公债的青睐，早在一两个月前就露出端倪。根据美国财政部本月17日发布的统计显示，3月份海外投资者累计净买入1085亿美元的美国公债，2月份为净买入481亿美元。截至3月底，外国债权人持有的美国公债总额达到3.88万亿美元，较2月份增加3.5%。
　　而环球股票基金更是遭遇恐慌性抛售。EPFR的数据显示，截至19日的当周，美国股票基金投资人共从该市场撤出高达70亿美元的资金；欧洲股票基金亦遭遇48亿的资金净流出，为自2008年4月以来的最差表现；此外，日本股票基金也出现总额达2.84亿美元的资金撤出。
　　也有分析人士认为，在过去一周内资金流向出现的改变由投资者对监管的忧虑所引发。各国政府开始以数十年来未见的方式监管市场运转方式，令市场感到担忧。
　　市场信心尚未完全恶化
　　尽管资金大量从股市等风险资产中大规模撤离，但有分析人士认为，部分投资者的信心依然存在。因为，避险资金并未一边倒地流入避险资产，有相当一部分仍然选择了风险较高的新兴市场债券。
　　来自EPFR的数据显示，截至19日当周，新兴市场债券基金净流入量达5.33亿美元。此前的两个月，流入该类基金的资金量频频刷新纪录高点。分析人士认为，这说明市场人气尚未恶化到认为资本保全是最紧急事件的地步。
　　在新兴市场所有债券中，亚洲的政府公债和美国政府公债一样养眼。摩根大通债券指数显示，今年以来，摩根大通亚洲政府债券指数以美元计的涨幅达到9%，而其欧洲指数则出现超过10%的跌幅。
　　“如果金融市场要惩罚财政不谨慎，而奖励财政稳健的国家，那么许多财政赤字和债务水平低的亚洲经济体应该受益，”摩根大通认为。

