巴菲特下周将出席国会听证会就金融危机作证
　　新浪财经讯 北京时间5月27日上午消息，据国外媒体报道，伯克希尔-哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Cooperation)首席执行官沃伦-巴菲特(Warren Buffett)下周将参加美国国会金融危机调查委员会(Financial Crisis Inquiry Commission)举行的听证会，以帮助调查此次金融危机的原因。
　　金融危机调查委员会由国会任命，负责在今年年底前完成金融危机调查报告。该委员会表示，巴菲特将于6月2日在纽约出席听证会，一同出席的还有信用评级机构穆迪公司(Moody's Corp)首席执行官瑞蒙德-麦克丹尼尔(Raymond McDaniel)。
　　金融危机调查委员会周三称，此次听证会将调查信用评级机构的可信性以及基于这些评级的投资决策。此次全球金融危机爆发以来，信用评级机构一直遭到指责，对抵押贷款衍生品给予过高信用评级。
　　巴菲特本月早些时候曾为信用评级机构辩护。他在伯克希尔年会上称，信用评级机构只不过与他本人、政府官员、贷款经纪人以及其他人“犯了同样的错误”，高估了房地产市场的健康程度。
　　在今年第一季度，巴菲特进一步减持了对穆迪的持股，截至3月31日的持股比例为13%。巴菲特在5月1日的年度股东大会上称，包括标准普尔(Standard & Poor's)以及惠誉评级(Fitch Ratings)在内的评级机构已经减少了资本需求，具有很高的定价能力。
　　巴菲特将成为接受金融危机调查委员会质询的众多大人物中的一员。在过去几个月中，委员会先后听取了高盛首席执行官劳埃德-布兰克费恩(Lloyd Blankfein)、摩根大通首席执行官詹姆斯-迪蒙(Jamie Dimon)、美联储前主席艾伦-格林斯潘(Alan Greenspan)以及前贝尔斯登首席执行官吉米-凯恩(JimmyCayne)的证词。该小组必须在12月15日前向国会和总统提交调查报告。
　　6月2日一同作证的是穆迪的现任和前任高管，包括穆迪投资者服务公司执行董事尼古拉斯-威尔(Nicolas Weill)以及穆迪投资者服务前首席运营官布莱恩-克拉克森(Brian Clarkson)。
　　随着国会通过新的金融监管法，信用评级机构正在经历重大改革。参议院认为政府应该成立一个与评级机构对应的清算所，以减轻评级机构的压力，特别是在他们必须向与其有雇佣关系的公司发行的债券发出较低评级时。另一项改革可能是要求联邦立法者制定信用评级标准，而不是仅仅依赖信用评级机构的评估。(路璐)

