PIIGS五国陷入熊市 欧股收盘创8个月新低
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息，由于对经济增长以及银行资产负债表的担心加剧，投资者信心受到打压，欧元区边缘国家股市相继陷入熊市，欧股收盘创下8个月新低。
　　泛欧600指数下跌2.5%，报收232.11点，创下自去年9月3日以来的新低。
　　券商Brewin Dolphin Securities的首席策略师麦克·兰霍夫(Mike Lenhoff)表示：“全球经济一直在试图从低位反弹，从而为复苏打下基础。这看上去大有希望，我认为我们不应抹杀这一点。”
　　他补充称：“不过，从表面上看，这种情况似乎正在发生。”
　　近期以来，全球经济持续复苏的希望因为希腊等欧元区边缘国家的债务危机而受到威胁。
　　所谓的欧猪五国(PIIGS countries)——葡萄牙、爱尔兰、意大利、希腊与西班牙——的股市均已从今年早些时候的高点下跌了20%以上，标志着它们正式进入了熊市。
　　其中，葡萄牙PSI 20指数下跌2.8%，报收6632点；爱尔兰ISEQ指数下跌3.9%，报收2772.52点。富时意大利MIB指数下跌3.4%，报收18,382.70点。
　　银行股受到打压，法国农业信贷银行股价大跌6.7%；英国巴克莱银行(BCS)下跌5.7%；德意志银行(DB)下跌1.75%。
　　在西班牙，BBVA与桑坦德银行的股价分别下跌4.5%和4%。
　　西班牙Ibex-35指数下跌3.05%，报收9004点。
　　对于整体经济的担心并非银行股受打压的唯一原因，银行业的资产负债表健康度也再度成为人们关注的焦点。西班牙政府周日接管了该国一家储蓄银行，另外四家储蓄银行周一达成了一项并购交易。
　　兰霍夫表示：“我认为，投资者正在对银行业危机重演的可能性感到担心，这一次可能是从小型银行开始。”
　　欧洲主要股指方面，法国CAC-40指数下跌2.9%，报收3331.29点；德国DAX指数下跌2.34%，报收5670.04点。
　　英国富时100指数自去年11月以来首次跌破5000点，收盘下跌2.5%，至4940.68点。
　　美股周二大幅低开，道指跌破万点大关。投资者担心全球经济增长将会放缓，而朝鲜与韩国之间的冲突也导致全球股市大幅下滑。
　　外汇交易方面，由于避险情绪上升，欧元兑美元汇率大幅走低。
　　轻质原油期货价格下跌1.81%，至每桶68.40美元，金属期货也有所下跌。
　　在这一背景下，矿业股大幅下滑，Kazakhmys股价重挫4.8%。石油类股紧随其后，道达尔公司(TOT)股价下跌1.3%。
　　英国石油公司(BP)股价进一步下跌1.6%，该公司正继续清理墨西哥湾的原油泄漏，其股价年初至今已累积下跌20.3%。
　　英国玛莎百货公司股价下跌2.1%。
　　截至4月3日的财年，该公司净盈利从上年的5.08亿英镑增至5.26亿英镑(7.54亿美元)。
　　年度营收从上年的91亿英镑增至95亿英镑。不过，该公司管理层发布了谨慎的财务预期。

