午后：主要股指高位振荡
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 美股在午后保持强势，主要股指维持在高位振荡。5年期新国债发行结果已经公布，但对国债市场影响有限。10年期国债价格下跌了20个基差，收益率为3.23%。
　　此次国债发行超额认购倍数为2.7点，包括国外央行在内的非直接竞购者的购买比例为40.6%。
　　截至美东时间下午1:40(北京时间凌晨1:40)，道琼斯工业平均指数上涨了97.94点，至10141.69点，涨幅为0.98%；纳斯达克综合指数上涨了31.58点，至2242.53点，涨幅为1.43%；标准普尔500指数上涨了12.76点，至1086.79点，涨幅为1.19%。
　　标准普尔500成份股中上涨股家数对下跌股家数的比例为4比1。工业股表现强势，Textron上涨了1.15美元，至20.67美元。
　　欧元兑美元汇率下跌了1.0%，至1.222美元，已十分接近1.214美元的四年低点。美元指数强劲上扬，该指数今年迄今上涨了近12%。
　　电讯股继续落后大市，电讯板块当前下跌了0.4%，Verizon下跌了35美分，至27.05美元。Sprint下跌了29美分，至5.00美元。 
　　最新数据显示四月份美国新屋销量增长14.8%，按年计达到50.4万套，创自2008年5月以来新高，远高于42.5万套的预期。
　　原油期货上涨了2.6%，至每桶70.53美元，盘中最高上涨至70.90美元。最新数据显示上周原油库存增加了246万桶，市场预期为增加25万桶。
　　周三全球市场普遍反弹，韩国Kospi指数收盘上涨1.4%，英国富时100指数上涨2.4%，德国DAX指数上涨了2.1%，法国CAC-40指数上涨了3.1%。
　　美国商务部宣布，4月的耐用品订单环比增长2.9%。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为环比增1.5%。3月耐用品订单环比下降0.3%。
　　周二美国股市收盘小幅下跌，市场担忧朝鲜半岛紧张局势与西班牙银行业的情况，道琼斯工业平均指数一度下挫293点，但最终于尾盘阶段挽回了大部分跌幅。截至收盘，道指仅下跌22点，标准普尔500指数则微幅上扬。
　　经济数据表明美国消费者信心有所提高，抵消了海外利空消息的影响。科技板块普遍下滑，标普500指数一度跌破2月最低点位。
　　一些市场策略师认为，美国股市在过去两个交易日大幅波动——周一高开低走，周二低开高走，强烈显示出市场缺乏信心。
　　丹麦银行市场策略师表示，“随着避险性抛盘压力减轻、持观望态度的买家进入市场，我们经常会见到市场在大幅下跌之后出现像样的反弹。但现在还不清楚我们处在什么阶段。即使是在目前这么脆弱的市场中，风险仍然很高。”
　　经济合作与发展组织(OECD)上调2010年与2011年全球及美国的GDP增长预期；美国财政部将拍卖400亿美元5年期国债。
　　美联储主席伯南克(Ben Bernanke)在东京表示，反对金融监管改革法案中要求美联储接受更多政治审查的相关条款。
　　美国财政部长盖特纳(Timothy Geithner)将与英国首相卡梅伦(David Cameron)以及英国财政大臣奥斯本(George Osborne)举行会晤。
　　企业财报方面，豪华住宅建筑商Toll Brothers宣布，其第一财季亏损规模缩小。英国石油公司(BP)正在尝试“顶部压井”措施来封堵墨西哥湾深海的石油泄漏，该公司表示，措施操作可能需要两天时间。
　　有报道称，美国司法部(Department of Justice)正在对苹果公司(Apple Inc。)的音乐业务进行非正式调查。具体来说，美国司法部正在调查苹果是否向唱片公司施压，对于即将发行的唱片，要求其拒绝给予亚马逊(Amazon) 为期一天的独家销售权，这样亚马逊就无法开展市场促销活动。

