开盘：美股大幅高开 道指重上万点
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息 美股周四开盘大幅上扬，中国有关方面称将继续持有欧元国债，但由于首次申请失业救济人数以及国内生产总值报告令人失望，期指涨幅有所缩小。
　　截至美东时间上午9:30(北京时间晚21:30)，道琼斯工业平均指数上涨了146.16点，至10120.61点，涨幅为1.47%；纳斯达克综合指数上涨了51.53点，至2247.41点，涨幅为2.35%；标准普尔500指数上涨了14.28点，至1082.23点。
　　中国外汇管理局周四在其网站上宣称关于中国外管局正在考虑售出部分所持欧元区政府债券的媒体报道毫无事实根据。
　　周三美国股市冲高回落，午盘一度反弹但尾盘大幅跳水——时间与《金融时报》的一篇报道称中国考虑出售所持欧元区政府债券的时间正好吻合。当天道琼斯工业股票平均价格指数收盘下跌69.3点，跌幅0.7%，收于9,974.45点，为2月初以来首次收于10,000点关口下方。标准普尔500指数与纳斯达克综合指数均小幅收低。
　　益华证券(Evolution Securities)固定收益研究部门主管加里·詹金斯(Gary Jenkins)表示，“市场对中国可能抛售欧元债券消息所作的反应，突出显示了当前市场信心已脆弱到了何种程度，而且表明了市场极易受到负面消息的打压这个令人担心的迹象。”詹金斯表示，“昨天股市大幅下挫的原因可能就是异常紧张的市场作出了过度反应——现在市场情绪已经到了‘先抛售再问为什么’的地步，因此这一状况可能在今天得到纠正。”
　　中国否认考虑抛售欧元债券消息这个利好因素除了推动美股攀升之外，还推动欧元汇率反弹、欧洲股市大幅攀升。周四亚洲股市受到抄底买家入场的推动收高。
　　美国商务部报告，第一季国内生产总值(GDP)的增长率下调至3.0%，低于市场平均预期的3.3%。
　　美国劳工部宣布，在截至5月22日的一周中，首次申领失业经济人数为46万，高于经济学家平均预期的45.5万。
　　零售业巨头沃尔玛(Wal-Mart)的子公司Asda在周四达成协议，将斥资11亿美元收购折扣零售商Netto的英国业务。Netto为丹麦连锁超市集团Dansk Supermarked A/S旗下子公司，后者称Asda将通过现金与承担债务的方式，斥资7.78亿英镑收购其在英国的193家卖场。
　　原油期货价格上涨1.74元，报每桶73.25美元。黄金期货变化较小。

