比亚迪正式签约戴姆勒 合资开发电动车
　　新浪财经讯 北京时间5月27日晚间消息，据国外媒体报道，戴姆勒公司(Daimler AG)和比亚迪汽车公司将以50比50的比例建立合资企业，在中国开发电动汽车。
　　戴姆勒CEO蔡澈(Dieter Zetsche)今天表示：“我们新的合资企业准备好在中国挖掘出电动汽车最广大的潜力。”戴姆勒和比亚迪计划向合资企业投资6亿元人民币(约合8800万美元)。
　　戴姆勒推进电动汽车生产，向宝马汽车公司(Bayerische Motoren Werke AG,BMW)挑战豪华车部分的领导地位。宝马将在2013年前生产电动城市汽车，并与华晨中国汽车控股公司合作为中国开发电动车。中国已在去年成为世界上最大的汽车市场。
　　中国政府2010年可能会宣布一系列补贴，鼓励使用更清洁的汽车。根据J.D. Power & Associates的预测，中国电动车需求在2015年可能会占到全球需求的至少25%。
　　J.D. Power分析师本·阿什(Ben Asher)在戴姆勒和比亚迪声明之前表示：“中国寻求以这项技术成为全球领导者。”
　　被巴菲特的伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc。)部分拥有的比亚迪，在2008年就开始大规模生产全球首个用插头的、油电混合动力汽车。比亚迪在2009年与大众汽车公司(Volkswagen AG)签订协议，探寻在包括混合动力汽车和锂电电动车方面的合作领域。   (娟子)

