传美银提议整改衍生品交易以免意政府颁布禁令
　　新浪财经讯 北京时间5月27日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据三位熟知内情的消息人士周三称，美国银行(Bank of America Corp)正提议对该行应如何向意大利地方政府出售衍生品的问题进行重新探讨，原因是该行希望避免意大利政府颁布禁止其为该国市政机关服务的禁令。
　　这三位拒绝被具名的消息人士透露，美国银行提议的内容包括在所有期货衍生品合约中都使用意大利语，以及将意大利地方政府与职业交易对手区别对待等。美国银行还提议称，该行将在未来的衍生品交易中披露所谓“隐藏费用”的相关细节。
　　衍生品是与股票、债券、贷款、货币和商品相关，或是与利率或天气变化等特殊事件相关的不受监管的金融工具，其功能是降低潜在资产的损失风险。目前，全球衍生品市场的总额高达600万亿美元，这一市场上的交易活动被指责为导致当前金融危机发生的部分原因。
　　消息人士称，意大利政府已经将原定于今天在巴里市召开的一次听证会推迟到了7月14日，目的是让检察官有时间对美国银行的提议进行审查。意大利检察官在今年2月份向政府提出请求，内容是禁止美国银行与该国市政机关进行交易，禁令时间为两年。
　　美国银行驻伦敦的发言人拒绝就此置评。
　　目前，巴里检察官正在对该市政府的衍生品交易亏损进行调查，这笔亏损与巴里市政府在2003年和2004年出售的总额8.7亿欧元(约合10亿美元)的市政债券有关。检察官指出，美国银行在衍生品交易的经济优势方面误导了巴里市政府，并在服务费的问题上对该市政府有所隐瞒。
　　在米兰，4家银行正在受到与向巴里市出售衍生品合约相关的欺诈指控，这项诉讼案的判决结果可能会为其他市政机关的类似欺诈案开创先例。据意大利央行公布的数据显示，截至9月底为止，大约有467个市政借债人正面临着与衍生品交易相关的损失，总额高达25亿欧元(约合31亿美元)。
　　今年2月，意大利警方查抄了美国银行及德克夏银行(Dexia SA)下属一家部门价值约为7300万欧元(约合8920万美元)的资产，原因是其均卷入了巴里欺诈案的相关调查。(金良)

