Morgan Keegan上调Zions Bancorp评级
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息，券商Morgan Keegan的一位分析师上调了地区性银行Zions Bancorporation(ZION)的股票评级，并且表示，该行的信贷问题正继续得到缓解。
　　分析师罗伯特·帕滕(Robert Patten)表示，随着信贷损失的减少，这家总部位于盐湖城的银行预计将恢复盈利。他表示，与其它银行相比，该行更有能力实现增长，因为其位于一个高增长的地区，并且拥有一支“成功地领导该行度过信贷危机的”管理队伍。
　　经济衰退期间，由于贷款违约量的增加，地区性银行受到了严重打击，并被迫计提更多的贷款损失准备金。很多银行被迫求助于政府的问题资产救助计划(TARP)，以求渡过难关。
　　Zions管理层已表示，他们正计划最早于今年第四季度偿还政府贷款。该行目前拖欠政府13亿美元贷款。
　　该行上月宣布，第一财季亏损8650万美元，合每股57美分，大大低于上年同期的1.77亿美元，合每股1.26美元。
　　帕滕将Zions的评级从“与大盘持平”上调至“跑赢大盘”，并将其2010财年盈利预期从此前的每股亏损1.80美元上调至每股亏损1.50美元。他重申该行2011财年每股盈利预期为1.40美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该行本财年每股亏损1.52美元，下财年每股盈利97美分。
　　帕滕表示，对于长期投资者来说，该股目前的价位是“一个具有吸引力的进入点。”自4月24日达到30.29美元的高位以来，该股已下跌了23%。

