IMF警告西班牙须全面改革
　　西班牙正面临的严峻挑战包括：就业市场不能正常运作，资产价格下降，财政赤字巨大，民间行业和外部负债沉重，生产率增长缓慢、竞争力低下以及银行业疲弱
　　【财新网】（记者 陈璐 27日发自北京）国际货币基金组织(IMF)表示，西班牙经济正在面临非常严峻的挑战，必须实行深入而全面的改革。
　　5月24日，IMF在与西班牙政府磋商后发表了一份报告。报告列举了14条要点囊括了当前西班牙的经济弊病与解决途经。目前这份报告刊登在IMF官方网站上。
　　报告指出西班牙正面临的严峻挑战包括：就业市场不能正常运作，资产价格下降，财政赤字巨大，民间行业和外部负债沉重，生产率增长缓慢、竞争力低下以及银行业疲弱。
　　IMF认为西班牙应当对就业市场、财政和银行部门的整顿采取“紧迫而果断的行动”，政策应致力于经济再平衡。在多个部门同时采取这类大胆改革措施将会产生协同效应。
　　业内人士认为，IMF这次对西班牙的态度很明显的严厉、清晰而强烈。这是提醒西班牙采取必要措施，以避免向IMF寻求贷款援助。
　　受希腊债务危机影响，近期多个欧洲国家暴露出财政问题，西班牙是其中之一。数据显示，西班牙的财政赤字目前已经达到了其生产总值的11%，这远远高于欧元区设定的3%上限。
　　5月21日，西班牙政府履行了对欧盟做出的有关加速削减预算赤字的承诺--制定了一项150亿欧元的财政紧缩计划，包括调降今年公共部门薪资5%和明年冻结养老金等。该计划将于27日在国会表决。■

