德国或将裸卖空禁令涵盖范围拓展至所有股票
　　新浪财经讯 北京时间5月25日晚间消息，据国外媒体今日报道，德国财政部提出了一项法案，内容是将政府上周出台的“裸卖空”禁令拓展至将所有德国股票以及特定的欧元衍生品涵盖在内。
　　德国财政部在这份分发给银行和工业集团的立法草案中称，这项计划将对所有在本国交易所上市交易的德国公司股票实施“裸卖空”禁令，此外还将宣布某些欧元区债券以及特定欧元衍生品的裸信用违约掉期交易为非法行为。
　　草案文件指出：“金融危机已经导致金融市场上的拓展至信心受到抑制，并表明我们有必要对监管规则作出进一步的重大改良。最近几次，这场危机已经触及了新的高度，欧盟成员国债券市场和欧元波动性方面的混乱状况正在增强。”
　　此外，根据这项立法草案的规定，交易商还需向监管机构披露有关裸卖空交易的信息。德国财政部称，这项法案将限制欧元衍生品交易和与欧元区各国政府债券相关的信用违约掉期交易。
　　德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)领导下的联邦政府在上周针对“裸卖空”交易实施了禁令，其目标对象是不持有优先债券的投机者所买入的“裸卖空掉期”，这项禁令已正式生效，将于2011年3月31日过期。这项禁令遭到了其他国家的批评，并导致其本国股市乃至全球股市均告下跌。自5月19日颁布这项禁令以来，德国基准DAX指数已经下跌了8%以上。
　　所谓“裸卖空”(Naked Short Selling)，是指投资者没有借入股票而直接在市场上卖出根本不存在的股票，在股价进一步下跌时再买回股票获得利润的投资手法。进行“裸卖空”的交易者只要在交割日期前买入股票，交易即获成功。由于“裸卖空”卖出的是不存在的股票，其交易量可能非常大，因此会对股价造成剧烈冲击。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。(文武)

