本田计划提高在华汽车产量
　　新浪财经讯 北京时间5月25日下午消息 日本汽车生产商本田(Honda)周二表示将提高某些在华工厂的汽车产量以满足强劲增长的市场需求，该公司计划到2012年下半年将汽车产量提高四分之一以上，达到每年83万辆。
　　本田公司在周二发表的声明中表示，本田与广州汽车工业集团(Guangzhou Auto Group)合资兴建的广汽本田公司将花费9.3亿人民币(1.36亿美元)提高产量，使其2011年下半年汽车产量从现在的每年36万辆提高到每年48万辆。
　　广汽本田公司生产雅阁轿车、紧凑型轿车思迪(City，亦称“锋范”)和飞度(Fit)以及奥德赛(Odyssey)等车型。该公司2009年销售量同比增长了19%，达到36.5万辆。今年1到4月，广汽本田公司的汽车销售量同比增长了36%，达到13.4万辆。
　　本田汽车公司此前已经宣布，该公司与东风汽车集团(Dongfeng Motor Group)在武汉兴建的合资企业将新上马一个汽车装配厂。
　　本田汽车公司在声明中表示，提高产量计划将使本田汽车公司在中国的汽车产量从目前的每年65万辆提高到83万辆。
　　今年1到4月份，中国的汽车总销售量同比增长了61%，达到620万辆。预计今年中国的汽车销售量将同比增长大约15%。

