哈罗德-迈尔森：短期赤字对维持经济复苏至关重要
　　导读：《华盛顿邮报》专栏作家哈罗德-迈尔森(Harold Meyerson)5月26日发表专栏文章，针对当前国会赤字鹰派所持的理论观点进行了分析，提出了短期赤字对维持经济复苏至关重要的观点，称对于那些尚未恢复就业的美国民众来说，经济衰退并没有结束，就业才是人们最关心的问题。以下为文章摘译：
　　或许当前美国国会的领袖们与普通公众之间最大的认知差别体现在前者认为美国已经摆脱了经济衰退、走出了危机，也或许，他们只是并不在意事实究竟是怎么样的。
　　否则，为什么当我们仍然深陷自大萧条时期以来最严重的经济危机之中时，媒体编辑以及中间派智囊团等坚持对赤字问题喋喋不休？又或者如何理解国会计划于本周进行投票的就业促进法案所遭受的那些反对意见？
　　美国民众并非不关心政府财政赤字问题，然而一轮又一轮的民意调查结果清楚地表明人们当前最关心的问题、也是当下最急需解决的问题是就业。在本月接受福克斯新闻调查的受访者中，47%表示他们仍对经济和就业形势感到十分担忧，而只有15%承认关心政府开支和赤字问题。接受皮尤研究中心调查的群众有81%认为国会有必要改善就业情况，认为当前解决就业问题比其它任何问题都更重要。
　　在这些数字背后隐藏着人们对失业问题的广泛忧虑。一份4月份的民意调查显示，有21%的美国人十分担忧在接下来12个月的时间里遭遇失业或被解雇。而调查中涉及的另一项数据——怀有如果遭遇失业仍相信能再重新寻找到一份和原来相当水平工作想法的受访者比例，该比例2001年为70%，2007年下降为64%，上个月已降至42%。
　　这一现象准确地反映了美国劳动力市场的形势无论从短期来看还是从长期来看，均呈现了下行趋势。美国工人阶级近十年的收入水平几乎停滞不前甚至下降。尤其近来，那些刚刚毕业的大学生即使能够就业，但也很难从事与其教育水平相匹配的工作。《纽约时报》周二报道，根据东北大学经济学教授安德鲁-森(Andrew Sum)计算，25岁以下获得学士学位的毕业生中，只有51%在从事需要该教育水平的工作。
　　当然，任何一个政治派别都无法提供一个能够全面解决困扰美国经济问题的良方。但至少我们知道如何去维持和创造更多的就业岗位，避免经济衰退最后演变成为大萧条，尤其是如何使各州及地方政府能够免于进一步通过大量裁员来缩减其赤字水平。事实上，我们也曾做过相似的努力。去年，奥巴马敦促国会通过相应刺激政策保留或创造了约200万个就业岗位，这在某种程度上也避免了我们再次重温上世纪30年代的痛苦经历。
　　然而，当前的问题是在2009年发挥作用的那些举措是否仍然需要被继续推行下去？官方最新统计的美国失业率为9.9%，平均仍有超过5人竞争同一个空缺岗位，而失业时间超过半年的人数比例也再次创下了历史新高。即使在这样的情况之下，赤字鹰派仍反驳表示：“那又怎么样？政府支出已经失去了控制，我们当前就要解决这一问题。”
　　赤字问题并非像其表面所呈现出来的那样。首先，赤字鹰派混淆了维持经济复苏所必不可少的短期赤字问题与影响财政可持续性的长期赤字问题；在这种错误理论的引导下，极有可能使短期经济衰退发展成长期经济停滞，正如上世纪90年代日本由于经济刺激不足所经历的那样。其次，在计算经济刺激成本的同时忽略了刺激计划所带来的回报。比如，刺激计划保住了数十万教师、警察和消防人员的工作岗位。一份由自由主义经济政策研究所发布的最新研究报告显示，将上述这些特殊性考虑在内，提交到众议院的就业法案成本则减少了一半，从750亿美元下降至350亿美元。
　　或许，参众两院那些对就业法案持反对意见的议员应该就一些问题作出回答，比如，在他们看来，如果没有刺激计划，那么驱动未来经济复苏的动力来自于哪里？当30万教师失去工作后会对美国儿童的教育产生什么样的影响？或者最根本的，难道他们不知道我们仍然处于经济衰退之中吗？(李婧)

