收盘：道指跌破万点大关
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 美股走势在周三尾盘再次出现逆转，但这次是掉头向下。在欧元跌破1.22美元重要关口后，主要股指开始跳水。道指收盘跌破万点大关，这是道指自二月份以来首次收于万点之下。
　　自四月底开始，欧元汇率走势便与美股产生密切关联。首先，美元的坚挺不利于美国出口，此外，欧元的疲软也反映出投资者对欧元区成长前景的担忧。
　　截至收盘(北京时间凌晨4:00)，道指下跌了69.30点，收报9974.45点，跌幅为0.69%。道指盘中最高上涨了135点。道指今年盘中有8个交易日跌破万点大关，但仅有两次收于万点之下，今天是第二次。
　　纳斯达克综合指数下跌了15.07点，收报2195.88点，跌幅为0.68%；标准普尔500指数下跌了6.08点，收报1067.95点，跌幅为0.57%。
　　Miller Tabak & Co。证券分析师Peter Boockvar表示，“欧元全天均承受压力，但在市场出现有关中国将重新审视其所持有的欧元国债的传言后，欧元兑美元汇率一举跌破了1.22美元重要关口。”
　　道指在过去10个交易日中有8个交易日低收，道指成份股微软下跌了4.1%，麦当劳下跌了2.7%。
　　标准普尔500成份股10大行业板块中，工业板块成为唯一上涨的板块。通讯与科技板块领跌，Sprint下跌了7.2%，西部数据下跌了2.3%，McAfee下跌了2.1%。
　　市场的逆转也说明投资者担心欧元区债务危机以及削减财政赤字措施将影响全球经济的复苏。欧元区共有16个国家，欧元近期已成为衡量投资者对欧洲信心的指标。
　　市场成交十分活跃，纽约证交所成交量几乎达到20亿股，而过去200个交易日的日均成交量为12亿股。
　　美元兑欧元汇率在下午加速上扬，美元指数从从周二的86.799点上涨至87.23点。欧元兑美元汇率从周二的1.2308美元下跌至1.2185欧元。
　　投资者稍早时候的乐观情绪还感染了大宗商品市场，纽约商业交易所主力原油合约上涨2.76美元，收于每桶71.51美元，涨幅为4%。
　　经济合作与发展组织(OECD)周三将30个成员国2010年经济增长率预期从去年11月份所预计的1.9%提高到2.7%。经合组织预计，如果包括中国等非成员国在内，今年全球经济增长率将达4.6%，明年将达到4.5%。
　　美国商务部报告，四月份美国新屋销量增长14.8%，按年计达到50.4万套，创自2008年5月以来新高，远高于42.5万套的预期。
　　商务部还宣布4月的耐用品订单较上月增长2.9%，经济学家此前的预期为增长1.5%。3月耐用品订单环比下降0.3%。
　　5年期新国债发行结果已经公布，但对国债市场影响有限。10年期国债价格周三下跌了10个基差。此次国债发行超额认购倍数为2.7倍，包括国外央行在内的非直接竞购者的购买比例为40.6%。

