英航取消更多航班 与工会谈判陷入僵局
　　新浪财经讯 北京时间5月25日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国航空(British Airways Plc)连续第二天取消了部分航班，大约2.5万名乘客因此受到影响，到目前为止还没有迹象表明该公司与代表航空乘务员的工会之间会重新展开有关薪资和人员编制的谈判。
　　英国航空的乘务员昨天开始进行罢工活动，这标志着今年第三轮罢工的开端，原因是该公司首席执行官威利·沃尔什(Willie Walsh)与英国最大工会Unite之间的劳资谈判在上周末宣告破裂。自那以来，双方一直没有进行正式的谈判，但双方都表示准备进行会谈。
　　此次罢工活动导致英国航空在伦敦希斯罗(Heathrow)航空中心40%的长途航班暂停服务。Unite工会称，本周的罢工活动将在5月28日结束，下两次罢工活动则分别将从5月30日和6月5日开始进行，为期均为5天。英国航空发言人迈克尔·约翰逊(Michael Johnson)在接受采访时称，该公司随时都准备与工会展开谈判，并表示“我们目前的承诺是确保制定好自己的应急计划。”
　　去年11月份，英国航空在没有经过工会批准的情况下作出了裁减人员编制的决定，原因是经济衰退对航空旅行需求造成了损害，这一决定促使该公司雇员在今年2月份举行了两次分别为期7天的罢工活动。随后英国航空在3月份作出估测称，为期7天的罢工活动将使该公司损失4500万英镑(约合6700万美元)，导致该公司上一财年净亏损4.25亿英镑(约合6.10亿美元)，创下自其1987年上市交易以来的年度最大亏损。
　　爱尔兰投资公司Davy Stockbrokers驻都柏林的分析师斯蒂芬·福尔隆(Stephen Furlong)称：“我预计，英国航空不会偏离其目标，该公司将会推行其削减成本的计划，并对公司业务规模进行正确的调整。”他将英国航空的股票评级定为“跑赢大盘”(Outperform)。
　　截至伦敦时间10:25(北京时间17:25)为止，英国航空股价在伦敦市场的交易中下跌4.1%，至182.4便士(约合2.62美元)。今年截至目前为止，英国航空股价已经下跌了2.4%，公司市值因此缩水至21.1亿英镑(约合30.3亿美元)。(金良)

