多家银行已同意向麦道夫投资者支付155亿美元
　　新浪财经讯 北京时间5月25日晚间消息，据国外媒体今日报道，据一个律师事务所团体称，一些银行已经同意支付大约155亿美元来了结大约72万名美国市场以外投资者之间的诉讼案，这些投资者都在金融巨骗伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)的650亿美元“庞氏骗局”欺诈案中蒙受了损失。
　　Cremades & Calvo-Sotelo律师事务所的高级合伙人Miguel Larios称，在这些律师事务所代表的客户中，有大约80%已被涵盖在上述和解协议中。去年，Cremades & Calvo-Sotelo律师事务所协助成立了一个律师事务所网络，专门负责接手与麦道夫欺诈案相关的诉讼。《纽约时报》昨天报道称，银行与麦道夫投资者达成了这项协议。
　　Larios表示，Cremades & Calvo-Sotelo律师事务所董事长、上述律师事务所网络的主席Javier Cremades将于今天在纽约召开一次新闻发布会，讨论有关这项和解协议的问题。
　　投资公司Deminor International高级分析师Edouard Fremault在接受电话采访时称：“我们从未听说过这些和解协议，对此略持怀疑态度。我所能确定的是，法国、比利时、卢森堡和荷兰的银行都没有达成此类协议。”
　　西班牙最大贷款商桑德尔银行(Banco Santander SA)去年以优先股的形式为该行私人银行业务的客户提供了补偿，这些优先股的利息为2%，其目的是试图藉此修复与客户之间的关系。桑德尔银行曾向私人银行业务客户出售了与麦道夫相关的产品，这些产品导致其客户总共损失了13.8亿欧元(约合17亿美元)。
　　自麦道夫去年被捕并在此后被判入狱以来，欧元区各大银行一直都面临着越来越大的压力。法国、爱尔兰和卢森堡的投资者都已经对银行提出了指控，要求其偿还损失。瑞士银行和欧洲最大银行汇丰控股(HSBC Holdings Plc)总共面临着超过100桩投资者诉讼，它们被控没能履行好自己作为受欧盟监管基金的托管者义务。
　　在美国市场上，纽约州总检察官安德鲁·库奥默(Andrew Cuomo)本月早些时候对纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon Corp)旗下一个部门以及两名前高管提出了指控，称其曾获悉有关麦道夫麾下投资公司的问题，但却向客户隐瞒了这一信息。(文武)

